

都市超级召唤师

作者：鹏飞超人


内容简介：

　　别人最多鬼上身，展飞却被游戏角色上身了，一次游戏之中，展飞和自己角色合体了，从此，草鸡变凤凰： 

　　怕挂科？上次升级还加了五点智力呢，论智商，爱因斯坦算个球？ 

　　没钱花？八大生活职业任你选，数钱数到手抽筋！ 

　　想打架？不好意思，俺是召唤师，先召唤头火龙和你练练手？


第1卷 天才第一步


第1章 寝室

　　“一张A！”

　　一个昏暗而且烟雾缭绕的宿舍里面，三个男生都是光着膀子穿着大裤衩子坐在一起，玩着斗地主，其中一个人又高又瘦，旁边那个，却是肥嘟嘟的，坐床上那个，身材相对标准了不少，不过肚子上同样带着个小肚腩。

　　毫无疑问，三人便是传说之中的现代大学生了，当然了，其实他们大多数时间是对着电脑的，不过今天学校停电了，没法上网了，三人就只好玩玩斗地主了。

　　这一把，身材相对标准的展飞是地主，刚刚出了一条A，然后直接便被下家的胖子，名为周泰的室友用一条二给拍死了，展飞挥手把周身的烟雾驱散了一些，开口道：“你们这群阉人啊，不知道抽烟有啥好的，呛死我了！小王！”

　　高瘦个子的那个家伙，名为郭鑫，一边吐着烟圈，一边开口道：“你懂什么，饭后一支烟，赛过活神仙，大王拍死！”

　　展飞听了，道：“饭后一支烟，从起床到现在，你吃过饭了吗？炸弹！”

　　确实，这个宿舍人的四个家伙，除了已经出去学习的刘元之外，其他人都是相当糜烂的，早饭十天最多有一天吃的，午饭也不出门，等自习回来的刘元把午饭带回来，然后利索的把饭吃完，就继续对着电脑了。

　　至于上课，只有一些必点名老师的课他们才会去上了，一天基本上也就上一节课，这种生活，无论是努力学习的高中生，还是大学毕业已经工作的社会人士，都是异常的羡慕的。

　　而就在展飞刚刚出炸弹，就要一定胜负的时候，灯却忽然亮了，一直到现在，终于他娘的来电了！

　　随即，三人都是把手中的扑克一扔，以一个恐怖的速度跑向了自己的床位，然后打开了电脑，三人都是口中念念有辞，郭鑫口中道：“草，今天的大三环还没跑呢！”

　　周泰则是道：“我的小女友等我好久了吧？”

　　展飞的话，则是道：“这次的突破任务又泡汤了，他乃乃的！”

　　展飞玩的是一款名为‘斗破大陆’的游戏，这款游戏相对来讲，还是比较平衡的，也是展飞玩了这两年时间游戏，唯一一款不用被软妹币玩家虐的太厉害的游戏，而这个游戏难就难在突破了，每隔二十级，有一个难度极高的突破任务，需要请一些高等级的帮忙突破。

　　那些高等级的玩家，时间都很有限，展飞好不容易和几个一百多级的高手说好了，第二天早上帮忙突破的，结果，停了一早上的电，而等展飞跑到网吧想要突破的时候，整个网吧早已经人满为患了。

　　否则的话，这宿舍三人组即便是出去上网，也不会呆在寝室斗地主的，而现在终于来电了，展飞也是立马上线，接着，好几个消息提示弹了出来，大致都是问展飞的情况。

　　那些一百多级的高级玩家，为了展飞，刻意跑到盘丝洞等待了十几分钟呢，展飞也一直不上线，然后咒骂了几句，就直接把展飞给拉黑了，而展飞也是欲哭无泪，高等级的玩家本来就难找，自己游戏圈子里，也就认识这么几个，现在一次性得罪光了，这该怎么突破啊？

　　随即展飞把心一横，不管了，大不了多挂几次，就不相信过不了这个任务！

　　随即，展飞操控着自己的那个号孤身一个人冲进了盘丝洞，这个任务是盘丝洞，自然了，里面的大boss乃是一只蜘蛛精，一只巨大的蜘蛛精，展飞的角色乃是召唤系，能够召唤宠物。

　　他如今八十九级的等级，可以召唤五头石蟒五头火狮，石蟒是物理攻击外加防御系的，火狮则完全是法攻型的，刷任务什么的，还是很给力的，不过单挑这个蜘蛛精，就差了太多了，那只蜘蛛精尾巴一扫，五头石蟒三只直接挂掉了，另外两只也残血了。

　　来不及展飞再次召唤，蜘蛛精已经发动了下一波攻击，这一回，剩下两只石蟒也挂掉了，而火狮喷射的火焰光柱每秒钟让蜘蛛精减少的血量不过是个位数，这相比蜘蛛精那数百万的血量，连血皮都没有减少分毫，因为这蜘蛛精自动回血速度每秒钟都过千呢！

　　而借着，蜘蛛精一个群攻把展飞的火狮也全秒了，失去了宠物吸引仇恨，蜘蛛精也是瞬间冲到了展飞那个角色的身前，一招下去，展飞的角色直接便挂掉了。

　　而展飞也是气的一拍桌子，不过他并没有注意到，就在桌子的一边，一杯水在展飞这么一拍之下，直接翻到了，水直接便流到了边上的插座上面，也流到了边上展飞抓着鼠标的手上面。

　　而展飞也是忽然感觉触碰到了什么湿湿的东西，然后直接便不省人事了，而电脑却依然开着，只不过，展飞那个挂掉的角色，却是没有像是往常一样，出现在轮回司，而是消失不见了，而游戏开了一会儿，上面也弹出了一个“参数错误”的提示，然后自动退出游戏了。

　　展飞被点晕了过去，两名室友自然是不知道了，周泰带着耳机，和自己的网上女友妮妮聊的热火朝天，而郭鑫也正做着三环任务呢，展飞自己，也没有什么大动静，不过是朝后栽倒在了床上，看上去就像是睡着了一样，自然不会有人打扰他的美梦了。

　　仿佛过了一秒钟，又或者一个世纪那么长，展飞骤然睁开了眼睛，如果有人在他对面的话，就能看到他眼中一丝蓝光一闪而过，而展飞也是抓了抓脑袋，然后便回忆起来，貌似自己刚才触电了啊，还好没挂！

　　随即展飞看了一眼还在玩游戏的两个哥们儿，然后口中道：“哥哥我差点挂了，你们都不知道呢！”

　　展飞说着，拿着干毛巾把电脑桌上面的水擦了擦，然后便准备继续自己的游戏了，区区意外，却不能让展飞中断自己的突破大业！只不过，等展飞再次登陆游戏的时候，游戏系统却提示，该角色并不存在！


第2章 角色附体

　　展飞也是愣了一下，然后把账号密码重新输入了一遍，得到的依然是同样的提示，而展飞也是气的直接把电脑一合，然后躺在了床上，这个游戏，是他这么长时间以来的精神寄托，如今角色忽然没了，展飞也是感觉心里面十分的空落。

　　毕竟是玩了好几个月的游戏了，玩游戏，也是展飞这两年精力主要的所在了，而大多数学生也是如此，毕竟小学五年，初中三年，高中三年，学习了足足十一年了，除了个别人物，大家都对于学习厌烦了，展飞也同样如此。

　　而到了大学，各方面的管理都宽松了很多，所以上了大学和放了大假差不多，十一年的学习，然后忽然放假了，所有人都是疯了一样的玩，也只有少数的有理想有抱负有追求的精英人士人才会继续努力学习深造了。

　　很明显，展飞不属于这三有人才，他的大学宣言，是把自己的处男之身给破了，不过他暂时还没有成功，因为这里是博州理工，原本就是狼多肉少，而展飞在这些狼之中也仅仅是极为普通的一头。

　　虽然学校同样有着美女，不过和他连丑女都分不到一个，更别说美女了，展飞的两名室友同样如此，抢不到肉的狼，不能像那些杰出的狼一样，带着自己的猎物出去开房打针，只能窝在寝室里面玩玩游戏了。

　　展飞躺在床上，脑中YY着自己被学校某个女神看中，对方疯了一样的要让自己当他男朋友的情形，迷迷糊糊的，他似乎要睡着了，而梦中，自己也要给某个女神打针了。

　　不过正在这个时候，眼前，忽然出现了一个属性面板，有些迷糊的展飞也是一下子清醒了过来，怎么可能？自己不是闭着眼睛吗？怎么看到这玩意儿了？难道是做梦？

　　想着，展飞用力的睁开了眼睛，接着，眼前的那属性面板像是显示屏断电了一样，直接便暗了下去，然后一缕光线似乎出现了，接着，展飞便看到了天天在寝室里面几乎看烂了的天花板，接着，展飞用手在自己胳膊上掐了一下，疼！

　　那么，自己不是在做梦了？那那个属性面板究竟是怎么回事？幻觉吗？

　　想起来，那个面板貌似是自己在斗破大陆里面那个角色的属性啊，难道是自己想游戏想疯了？

　　不行不行，看来这玩意儿得戒啊，要是真有了什么毛病，老妈可怎么办啊，展飞从小，便没有见过自己的父亲，而从母亲的口中，也没有得到过什么信息。

　　不过从母亲的表情和语气，展飞能猜出来，那个男人并不是死了，而是不认账了，把展飞母子二人给抛弃了，而听说外公家里面当年也是劝母亲把自己给打掉，母亲不同意，执意把自己给生了下来，然后自己母子二人和母亲亲戚那边，走动也是不多。

　　故而，展飞可以说差不多只有母亲一个亲人了，所以有什么事情，展飞首先都要想想自己老妈，想到这个游戏可能给自己带来的影响，展飞直接便打开电脑，把游戏给卸载了。

　　然后口中有默默的念了几句南无阿弥陀佛，又加了几句哈利路亚，然后便再次闭上了眼睛，眼前，黑乎乎的一片，展飞也是微微松了一口气，一秒，两秒，三秒。

　　到了第三秒的时候，那个属性面板再次出现了，展飞心跳也是骤然加快了一倍，口中又念了几句波若波罗密，依然没有任何的效果，接着，展飞睁开了眼睛，画面再次消失，闭眼，三秒钟，属性面板再次出。

　　这回，展飞基本可以断定，自己应该不是有病，这面板，也不是幻觉，有谁听说过，幻觉会出现的这么准时规律的？每次闭眼三秒钟便会出现，如果不是病，那么，难道说，是超能力之类的？

　　展飞在博州理工，实在太过平凡了，连一块肉都枪不到，正是吃荤的年纪，都快把他给憋死了，故而对于可能让自己变得不平凡起来的这东西，展飞的兴趣很大，接着，他的目光便在这面板上面仔细的看了起来：

　　角色：展飞001，HP：60，MP：120

　　等级：LV0，职业：异人；

　　力量：5，体力：4，智力：8，敏捷：5，精力：6

　　魔法攻击/防御：40/30，物理攻击/防御：10/8，命中/躲闪：10/10

　　当前经验/升级经验：0/30

　　装备：空白

　　果然，这就是自己在斗破大陆里面的异人角色，只不过，原本八十九级的号码，如今变成了零级，各项属性也回归了原始的状态，在斗破大陆之中，不同战斗职业五维属性带来的增幅不同。

　　像是异人，智力和精力带来的魔法方面的增幅比较大，力量、敏捷、体力带来的物理方面的增幅比较少，而展飞在游戏之中的账号，也四智一精的方式分配点数。

　　不过看到了自己的几个属性，展飞却是想哭，这五项属性，满值都是十，自己除了智力和精力之外，全部都不及格，特别是体力，只有四点，自己的身体现在也太渣了吧？还有敏捷和力量也不过五点，处于一般人偏下的水准。

　　一般男性的身体素质，各方面都是六点属于普通，八点属于优秀，十点的话，那就是国家级的运动员水准了，超过十点，那就是博尔特、菲尔普斯那一类的外星人了。

　　目前展飞的属性，也只有智力还行，其他方面，因为大学两年长期的呆在寝室里面，已经有些退化了，看来，以后得好好锻炼了啊，看完了这几项属性，展飞又将目光放到了这个面板的其他地方。

　　面板的右上角，有着一个“商”字，那是斗破大陆的官方商城，整个游戏所需要的各种道具，里面都有的出售，而里面的道具，有的是用银两购买的，有的则是用元宝购买的，而在属性面板的右侧，则是一个包裹，包裹里面有着三十个空格，里面空空如也。

　　包裹的下方，写着展飞拥有的银两、银票、元宝、和元宝票，银两和元宝都是零，游戏开始赠送了一百两银票和二十元宝票，他们之间的区别的话，银两元宝可以用来和玩家交易，银票和元宝票的话，就只能和游戏官方交易了，是绑定的。

　　不过貌似在自己大脑里面玩这个游戏的，也只有展飞一个人了，所以，银两或者银票对他却是没有任何区别了。

　　而看完了这些，展飞的目光又放在了属性面板的下方，下方，有着五个选项，分别是任务系统、坐骑系统、灵兽系统、战斗职业、生活职业五个大类，任务系统空空如也，坐骑系统和灵兽系统，需要三十级才能开启，故而是暗灰色的，点不进去。

　　战斗职业同样需要十级才能开启，故而一样点不进去，只有生活职业能够点进去，而点进去之后，展飞的脸上也是露出了一丝喜色，自己如今一不能打怪，二没有任务，怎么升级？

　　所以那战斗职业以及灵兽、坐骑系统，可能根本没有，如果这生活技能也没法用的话，那么这个游戏角色附身，对于自己就没有任何帮助了，还好，生活职业可以用！


第3章 初级治疗药水

　　斗破大陆的一大特色便是，所有的玩家八大生活职业都是开启的，你可以自己选择进阶哪个生活职业，而提升生活职业，也是要花大把的元宝的，元宝又需要用人民币兑换，所以大多数人只会进阶一两个生活职业，多了的话，却是玩不起。

　　而且不同的职业，对于红药、蓝药等需求量不同，一般来讲，一个玩家将两个生活职业作为主修便够了，展飞以前，同样只练种植和炼金两个生活技能。

　　不过现在的话，这八个职业技能，倘若真的能在现实之中炼制出东西的话，那么以后展飞便有了自己的生财之道了啊！上学是为了什么？有的人是为了祖国的崛起，展飞的话，仅仅是为了赚钱而已。

　　有了钱，展飞可以帮母亲把租的那个服装店面地盘买下来，有了钱，展飞可以把自己打扮成高富帅，带着学校里的妹子去打针，有了钱，展飞这个冷门的数学专业找工作也没有任何难度了，直接砸出个公务员铁饭碗出来。

　　所以，钱不是万能的，不过一万件事情里，九千九百九十九件，都是钱能够搞定的，这便是钱的魅力了，而接着，展飞便在种植、狩猎、采矿、剥皮、炼金、烹饪、锻造、裁缝八个生活技能上面巡视了起来。

　　这八个生活技能，前四个是原料类，后四个是合成类，如今展飞手上什么都没有，自然要选择原料类了，不过，原料类同样需要生产工具的，种植、狩猎、采矿、剥皮四大原料类生活技能。

　　在寝室里面，展飞还是感觉种植这个技能比较靠谱一些，随即展飞直接便用意念点击了一下商城，然后，一大批琳琅满目的商品出现在了展飞的眼前，而原料类生活技能的生产工具同样也在其中。

　　很快的，展飞便找到了一级种植术能够种植的植物，一级种植术，能够种植三种植物，分别是血蓟、宁神花、银叶草，三种植物分别有着不同的功效。

　　血蓟可以炼制出增加攻击上限的血蓟丸，宁神花和银叶草搭配起来，则能够炼制出初级治疗药水，而两者也是极为常见的炼金材料，血蓟，展飞自然不可能去种植了，增加攻击上限的丹药，炼制出来根本没有销路，而且称得上是管制型道具了。

　　一般来讲，两个成年人打架，双方的攻击和防御都在十左右，所以不适用武器增加攻击的话，不会出什么事情，而血蓟丸能够增加十点攻击上限，而成年人五十点的血量值，使用了血蓟丸，只要攻击五次，就能够杀死对方了。

　　如果是游戏之中，血蓟丸在低级的时候还是很热门的，现实之中的话，展飞却不敢卖这玩意儿。

　　而初级治疗药水相比来讲，就好了很多了，治病所用，能够恢复三十到五十点生命值，作用还是比较大的，银叶草种子和宁神花种子种子价值一共是十个元宝，展飞包裹里有二十个元宝票，只能购买两份。

　　目前展飞还不知道，自己的现金能不能直接兑换元宝呢，所以这元宝票还是要省着点花的，所以展飞直接便购买了一份宁神花和银叶草种子，随即展飞便看到，自己的包裹里面多了两份种子。

　　而他的眼中也是闪过了一丝激动之色，能不能种植稍后再说，现在就看看，自己脑海之中的游戏产品，能否真的带到现实空间中了，想着，展飞先是睁开了眼睛，然后心中默默道：“取出银叶草种子。”

　　话音一落，展飞便感觉自己手上一沉，接着展飞的手上便多了一个白色的布袋子，里面就是自己刚才所购买的银叶草种子了。

　　随即展飞小心的看了一眼自己的两个哥们儿，郭鑫玩游戏正玩的嗨呢，而胖子也是一边抓着自己身上的肥肉，一边用腻的让人想吐的语气和自己的网上女友妮妮在聊着天，全然没有注意到展飞这边的诡异情况。

　　展飞也是松了一口气，然后又直接将银叶草种子收进了空间里面，然后他便再次闭上了眼睛，等待了三秒钟，展飞眼前便再次出现了刚才的那个面板了，而随即，展飞直接便点进了生活职业那个栏目，然后点击了一下种植的选项。

　　果然，四个空格出现了，展飞也是用意念操控着，将那两种种子拖进了那个空格里面，然后点击了一下空格下面的种植两个按钮，接下来，那袋种子所在的那个空格，便变成了一小格的田地模样，而展飞也是猛然之间感觉有些疲劳，就好像是忽然跑了十多公里一样。

　　貌似，游戏里面八项生活技能都是要消耗活力的，展飞如今等级低，属性差，活力上限也很低，他能感觉出来，就这最低级的种植技能，貌似自己一天用上三次，活力值就消耗一空了，不过活力值第二天就会回满，所以展飞也不是很担心。

　　而开始种植之后，那个空格下面也是出现了一个倒数计时的时间，低级的种子成熟速度是很快的，在展飞八十九级的时候，生活技能也升到了五十级了，当时种植这两种种子只需要十秒钟便能成熟了。

　　不过如今展飞的生活技能等级不过是一级，所以需要半个小时才能够成熟，而展飞的生活技能熟练度也是显示增加了一，生活技能练起来是很麻烦很费事的，每提升一级，熟练度要求增长十倍。

　　虽然说种植高等级的植物所得到的熟练度也比低等级的植物多，后者远没有前者的涨幅大，故而用熟练度去升级生活技能，前面几级还好，到了后期，比升级战斗技能还要费事，故而所有人都是直接用经验和元宝直接升级生活技能的。

　　而接下来，便是漫长的等待了，虽然仅仅是半个小时，但是因为展飞心里面太过急迫，所以感觉像是过了一年一样，终于，看着那半个小时的倒计时终于到了，展飞也是直接点击了收获。

　　接着，展飞的包裹里面也是多了五十份银叶草和宁神花，随即，他直接点开了炼金技能，随即，一个药壶状的容器出现了，展飞将五十份银叶草和宁神花都是拖了进去，然后直接点下了炼金那个键。

　　合成类技能和生产类技能可不同，生产类技能，需要消耗不少时间，而且种瓜得瓜，种豆得豆，得到的物品是固定的。

　　而合成类技能，合成一件产品，只需要一秒钟的时间，五十件产品也仅仅需要五十秒罢了，只不过，出来的东西却不一定了。

　　就像银叶草和宁神花，虽然大部分时候会成功的炼制初级治疗水，不过有时候，会出现一些或好或坏的变异药品，当然了，展飞还巴不得变异了呢。

　　因为初级治疗水，是整个斗破大陆里面最低级的丹药了，不过是瞬间恢复二十点HP罢了，随便变异一下，出来的药品都比初级治疗水值钱，不过展飞注定要失望了。

　　五十秒很快过去了，展飞的包裹里面多了五十粒初级治疗水，没有一份变异的，随即展飞直接便将意念放在了刚刚炼制出来的初级治疗水上面，然后初级治疗水的属性自动浮现在了展飞的面前：基本功效：增加三十到五十点血量，附加功效：小幅度治愈外伤、病患。


第4章 教室

　　见到自己的初级治疗水竟然有这两大功效，展飞脸上也是露出了一丝满意之色，不过这个时候，展飞感觉脸上一凉，接着展飞便看到，刘元用一只筷子搭在了自己的额头上面，并且开口道：“老三，你刚才做什么美梦了？怎么脸上的表情这么淫荡？”

　　展飞听了，愣了一下，才道：“知道我做的美梦，还打扰我？”

　　刘元听了，道：“别做白日梦了，大中午的，饭带回来了，吃饭吧！”

　　刘元是这个寝室的老大，年龄最大，而且在展飞等人之中，也是最有理想有抱负的一个，他也是整个寝室里面学习最好的一个，像是展飞、郭鑫以及周泰这种人，每个学期末考试都能够过，完全都是靠着刘元帮忙啊。

　　所以说，刘元对于展飞等人来说，可以说是冬天里的一把火，黑夜之中的天灯，给他们照亮了前进的路。

　　没有刘元，展飞等人的重修费都不知道要交多少呢，故而在这个四人寝室里面，刘元这个老大的位置，无可动摇，所有人都是叫的心服口服，而展飞听到了刘元的话，这才感觉到，貌似自己也确实饿了，所以他也是从床上爬了起来，道：“辛苦老大了，这是小费。”

　　展飞说着，递给了刘元一张一百的，刘元也是拍了一下展飞的肩膀，把钱收了过去，别误会，展飞一顿饭可吃不了一百块，刘元每天给展飞等人带饭，而每次都是满一百块结算一次，从上次结算到现在已经四天了，又满了一百块了，所以展飞才会给刘元一张一百的。

　　而随即，展飞便和寝室里面的三个哥们儿一起吃饭了，至于自己脑海之中的角色面板，待会儿再好好研究一下，寝室里面的人大多数时间都是自己玩自己的游戏，也就是吃饭和睡觉的时候有点交流，今天也是一样。

　　古人的食不言寝不语在这里却是恰恰相反的，只听刘元开口道：“今天下午第一节课是黑面的课，待会儿可早点做好准备！”

　　黑面是展飞等人的一个导师，名为黑面，自然人长的很黑了，而且还很狠，每节课都要点名，而且曾经放下话来，他的课，只要点名两次没到的，期末考试一律挂科！

　　这种老师展飞等人可惹不起，故而一到这位的课，他们寝室就得全体出动了，当然了，也仅仅是充个人头而已，展飞等人去了基本上也是玩玩手机，要么干脆睡觉，黑面对此倒是不会管，这也是他的规矩。

　　在他看来，只要人到了，就是给了他黑面面子了，至于做什么，黑面从来不管，不影响其他人就好，毕竟不爱学就是不爱学，就算黑面能够强迫他们抬头看着黑板，但是也不可能让他们脑袋里面也都想着和自己教授的课程有关的事情啊？

　　而且这也不是初中高中了，黑面管一个出勤率，已经是展飞老师们里面最为严厉的一个了，很多老师是来了就讲课，讲完课就走人，台下有一个学生或者一百个学生和他根本没有关系……

　　因为下午要去上黑面的课，接下来展飞也没有时间研究附体到自己身上的那个游戏角色了，而是去洗手间洗脸刷牙，然后穿上衣服，时间已经一点多了，下午两点上课，展飞又稍微等待了一会儿周泰和郭鑫，然后便上课去了，至于老大刘元，早就去教室自习了。

　　展飞等一行人到了的时候，班上已经有十多个人了，在教室的最后面，一男一女坐在一起，展飞等人眼中都是不约而同的闪过了一道羡慕嫉妒恨，那对男女，男的，是展飞等人隔壁寝的一个家伙，名为陆丰。

　　能够在这个狼多肉少的校园泡到妞，陆丰的本事肯定不凡了，或者说，是本钱不凡，这家伙是展飞他们班上的副班长，同时在学生会也任职，也算是一个风云人物了。

　　而他的家庭条件也极为不错，父亲开了一个小企业，母亲则是博州理工的一名教授，加上陆丰本人也算是长得高大帅气了，所以是展飞等人班上为数不多的非单身人士。

　　而展飞等人进来，也没有引起大家的惊讶，展飞他们系有两个班，普通的课，两个班五十多人只有二十来人上课，但是上黑面的课，次次都是满员，即便来了几个生面孔，也不会有人惊讶的，那是有人找的替课的。

　　此刻，教室里面的黄金位置，最后几排，已经被人给占据了，所以展飞和周泰几人也是无奈，只能坐到比较靠前的位置了，展飞等人坐下来之后，系里的其他同学也是陆陆续续的到了。

　　一些比较好学的学生们占据了前排，中间的席位也是渐渐的被填充了起来，原本缺席率高达百分之六十的教室竟然差不多被坐满了，而也在即将上课的时候，三名女生姗姗来迟了，而班上不少人的目光都是暗暗放在了刚刚进入教室的这三名女生身上。

　　三人为首那人，上身是一件黑红相间的短袖，露出了雪白的双臂，下身则是牛仔短裤，修长纤细的双腿暴露在空气之中，一头干练的中长发，搭配上精致的五官，大大的眼睛，手里提这一本解析几何的书，口里含着一根棒棒糖，活像是漫画之中跳出来的人物。

　　这个人，正是展飞等人这个系的系花韩菱了，在韩菱的身后，则是她的两个好姐妹，看上去柔柔弱弱我见犹怜的王雪菲，还有身材丰满但是带着一丝富态的许娇容，王雪菲论起姿色，不比韩菱差。

　　只不过，因为性格比较内向，所以王雪菲在班级的人气，却要略逊韩菱一筹的，而三女看到班级里面满满的人头之时，眼中也是露出了一丝意外之色，接着，许娇容似乎想起了什么，小声道：“今天是黑面的课，那些不太常见的家伙也来了。”

　　许娇容说着，用眼神扫了一下展飞等这批人，此刻教室里面的座位已经比较少了，三人巡视了一番，许娇容和王雪菲两人无奈，坐到了陆丰和他女朋友的一侧，陆丰和他女朋友两人坐的是四列的座位。

　　不过大多数人不想当电灯泡，当然了，更多的是不想让自己更加的羡慕嫉妒恨，所以没有去打扰她们，许娇容两人也是没有座位了，才坐了过去，而剩下的韩菱，也是大大方方的坐到了展飞的一侧。

　　虽然教室里面还有其他好几个空座，不过这些空座都是在里面，只有展飞等三人，都是靠墙坐着，所以空位是在外面的，眼睁睁的看着韩菱坐到了自己的一侧，展飞的心跳都是发生了一丝变化，然后才恢复过来。


第5章 抚摸小手的任务

　　爱美之心人皆有之，而且韩菱脾气性格都很好，加上姣好的身材面容，才会被评选为系花，而且据说至今还没有男朋友呢，所以这么一位美女坐到自己边上，展飞自然是略微有些不自在了。

　　而韩菱坐下来之后，把书一扔，然后扫了一眼展飞等人，然后便看起了自己的书了，而正当展飞正襟危坐的时候，脑海之中一个声音忽然道：“分支任务：抚摸系花的小手，是否接受？”

　　听到了这个声音，展飞顿时脸色一变，然后便闭上了眼睛，三秒钟之后，展飞便见到了自己的属性面板，而在属性面板的任务一栏，已经多了一个抚摸系花小手的任务，在那里还有一个问号，显然是在问展飞是不是接受？

　　看到这个任务，展飞吐血的心都有了，这是什么破任务？抚摸系花的小手？

　　自己和韩菱可不是太熟啊，就这么当众抚摸人家的手？韩菱会不会直接一耳光扇过来？然后自己在整个班级沦为笑柄？面临班上所有人的唾弃？

　　展飞当即便想放弃这个任务，只不过，随即他便想到，自己的这个游戏系统，应该是在现实之中随机触发的任务吧？而一般来讲，一个分支任务有着好几环的。

　　倘若自己放弃了这个任务，那么恐怕很长时间，都接收不到新的任务了，而且下次任务还不知道什么时候呢，凭借生活职业，自己几乎不可能升级，打怪更是没怪可打，所以貌似目前来讲，自己想要升级，只能够凭借这个任务了！

　　是接了？还是放弃了？考虑了片刻，展飞还是决定接下来，除了想发展自己的这个角色外，更多的，他内心深处，也是很想试试系花那小手的手感！随即展飞心一横，直接便点了一个接受，接着，任务状态便改变成了接受，而在下方，则是任务描述：“在一个半小时内抚摸到系花的小手，任务完成，可获得经验值五十点，任务失败，后续任务中断。”

　　看到了失败的惩罚，展飞也是松了一口气，没有什么严厉的惩罚就好，而任务完成，自己直接便能够升一级了，等级在前期的时候，提升起来还是很快的。

　　当然了，前提是展飞能够完成这项任务，一个半小时内完成任务，也就是在黑面的课结束之前，毕竟只有这两节课，展飞和系花距离最近了，上完课以后，想完成恐怕也几乎不可能呢？

　　而接下来，展飞脑中也是不断思索着该如何去完成这个任务，是装作不经意的碰触一下？还是直接开口请求对方？亦或者，不管三七二十一，抓了再说？展飞睁开了眼睛，偷偷看了一眼正在看书的韩菱，脑中不断思索着。

　　此刻韩菱心中也是有些好笑，这个家伙，自己一坐过来，就像是屁股上面坐了钉子一样，坐立不安，而一会儿，又闭上了眼睛，脸上又是各种表情，然后睁开眼睛，又偷偷瞄自己，是对自己有些想法吗？

　　对于展飞，韩菱可是没有什么特殊的感觉的，仅仅是同学罢了，毕竟想要有感觉，至少先留给对方一个特殊的印象吧？

　　展飞在班上四十多名男生之中，就是最普通的一个，不喜欢学习，逃逃课，玩玩游戏，没啥追求，甚至和班上很多男同学一样，都对她韩菱有些好感，如此一来，韩菱怎么可能对他有什么特别的想法？

　　所以微微摇了摇头，韩菱那里继续看着自己的书，而展飞此刻脑海之中，正想着是不是直接开口请韩菱让自己摸一下小手呢，结果看到韩菱摇头，顿时直接开口道：“就知道不同意啊。”

　　听到了展飞的话，韩菱眼中闪过了一丝异色，道：“什么不同意？”展飞也是愣了一下，才知道自己刚才走神了，急忙摇头道：“没，没事。”

　　韩菱听了，有些怪异的看了展飞一眼，然后继续看书了，而坐在展飞边上的周泰则是开口道：“老三？你发什么疯啊？怎么忽然自言自语了？”展飞听了，拍了一下周泰的大肚子，道：“我在想事情呢。”

　　周泰听了，道：“想事情？想什么？”展飞听了，低声道：“二哥，你有经验，你说我想抓一个女孩子的手，该怎么做？”

　　周泰听了，愣了一下，才道：“抓手？太简单了，直接动手不就行了？又不是亲嘴什么的，小事情而已，最多被甩开，对方不会生气的。”

　　听到了周泰的话，展飞问道：“真的？”

　　周泰听了，肯定道：“真的！”

　　听到了周泰的话，展飞道：“那就好办了。”

　　展飞说着，直接便伸手，抓向了韩菱放在桌子上面的那只手，双手触碰的瞬间，展飞感觉到一种嫩嫩的软软的极为舒服的触感，而韩菱也在这个时候转过了头。

　　随即，两人四目相对，展飞能够感觉到，这双漂亮的大眼睛眼睛，似乎要喷火，接着展飞便看到了一只放大的拳头不断接近着，接着，展飞的右眼直接便变成了熊猫眼，而韩菱则是把自己的手抽回去，口中说了一句：“莫名其妙！”

　　而展飞则是悲剧的捂着自己的眼睛，而附近的不少人也都是笑了出来，还好，影响的范围不算大，仅仅十多人看到了这一幕，而展飞此刻则是异常的愤怒，他揉了揉自己的眼睛，然后才转头对正在那里笑的肚子疼的周泰道：“老二！你不是说没事情吗？”

　　周泰听了，边笑边道：“我的话你也信？你难道不知道我是理论帝吗？在网上我交过十个八个女朋友了，但是现实中，还没摸过女孩子的手呢，我就是怕像你现在这样啊！”

　　展飞听了，恶狠狠道：“回去再收拾你！”

　　展飞说着，闭上了眼睛，然后看起了自己的属性面板，至于说被系花打了一拳，之后带来的一些影响，却是被他选择性的遗忘了，面板之上，那个任务已经显示完成了，而新一环的任务暂时还是暗着的，应该需要一定的条件才能够触发。

　　而随即，展飞又看了看自己的经验栏那里，升级的那个图标，已经亮了起来，他能升级了！


第6章 飙升的智力值

　　随即展飞直接便点击了那个升级键，接着，展飞只感觉神清气爽，好像吃了十全大补丸一样，而展飞的五维属性，也都是直接提升了一点，还有五点自由属性供他分配。

　　倘若展飞升级难度较大，将来很难提升到十级，并且拥有战斗职业的话，他会直接将这些属性加到力量或者敏捷上面，毕竟提升这些点数，能够显著的提升他的身体素质，而身体是革命的本钱，直接提升身体素质，对他的帮助也是最大的。

　　不过，仅仅是一个分支任务，便让他完成了从零级到一级的华丽转身，所以貌似，自己升级的难度并不算太大，将来拥有战斗职业也是迟早的事情，而像是异人这个职业，本身的战斗力是比较弱的，强还是强在自己的召唤兽上面。

　　而召唤兽的强弱，更是取决于他智力值的高低，智力越高，召唤出来的宠物越强，而且异人乃是法系职业，智力或者精力给他的攻击带来的提升才最大。

　　所以略一犹豫，展飞将五点自由属性全部都分配到了智力上面，他要从零级开始，打造一个小极品号，而将这五点属性值分配到了智力上面之后，展飞的五维属性也分别变成了：力量：6，体力：5，智力：14，敏捷：6，精力：7。

　　虽然除了智力之外，其他的属性都仅仅增加了一点，但是仅仅是这一点，也让展飞除了体力之外的其他四项属性全部都及格了，达到了人们的平均水准，而不是之前，因为天天宅在寝室里面，各项都不及格的身体素质。

　　抑制住自己的兴奋，展飞睁开了眼睛，属性面板消失不见了，取而代之的是熙熙攘攘的教室，此刻，黑面已经来到了教室，并且开始讲课了，台下做什么的都有。

　　而坐在展飞一边的系花则是一只耳朵带着耳机听音乐，一边听着黑面讲课，见到展飞睁开眼睛，韩菱翻了翻白眼，然后便把头转了过去。

　　原本，韩菱只是把展飞当成普通的同学罢了，不过之前展飞胆大包天的抓她的手，韩菱也是将展飞当成了一个厚脸皮的家伙，虽然不至于痛恨展飞，但是至少是比较讨厌了。

　　而如果展飞知道，自己至少是给韩菱留下了一个比较独特的印象了，不知道会有什么想法，虽然这个印象是负面的……

　　而展飞此刻却是十分的兴奋，真的增加了！

　　升级之后，自己各方面属性提升，自己的力量、敏捷、体力也都明显的上涨了，虽然仅仅是一点，不过因为展飞本身的属性值太低了，故而这一点，也带给他极为明显的变化。

　　双手握拳，展飞能够感觉到，那提升了的力量，而各项属性值上涨的同时，貌似展飞的那个小肚腩，也消失不见了，原来，升级还带有这样的效果啊，真是太爽了！

　　而坐在展飞边上的韩菱，此刻则是十分的无语，虽然不想理会展飞，不过两人近在咫尺，所以展飞的一些动作已经情绪，她都能够清楚的看在眼中，此刻展飞脸上那种抑制不住的兴奋和喜悦，绝对不是装出来的！

　　这家伙为什么这么兴奋、喜悦？是因为摸了自己的手？还是因为挨了自己的一拳？韩菱心中有些怪异的想着，心中对于展飞，在讨厌之中，也是多了一丝好奇，而这一丝好奇，正是一个很好的开端。

　　此刻展飞真的很想直接出去挥舞两拳，或者到操场跑上几圈，好好的体验一下提升了力量和体力之后的感觉，不过黑面还坐在那里，故而展飞也是压下了心中的激动，然后便无聊的翻看着手中的解析几何书。

　　展飞对于这门课，很不感冒，确切的说，他对于大学的课程，除了体育课之外，全部都不是很感冒，而解析几何更是如此，他高中时候，对于数字十分的敏感，但是几何就是弱项。

　　他的空间想象能力实在太差了，而大学解析几何难度更大，所以看这本书，和看天书的区别真心不大，不过这一次，他翻看解析几何的时候，却是发现，这天书一样的文字，忽然变得异常的简单了！

　　这种感觉，就好像是一年级的学生翻看幼儿园学生们学习用的书籍一样！

　　仅仅是走马观花的扫上一眼，一个章节所提到的内容，展飞便全部明白了，而且是非常透彻的理解和掌握！

　　而接下来，他忽然想到了什么，然后他忍不住哈哈大笑了起来，因为他想起来了，貌似自己刚才将五点自由属性全部增加到了智力上，如此一来自己的智力值，一下子增加到了十四点！

　　各项属性的初始值，六为正常，八算是优秀了，到了十点，便是国家级的妖孽了，超过十点的话，那就是世界级的变态人物了，每个时代，都只会出现那么几个屈指可数的角色。

　　比如田径方面的博尔特，敏捷值达到十二点的变态，再比世界举重记录的保持者拉扎扎德，挺举二百五十一公斤，他的力量值达到了恐怖的十三点，而像是爱因斯坦等人，那都是智力值超过了十的妖孽。

　　而如今，展飞从零级提升到了一级，智力值一下子提升到了十四，虽然说，因为他自身对于科学方面的东西不是太感兴趣，不可能达到爱因斯坦那样的高度，但是学习这大学的知识，那却是绰绰有余了。

　　花上一两个小时把一本教材翻上一遍，有关的知识点他就可以全部掌握了，这便是智力值提升带来的好处了，所以他才会忍不住的笑出来。

　　展飞的母亲肖玉凤一直都希望儿子有个好成绩，能够拿奖学金，虽然说肖玉凤如今在博州市开了一家服装店，因为经营多年，生意也算是不错，至少供养展飞上学是没有任何的问题了，但是哪个母亲不是望子成龙？

　　展飞在大学之前，表现都极为突出，大学之后，至少在成绩方面，却是泯然众人了，所以肖玉凤还是有些失望的，而展飞自己，因为自制力不够，加上环境影响，所以成绩方面，一直是靠着刘元的帮助才能够保证不挂科的。

　　奖学金这东西，离他太遥远了，故而他也只能让母亲失望了，不过现在，他却是看到了希望，拿奖学金的希望，所以才会情不自禁的大笑出来！


第7章 告别差生

　　不过在展飞大笑的时候，无数人的目光，都是聚集在了他的身上，而郭鑫和周泰两人都是替展飞捏了一把汗，这可是黑面的课啊，黑面从来都黑着脸，班上不少人对于黑面都是十分害怕的，展飞竟然在黑面讲的最高潮的时候大笑，这简直就是在挑战黑面的忍耐的极限嘛！

　　而过了七八秒钟，展飞发现，吵吵嚷嚷的教室忽然安静了下来，所有人都是看向了自己，然后他抬头朝着讲台上面看去，黑面也是停止了讲课，双手背在身后，饶有兴趣的看着展飞。

　　这回，展飞终于知道，自己干了一回什么事情了，急忙收敛了脸上的笑容，小心翼翼的看着黑面，而黑面也是慢条斯理的开口道：“这位同学，我想问问你，我讲的课有那么好笑吗？”

　　展飞知道，这正是暴风雨来临的前奏，他也是立刻便站直了身子，然后开口道：“抱歉老师，我是一时激动，请老师原谅！”

　　黑面听了，道：“一时激动？能给我讲讲，怎么个激动法吗？”

　　黑面说着，手拿着黑板擦，然后在桌子上面一拍，而如果往常的话，恐怕展飞身体节奏会如同那桌子一样，吓得直接一抖的，不过这次，他可不怕了，所有怕老师的学生，都是差生！

　　所有学习优秀的学生，都是老师重点照顾的对象，各方面的待遇和差生都不同，展飞在大学以前，体验过优等生的待遇，来到大学，也体验过差生的待遇，以前，他是差生，所以面对黑面这种老师，他会吓得抖三抖。

　　但是如今智力值大涨，他可以骄傲的说一句，我会是优等生！面对老师，自然也就不怕了，而事实上，黑面之前讲的东西，都写在了黑板上面，而展飞仅仅扫了一眼，便看到清清楚楚的。

　　原本的话，他眼睛略有近视，坐在他这个位置，要看清楚黑板可不容易，不过敏捷值提升了一点，展飞的视力也是恢复了正常，故而才看的这么清楚。

　　而接着，展飞便开口道：“因为那个坐标参数方程的推导，实在是很有意思，我之前一直不明白，为什么直线L的点向式向量参数会是……”

　　接下来，展飞却是将黑板上黑面正在讲的一个难点十分流利的说了一遍，这个难点黑面是准备拿两节课去讲的，因为这个知识点，对于立体思维能力和逻辑推导能力都有着极高的要求，学生们掌握起来极难。

　　即便是要死记硬背，大多数学生也很难掌握，而这个知识点又是难点又是重点，所以他才准备拿出一大节课来讲的，而之前展飞的笑，确实让黑面十分生气，倘若展飞无法给出一个合理的理由，那么他也准备杀鸡儆猴，扣除展飞的几点平时分了。

　　毕竟倘若展飞认真听课也就罢了，他在讲台上面，站得高，看得远，所以展飞整节课的表现，他都知道，基本上除了走神就是睡觉，只不过没想到，这个学生的回答，却完全出乎他的意料。

　　这个差等生，竟然彻底的理解和悟透了这一个知识点，要知道，一直到现在，整个系学习最好的许娇容都是满脸疑惑，根本没能理解呢！

　　而展飞却已经悟透了悟通了，他能够理解，学习数学的人，在被一个难题困住了之后，然后忽然之间把这个问题给解决了，那种狂喜和兴奋，确实是很难抑制的，大笑出来也就情有可原了。

　　而且更加令黑面惊讶的是，展飞将这个知识难点深入浅出的用自己的话解释了一遍，这个讲解的过程，比自己这个专业的导师讲的还要好。

　　至少，展飞讲完之后，不少依然迷迷糊糊的学生们，都是跟着露出了一丝豁然开朗的表情，自己之前讲了足足三十分钟，还不如展飞这短短五六分钟的简述呢！顿时，黑面对于展飞的看法也是大为改观，这是一个天才学生！

　　无论哪一个老师，对于天才学生，都是抱着极为友善的态度的，至于说展飞之前睡觉走神的情况，也完全的被黑面给忽略了，人家睡觉走神，都把你们半天搞不懂的难点给分析透彻了，这种学生，有必要像是普通学生一样认真学习吗？

　　天才嘛，就要特殊对待，故而接下来，黑面便开口道：“讲的非常好，同学你叫什么名字？”展飞听了，愣了一下，才开口道：“我叫展飞，老师。”

　　“好，展飞同学，你坐下吧。”

　　而展飞听了，也是坐了下来，此刻，班上的同学们一个个都是惊讶的看着展飞，展飞是个什么角色，谁不知道？从来没有认真听过一次课，考试每次都是靠抄的，可是这么一个难点知识，他竟然掌握的如此之快？

　　就连坐在展飞边上的韩菱韩大系花，都暂时的忘记了之前展飞的猥琐行为，用一种惊讶的眼神看着展飞，而胖子周泰则是仔仔细细的盯着展飞，然后开口道：“你小子，吃了什么灵丹妙药了？怎么一下子变得这么厉害？”

　　展飞听了，道：“你懂什么，哥平时只是有点低调罢了，其实哥是个很牛逼的人物！”

　　周泰听了，直接便拍了一下展飞的胳膊，开口道：“拉倒吧你！”

　　因为展飞之前的一番讲解，黑面原本准备花两节课讲完的一个重点加难点，一节课便讲完了，效果比他预想的要好了很多，而第二节课，黑面却是直接布置了一道题，让众人尝试着应用上节课的那个知识点了。

　　毕竟听懂和掌握是两个概念，黑面也是想要趁热打铁，让众人把这个知识点彻底掌握，如此简单的题目，展飞扫了一眼便扔到一边了，如此简单的题目，他都懒得动手了，对他来讲，做这道题，就像是做一加一等于几那么简单，他自然不屑去做了。

　　至于周泰等人的话，和展飞一样，也是把题扔到了一边，玩着手机，当然了，他们倒不是不屑做，而是完全的不会做了，展飞他们这个专业，男生多女生少，而女生相比男生，大多数都是比较听话乖巧的。

　　韩菱同样如此，歪着脑袋，咬着钢笔帽，大脑在那里不断的运转着，想要找出一个解题的办法，不过这道题一时半会儿要做出来的确不容易，故而过了二十分钟了，韩菱都没有什么头绪。


第8章 充值

　　随即，韩菱又看了一眼展飞，这个家伙，之前讲的时候，那么厉害，不过不知道是瞎猫碰上死耗子了，还是真的掌握了？

　　他究竟是一个学习烂的一塌糊涂的坏学生呢，还是如同他自己说的那样，只是平时低调？

　　不得不说，每一个女孩子好奇心都是挺重的，今天展飞不同于往常的表现，不同于常人的表现，让韩菱心中有了一丝好奇，而她也不准备压抑这丝的好奇，随即她便开口道：“流氓，这道题你会做不？”

　　听到了这个称呼，展飞不由的摸了摸自己的鼻子，不过想到自己为了任务，摸了人家的手，虽然挨了一拳，不过现在自己升级了，而且智力值大涨，说到底，自己还是欠了人家的，故而展飞直接便道：“当然会了，你看啊……”

　　展飞说着，把身体靠了过去，然后认真的讲解了起来，就连展飞自己都没有意识到，因为之前的那个摸手行动，他在韩菱面前的紧张、局促这一类的情绪，已经完全消失不见了，取而代之的是轻松自然，有些东西，一旦能够克服自己的畏惧，迈出去第一步，那么距离成功，也就不是很遥远了。

　　而展飞把身体靠上来讲解的时候，原本韩菱还担心展飞像之前那样偷袭自己呢，不过过了一会儿，没见到展飞有什么出格的举动，韩菱也是松了一口气，然后认真的听起展飞的讲解。

　　而至于坐在展飞一边的周泰和郭鑫，两人都是不可思议的看着展飞和韩菱，两人现在坐的极近，头也几乎贴在一起，看上去就像是一对情侣一样，老三什么时候变得这么厉害了？竟然和咱们的系花勾搭上了？

　　两人自然不可能这个时候去破坏展飞的好事情了，仅仅瞅了一眼，然后便自己做起了自己的事情，不过此刻，在展飞班级的一个角落里面，一双眼睛却是愤怒的盯着正在教韩菱做题的展飞，双手仅仅握成了拳头，似乎欲择人而噬。

　　韩菱美女的悟性还是挺高的，展飞花了十分钟仔细的把这道题分析了一遍，她也完全理解了。

　　而韩菱也能够感觉出来，展飞对与这个知识点，却是掌握的十分的透彻，不过这却让她有些不满意了，难道自己这么笨吗？每天认真的学习，都比不上这个家伙在那里睡觉、走神强？

　　所以带着这么一丝想法，韩菱心中决定，下次有什么难题一定要找这小子，自己一定要难倒他一次，这才对得起自己的努力学习！

　　而展飞将题目讲了一遍之后，这才发现，自己距离系花竟然如此之近，一股淡淡的体香将展飞包裹了起来，而韩菱那纤细的小蛮腰，不是很大但是看上去弹性十足的一对小白兔，还有完美娇嫩的脸蛋，干净帅气的中长发。

　　一切的一切，都是那么的美好和令人向往，让展飞有种恨不得把对方露在怀里的冲动，当然了，仅仅是一丝冲动罢了，瞬间他便将这一丝冲动压下，并且主动的回到了自己的位置，然后继续走神睡觉了。

　　而韩菱的话，也没有说什么感谢的话，同学之间，这些东西没必要，而且展飞在她心中，还带着一个流氓的头衔，自然不可能说什么感谢了。

　　又等待了二十分钟，黑面的课终于上完了，虽然还有一节课，不过这节课是外语课，外语老师根本不点名，所以这批学生就在这里分流了，超过一半的学生直接便回自己的寝室去了，只有少部分人去外语课教室上课去了。

　　而展飞这一次，却是和往常不同，他并没有直接去寝室，而是前往学校的操场了，他首先要好好体验一下自己增长了的身体素质，然后再研究一下自己的这个游戏角色，看看自己能不能找些其他的牟利手段。

　　现在正是夏天，三四点的时候天气正热，操场里面人也不多，只有三三两两的情侣们坐在树荫下面，在那里谈情说爱的，展飞对于这些搂搂抱抱有伤风化的家伙视而不见，然后直接便全速的在操场里面跑了起来，全身的血液也似乎沸腾了起来。

　　这种感觉，很爽，而展飞的速度，比起往常，确实快了很多，以往展飞一百米得跑个十五六秒，现在的话，十三四秒就能跑下来了，而至于力量和体力方面，也是有所增加，这让他有种前所未有的健康的感觉。

　　大学宅了两年，缓缓下降的身体素质，也是一瞬间回到了高中时候的巅峰时期，在操场里面足足跑了三圈，也就是一千二百米，展飞才停了下来，然后一边压腿，一边做着扩胸运动，健康的感觉，真好！

　　压了十分钟的腿，展飞才在一个没有被情侣们占据的树荫处坐了下来，然后闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板再次出现，而展飞，也是直接点了一下右上角的那个“商”字，接下来，无数种商品再次出现了。

　　而展飞的目光略一巡视，然后便选定了一个煤矿矿井，煤矿矿井，乃是一级采掘术所需要的生产原料，生产周期较长，而煤矿矿井的价值也很高，足足五百元宝，展飞的包裹里面只有十元宝票，他就是想试试，倘若元宝票不足，系统会给出怎么样的提示？然后又有什么解决办法？自己的现金，能不能转变成元宝？

　　随即展飞直接便点了一下购买，接下来，八个字弹了出来：“元宝不足，请充值！”

　　充值两个字，是红色的，显然能够充值，随即展飞直接点了一下充值，接下来，又有一条信息弹了出来：“可充值数额，一百八十六元宝，请选择充值金额。”

　　看到了这一百八十六元宝，展飞的眼中也是闪过了一丝喜色，真的能充值啊，只不过和游戏之中不同，游戏之中，一块钱等于一百元宝，不过现在，一块钱仅仅是一元宝，不过这也足够了。

　　因为那份初级治疗水，如果算算成本的话，仅仅只有十块钱罢了，但是要卖出去的话，光那些种子都不止十块钱，别说炼制成药丸了，随即展飞直接便充值了一百元宝，然后，便开始在其他的商品之中看了起来。


第9章 出售牛奶

　　商城里面的东西各种各样，不过有很多东西，是他现在不能使用的，比如保灵丹，能够通过回答问题获得经验，不过小保灵丹需要三十级才能使用，大保灵丹更需要六十级的要求。

　　其他的一些合成装备的材料啊什么的，在十级以下就算购买了，也无法使用，所以仅仅是和那几项生活技能有关的原料可以购买了。

　　故而展飞又买了五份血蓟种子以及五份牛奶木桶，准备再炼制一些初级治疗水，另外再做一些牛奶。

　　初级治疗水销路不太好找，毕竟药物这东西，现在管制很严格的，就算是正规药店的药材，人们可能都不相信，只相信医院里面的药，展飞就算打扮成江湖郎中去卖这药水，要卖出去都是极为困难的。

　　而食品相对来讲就容易了很多，毕竟人们自己对于食品安全的要求便很低，国家对于食品安全的管理更是没有丝毫的作用，什么地沟油、毒奶粉、假鸡蛋、毒馒头数不胜数了，展飞相信自己加工出来的牛奶，应该算的上纯天然绿色食品了。

　　随即，展飞直接便使用了狩猎技能，然后把牛奶木桶给放了进去，然后点击了一下狩猎，接着，便出现了一个倒计时，牛奶木桶出产牛奶的时间是半个小时，能够出产五十份牛奶。

　　算起成本的话，除了消耗点活力外，仅仅是消耗点时间罢了，而这一百份牛奶的成本仅仅是十块钱而已，如果把这五十份牛奶给卖出去的话，以一份一块钱的价格，也足足有五十块钱呢，五倍的利润啊。

　　只是不知道，这系统的牛奶拿到现实之中之后，是什么形态的？是不是方便自己交易呢？随即，展飞便等待了起来，过了半个小时，牛奶终于生产完毕，而展飞也是心中默默道：“取出一份牛奶！”

　　话音一落，展飞感觉手上微微一沉，接着展飞的手上便多了一个透明的袋子，袋子里面盛放着满满的牛奶，量大概和市面上出售的那些纯牛奶相当，随即展飞直接便打开了那个袋子，然后尝试着喝了一口，接着展飞也是眯上了眼睛，满脸的享受之色。

　　这牛奶，比自己喝过的任何牛奶都要好喝，鲜香柔滑，唇齿生香，没有一般牛奶的腥腻之感，让人喝了一口还想喝第二口，接下来，展飞连续饮用了几大口，不过片刻，便已经将一袋牛奶完全喝光了。

　　而完事之后，他竟然直接又取出了第二袋，喝了起来，由此可见，这角色技能出产的牛奶，有多么的好喝了，而展飞也是瞬间决定了，以后除非牛奶的产量很高了，否则出售之前，每天都要先把自己喝的十袋给留下来。

　　这么好喝的东西，展飞自然不发愁卖了，至于市场的话，展飞早就想好了，就直接到学校食堂推销去，尝过了自己的牛奶，展飞对与牛奶的出售，信心很足。

　　想到便做，现在正是四五点的时候，食堂里的师傅们都正在做饭呢，食堂里人也极少，展飞现在过去正合适，随即心中默默道：“取出四十份牛奶！”

　　接着，展飞感觉手上一沉，然后他的手上便出现了一个大袋子，袋子里面，装着四十份牛奶，看来这个系统还挺人性化的，想着，展飞直接便提着这四十份牛奶前往学校食堂了，学校占地很大，分为两个食堂，展飞自己在一食堂吃饭最多，故而他的目标便是一食堂了。

　　而一食堂以出售早晚点为主的店有三家，一家名为包子铺，以出售包子、各种米粥、茶叶蛋等等，是一个中式的早餐铺，另一家名为天天早餐，则偏向于西式，这家店以出售牛奶、面包、豆浆、等为主。

　　最后一家，名为好心情早餐屋，地理位置在一食堂二楼，相比这两家生意差了一些，而这家店则是中西结合，以出售豆腐脑、豆浆、面包、牛奶等为主。

　　展飞自己虽然最常在包子铺吃东西，不过人家根本不卖牛奶，而好心情早餐屋地理位置差，生意不好，相比天天早餐，他自然选择后者了。

　　提着这一袋子牛奶，展飞直奔天天早餐那边，因为现在人少，天天早餐的人大多数都在做饭，只有一个看上去三十多岁身形很胖的男人坐在那里，随即展飞便开口道：“师傅，我想和你商量个事儿，你有没有兴趣？”

　　那个正在手机上聊天的男人听了，抬头不耐烦的看了一眼展飞，然后道：“有什么事情？”

　　光是那眼神和语气，便让展飞有些不爽了，不过想到自己是来做生意的，展飞压下了自己心中的不爽，开口道：“我这里有一批质量不错的牛奶，不知道你有没有兴趣？”

　　男人听了，直接便挥手道：“没兴趣！你快走吧！我们有自己稳定的渠道！”

　　展飞听了，没再说话，而是直接提着牛奶前往二楼了，既然对方爱理不理，那看看最后到底是谁后悔，展飞对自己的牛奶，很有信心，而且虽然学生们都不会刻意的舍近求远，跑个二楼买吃的，但是当两者的东西有了质的差距之后，大多数学生还是会选择多走两步的。

　　而展飞相信，以自己的牛奶，能够吸引住很多人的胃口，来到了二楼，展飞大步走到了好心情早餐屋，这里坐在边上的，是一个年纪接近三十岁的女人，虽然年纪已经不小了，不过看上去徐娘半老，风韵犹存，见到展飞，女人开口道：“同学，有什么需要吗？”

　　展飞听了，道：“大姐，我这里有一批牛奶，质量非常不错，想供应给你们，不知道可不可以？”

　　听到了展飞的话，那位大姐开口道：“质量非常不错？”

　　展飞听了，直接便取出了一袋，并且开口道：“您喝一口试试？”

　　那位大姐听了，犹豫道：“不会有什么问题吧？”

　　展飞听了，直接从身上把自己的学生证掏了出来，并且开口道：“这是我的学生证，你觉得我有必要吗？”


第10章 神奇牛奶

　　确实，如果是外面的人，或许这位大姐还会怀疑，但是展飞是这个学校的学生，如果真有什么事情，跑都跑不了，就算跑了，那至少，学位是没了，这大学算是白上了，怎么可能拿有问题的牛奶过来呢？

　　故而这位大姐也是相信了展飞，然后接过了一袋牛奶，抱着试一试的心态尝了一口，不过下一秒，她的脸色顿时变得异常的精彩了起来，兴奋之下，她差点从原地跳了起来，不过即便如此，她还是急忙站了起来，然后开口道：“同学，你真的能提供我们这种牛奶？”

　　展飞听了，道：“能！”“能提供多少？我们都能吃下！”展飞听了，道：“暂时来讲，每天能提供一百九十袋。”

　　原本，展飞的活力只能够炼制三次牛奶，也就是一百五十袋，不过今天因为任务升了一级，活力值也增加了不少，所以现如今，他能够炼制四批牛奶，而产量也达到了两百袋，当然了，其中十袋是展飞自己饮用的，所以只能出售一百九十袋，听到了展飞的话，那位大姐开口道：“那么价格呢？”展飞听了，道：“两元一袋。”

　　听到了展飞的话，那位大姐略一考虑，然后便道：“好，你这是多少袋，我先全部买下来。”

　　展飞听了，道：“三十九袋。”

　　展飞说着，将袋子递了过去，而那位大姐则是很快的取出了八十块钱，然后递给了展飞，道：“这些估计只够今天下午的，明天能早点把牛奶送过来吗？”

　　展飞听了，道：“没有问题。”

　　展飞说着，接过了那八十块钱，然后便高兴的离开了，而那位大姐也是抱着这袋子牛奶和店里面的其他人商量去了。而此刻展飞的心情可是极为不错啊，虽然这次仅仅收获了八十块钱，但是以后可不一样了。

　　从明天开始，自己每天能够进账三百八十元，一个月算下来，就超过一万块钱了啊！

　　要知道，母亲肖玉凤开的那个服装店，除去了房租以及给两名店员的工资之外，一个月的收入也不过七八千元，而且每天下来都是比较疲劳，而展飞自己，几乎什么都不用做，只要消耗一点活力值，便能月入过万了，而消耗的时间更少。

　　虽然炼制过程需要足足两个小时，但是活力值是每天一过十二点便回复满值的，只要再入睡的时候，将准备使用的生活技能材料托进技能栏里面，然后点击一下，等到一觉睡醒，背包里面便会多出自己所需要产品出来，故而可以说，时间方面的消耗，也可以忽略不计的，如果母亲知道了，一定会非常高兴吧？展飞迫不及待的想回家里一趟，把这个好消息告诉母亲。

　　肖玉凤的服装店也在博州市，不过博州理工大学位于博州市最东边，而母亲的服装店，则在博州市最南边，展飞想要过去，坐公交车的话，需要足足一个小时零二十分钟，所以他平常是周五下午回家，周六周日正好服装店的生意也忙，展飞也帮帮忙，然后等到周一再回学校，而今天刚刚周二，距离回家的日子，还有三天呢。

　　心情超好的展飞，回到了寝室之后，把自己剩下的那八袋牛奶全部都取了出来，然后直接给自己三个兄弟床上各自扔了一袋，至于剩下的，则是自己喝了，而郭鑫等人收到了展飞的牛奶，也没有客气，直接便喝了起来。

　　不过仅仅喝了一口，三人都是惊讶的看着展飞，郭鑫开口道：“我靠，这是什么奶啊？怎么这么好喝？”

　　展飞听了，道：“废话，当然是牛奶了，难道还是人奶啊，是我从一食堂二楼买的，感觉很不错。”

　　听到了展飞的话，郭鑫道：“我怎么以前没有注意到呢？不行，明天一定要去尝一尝。”

　　周泰听了，立刻便道：“同去同去！”

　　而刘元则是开口道：“真的很不错啊，我学习了一天，本来很疲劳了，可是喝了这个，感觉像是泡了温泉一样，全身都得到了放松，明天我也去！”

　　听到了三个哥们儿的话，展飞脸上也是露出了一丝笑容，自己的牛奶，拉回头客的效果如此之好，想来不必担心牛奶会卖不出去了。

　　当天晚上一过十二点，展飞的活力值便恢复成了满值，而展飞也是立刻闭上了眼睛，等待了三秒钟之后，角色属性面板再次出现，而展飞也是点击了一下狩猎那个生活职业，随即，展飞将四个牛奶木桶全部拖了进去，然后点击了一下狩猎，随即下方便出现了一个两个小时的倒计时时间，而展飞自己，则是不再理会它，蒙头睡觉了。

　　早上六点多钟的时候，展飞便睁开了眼睛，貌似今年他还是头一次起这么早呢，要是平常的话，恐怕困的要死，而且不断的打哈欠，不过身体各方面素质提升了一点，虽然略有些困意，不过并不是很强烈。

　　随即展飞看了一眼老大刘元的床位，果然刘元已经去自习了，随即展飞直接便离开了寝室，大清早的，校园里面人很少，展飞随便找了个地方，从包裹里面取出了一百九十袋牛奶，然后便直奔一食堂了。

　　而此刻，食堂里面工作人员也早就上班了，不过今天所有食堂的人员都是在议论着什么，而天天早餐昨天负责接待的那名中年胖子，也已经失去了踪影。

　　原来，仅仅是昨天一个下午的时间，展飞赠送的牛奶，便让好心情早餐屋的名头给打响了，展飞送过去的牛奶，一袋两元，不过他们是装进杯子里面稍微加热之后出售，一袋可以装三杯，一杯一元，一袋便有一元的利润，这点利润可能看起来不过，但是其他的利润便多了。

　　一般来讲，大多数人吃早餐都会直接在同一家购买，不会买这家的面包，再去买另一家的豆腐脑，而好心情早餐屋的牛奶味道如此之好，给早餐屋也带来了极大的隐形利润，连带着早餐屋的其他食品，销量都是大涨，昨天好心情早餐屋的营业额，是平常的十倍！

　　如此情况，自然附近的几家店铺都是十分的眼红，而他们也知道，早餐屋就是因为展飞推销的牛奶，才会做的如此之好，然后很快的，这一消息就在整个一食堂传了开来，而展飞向天天早餐的负责人推销牛奶的情形，同样被包子铺的人看到了，然后就当笑话似的讲了出来，说那个中年胖子在人家推荐自家牛奶的时候，是多么的目中无人。

　　现在好了，天天早餐昨天下午的营业额，仅仅只有平时一半不到，而且看这情形，还要下降，而天天早餐的老板也是直接把那个中年胖子给赶走了，而这回展飞提着大包的牛奶一进食堂，便有三四个人直接迎了上来。


第11章 图书馆

　　看他们一身白衣白帽的样子，加上出现在食堂，显然并不是白衣天使，而是食堂里面的厨师了，而随即，几人便同时开口道：“同学，我们对你出售的牛奶都很有兴趣，不知道能不能给我们也供点货啊？”

　　展飞的牛奶产量并不高，而且等他升级以后，就算产量高了，展飞恐怕也会选择生产其他的产品为主，毕竟这牛奶的利润有限，所以等拿到第一桶金，即便是那家好心情早餐屋，展飞也不可能供应太长时间，毕竟他可不想真的当一个送奶工，故而展飞直接便摇头道：“不好意思，我们货源有限，只能供应好心情一家店。”

　　展飞说着，绕开了几个人，然后直奔二楼了，几个厨师见了，一个个都是一脸失落，但是人家不卖，他们能有什么办法？而展飞来到了二楼之后，好心情早餐屋的人也是极为热情的迎了上来，展飞可是他们的大财神啊！

　　虽然说，这店面开在了学校，生意肯定不会差，但是学校的租金高，而且生意相比也有高低，他们因为地理位置的关系，加上做出来的食物特色不够，故而利润一直不是很高。

　　但是昨天就因为那么一批牛奶，他们的利润直接爆棚，完爆了整个一食堂的所有店面了，所以面对展飞，自然是要热情加上低姿态了，昨天接待展飞的那位大姐开口道：“同学啊，你可真是我们的财神爷啊，你看这样，我们能不能签订一个长期的合同？”

　　这家店却是想把展飞捆绑在他们店上了，展飞听了，直接便摇头道：“不好意思，这个恐怕不行。”

　　“你先别急着拒绝，倘若和我们签订合同，这牛奶的价格，我们愿意再提一块钱，一袋三块钱，你那边赚的更多，我们这边也可以安心。”展飞听了，道：“放心吧，我既然已经选择了你们，只要我还往食堂送牛奶，便一定会送到你们这里。”

　　听到了展飞的话，那位大姐也只好道：“那好吧，这是多少袋？”

　　展飞听了，道：“一百九十袋。”

　　那位大姐听了，道：“不签合同也没关系，这是五百七十元，我们老板说了，以后你的牛奶，我们就平价进货，平价出售。”

　　这牛奶的利润不高，倘若他们继续两元钱收购，一天也不过一百多块钱的利润，但是因为这牛奶带来的其他方面的利润，却太多了，还不如将牛奶的这部分利润放弃，让展飞这个供奶商更加的满意，而他们则是主要赚取其他方面的利润，如此一来，至少展飞将牛奶转售到其他店铺的几率便小了很多了，而对方主动涨价，展飞也没必要拒绝，开口道：“好吧。”

　　随即，展飞便收起了这些钱，然后直接回自己的寝室去了，头一次起这么早，展飞还想再躺一会儿呢。

　　回到寝室躺了一会儿，展飞却是想起了自己昨天看书的情形，智力值因为升级加上自己刻意加智力的关系，提升了六点，达到了十四点，貌似自己在学习方面，也称得上天才级的人物了，不如看看自己这学期的教材？

　　这样期末考试拿个奖学金什么的，也让老妈高兴高兴？

　　想到便做，展飞直接便拿起了一本数学分析看了起来。

　　不过片刻之后，展飞便皱起了眉头，数学分析和解析几何不同，解析几何那门课，承接的乃是高中的知识，而数学分析的话，展飞直接看的便是数学分析的下册。

　　而在此之前，展飞等人还学了两学期的数学分析上册和中册，缺了两个学期的衔接，即便展飞的智力高达十四点，看起来也是有些费劲，而以前的书的话，早就被展飞给扔到垃圾桶里面了，所以思量了片刻，展飞决定去图书馆看书！

　　还好到现在郭鑫、周泰两人还没有起床，倘若他们知道展飞竟然要去图书馆，恐怕可能会仔细的看看，今天的太阳是不是从西边出来了……

　　博州理工的图书馆占地很大，足足五层楼，不过其中只有两层是放置了一些书籍资料让学生们看的，另外的三层，都是一些自习室，供学生们自习所用，而理工类的书籍则在二楼，而展飞也是很快的，翻找到了数学系的书籍。

　　虽然大一展飞没有认真学，但是因为考试的关系，至少自己学过点什么科目，他还是知道的，所以要看以前的书，对于展飞来讲也不至于找不出来，首先他是看的数学分析上册，然后又读起了线性代数，接下来是C语言……

　　展飞看书的速度，怎么说呢，就像是在看小说一样，一目十行，每页停顿两三秒钟，然后就翻页，根本不像是看教科书的样子，而他看书的速度，也是快的恐怖，一个小时，基本上就能读完一本。

　　而有几本比较薄知识量比较少的书，更是仅仅半个小时便翻完了，而在这个过程之中，展飞自己都忘记时间了，或许这便是传说之中的废寝忘食吧，为什么废寝忘食只会出现在好学生或者天才的身上？

　　因为他们能够轻易的进入那个知识的世界里面，迅速着吸收其中的营养，壮大着自己，而差学生们，抱着书看上半天，也是七窍通了六窍，一窍不通，看一会儿就想把书扔到一边，然后玩玩手机或者电脑了。

　　之前的展飞，就是属于后者，大学的教材，他抱着超过五分钟就想扔了，但是如今，他却是全身心的投入了其中，体会着学习的快感，这么一看，便是足足七个小时，从早上七点看到了下午两点，而展飞也足足看完了十本教材。

　　当他将一本数据库看完之后，忽然听到了自己肚子里面咕咕响的声音，展飞才回过神来，然后掏出了手机一看，竟然已经下午两点了，随即展飞拍了拍自己的脑袋，然后又借了五本自己专业的书，然后便直奔食堂了。

　　而在展飞看书的过程之中，虽然也有人来过，不过来人很少，因为上午大多数人都有课，那些爱学习的，不可能逃课来看这些资料的，不爱学习的，更不可能出现在这里了，所以展飞这一奇葩的翻书行动，也没有引起人们的惊讶。


第12章 打开窍了

　　或许因为自己在一食堂的名气太大了，所以展飞这次去的是二食堂，一食堂位于展飞他们男生宿舍附近，男生比较多，而二食堂的话，则是在韩菱等人的女生宿舍对面，故而里面女生比较多。

　　而展飞也是打了六两饭外加三个菜，然后准备找个地方吃了，只不过他端着菜盘子走得时候，正巧便遇到了熟人，这三位熟人，自然就是韩菱、王雪菲和许娇容三人了，她们今天因为中午出去了一下，所以午饭吃的比较晚。

　　而许娇容等人此刻，也正谈论着展飞呢，毕竟女生们本身就爱八卦，而且展飞昨天的表现，也却是让很多人刮目相看。

　　只听许娇容道：“菱儿，听说昨天你给了展飞一拳啊？究竟是怎么回事，能不能说来听听？他不会是被你那一拳打开窍了吧？不然的话，怎么一下子变得这么厉害了？”

　　韩菱听了，道：“那家伙脸皮也挺厚的，竟然摸我的手，所以被我打了一拳，说不定真让我给打开窍了呢！”

　　韩菱性格外向，所以这事情倒也没有什么不好意思说的，不过正当三人谈论这个的时候，展飞端着菜盘子走过，而王雪菲坐在许娇容和韩菱两人的对面，第一时间注意到了展飞，筷子还在口里面呢，她抬着头，表情呆滞的看着展飞，然后扯了扯韩菱的袖子，道：“他过来了。”

　　韩菱听了，也是愣了一下，然后一转头，正好便看到了端着盘子的展飞，而许娇容却是没有什么不好意思的，笑道：“说曹操曹操就到啊，被我们菱儿你拳打开窍了，你就不表示表示？”

　　听到了许娇容的话，展飞也是愣了一下，然后便端着自己的菜盘子坐了下来，道：“这样吧，我请大家吃饭当感谢，怎么样？”

　　许娇容的话，还真是和事实很贴近呢，倘若不是遇到了韩菱，并且系统发布了那个任务，恐怕展飞还不能完成任务，提升了一级呢，自然的，各项属性值提升、智力值大涨这些事情都不会发生了。

　　而自从壮着胆子摸过了韩菱的手，展飞也真好像在某方面开窍了一样，往常的话，别说让他一个男生和三个女孩子做到一起了，就算是仅仅看到人家吃饭，都感觉局促，然后立刻便离得远远的。

　　而这次，他却是大大方方的坐了下来，反倒是让有些内向的王雪菲有些紧张了，筷子都是放到了一边，而许娇容听到了展飞的话，则是道：“菱儿，你觉得怎么样啊？”

　　韩菱听了，道：“要真是感谢我们，食堂里面吃饭怎么能行呢？再不济，也得去趟鱼米乡啊。”

　　鱼米乡，是博州大学校门口附近的一家菜馆，因为在学校附近，所以客流量很大，而且消费水平也不是很高，学生们一起请个客什么的，都是去那里，而展飞听到了韩菱的话，则是笑道：“没有问题。”

　　如今自己的牛奶有了销路，展飞的收入，也比得上很多白领了，所以请个客还是没有什么问题的，不过这个时候，许娇容却是道：“还真要请客啊？那我和雪菲可就不去了，免得当电灯泡……”

　　韩菱听了，瞪了一眼许娇容，道：“什么电灯泡？这不是你自己提议的吗？本小姐也是为了满足一下你这大胃王的口舌之欲而已，你不去就算了吧。”

　　许娇容听了，道：“我去，我去还不行吗？看我们的菱儿小姐急的！”

　　而展飞坐在一边，听着两位女生说话，一边也是大口的吃了起来，他是真的饿了，毕竟早上六点起床，一直到现在，都没有吃过任何的东西呢。

　　至于请客的事情，展飞也没有多想什么，同班同学之间，虽然男女请客吃饭的情形比较少，不过也是有的，而且展飞确实觉得有点抱歉，而且有点感激，当然了，对于能和系花多接触接触这种事情，展飞还是比较感兴趣的。

　　展飞过来的时候，韩菱等人已经吃了有十多分钟了，不过十分钟之后，展飞把六两饭三个菜都给消灭了，三女依然没有消灭自己盘子里面的二两饭呢，由此可见他们吃东西速度差距有多大了。

　　而包括王雪菲在内，心中都是默默的给了展飞两个字的评价，当然不是“帅哥”了，而是“吃货”！

　　倘若展飞知道了，恐怕也会举得挺冤枉的，他平常可吃不了这么多，也不会吃这么快的，只不过升级之后，身体素质上升了一个档次，而且饿了这么久，加上昨晚十二点，展飞便把自己今天的活力通过做牛奶消耗一空了，这也让他体能的消耗更大了。

　　展飞吃完之后，也不能盯着三位女生吃饭啊，而且之前沉浸在学习的快感之中，展飞现在也很是怀念这种感觉呢，故而他直接便站了起来，道：“各位慢慢吃吧，我先回寝室了，下午我联系你们吧。”

　　展飞说着，抱着自己从图书馆借的那五本书离开了，而展飞走开了之后，许娇容才对韩菱道：“菱儿，展飞好像也不像你说的那样啊，不会是他不小心碰触到了你的手，然后你就给了人家一拳吧？”

　　王雪菲也是道：“是啊，他之前听课听的都能大笑起来，或许他抓你的手，也是想通了什么问题，异常的兴奋呢？”

　　确实，她们和展飞一个班级一年多了，展飞从未做过类似的事情，而且从之前的表现，也不像是流氓到去模女孩子手地步的人，所以两人都是猜测是不是有什么误会，而韩菱听到了两女的话，心中也是有了一些疑惑，难道真的是自己误会了？

　　展飞抓她的手，那绝对不是无意的触碰，只不过，倒是有可能像菲儿说的，忽然想通了什么东西，所以兴奋之下抓住了自己的手，就像是他情不自禁在课堂上面大笑一样。

　　想到这一点可能，又想起自己给人家的一拳，顿时韩菱也是有些不好意思了，只不过，想想展飞当时的表情，又并不像是忽然想通什么东西的样子，算了，不就是摸一下手吗？而且自己也给了他一拳了，这件事情不考虑了，不过，这家伙到底是不是真才实学呢？有机会一定要考校考校他！


第13章 变化

　　展飞回到了寝室，直接便拿出了一本矩阵分析看了起来，而正在玩游戏的郭鑫见到了展飞的动作，眼珠子都差点瞪了出来，有些磕巴道：“老……老三，你……这是在看书？”展飞听了，抬眼扫了一眼郭鑫，道：“我看书需要这么惊讶吗？”

　　郭鑫听了，道：“你看书我能不惊讶吗？你不会是吃了什么东西吃坏脑子了吧？”

　　展飞听了，道：“滚，哥这是浪子回头金不换。”

　　听到了展飞的话，郭鑫道：“切，那你回你的头吧，小弟我还是继续在游戏世界里面遨游了。”

　　郭鑫在四人之中虽然个子最高，不过年龄反而是最小的，是寝室的老小，而展飞在看书的过程之中，感觉自己的大脑也似乎活络了开来，而他看书的速度，也更快了，十四点的智力值，那可是妖孽级的啊。

　　因为长时间的玩游戏，展飞的大脑都处于一种半沉睡的状态了，不过随着他不断的看书，大脑渐渐活络，故而十四点智力值的超强能力也是渐渐的体现了出来，一目十行，过目不忘，展飞现在对于知识的吸收，用狼吞虎咽和暴饮暴食来形容再适合不过了。

　　两个小时之后，五本书被他给消化完毕，随即展飞便拿着五本书，再次直奔图书馆了，当展飞来到理工科藏书室的时候，正好便见到韩菱正拿着一本代数与几何在那里看呢。

　　今天下午没课，故而图书馆的人还是比较多的，而在这数学系的书籍区域，除了韩菱，还有就是刘元以及段璐涛，另外还有两名另一个班的女生拿了两本书，似乎是准备拿回去看了，刘元见到展飞的时候，眼中也是闪过了一丝惊讶，道：“老三，你怎么也来图书馆了？”

　　据刘元所知，这还是展飞这学期第一次来图书馆呢，加上昨天展飞又完美的阐述了一下一个难度不小的知识点，所以刘元也是奇怪，难道自家老三受什么刺激了？还是怎么地？突然爱上学习了？

　　展飞听了，道：“老大，我这不是向你靠拢吗？昨天晚上一觉睡醒，一个声音告诉我，我不能继续堕落下去了，我要学习，我要奋斗，为了祖国的崛起而奋斗，所以我就来了。”

　　展飞半开玩笑半认真的说到，听了展飞的话，刘元也是笑道：“好吧，那咱们一起奋斗。”

　　而此刻，韩菱此刻也是皱起了眉头，她看的那本代数与几何，涉及到的知识比较抽象，所以理解起来比较困难，现在她也是被一个知识点给卡住了，抓了抓脑袋，韩菱才开口道：“刘元，段璐涛，你们来帮忙看看，这句话究竟怎么解释？”

　　虽然韩菱曾经想过，试试展飞是不是真才实学，不过那也是当时想想而已，如今真的遇到了难题，她还是习惯性的找系里面学的比较好的，刘元不用说了，学习极为用功，而且考试成绩也极为不错。

　　至于段璐涛的话，则是另一个班的，成绩每次考试比刘元还好呢，两人听到了韩菱的话，都是看了过去，而韩菱也是将手中的书递给了两人，然后道：“那个6.3的概念，我不太理解，你们两位高材生，谁能帮忙解释一下啊？”

　　说到这里的时候，韩菱却是想起自己想要考校展飞的想法，又对展飞道：“对了，这位被我打开窍的小流氓，有兴趣的话也可以帮忙看看。”

　　听到了韩菱的话，展飞也是苦笑了一下，因为一次任务，自己竟然从路人甲升级成小流氓了，至少在系花的心里也是留下了与众不同的印象，算是赚了吧？而站在一边的段璐涛听到了韩菱对于展飞的称呼，眼中也是闪过了一丝阴沉之色。

　　而刘元则是看了一会儿，然后便道：“这个东西，我自己大概是能理解一下，不过讲不出来，段璐涛，你来看看吧。”

　　段璐涛听了，接过了那本书，然后看了起来，片刻之后，他的眉头也是皱了起来，段璐涛虽然成绩比刘元还好，但是他的学习，仅仅是为了能够应付考试而已，学会如何在做题之中应用那些知识点，便足够了。

　　数学方面真正的东西，他学到的却是极少，故而对于眼前这个概念的理解，他还不如韩菱呢，不过他却是开口道：“这个概念也没必要去深究，你只要知道，在做题的时候，如果进行这个形变便可以了。”

　　听到了段璐涛的话，韩菱翻了翻白眼，道：“要光是为了应付考试的话，那我还不如像那小流氓那样，带个小纸条什么的呢，小流氓，你过来看看！”展飞听了，开口道：“看看也可以，不过不许再叫我小流氓！”

　　展飞道，韩菱听了，道：“好啊，你如果能让我满意的话，我就不叫你小流氓了。”

　　展飞听了，这才上前两步，接过了那本书，而段璐涛看着两人说话的样子，心中醋意勃发，他十分喜欢韩菱，在他看来，韩菱就像是动画片里面走出的公主一样，太美丽了，太完美了。

　　而这个完美，也是让他不敢靠近对方，故而他一直将自己的爱意埋藏在心底，不过一旦有人接近韩菱，和韩菱关系不一样，他也会像是受伤的野犬一样，疯狂的伤人，如今展飞和韩菱的交流，却是要触碰到他的底线了。

　　故而段璐涛直接便开口道：“展飞？你还是别浪费时间了，你是那块材料吗？”

　　听到了段璐涛的话，展飞也是皱眉，自己没得罪这家伙吧，怎么嘴里带刺啊？是不是这块材料关你屁事？不过展飞正当想着，刘元已经开口道：“是不是这块材料关你屁事啊？不说话没人当你哑巴！”

　　刘元说着，瞪了段璐涛一样，而段璐涛则是想到了什么吓得脸色微微一变，却是不敢再说什么了，而展飞也是跟着笑了笑，老大还真是微风啊，刘元最开始成为寝室老大，可不是因为他的学习，也不是因为他的年龄，而是因为他的勇猛。


第14章 暴君刘元

　　大一的时候，学生们都是刚来，那时候一个个都不够成熟，所以一些冲突也是免不了的，而郭鑫便因为一些纠葛，和另外一个系的人发生了矛盾，被人打了一耳光不说，还被人家七八个人追到了寝室，还要围殴展飞他们寝室的人。

　　当时刘元便出手了，他直接便拿起了平时剑身用的小哑铃，朝着冲过来的人脑门子就砸了过去，二十斤的哑铃啊，砸倒脑袋上，直接便能够让一个人的脑袋像西瓜一样爆裂开来！

　　还好那人反应快，躲了开来，不过胸口依然被砸了一下，而刘元却像是疯子一样，直接又拿起了凳子，扑了上去，当时冲到展飞他们寝室的那七八个人便吓蒙逼了，屁滚尿流的逃离了展飞他们寝室。

　　而之后，刘元便成为了寝室的老大，而这件事情，段璐涛也是听说，而且他不仅仅听说过这些，他更听说，刘元可不是一个普通人。

　　虽然他的外表和名字，都像是一个屌丝，最多算一个比较上进的文艺屌丝，但实际上，他的老子据说是军区的某个大能，而刘元上高中的时候，战绩更是十分的惊人，捅过学长，揍过老师，在他所在的博州市第二高中，刘元有个外号叫做“暴君”。

　　这个称号得到了全校的一致认可，而且如此暴虐的他，市第二高中依然不敢开除，由此可见此人的背景了，而之后他似乎受到了什么刺激，在高三的时候性情大变，变成了一个好学生的模样，天天认真学习，然后来到了博州理工大学，而刘元也似乎和高中的自己一点关系都没了。

　　不过，一旦有人惹怒他，他还是展现出自己“暴君”的一面，刚才段璐涛也是被妒火冲昏了头脑，才嘲讽展飞，现在刘元一开口，他立刻便被吓清醒了，暴君和他们寝室的三个人关系都像是亲兄弟一样，自己明着去嘲讽展飞，那不是找抽吗？

　　所以他也吓得双腿发软，手扶着书架站在了那里，而展飞的话，则是道：“老大，你也不太了解这个知识点？让我来教教你！”

　　展飞说这句话的时候，异常的兴奋，毕竟从上了大学，从来都是自己问刘元，然后刘元解释给自己听，这头一次给刘元解释，展飞自然很高兴了，而刘元听到了展飞的话，也是愣了一下，才道：“老三，你不会是被什么外星人附体了吧？”

　　展飞听了，笑骂道：“什么附体，要不要我说说你有几种颜色的内裤啊？”

　　刘元听了，放心道：“听你这么骚的话，就知道你没有被夺舍了，快讲吧。”展飞听了，然后便讲解了起来，这个问题虽然十分的抽象，不过以展飞十四点的智力值，要理解自然异常的简单，而且直接将其形象化的讲出来，同样没有任何的问题，十多分钟之后，展飞开口道：“怎么样？都理解了吧？”韩菱和刘元两人像是小学生一样的点了点头，道：“理解了。”

　　说完这句话，两人才忽然反应了过来，韩菱奇怪的看了展飞一眼，心中不知道想些什么，至于刘元的话，则是道：“老三，我发现你才是真人不露相啊。”展飞听了，摆手道：“低调，低调。”

　　接下来，段璐涛拿了两本书便离开了，看到刘元在那里，他腿软，而刘元的话，则是看了一眼展飞和韩菱，然后给了展飞一个加油的表情，然后怪笑一声，便拿着书离开了，顿时，这数学系书籍的区域，只剩下展飞和韩菱两人了，展飞一边翻看着自己书，一边开口道：“韩菱，别忘了你刚才答应我的啊？”“什么？”

　　韩菱条件反射的问道，展飞听了，道：“自然是我的称谓了，小流氓，多影响我光明正大的形象啊。”

　　韩菱听了，转过头，上上下下左左右右扫了扫展飞，看的展飞都有些发毛了，韩菱才终于道：“我怎么找了半天，就找到了猥琐阴暗，没能找到光明正大啊？好吧，我不叫你小流氓了，叫你大流氓，怎么样？”

　　展飞听了，道：“喂女子与小人难养也，古人诚不欺我。”

　　韩菱听了，道：“难不难养也用不着你养，看在你帮本小姐解决这个难题的份上，就换个称呼吧，听说你在你们寝室排名第三？我就叫你小三儿吧！”听到了韩菱的话，展飞哭道：“这个称谓也太独特了吧？”

　　韩菱听了，道：“独特不好吗？你还是第一个拥有我专属称谓的男生呢，你应该感觉走运才是！”

　　展飞听了，无言以对，只能继续看书了，时间也是缓缓流逝着，韩菱看了一会儿书，感觉有些烦了，准备出去走走，顺便的，韩菱回头看了展飞一眼，随即，她便注意到，展飞哪里是在看书啊？分明是在翻书么！

　　而且翻书的速度还不是一般的快，基本上没有什么停顿的，随即，韩菱伸手拍了拍展飞的肩膀，道：“你在干什么？”展飞听了，抬头扫了韩菱一样，手上的速度却不变，道：“我在看书啊？”

　　“翻书都没你翻的那么快吧？”

　　展飞听了，道：“天才的寂寞，哪里是你们这些凡夫俗子可以懂的？”

　　看到展飞臭屁的样子，韩菱道：“还天才呢？我看是小三儿的寂寞吧？”

　　韩菱一语双关道，说完，直接便走开了，根本不给展飞反击的机会，而展飞则是继续自己的“翻书”大业，韩菱在图书馆楼梯上面转了两圈，才再次回到了图书馆，陪着展飞一起“翻书”。

　　一直到了下午六点多钟的时候，韩菱身上的手机响了起来，韩菱也是拿着手机离开了藏书室，然后来到走廊接电话了，电话那头，许娇容道：“菱儿，还在图书馆啊？”

　　韩菱听了，道：“是啊，和小三儿一起呢。”

　　“小三儿？”

　　“就是展飞，这家伙正装模作样翻书呢，我去叫他，他还欠咱姐妹儿一顿饭呢！”


第15章 负增长的目标

　　抹去了昨天上课的摸手事件，韩菱对于展飞的感觉还是不错的，两人也算得上是朋友了，所以韩菱也不是很客气，而许娇容听到了韩菱的话，则是道：“发展这么快啊？连专属称谓都有了？”

　　听到了许娇容的话，韩菱道：“怎么？你嫉妒啊？可以送给你啊。”

　　对于许娇容的玩笑话，韩菱倒是丝毫不在意，要是真被她说中了，或许韩菱还会不好意思，不过她本就对于展飞没有什么特殊的感觉，自然不会有什么不好意思的了，而许娇容听了，则是笑道：“我就算了吧？不过你可以送给雪菲啊！啊？雪菲要不要？”

　　王雪菲正在一边试衣服呢，听到了许娇容的话，道：“啊？菱儿要送我礼物？告诉她，白送的我都要。”

　　许娇容听了，道：“真的？菱儿要把展飞送给你，你要不要？”王雪菲听了，顿时脸红了一下，道：“说什么呢！”

　　而韩菱这边，则是道：“好了，你们也出宿舍楼吧，我去叫小三儿，咱们一起吃饭去！”

　　说着，韩菱便挂断了电话，然后进入了藏书室，看到展飞还在翻书，韩菱道：“喂，已经六点多了。”

　　展飞听了，道：“啊？怎么了？”

　　韩菱听了，道：“雪菲和娇容她们都饿坏了啊，某人不是要请客吗？”

　　展飞听了，也是立刻把书放了下来，道：“你不说我都忘了，走吧，你告诉她们一声，咱们现在就出发。”

　　听到了展飞的话，韩菱也是道：“走吧，我已经告诉过她们了！”

　　随即，展飞便和韩菱两人出了图书馆，来到了女生宿舍楼门前，展飞还是第一次和女生一起出去吃饭呢，他的心中也是有了一丝奇特的想法，貌似以前的自己，确实胆子太小了啊。

　　因为游戏角色发布的一个任务，自己壮着胆子摸了摸韩菱的手，虽然挨了一拳，但是貌似除了这一拳之外，自己还是收获了不少东西的，不仅仅是任务完成系统给与的奖励，更有自己在和女生接触方面的收获，现在的自己，和漂亮女生走在一起，腿不软了，心不跳了，不对不对，是心跳正常了，说话不带颤音了，手也不哆嗦了，貌似这是一个好兆头啊？

　　结束单身的日子，应该很快就要到了吧？再加上游戏系统方面的收获，展飞也是感觉神清气爽，好像整个世界一下子都美好了很多。

　　等待了两三分钟，王雪菲和许娇容两人便从楼上下来了，比起韩菱，王雪菲少了几分活泼灵性，多了一些古典文雅，故而人气不及韩菱，不过光论相貌，两人走在一起，却是各有千秋，不分上下。

　　展飞和这两位美女加上一位肥花许娇容走在一起，也是十分的舒服，他能感觉到路过的一些男生眼中的羡慕之色，脑袋也是昂的更高了……得志便猖狂，这便是展飞。

　　很快的，四人离开了校园，并且来到了鱼米乡，随即，几人便开始点菜了，鱼米乡菜虽然比食堂略贵，但是也贵不到哪里去，四人点了两条鱼三个菜，也就足够吃了，而价格不过一百多块钱。

　　以展飞现在卖牛奶一天五百多块钱的收入，一天请三顿都请得起，故而也没有什么心疼的，而大家也都没有什么拘束的，半个小时之后，酒足饭饱，许娇容一脸悲伤道：“又要长肉肉了，菱儿，菲儿，我怎么就没有你们的体质呢？每天怎么吃也不会胖。”

　　韩菱听了，道：“这个是羡慕不来的。”

　　王雪菲则是一脸无辜状，道：“容容姐，你吃的好像比我多很多哦！”

　　许娇容听了，站了起来，一脸坚定，道：“我要减肥！”

　　展飞听了，道：“听说大一你刚来的时候就说过吧？大一自我介绍的时候，你的大学目标之一，便是减肥，第二是拿奖学金，奖学金是拿到了，不过第一目标，貌似是负增长吧？”

　　听到了展飞的话，许娇容悲哀道：“我的分数始终和我的体重是一个级别的啊。”

　　许娇容这话倒是没错，她每科成绩都保持在七十分，名次堪堪进入班级前十名，能够领取到三等奖学金，而她的体重，同样是七十公斤，还好她个子比较高，足足一米七五的样子，身材也壮实，故而看上去才是丰满富态。

　　如果矮上一些的话，她那个体重就是比较严重的肥胖了，许娇容抱怨着自己的体重，而展飞的话，则是结账，然后便道：“我们回去吧？”

　　“走吧，天快黑了。”

　　随即一行四人便回学校去了，而展飞回到了自己的寝室，立刻便在电脑上面查询了起来，他是想替自己的药水寻找一个销路，不过在网络上出售这种药水，绝对是不明智的。

　　毕竟这种药水，可信度太低了，恐怕就算直接去摆摊，相信的人都不会多，展飞也是准备找个时间出去摆摊，然后试试销路的，他在网上，自然是想在博州找一个适合自己的药水出售的地方了。

　　博州市是地级市，不大不小，各种小吃街、古玩街还是比较多的，不过适合卖这种治疗药水的地方却不多，而展飞搜寻了良久，终于找到了一个相对比较奇特的地方：奇物街，在这里，交二十块钱的管理费，便可以摆摊了，不用担心城管来肆虐。

　　而在这里出售的东西，也是各种奇物，包括一些古董、奇花、异石等等，展飞的初级治疗水，从效果上来讲，也算的上是奇物了。

　　毕竟那可是增加三十到五十点HP值啊，一个因为严重外伤失血过多频临死亡之人，只要一份初级治疗药水，虽然说伤势不会完全好转，但是至少能够缓解不少，而且失去的血液也都补回来了，这种效果可是相当逆天的。

　　对于那些血型比较少见的人来说，更是有着很大的用处，所以展飞准备明天去奇物街摆摊，碰碰运气，赚点外快。

　　当天晚上，展飞和昨晚一样使用狩猎技能，得到了两百份牛奶，然后便睡觉了，次日起来，把好心情早餐屋购买的一百九十分牛奶送了过去，展飞便前往图书馆了，期间，好心情早餐屋的那位大姐也是想让展飞增加供货量。

　　展飞提供的神级牛奶如今已经在整个学校都有名了，所有的学生都是直奔好心情早餐屋而去，想购买到一份神级牛奶，众人甚至需要排队抢购，而早餐屋也是推出了限量购买的政策，不过依然是供不应求，所以早餐屋才希望展飞加大供货量，不过展飞自然没有办法给他们提供更多的牛奶了，所以只能拒绝了。


第16章 街头卖药

　　而来到了图书馆之后，展飞却是直接取出了三张借书卡，展飞自己的一张，郭鑫的一张，还有周泰的一张，每张卡能借五本书，一共能借十五本，展飞也是借了十五本自己专业相关的厚厚的书，背到了大书包里面，然后便打车前往奇物街了。

　　过了半个小时，展飞从出租车上走了下来，然后便走进了这条地理位置有些偏僻不过人却不是很少的街道上，奇物街原本来的人很少的，只是前段时间，有个幸运的家伙，在奇物街花了一万块钱购买了一个看上去品相极为不错的玉如意，然后还拿到天下收藏上让专家去鉴定。

　　而经过鉴定，这玉如意竟然是明代的古董，价值八十万人民币，而那个幸运的家伙还当场把自己玉如意来自奇物街的信息给讲了出来。

　　之后，博州市电视台都是特意的把奇物街出现天价古董的消息报道了一次，然后很多想在奇物街捡漏发财的人就纷杳而至，所以奇物街也是热闹了起来，原本十块钱一天的管理费也涨成二十了。

　　而展飞先是交了二十块钱，领了一个奇物街专用的牛皮纸，然后便在奇物街里面逛了起来，这里可真是各种产品一应俱全啊，从奇形怪状的石头到圆头大脑的宠物狗再到各种真假难辨的古董，应有尽有。

　　逛了一会儿，展飞找了一个空缺处，将自己领的那块牛皮纸扑在了地上，然后取出了五瓶初级治疗药水，然后便拿着彩笔在牛皮纸上写上了：“外伤神水，补血止痛，减轻伤势，一万一瓶。”

　　展飞认为，想要在奇物街卖东西，开价方面，得胆子够大，价格低了，即便你卖的是真东西，恐怕大多数人也会觉得，这么便宜，效果又这么好，肯定是骗子，开价高一些就不一样了，虽然不少人还是会觉得是骗子，不过至少，部分人会有些半信半疑了。

　　敢开这么高的价，说不定还真是稀罕货呢？而展飞的初级治疗药水，卖相也是不错的，一个高大概三厘米的水晶瓶子里面，盛放着大半瓶子的红色药水，看上去有点像极为高档的香水，展飞估计，自己的药水还是能够吸引过来部分人群的。

　　接下来，展飞便坐在了那张大牛皮纸面前，然后一边看书，一边等待着顾客的光临，反正闲着也是闲着，接下来半个小时，展飞都没有开张，不，或许应该说根本没有开口。

　　他的药水，卖相确实不错，但是看得人多，问的人少，在这里大多数人都是想捡漏的，花个几百块钱买一个价值几万的东西，展飞的东西，明显没有什么升值空间，而且价格足足一万，故而路过的人都是扫一眼，最多心理称赞一句瓶子挺好看的，然后便走开了。

　　所以展飞也只能坐在那里光看书了，又过了半个小时，一位看上去三十多岁的中年人目光在展飞的那初级治疗药水上面停留了五秒钟，终于开口道：“小兄弟，你这药水真有那么灵吗？”

　　等待了一个小时，终于有人询问了，展飞也是立刻放下了书，并且开口道：“当然了，要是不灵，我敢标那么高的价格吗？”听到了展飞的话，那中年人也是笑了笑，然后道：“如果我坐在这里摆摊，卖这玩意儿，你会买吗？”

　　展飞听了，愣了一下，摇了摇头，而那中年人则是道：“那不就结了，小兄弟你这东西虽然挺漂亮的，但是一没有升值的可能，那些想来捡便宜的人不会买，而没有可信度，那些真正想找好东西的人也不会买，能卖出去才怪了。

　　看小兄弟你应该是大学生吧？还是回图书馆看书去吧？行骗赚不了什么钱的，就算赚了钱，也会有不少麻烦的！哎，现在的大学生啊！”

　　那个中年人说着，悲天吝人的叹了口气，然后摇着头离开了，而展飞听了，则是忽然道：“等等。”

　　那个中年人听了，回头看了展飞一眼，道：“怎么了？”

　　展飞听了，直接便拿着一瓶药水，然后扔给了那个中年人，道：“谢谢了，这个就当是谢礼吧，不要钱，留着它，说不定关键时刻能够用到呢。”

　　那个中年人接过了展飞的这瓶药水，也是笑了笑，然后摆了摆手，便把药水装到了口袋里面，继续前进了，而他的脸上，也是挂着一丝笑容，口中笑道：“有意思的年轻人。”

　　而展飞的话，则是继续边摆摊边看书了，中年人的话，他何尝不明白？

　　别人信他的几率，实在太小了，不过反正已经来了，而且带了这么多书，没有人买的话，就当是体验一回毛爷爷在闹市之中读书的感觉了，也算是增加生活阅历了，有人买就更好了，一瓶一万，这个利润可比出售牛奶多了很多。

　　不过展飞的运气明显不是很好，一直到了中午的时候，展飞都没有等到一个客人，而他也只能暂时收摊，然后找了一家路边小摊，要了一碗面皮，三五分钟吃完之后，展飞便回到了自己的摊位，继续摆摊了，展飞还真就不信了，自己货真价实的初级治疗药水，竟然就没有人看得上？

　　时间一点一点的流逝，展飞从图书馆借的十五本书，也已经被他看完了九本了，不过他的摊子依然是无人问津，展飞也终于有些气馁了，决定把十五本书全部看完，然后就收摊回家。

　　三个小时很快过去了，时间已经是下午四点钟了，展飞也已经看到最后一本书的倒数几页了，终于，正当一对年轻的男女路过展飞摊子的时候，展飞最后一本书看完了，他也准备收摊走人了。

　　不过这个时候，那对路过的年轻男女目光却是放在了展飞的初级治疗药水上面，当她看到药水功效的时候，眼睛也是微微一亮，然后开口道：“你的药水，真的这么神奇吗？”

　　正准备收摊的展飞听到了这声音，也是抬起了头，随即他便看到，一个仙女，正站在那里，居高临下的看着自己，女人看上去二十五六岁，比展飞大两三岁，身材高挑，而且十分的性感，纤腰翘臀，胸部尤为壮观。

　　因为展飞是坐在自己的摊子那里的，从下往上看的时候，展飞很担心这对充满了弹性的36D会把那纤细的腰肢给压垮，然后直接砸自己一脸，本着君子不立危墙之下的原则，展飞站了起来，开口道：“当然了。”


第17章 柳思绮

　　不过这个时候，跟在那个女子身后的那个男人却是开口道：“队长，这里基本上都是骗子，他们的话你可不能相信啊。”

　　那个被称为队长的妖娆女人听了，脸色微微一沉，然后道：“闭嘴！”

　　那个男人听了，立刻便吓得脸色一变，闭上了嘴巴，而展飞也是惊讶于这女子这一瞬间的转变，凭借着高达十四点的智力，展飞从这女子一瞬间的色变，能够推断出很多的东西。

　　比如这个女子身份不一般，刚才说话时候那种说一不二的气势，也不像是普通公司或者是领导，反而像是军队或者是警察之类的人员，而再加上队长这个称呼，这个女子是警察的几率更大一些。

　　在展飞思考这些的时候，那个女子却是道：“我没有带这么多现金，可以转账吗？”

　　展飞听了，道：“当然可以了。”

　　而那个男子听到了自己队长的话，一脸的着急之色，而且看着展飞的眼神也是十分的凶狠，不过队长刚才让他闭嘴了，他却是不能开口，只能在那里干着急了，而展飞却是拿起了自己的药水，然后道：“你要买多少瓶？”

　　“我都要了，现在就去转账吧。”

　　展飞听了，道：“好啊！”

　　他的脸上也是露出了一丝兴奋之色，四万块啊，就这么让自己赚到手了，有了这四万元，自己在寝室里面也算是大款了吧？想着，展飞直接便把自己的四瓶药水装到了口袋里面，把书也装进了书包，然后站了起来，跟随着这两人一起前往奇物街的一个工商银行了。

　　那个银行距离展飞摆摊的地方并不算远，走了十分钟左右，三人便到了。

　　而接下来，那个女人也是直接转了四万元到展飞的银行卡里面，收到短信提示之后，展飞脸上也是露出了一丝笑容，然后直接便把那四瓶药水递给了那个女人，然后便道：“好了，咱们两清了。”

　　展飞说着，直接便背着书包跑出去了，而展飞刚刚离开，那个女人便从身上取出了一个警官证模样的东西，然后道：“把刚才那个人的全部资料都告诉我。”

　　那个接待员听了，愣了一下，然后又仔细看了看那个证件，然后才道：“他叫展飞，身份证号是146338199210228595，他的那张卡是在博州市理工大学储蓄所洪园支行所办理的，他应该是博州理工大学的大学生。”

　　那个女人听了，微微点头，然后便离开了银行，一边走，她一边对自己的那个手下道：“他和其他的骗子不同，即便交易成功的那一刻，他也仅仅是喜悦，而没有贪婪，至少从他自己的角度，他的这四瓶药水出售四万元的价格并不算高，所以，我才会和他交易。”

　　那个手下听了，道：“万一他是演戏呢？”

　　那女人听了，道：“演戏又如何？他姓甚名谁，身在何处，我都十分的清楚，若他骗了我，我自然会去找他，让他付出足够的代价，而如果这药水物超所值，能够帮助我哥哥的话，我同样会给与他足够的补偿！”

　　听到了女人的话，那个男人也是暗暗为展飞捏了一把汗，这小子，骗谁不好，骗到我们队长的头上，怕是有你的好果子吃了！这个女人身份可不一般，乃是博州市公安局刑警队的大队长，名为柳思绮。

　　柳思绮身材火辣，脸蛋儿更是漂亮的不得了，刚刚进入刑警队的时候，不少人都是心动了，甚至包括公安局长的小舅子，一个没啥本事，只会凭着自己的姐夫，欺负欺负良善的家伙，那家伙凭借自己的姐夫。

　　在公安局内，大多数人还是给他几分面子的，而他也罢手伸向了柳思绮，并且暗示对方，只要分开双腿，自己便可以让她在内部爬的更高，走得更顺，可如果不分的话，就要让她在这里混不下去。

　　哪知道，他刚刚把自己的意思表达了一遍，柳思绮没有分开自己的腿，倒是抬腿直接给那家伙两腿中间来了一脚，之后，那家伙的姐夫也是十分的生气，说要开除柳思绮。

　　之后，公安局长和他那个小舅子全部都下台了，而柳思绮也成为了刑警队的大队长，这下子，整个局子都知道，柳思绮背后有着通天的人物了，而且身手极好，加上她各方面的能力极为突出，故而成为了整个博州市无数警察心中的完美情人。

　　当然了，是只可远观不可亵玩的那种，而跟在柳思绮身后的阎魏斌，因为经常和柳思绮合作，故而两者的关系，也算是不错了，阎魏斌也是大概了解一些，柳思绮的背景来自军方，而且有个哥哥，在军队里面极为了不得。

　　不过最近，柳思绮的那个哥哥受伤了，而且颇为严重，柳思绮最近心情也是不好，打击罪犯的时候，手段别提了，那是一个狠字，柳思绮动手的时候，阎魏斌每次都看的小心肝儿跳个不停，生怕对方不小心把人给打死了。

　　而今天柳思绮来着奇物街，原本是查一个和走私古董有关的犯罪团伙的，正好就遇上了正在出售外伤灵药的展飞，柳思绮自然想到了自己的哥哥，故而才出手把那四瓶药水给买了下来。

　　而随即，柳思绮便对阎魏斌道：“你在这里继续蹲点吧，我去办点事情。”

　　阎魏斌听了，开口道：“那个……队长，您也别抱太大的希望，也别太激动了，那小子也是年轻不懂事，他下次肯定不敢了。”

　　阎魏斌虽然不是什么神算子，但是他几乎可以推断事情会如何发展了，柳思绮将那药水给自己的哥哥使用了之后，没有任何的效果，然后暴怒之下的队长直接带着人马杀到博州理工大学，把之前那个叫做展飞的小家伙五马分尸、千刀万剐。

　　阎魏斌感觉看展飞的表现，像是一个新手，不希望柳思绮下手太狠了，柳思绮听到了阎魏斌的话，却是道：“最近我心情不太好，倘若这些药水没有效果，也有个发泄之处了，难道你想替他兜着？”

　　阎魏斌听了，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，开口道：“我可不敢啊。”


第18章 神水奇效

　　柳思绮在其他警察的心中是完美的情人，不过和柳思绮经常搭档，合作次数比较多的阎魏斌却是知道，这完全是一头母暴龙啊，要是没有那擒龙的本事，还是别有其他想法的好，不然的话，对方一个不高兴，直接把你送进医院半个月出不来，谁受得了？

　　而柳思绮听到了阎魏斌的话，则是有些失望的看了一眼阎魏斌，然后微微活动了一下手腕子，接着便直接离开了奇物街。

　　一个小时之后，柳思绮开车一辆红色的雪佛兰科迈罗SS敞篷车来到了一个军区大院之中，柳思绮本身便是一个性感尤物，而这两雪佛兰更是有一种野性之美，两者结合在一起，足以让任何男人为之热血沸腾。

　　不过大院里面那些扛枪的士兵却仅仅是扫了一眼柳思绮，然后便继续直视前方，似乎没有见到这尤物一样，由此可见他们的素质有多高了，而将车停下来之后，柳思绮也是直奔一个疗养房而去。

　　很快的，柳思绮便进入了一个极为高档的疗养房之中，房间门口，守着两名士兵，而房间内部，有着一张极为豪华舒适的病床，病床上，躺着一个看上去三十岁出头的中年人，他的双手双腿都被绷带缠绕着。

　　五六名年轻漂亮的护士守在一边，此刻那名中年人一脸的颓废之色，柳思绮进来之后，中年人嘴角微微一掀，强行露出了一丝笑容，道：“思绮，你今天没有任务吗？”柳思绮听了，道：“哥，这次我可是给你带来好东西了。”

　　柳思绮说着，摇了摇手中的红色药水，而柳思龙听了，眼中也是露出了一丝奇怪之色，道：“你带来什么好东西了？”

　　柳思绮听了，道：“这是我从奇物街上买的，外伤神水，能够补充气血，而且对于外伤也有一定的修复作用，你的伤，一定会好的。”

　　柳思绮一脸的自信之色，似乎可以确定，展飞没有骗她一样，而柳思龙听了，脸上也是露出了一丝苦笑之色，道：“你堂堂刑警队的大队长，怎么都信这玩意儿了？”

　　柳思绮听了，道：“反正我是花了四万块钱买了一瓶，大哥你试试吧？如果没有效果，咱们再想办法。”

　　柳思龙是柳思绮的大哥，从小也是她的偶像，她也经常听爸爸妈妈说自己哥哥的战绩，比如在军队的某个比武大赛，哥哥又拿到冠军了，在军区射击大赛之中，哥哥又取得枪神的称号了，再到哥哥加入了龙牙部队，连身为NJ军区元老级的爷爷都夸奖哥哥。

　　而柳思绮和自己的哥哥一样，加入了军队，不过却因为脾气不好，把NJ军区第一太子给揍了，而且揍连她爷爷都护不住她，只能让她转入警界了。

　　而前段时间，柳思龙执行一次极为特殊的任务之时，遇到了极为强大的对手，敌人是日本国的忍者，柳思龙等人受到了偷袭，当时柳思龙所带领的那个分队成员全部都受到了重伤，而柳思龙更是被特别照顾，手筋脚筋都让人给挑断了。

　　虽然经过治疗和修养，柳思龙正常生活影响不大，但是一身的身手和枪法，却全部都废掉了，他也很难继续再在龙牙待下去了，这才是柳思龙真正在意的，他不怕流血，不怕痛苦，只怕自己成为了一个废人，无法在那个令他热血沸腾的部队之中呆下去。

　　而小妹带过来的这所谓的外伤神水，柳思龙是丝毫都不相信的，不过妹妹的性子他也了解，故而柳思龙开口道：“试试就试试吧，反正我都这样了，死马当成活马医。”

　　柳思绮听了，道：“好吧。”

　　柳思绮说着，打开了初级治疗药水，而随即，她便愣在了那里，因为貌似她忘记问展飞，这外伤神水，是外稃还是内服了！而柳思龙见到了妹妹的表情，开口道：“怎么了？”柳思绮听了，道：“我忘了问那个人，这个是往外面抹，还是直接口服了。”

　　这个时候，一个护士走了过来，道：“柳小姐，我看看可以吗？”

　　柳思绮听了，将外伤神水递了过去，而那名护士则是闻了闻，然后便道：“应该不是外敷的。”

　　柳思绮听了，道：“那大哥，你把它喝下去吧，既然号称外伤神水，效果应该非常快的。”

　　柳思龙听了，有些纠结的看了看柳思绮手中的那香水一样的神水，还是接了过来，然后一口便喝了下去，原本，柳思龙还以为，会有什么怪味道呢，不过喝进去之后才发现，这神水并没有什么怪味，而是带着一种草药的香味，而且似乎还带着一种灼热感。

　　药水进入了胃部之后，那股灼热感便彻底的爆炸了开来，而柳思龙也是猛然感觉到，自己全身似乎都发热了起来，而同时，手上的手腕和脚腕处，一股强烈的瘙痒感觉传了过来。

　　柳思龙也是脸色一变，身为军队精英，经常受伤的他自然十分的明白，这种瘙痒的感觉，正是一些外伤在即将痊愈的时候才会有的感觉，伤筋动骨一百天，即便受到了博州市最好的医疗待遇，自己的伤势也不可能在半个月内就产生这种瘙痒的感觉的。

　　那么唯一的可能，便是这听起来像是狗皮膏药一样的神水了！

　　这股热流来的快，去的也快，不过仅仅是这几秒钟的时间，柳思龙便感觉，自己被挑断的手筋和脚筋，已经恢复过来了！

　　而随即，柳思龙口中也是发出了中气十足的声音：“我柳思龙又回来了！”

　　柳思龙说着，直接便把插在身上的那输液管给拔了下来，然后起身下床，接着，他抬起了绑着绷带的右拳，重重的砸在了刚才他还躺着的床板上面，接着只听到咔嚓一声，那实木床板竟然经受不住柳思龙的一拳，直接碎裂了开来。

　　而柳思龙也是迅速的把手腕上面的绷带都解开，然后灵活的活动着自己的双手，而柳思绮以及那几名护士，也是目瞪口呆的看着这一幕，特别是柳思绮，她虽然表面上，对于这外伤药水信心十足，但是她自己却是异常的清楚，那完全是她自己欺骗自己罢了。

　　只是没想到，事情的发展，却完全出乎她的意料，双手双脚被废掉的大哥，在喝了一瓶外伤神水之后，竟然直接恢复了过来，双手直接恢复了力量，一拳把床板砸穿不说，看手腕的灵活度，和受伤之前没有丝毫的分别，无论是力量还是灵活方面，柳思龙都恢复了！


第19章 私心

　　而随即，柳思龙似乎想到了什么，开口道：“太神奇了，不愧是外伤神水啊，小妹，大哥的几个战友也是受伤严重，到现在都在医院躺着呢，再给大哥几瓶外伤神水吧！”

　　柳思绮听了，脸不红耳不赤，摊了摊自己的手，道：“大哥，我也仅仅买了一瓶，你不会真以为，我能知道这神水的药效吧？我也是抱着试一试的态度，随便买了一瓶的，哪知道真这么厉害。”

　　如此神奇的药水，柳思绮手上只有四份，给了大哥一份，只剩下三份了，这么神奇的东西，让大哥服用，她自然舍得了，但是大哥的那些战友的话，她却是舍不得了。

　　毕竟人都是自私的，柳思绮身为刑警队的大队长，她的兄弟们同样免不了受伤，有了这三份神奇的药水，几乎就相当于多了三条命啊，而且大哥以后还要执行任务，万一下次再受伤呢？

　　所以这三份外伤神水，她却是不可能拿出来的，当然了，倘若她能够从展飞的手上获取更多的外伤神水，说不定她还会匀出一两份给大哥的那几个战友，不过，现在展飞手上有或者没有，她都不清楚，所以自然需要了解一下情况再说了。

　　而柳思龙听到了柳思绮的话，则是开口道：“小妹，那些战友都如同大哥的亲兄弟一样，你就不要这么小家子气了好不？”

　　柳思绮听了，道：“我也知道他们像你的亲兄弟，不过，我真的只有这么一份啊。”

　　柳思龙听了，道：“你从什么人手上买到的这药水？”

　　“一个穿着破破烂烂的老道士身上，老道士看上去很穷，说话也是神神叨叨的。”

　　柳思绮可是准备把这外伤神水把握到自己手上的，自然不可能讲实话了，而柳思龙这回倒是没有怀疑柳思绮的话。

　　毕竟如此神奇的神水，本来应该就是在一个神秘的老和尚、老道士或者老尼姑的手上买回来的，如果柳思绮说自己是从一个大学生手上买回来的，柳思龙反而不信了呢。

　　而随即，柳思绮便道：“大哥既然你好了，那我就先回去了，我还得去蹲点等候那批假古董贩子呢，对了，保密之类的事情，就交给你了。”

　　柳思绮说着，摆了摆手，便匆忙离开了，而柳思龙则是口中喃喃道：“爷爷说的没错，华夏果然是藏龙卧虎啊，要是能够结识一下这位奇人就好了。”

　　此刻，展飞还不知道，自己被一位尤物刑警队长和一个龙牙部队的悍将给惦记上了，他的心情还是很不错的，毕竟收获了四万人民币呢。

　　至于初级治疗药水会有那么恐怖的治愈效果，展飞自己都没有想到，毕竟初级治疗药水在描述上，是对于外伤和疾病有着一定的治疗作用，主要作用还是补充气血的，他怎么知道，这个一定的治疗效果，会逆天到那种程度？

　　事实上，这确实游戏之中和现实之中的区别了，游戏之中，受伤是很难的，一般被打掉了血上限，就是受伤了，而且血上限减少一般也不会很多，所以初级治疗药水能够少量的恢复被打掉的血上限，故而拥有了一定的治疗作用。

　　但是现实就不同了，现实之中不存在血上限一说，但是只要血量减少了，就必定存在着一定伤势，而初级治疗药水恢复血上限的作用便转变成了对于伤势的治疗作用，不过仅仅一瓶治疗药水的话，这种效果则仅仅限于肌肉或者是筋脉的伤势，骨骼断裂的话，一瓶却是修复不过来。

　　不过和一般的药物不同，游戏之中这种恢复性的药物，效果是可以叠加的，倘若连续服用三瓶以上的话，即便骨骼的伤势，都可以在极短的时间内恢复，这便是初级治疗药水的逆天之处了。

　　虽然已经出售了四瓶初级治疗药水，不过展飞却是不准备再去摆摊了，毕竟已经赚了四万了，而且那个尤物女人会购买自己的药水，也是运气，展飞估计自己再去摆一天摊的话，很有可能没有丝毫的收获，所以这玩意儿的销路，还得慢慢的开拓。

　　而回去之后，展飞直接把自己借来的书给还了，然后又换了十五本书，然后便回寝室去了，这两天展飞看的书，比他之前一年多都看的多，而他们专业的教材，展飞已经都看了一遍了，而展飞现在已经开始本专业其他的一些文献了。

　　如今的展飞，也是喜欢上看书了，当然了，当看到展飞晚上抱着书在寝室里面看的时候，郭鑫和周泰的表情，别提多惊讶了，两人一度怀疑，展飞是不是吃错药了。

　　次日，展飞早早的将一百九十份牛奶送到了食堂，并且对好心情早餐屋的那位大姐道：“今天已经周五了，我下午要回家去，所以接下来两天，恐怕不能提供牛奶了。”

　　听到了展飞的话，那位大姐道：“这可不行啊，现在我们的牛奶还一直供不应求呢，如果周六周日再给他们断奶，学生们该有多大的怨念啊？”

　　听到了断奶这两个字，展飞也是忍不住笑道：“他们又不是婴儿，断了奶也能吃别的东西啊，最多这样，这两天的奶我帮你们存着，等周一来了，直接提供你们五百七十袋牛奶，怎么样？”

　　那位大姐听了，道：“不行，这个影响太大了，做生意，怎么能因为放周末回家，就把买卖给断了呢？这样谁还敢和你做生意啊？”

　　展飞听了，直接便道：“不敢和我做？那就不做算了。”

　　展飞也是有些恼火了，这女的，真是太贪婪了，自己有事情得回家，不能送奶了，原本就不是和他们商量的，而是来通知他们一声的。

　　毕竟大家第一没有合同，第二的话，东西是自己的，自己想卖就卖，不想卖就不卖了，没想到对方竟然还不同意了，你一个食堂卖饭的，还不让我回家看家人了！

　　矛盾的根源，便是两人的定位不同了，那位大姐自己是食堂卖饭的，她将展飞也定位到了一个商人的位置，如今供货商不送货，对于她们的生意影响很大，而且这个不送货的原因，竟然是要回家，哪里有这么做买卖的？

　　而展飞的话，从来没有一个商人的觉悟，他就是一学生，因为游戏角色的关系，出产了一些产品，想找个地方卖了，然后换点钱花花，他不可能为了这几百块钱，就不去回家陪着母亲了。


第20章 美女姐姐

　　而且，昨天初级治疗药水卖出去四份，展飞一下子多了四万块钱，所以他的心思，也是放到了拓展这初级治疗药水的销路方面，毕竟卖出去一份初级治疗药水，都相当于送一个月牛奶的钱了，对于这点小钱，他也不是很重视了，更加不可能因为这个影响自己回家了。

　　所以大家也算是一拍两散了，随即展飞转身便走，而那个大姐也是愣在了那里，她实在没有想到，展飞脾气竟然这么暴，一句话不对头，就直接不做这生意了。

　　这个时候，她似乎才意识到，对方貌似不是以往那些来给自己送货的商人，而是一个学生娃，而更加重要的一点，人家送的东西，是独此一家别无分店，根本不愁销路。

　　现在好了，为了避免两天的不能销售那神级牛奶，以后都没有神级牛奶的出售了，这还真是得不偿失啊。

　　而离开了食堂之后，展飞原本是准备前往图书馆的，不过刚走到一半，身上的手机却是响了起来，展飞看了一眼，是一个陌生的号码，随即他便滑动了一下屏幕，接听了电话，电话那头，一个极为好听的女声响起：“你是展飞同学吧？”

　　“是我，你是……”“这么快就把我忘了？昨天我可是花了四万元，买了你的四份外伤神水啊。”

　　听到了这个声音，展飞的脑中也是不由的浮现出了那令人血脉膨胀的S型身材，而接着，展飞便道：“你怎么会有我的电话？”

　　“姐姐我可是警察，想知道你的电话，当然是易如反掌了，昨天的神水，真的很不错，不知道你那里还有没有得卖？”

　　这么一位尤物自称姐姐，展飞感觉也是十分的受用，他直接便开口道：“当然有了，不过我可是不会降价的。”

　　柳思绮听了，脸上也是露出了一丝喜色，道：“一万元一瓶，这个价格绝对不高，小弟弟你那里还有多少？姐姐我全要了！”

　　展飞听了，想了一下，道：“你已经用过那神水了？”

　　“是啊。”

　　“效果怎么样？”

　　展飞自己还没用过呢，他自己都不知道，这初级治疗药水的效果，如今这位尤物在购买了四份之后，竟然迫不及待的想要全要，所以展飞也是有些担心了，难道这种药水的效果，太过逆天了？

　　这可是最低级的药水啊，如果是那样的话，自己绝对不能被对方认为是这药水的制造者，否则就有大麻烦了，而柳思绮听到了展飞的话，则是道：“小弟弟你出售的药水，你还不知道效果？”

　　展飞听了，道：“我当然不知道了，这药水还是我从一个老乞丐手上买的呢，那老乞丐虽然身上很脏，不过他那亮的发光的大光头，却让我想到了传说之中的得道高僧，所以他那十块钱一瓶的外伤神水，我一口气买了十瓶，没想到我的眼光还真是不错啊。”

　　柳思绮听了，立刻便道；“你在哪里遇到那个大光头啊？”

　　展飞听了，道：“就在我们学校附近，我出去吃饭的时候遇到的，不过说回来，大姐你这么急切的想购买其他的药水，一万块钱一瓶我不是亏了？如果想要剩下五瓶的话，我可要涨价了。”

　　听到了展飞的话，柳思绮对于展飞的怀疑却是少了不少，因为在柳思绮看来，倘若展飞真的是那制造这神水的高人的话，是不可能做出讨价还价的事情的，而这种得道高人卖神水，也不是为了赚钱，而是为了造福大众。

　　看来，神水的制造者，恐怕自己是很难见到了，毕竟华夏别的不多，乞丐是到处有，即便她这个刑警队的队长，都很难找出一个光头乞丐出来。

　　而至于展飞所说的张家，柳思绮根本不在乎，这种效果恐怖的药水，就算展飞涨十倍涨一百倍，她都要立刻拿下，故而柳思绮直接便道：“你开个价格吧。”

　　展飞听了，想了一下，道：“十万块！”

　　展飞的意思，是十万块钱，将自己手中剩下的五瓶药水全部卖出去，而柳思绮听了，则以为展飞是说十万块钱一瓶，这价格，一点都不高，故而柳思绮直接便道：“没有问题，找个地方交易吗？”

　　展飞听了，道：“博州理工你应该知道吧，学校后面有个名为鱼米乡的菜馆，到了你给我打电话吧。”听到了展飞的话，柳思绮直接便道：“没有问题。”

　　说完，柳思绮便挂断了电话，而展飞那边，则是兴奋道：“又是十万块钱进账，看来，放弃牛奶生意，也是一个不错的选择，自己得把这些活力值留下来，尝试一下其他几项生活技能的用处，不能为了那几百块钱天天把活力都给消耗一空啊！”

　　因为一会儿那位尤物美女就要过来了，展飞也没有了去图书馆的心情，而是从空间背包里面取出了五瓶治疗药水，然后仔细的看了起来，这位尤物对于自己的药物如此上心，自己是不是啥时候找机会试试这初级治疗药水的效果呢？

　　柳大尤物行动起来还是很干脆利索的，二十分种之后，展飞的手机便响了，他已经很自觉的将尤物的电话保存了下来，而备注姓名正是“尤物姐姐”四个字，而随即，展飞直接便接听了电话，道：“尤……姐，我马上出去。”

　　柳思绮听到了展飞叫自己尤姐，也是愣了一下，自己不姓尤啊，不过她还是道：“你尽快过来。”随即，电话便挂断了，而展飞也是揣着五瓶初级治疗药水，直奔尤物而去。

　　五六分钟之后，展飞已经来到了鱼米乡外面，目光略一巡视，展飞便看到了坐在靠窗位置的柳思绮，虽然柳思绮坐的位置很偏僻，不过她的身材，她的相貌，实在是太耀眼了，整个鱼米乡无论男女，十个人有九个目光都是放在了柳思绮的身上，男人自然是垂涎三尺鸡动不已。

　　而女人的话则是羡慕自卑垂头丧气的，无论是身材还是相貌，哪怕有人家一般好也行啊？那就不用担心钓不到金龟婿了……

　　而展飞进来之后，柳思绮也是直接站了起来，而随着她的站立，胸前的那一对也是微微跳动着，让无数的男人心都跟着跳了起来，而随即，柳思绮便招手道：“过来吧。”


第21章 好感

　　展飞听了，大步走了过去，而当一众男人见到柳思绮这么一位尤物，竟然和一个如此普通的学生在这里约会的时候，一个个都是羡慕不已，有的已经有了女友的，更是偷偷看看自己的女友，再比对一下展飞身边的那位，心中默默的说上一句：“云泥之别啊。”

　　而展飞坐下来之后，则是开门见山，直接便从口袋里面取出了那五瓶初级治疗药水，并且道：“这次我们怎么交易？”

　　柳思绮听了，道：“现金支票。”柳思绮说着，直接便从身上取出了一张支票，递给了展飞，展飞的目光也是扫了一眼支票下面的签名人，柳思绮，名字很好听啊，不过当他看到上面的金额的时候，愣了一下，才道：“柳姐，你这数额是不是写错了？我可没钱找你啊？”

　　柳思绮听了，低头看了一眼，然后道：“是五十万啊，没错啊？”

　　展飞听了，以为对方是想多买几瓶呢，故而他直接便开口道：“柳姐，我这里真的只剩下五瓶了，一瓶两万，十万块钱，你这直接给我五十万，我也拿不出剩下的二十瓶啊。”

　　柳思绮听了，愣了一下，然后才开口道：“小弟弟，你还真是傻得可爱啊，原来你说的十万，是十万五瓶啊，我还以为是十万一瓶呢，既然这样的话，那我就重新给你写一张？”

　　柳思绮说着，假装要拿回那张五十万的支票，她原本以为，展飞会阻止的，没想到，展飞却没有任何的动作，在展飞看来，自己的初级治疗药水，出售两万已经是天价了。

　　毕竟算算成本的话，那五十瓶初级治疗药水也不过十块钱啊，一瓶的成本不过两毛钱，现在两万一瓶，已经是十万倍的利润了，再多，就真对不起自己的良心了，十万倍的利润，他都能如此倘然的接受，由此可见，这家伙的心有多黑了……

　　而柳思绮见到展飞竟然没有阻止自己的意思，好像真的准备以十万块的价格把五瓶神水给卖出去，这反而让她有些不好意思了，柳思绮脾气直率，高兴的时候会调皮一些，不高兴的时候，就会化身母暴龙。

　　而她既不愿意亏欠别人的，也更加不能容忍别人亏欠了自己的，所以有人欺负到她头上，就算是NJ军区第一太子，她也照样敢直接把对方的卵蛋给踢爆，而能让她觉得亏欠或者亏欠于她的，只会是她的亲人和真正的朋友。

　　之前一万元买了五瓶外伤神水，她已经觉得有些亏欠展飞了，毕竟这神水可以说是万斤难求啊，一万块一瓶，绝对是白菜价了，而她也想从这第二次的交易之中，给与展飞一定的补偿。

　　不过没想到，两人对于价格的理解，竟然有了误差，而眼前的小弟弟，知道了之后，竟然也没有拿那支票的意思，似乎一定要以两万元一瓶的价格来出售这五份外伤神水，这让身为刑警队大队长的柳思绮十分的惊讶。

　　她调来刑警队也已经有一段时间了，各种各样的案子，接触的极多，而很多案件，都是因为经济纠纷，有的因为少则数千元，多则数万元、十数万元，然后造成了一些严重的肢体伤害甚至人命。

　　而如今，眼前的这个学生，在十万元和五十万元之间，竟然毫不犹豫的选择了十万元，如果说，展飞是大富之家也就罢了，柳思绮调查的很透彻，展飞是单亲家庭，父亲去向不明，母亲开了一家服装店，勉强算是小康之家，可以维持生计。

　　展飞和有钱人是绝对搭不上边的，这才更让柳思绮惊讶于展飞的纯真和善良呢，故而对于展飞的印象，柳思绮也是大大的改观。

　　随即柳思绮终于把那张五十万的支票收回，然后又重新填写了一张十万元的支票，递给了展飞，道：“小弟弟，这是你的十万块钱，你这么单纯的小男生，姐姐还是第一次见呢。”

　　展飞听了，也是摸了摸鼻子，有些不好意思的笑了笑，而柳思绮见了，更加觉得展飞的这个动作十分可爱。

　　殊不知，展飞此刻是真的不好意思啊，两毛钱成本的初级治疗药水，自己卖出去是两万元一瓶，十万倍的利润啊，别人还说自己单纯，受之有愧啊，而随即，展飞便道：“柳姐，你吃过早饭没有？要不吃点东西吗？”

　　柳思绮听了，道：“好啊！”

　　原本，柳思绮是想交易完就走人的，不过认识了这么一个单纯的学生小弟，柳思绮心情很好，而且她也准备多多接触一下这个小弟，自然不会拒绝了。

　　而随即，两人点了几个清淡的菜，外加各自一碗小米粥，然后便吃了起来，毕竟是早餐，就算有大鱼大肉摆在那里，也没有几个人有胃口去吃的，喝点粥滋润一下肠胃最舒服不过了，而边吃，柳思绮边问道：“小弟弟你上大几了？”

　　展飞听了，道：“大二了，柳姐你是刑警吗？”

　　柳思绮听了，道：“没错，姐姐我在博州市这一亩三分地还是有几分面子的，谁要是敢欺负你，给姐打个电话，立马给你调来几十号子人，还都是扛枪的！”

　　听到了柳思绮的话，展飞也是愣了一下，才道：“姐姐你究竟是刑警还是黑社会啊？”

　　柳思绮嫣然一笑，道：“你猜呢？”

　　一顿饭下来，两人的关系也亲近了不少，而柳思绮因为还需要去办案子，故而和展飞说了一声，然后便走开了，当然了，离开的时候，柳思绮还不忘留下一句：“有事儿记得给姐打电话！”展飞心情也是极为不错，因为早上牛奶事件造成的不快，也都抛之脑后了。

　　一顿饭下来，两人的关系也亲近了不少，而柳思绮因为还需要去办案子，故而和展飞说了一声，然后便走开了，当然了，离开的时候，柳思绮还不忘留下一句：“有事儿记得给姐打电话！”展飞心情也是极为不错，因为早上牛奶事件造成的不快，也都抛之脑后了。


第22章 回家

　　而且，今天下午，他就要回家里去了，这更是让他心情极好，肖玉凤的服装店，每到周末的时候，客人就比较多，展飞也是每周六日就回去帮忙，而且母亲也有点想他了。

　　母子二人一直相依为命，而展飞对于肖玉凤来说，也是她的命根子，如果问她一句，你为什么而活着，她会毫不犹豫的回答，为了儿子而活着，而且儿子大多数时候，还是比较争气的，如今普通人想要出头，被人们认为是最上流的方式，便是读书了。

　　万般皆下品惟有读书高在很多人心中，那是根深蒂固的思想，而展飞在中考、高考等几次重大的人生转折点上面，表现的也是极为不错，也算是为自己的母亲争光了。

　　展飞大学录取通知书回来的时候，母亲很骄傲的给外公外婆家打了一个电话，而一向不是经常走动的外公外婆以及其他姨姨舅舅之类不是很熟悉的亲戚，全都登门拜访，虽然带的礼物并不算多么贵重，但是却让肖玉凤极为高兴。

　　因为这代表着，自己的儿子得到了认可，而自己因为这个儿子，也是得到了父母兄弟姐妹的谅解，毕竟当年自己是一意孤行，把孩子生了下来，让娘家人蒙羞了啊！而那一天，也是展飞见过母亲最高兴的一天了。

　　上午，展飞在图书馆里面又转了一圈，借了几本书，中午也是随便吃了点东西，然后便和宿舍里的兄弟们说了一声，坐出租车直奔家里而去了，中午时分，车子比较堵，原本两个小时的路程，走了足足三个小时，才终于抵达。

　　而展飞也是直接便付了一百八十块的车费，做出租车，实在太狠了，还好展飞最近进账十多万，才不是那么心疼，以往的话，展飞都是坐公交车的，这回也是体验了一下有钱人的感觉。

　　下车之后，展飞也是直奔自家的服装店，展飞家位于博州市小马区，乃是博州市最边缘的地方了，而展飞家里的服装店，则是位于小马区略微繁华的地段，服装店里面主要是出售女性成衣，有时候也有人订做衣服，而服装店一直以来的生意都是中等水准。

　　两三分钟之后，展飞走到了自家服装店门前，服装店的名称为衣心衣意，装修还是很不错的，毕竟衣服本身就是人的一个门面，服装店自己的门面都丑陋不堪的话，又能卖出什么漂亮的衣服呢？大步走进了店里面，展飞开口道：“妈，我回来了！”

　　展飞话音一落，正在招呼客人的肖玉凤回头看了展飞一眼，喜道：“儿子你回来了？先坐下休息一会儿，妈帮你这位阿姨选一件衣服。”展飞听了，道：“嗯，你忙吧。”展飞说着，把身上的书包取了下来，然后找了个地方坐了下来，而那位买衣服的阿姨则是对肖玉凤道：“肖姐，你儿子长得和你可真像啊。”肖玉凤听了，笑了笑，道：“是啊，大家都这么说。”

　　那阿姨听了，道：“你儿子还是个学生？”

　　肖玉凤听了，脸上闪过了一丝自豪，道：“就在咱们博州理工呢，读大二了，周末回家里帮帮忙。”

　　那位阿姨脸上也是露出了一丝赞叹之色，道：“好孩子啊，博州理工也是咱们省数一数二的学校了，真是羡慕你啊，我儿子读高二就辍学了，现在给人家送货，哎。”

　　听到了这阿姨的话，肖玉凤脸上喜色更甚了，不过口中却是道：“你儿子早就给家里赚上钱了，我儿子到现在还花家里钱呢。”

　　“好了，肖姐你别谦虚了，这件衣服我看不错，包起来吧。”

　　而展飞听着母亲和这个阿姨的对话，脸上也是露出了一丝笑容，这种对话，他听了太多次了，每次说完了，母亲都会十分的高兴，至于说展飞到现在都没有赚钱的事情，那也是给外人说说，宽慰一下对方罢了。

　　要是展飞敢说不去上学了，母亲肯定第一个拿着扫帚出来抽他，店里面还有另外的两名助手，都是十八九岁的女孩子，因为已经不上学了，而且暂时还没有结婚的打算，所以出来赚点嫁妆，生意好的时候，两个姑娘一个月也能赚将近两千块。

　　淡季的时候，也能有个一千块钱，对于女孩子来说，这已经算是不错了，今天因为是周五，所以人比较多，两人也分别有客人需要招呼，故而展飞便坐在了收银台，待会儿负责收钱了，过了一会儿，肖玉凤带着那位阿姨走了过来，肖玉凤道：“儿子，给你刘阿姨找零，找四十块。”

　　展飞听了，直接抽出了两张二十的，并开口道：“刘阿姨，给。”

　　刘阿姨接了过来，然后道：“谢谢，肖姐，那我先告辞了。”“慢走啊。”

　　肖玉凤和展飞开口道，等那刘阿姨走了之后，肖玉凤对展飞道：“感觉学的怎么样？还是云里雾里吗？”展飞听了，直接便道：“儿子我开窍了，最近学的感觉很不错，不是还有一个月就要考试了吗？到时候你就知道了。”

　　听到了展飞的话，肖玉凤脸上也是露出了一丝喜色，道：“真的？别让妈空欢喜啊。”

　　展飞听了，道：“这回保证没有问题。”

　　肖玉凤听了，道：“那你赶紧去看书吧？今天人不算多，你就不用帮忙了。”

　　展飞虽然对于自己很有信心，奈何母亲却坚决让他去学习，展飞也只能拿着自己的课本，然后前往制衣间了，制衣间是有人特别要求订做的时候，才用的，而在小马区，需要特别订做的人不多，故而一般都是空着的。

　　而基本上，这里也成为了展飞看书的地方，而制衣间，也是堆放着不少库存的成衣以及一些布料、粗细线、缝纫机等等，而当展飞看到了这些布料的时候，眼中顿时闪过了一丝惊喜之色，貌似，自己有一个技能，叫做裁缝吧？

　　一直以来，自己都认为，斗破大陆里面的技能，只有游戏里面的产物，才能够使用，不过，眼前就有现成的布料，不知道能不能将眼前的布料、细线、收入自己的包裹之中，然后使用裁缝技能进行合成呢？


第23章 裁缝技能

　　如果现实中材料也可以进行加工的话，展飞就可以省去剥皮这个项目了啊。

　　八大生活职业，想要生产出成品，基本都是需要先生产然后再合成，种植出各种药物之后进行炼金合成，狩猎到动物之后进行烹饪合成，采集到各种矿物质之后进行锻造或者炼金合成，而剥皮得到各种皮毛布料之后，进行裁缝合成。

　　以展飞的活力值，要生产出合成产品，他的活力值只能进行两轮，不过有些材料，现实之中也有，展飞便可以省去生产那一轮活力值的消耗，如此他的产量也能够增加一倍了，而且只有合成技能的产品，利润值才最大。

　　因为原料类的产品，即便生产出来比现实更加的优质，但是价位变化却不会大，就像展飞出售的牛奶，味道再好，他的一袋子牛奶也卖不到上千元的价格，而合成类的产品，利润就恐怖了。

　　比如自己炼制的初级治疗药水，那是十万倍的利润，而倘若烹饪，烹饪出能够暂时增加气血值或者魔法值的食物，甚至增加某项属性上限的食物，同样能够卖出天价，裁缝和锻造同样如此。

　　因为锻造出来的衣服，即便最低层次的衣服，都是有着魅力值和以及智力值等方面的加成的，何为魅力值？自然是一个人的魅力了，魅力值增加了，自然的，男人看起来帅气有气质，女人看起来漂亮魅惑，自然的，衣服的销量也会蹭蹭蹭的往上涨了。

　　展飞通过炼金术得到的那初级治疗药水，卖了十多万的价格，却是不敢让母亲知道，因为这种事情，实在是太匪夷所思了，所以暂时也不敢说出来，但是他又想帮助母亲扩大一下这个服装店。

　　所以最好的办法，便是通过裁缝技能，制造一批成衣，摆在母亲店里了，如此一来，既可以增加家里的收入，而且也有一个合理的解释了，毕竟展飞虽然是个男的，而且做衣服的水平也很差。

　　不过母亲开服装店这么多年了，而且展飞也是大致知道做衣服的一些步骤的，所以倘若展飞亲手做出几十套衣服的话，母亲也只会稍微惊讶一下罢了，至于展飞衣服上所带的神奇效果，那就只能归功为天赋了，接下来，展飞将几卷布料抓在了手中，然后心中默默道：“收入包裹！”

　　话音一落，展飞感觉手中一空，接下来，他闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现在了展飞的面前，在包裹那个选项里面，的确是多出了三卷亚麻布卷，而展飞，也是十分的高兴，随即他直接便道：“取出亚麻布卷。”

　　话音一落，那三卷亚麻布卷便出现在了手中，展飞今天的活力值，因为制造牛奶，早就消耗一空了，所以裁缝技能，今天是不能尝试了，只能等到明天了，展飞也是准备明天让母亲大吃一惊。

　　服装店在晚上七点的时候，便关门了，随即展飞和肖玉凤以及两名店员也是各回各家了，展飞的家距离服装店并不远，是一个六十平米的小房子，不过居住他们母子二人，却是足够了。

　　这套房子，也是肖玉凤在五年前才购买的，买的是人家的二手房，因为处于小马区这个边缘小区不太好的位置，故而价格并不算高，和一般小县城的房价差不多，不过这套房子依然把肖玉凤多年的积蓄给花光了。

　　而母子二人也终于不用在继续过那寄人篱下的生活了，而晚上肖玉凤也给展飞吵了两个热菜，拼了两个冷菜，让展飞吃了个够，不过展飞却是发现，母亲似乎有些愁眉不展的样子，故而展飞开口问道：“妈，是不是有什么事情啊？”

　　肖玉凤听了，道：“没什么，就是服装店的事情。”

　　展飞听了，道：“怎么了？”

　　肖玉凤听了，道：“咱家店斜对面又开了一家服装店，最近销量降低了不少，客人也被分流了很多，实在不行，就得裁员了，不过小红和小敏做事都很认真勤快，裁掉她们我也有些不忍心。”

　　肖玉凤聘用小红小敏也有一年多的时间了，感情还是不错的，如今因为客流量减少的关系，人用不了那么多，继续用下去，这两人每月基本工资就有两千块，而这个店面恐怕也将入不敷出了，所以，倘若生意不见起色的话，必须开除。

　　可是肖玉凤又拉不开面子下不了狠心开除掉她们中的一个，所以才会发愁，而展飞听到了母亲的话，则是直接道：“妈，我最近忽然灵感喷发，想尝试做几套衣服，作为店里面的镇店之宝，有了我设计的衣服，咱们服装店的生意马上就会红火起来的。”

　　听到了展飞的话，肖玉凤也是笑道：“你一个男孩子，做什么衣服啊？”

　　展飞听了，道：“让我试试吧，妈？带回来的书已经看完了，正好明天也是闲着，就做几套衣服，您看看效果再说话，怎么样？”

　　那些增加魅力的衣服，可不仅仅穿在人的身上才会体现出来，它们本身，在那些顾客的眼中，也是极具魅力的，所以，展飞做的衣服，就如同那神级牛奶一样，根本不发愁销路，只要自己制造的衣服上架，绝对能够打败一切的竞争对手！

　　退一万步，展飞无法使用现实之中的布料使用裁缝技能，也可以直接在商城购买剥皮原料，然后剥皮生产布料、毛皮，再进行裁缝加工，虽然如此产量会降低一半，不过一天一百件也不算少了，如果能够全部卖出去的话，这里面的利润也是极为恐怖的。

　　次日，肖玉凤七点多钟的时候，便起床前往服装店了，而展飞习惯了睡懒觉，一直到八点半的时候，才迷迷糊糊的起床了，随即他直接便洗刷了一下，然后便准备前往店里了。

　　昨天刚回来的时候，因为比较着急，所以展飞也没有注意，今天前往店里的时候，展飞却是特意的去看了一眼，果然，就在自家衣心衣意的边上，多了一家名为粉黛尔女装的服装店，而且这家女装店的门面装饰等等，比自家的还要漂亮，怪不得客流量会下降了。


第24章 亚麻服装

　　以往的时候，周五下午，客人们就多了，基本上母亲以及小红小敏两人每个人都得招呼两个客人，大家都忙不过来，然后让客人们自己去挑选衣服，选好了才会讲价，而不是小敏她们一直跟着客人，不断的给人家推荐衣服。

　　但是昨天，店里面同时有的客人数量，就没超过三个人，店里面的客流量降低了这么多，影响自然是很大的，不过展飞依然对自己有信心，以往来服装店里面买衣服的客人们，基本上十个人之中能有一个直接购买。

　　因为这里是女性服装店，女人们，最爱的不是购物，而且逛街，她们要买一件衣服，很多时候，要把能逛的服装店全部逛一次，才会做出决定，然后挑选出一个服装外形以及价位都合她们胃口的来购买。

　　不过，倘若展飞将自己裁缝的衣服摆上去的话，那就不一样了，自身拥有魅力值的那些衣服，那些女人们看了，基本上都会一见钟情，然后瞬间便做出掏钱的决定，展飞估计，十个客人有九个，会直接掏钱的。

　　如此一来，那减少了的客流量根本就不算事儿了，而正当展飞想着这些，脑海之中，一个声音道：“分支任务：帮助母亲的服装店打败竞争对手，是否接受？任务奖励：经验值一百，丝绸裹手一件。”

　　听到了这个声音，展飞眼中也是露出了一丝喜色，竟然又有任务了，而且经验值足足一百点，如今展飞的等级是一级，从一级到二级，所需要的经验是六十点，比之前增加了十点，完成这个任务的话，展飞能够直接升一级，而且还能剩下四十点经验值。

　　而且那丝绸裹手，虽然在游戏里面，是最为垃圾的白色装备，在游戏之中展飞见了，捡都不会捡，但是如今自己仅仅一级，也算是虎落平阳了，所以那件增加三点力量和五点体力的丝绸裹手，展飞还是有几分兴趣的，随即展飞直接便道：“接受任务！”

　　而随即，展飞便进入了自家的店里，然后他直接便对肖玉凤道：“妈，我去做几件衣服，待会儿您看看客人们的反应就知道了。”

　　听到了展飞的话，小敏和小红两个女孩子眼中也是露出了一丝饶有兴趣的神色，她们俩对于老板娘的儿子，感觉还是不错的，展飞虽然是大学生，不过身上并没有那种书呆子气。

　　而且女性对男性的第一感觉，很大一部分要取决于他们的相貌的，展飞和自己的母亲长得有几分相似，而肖玉凤年轻时候，十分的漂亮，即便现在年纪四十岁出头了，依然是风韵犹存。

　　而展飞的话，继承了母亲的鼻子和脸型，而眼睛和眉毛的地方，则是带着几分刚毅之色，故而展飞还算是有几分小帅的了，故而小敏小红对于展飞的印象也算是不错。

　　而大家平时也算是熟悉，小敏开口道：“少爷，老板的针线活，那是很厉害的，不过你的话，会用缝纫机吗？”听到了小敏的话，展飞直接便道：“哼哼，龙生龙，凤生凤，待会儿就让你们知道本少爷的厉害。”

　　展飞说着，直接便走进了制衣间，然后，他便打开了制衣间的几件机器作为掩饰，同时，直接便取了制衣间的五十份亚麻布卷、五十份粗线细线以及五十份各色染料，然后分别收进了自己的包裹之中，然后，便点开了裁缝这个生活技能。

　　接下来，展飞略一考虑，便直接决定，先做出十件红色亚麻短裤，最低级的裁缝技能，能够制作裙子、长袍、腰带等等各种产品，只不过制作原材料，只能使用最低级的亚麻材料。

　　而亚麻材料所制造出来的服装，不会有任何力量、智力等方面的加成，只有魅力、精神等这些在游戏里面没有什么作用的属性加成，而每一项生活技能想要升级，都很不容易。

　　故而展飞对于那件能够增加力量和体力的丝绸裹手，才会那么感兴趣，增加三点力量和五点体力，虽然无法变成超人，但是至少，展飞力量和防御，都将是普通人接近两倍的倍数了，说不定都可以和国家级的运动员相比了！

　　将十份亚麻布卷、十份粗线和十份红色染料投入了裁缝那个技能栏里面，然后展飞直接便点击了一下红色亚麻短裤的选项，接下来，但见一件件的红色短裤出现在了展飞的包裹之中。

　　十秒钟之后，展飞的包裹里面已经多出了十件红色亚麻短裤了，而他的活力值，消耗也是很少，生活技能对于活力的消耗，和产量是对应的，一般来讲，一次性最多生产或者合成五十份产品。

　　而如今展飞的活力值，能够进行四次，也就是一共两百份产品，故而十件红色亚麻短裤，仅仅消耗了他二十分之一的活力值，接下来，展飞又制造了十件蓝色亚麻短裤，十件棕色亚麻短裤。

　　接下来，他又制造了十件红、蓝、棕三色的亚麻衬衫和亚麻裙子各十件，如此一来，他的产品也一共有九十件之多了，不过，展飞显然把这件衣服一次性都拿出来，这么短的时间一个人就做出九十件衣服，这太不现实了。

　　故而，展飞还得在这制衣间里面呆上几个小时，接下来的时间却是比较无聊了，故而展飞闭上了眼睛，然后在自己的几项生活技能之中巡视了起来，目前来讲，炼金这项生活技能，是最赚钱的了，有十万倍的利润。

　　不过，展飞总感觉出售这种东西有些不靠谱，而烹饪和裁缝的话，想来利润没有炼金那么恐怖，不过这钱赚起来也踏实，至于最后的锻造术，短时间恐怕是用不到了，一级的锻造术，能够锻造的装备有三种，铜锤、铜剑、铜斧，都是重型武器。

　　这三种武器仅仅增加五到十点的伤害值不说，本身体积都不小，现在可是法制社会啊，而且展飞一个小屁民，也没有到能够无视一些东西的地步，倘若扛着一把铜锤上街或者进学校，恐怕几分钟之后，便会被带到派出所拘留审查了。

　　而直接出售矿物的话，利润不高不说，销路也不好找，所以这项技能，恐怕需要展飞在后期一些的时候，才能为自己以及亲人打造几件防具了。


第25章 疯狂的衣服

　　在制衣间足足等待了一个小时，展飞也是感觉太无聊了，才终于拿着五件红色亚麻短裤走了出来，并且道：“妈，小敏，小红，你们看看，我自己做的这几件短裤怎么样？”

　　听到了展飞的话，三人目光都是放在了展飞手中的短裤上面，不约而同的，三女都是眼前一亮，这红色亚麻短裤，拥有两点魅力值加成，又是女性短裤，她们自然都是感觉十分的不错了。

　　肖玉凤也是开口道：“小飞，你是跟谁学的？这几件短裤，看上去，好像都很不错啊。”

　　展飞听了，道：“妈，这是遗传，把这五条短裤挂上去吧，对了标价就标个三百元吧？”

　　肖玉凤听了，道：“这个价格，有些高了吧？”

　　三百元，那是一些中档的品牌服装的价位，这几件短裤虽然看上去都很不错，不过仅仅是展飞自己做出来的，而且连个商标都没有，所以卖三百，恐怕不会有人要的，而展飞听到了母亲的话，则是直接道：“放心吧妈，没有问题的！”

　　肖玉凤本身，就是从事服装行业的，天天都看衣服，对于衣服都快看腻了，看到展飞制造的那件短裤，依然会心动不已，那些特意出来购物的女人们看了，肯定同样不会放手的。

　　而肖玉凤听了，犹豫了一下，还是将标着三百元的牌子挂在了那几条短裤上面，而展飞则是道：“妈，我继续做衣服，这五条短裤，恐怕很快就会销售一空了。”

　　过了五分钟左右，一对年轻的男女相伴进入了衣心衣意之中，而那个女人目光也是随便的在店里面巡视着，片刻之后，她的目光便放在了那红色的亚麻短裤上面，随即，她直接便道：“老板，我想试试这条裤子。”

　　肖玉凤听了，愣了一下，才道：“试衣间在这边。”随即，女人便拿了一条短裤进去了，而片刻之后，女人便穿着那红色的亚麻短裤走了出来，肖玉凤明显感觉到，穿了这条裤子，女人看上去魅力似乎增加了不少。

　　而女人也是注意到，自己男朋友眼中的那一抹浓浓的惊艳之色，随即，她又照了照镜子，果然，穿着这条短裤好漂亮啊，简直就是为自己量身定做的啊！随即，女人便对男朋友道：“小凯，你看怎么样？”

　　被称作小凯的人听了，道：“真的很适合你啊，太漂亮了，老板，你们这里不讲价吧？”

　　肖玉凤还是第一次听到这种问题呢，点了点头，道：“不讲。”

　　那个小凯听了，直接便抽出了三张一百的，然后道：“给，裤子我们直接穿回去了，可以吧？”

　　肖玉凤听了，道：“当然没有问题了。”

　　小红和小敏两人，也是第一次看到客人如此干净利索的就掏钱的呢，少爷亲手做的这两条裤子，真的有这么神奇？不过接下来，她们便知道，这几件衣服，确实极为神奇了。

　　因为接下来又来的三批客人，无一例外，全部都购买了一件红色亚麻短裤，最夸张的是一个十六七岁的女孩子，竟然一个人就买了两件亚麻短裤，而店里的营业额，也达到了一千五百元，服装的利润，可是很大的。

　　即便肖玉凤以往出售的是从商家进回来的成衣，一般一件衣服也有其价值一半的利润，这还是将房租以及小红、小敏的工资排除了的情况下，一般来讲，这个服装店的开支，一个月房租是五千元，平均到一天的话，是不到两百元。

　　而小红小敏两个人的工资，平均下来是三千元，平均到每天，是一百元，每天的开支，也就是三百元了，以往生意好的时候，能够卖六七百元，不过大多数时候，只能卖个五百元左右，而肖玉凤一天的利润，也就是两百元。

　　而最近因为对面开了一家服装店，每天的销售额降低到了四百元了，而肖玉凤的利润，每天仅仅有一百元了，所以她才会想着裁员，不过今天，仅仅是上午这一个小时的时间，便卖出去一千五百元。

　　而且这衣服，是展飞自己动手做的，成本比进的货要低了太多了，五套衣服所使用的布料等加起来，恐怕也不到一百元，所以今天至少已经有一千元的纯利润进账了，肖玉凤怎么能不高兴呢？

　　而小红和小敏也是十分的高兴，店里的情况，她们自然十分清楚，而且她们和肖玉凤关系虽然好，但是店里实在无法维持利润的时候，肖玉凤被迫之下，还是得裁员的，毕竟肖玉凤母子也要生存啊。

　　只不过没想到，展飞这次回来，直接把问题全部解决了！

　　小红和小敏两人，也是彻底的松了一口气，就自家少爷亲手做的这种衣服，以后不用多做，每周末回来做几十件，就能够数千元甚至上万元的收入，而这些已经出售出去的衣服，也会在这小马区渐渐的形成一种品牌效应。

　　因为这种衣服，只有衣心衣意才有的卖，只此一家别无分店，倘若品牌建立了起来，那么渐渐的人流会多，而店里面其他的衣服，也会顺带的多卖出去不少。

　　她们两个小丫头，自然不用担心再被裁员了，而外面的衣服卖完了之后，小红也是敲了敲展飞的房间，并且道：“少爷，你的衣服又做好几件了？我们已经脱销了。”

　　听到了小红的话，展飞道：“给，拿出去挂上吧。”

　　展飞这回，是送出去了五件棕色亚麻短裤，而小红也是将那五件棕色亚麻短裤挂了起来，然后等待着客人的来临，接下来的时间，不出展飞的所料，每一个客人来了，都会直接挑选展飞亲手做的那些短裤。

　　毫无例外，只要进来的人见到了这亚麻短裤，那么她们必然会掏钱，而一旦脱销，小红和小敏便会过来敲门了，而展飞也会适时的，交出去五件自己的产品，从红色到蓝色，从短裤到衬衫，再到亚麻短裙，一直都是供不应求的。

　　不知不觉的，已经到了下午五六点钟，客人也少了很多，而展飞自己以裁缝技能做出来的九十件衣服，也已经出售出去足足六十件了，这还只是头一天呢，要是再过上几天，名气传开的话，恐怕这六十件连个零头也不够。

　　而肖玉凤也是满脸的笑容，自己的儿子，终于出息了，不说别的，光是这做衣服的能力，就足以成为谋生的手段了，而且还是极为恐怖的那种，今天儿子给这个店带来的利润，是一万六千元！一万六千元，这才是仅仅一天的收入！


第26章 喜悦

　　就算是清华北大的毕业生，恐怕毕业之后找的工作，一个月能赚一万六，也已经是不错的工资了，而自己儿子，还在上学呢，回来帮自己做几件衣服，一天就赚了他们一个月的工资了，以后自己的儿子，在生计方面，是绝对不用发愁了啊！

　　肖玉凤在刚刚把展飞生下来的那段时间，日子过得很苦，她既需要照顾孩子，又得去做一些零活维持生计，母子二人连一个住的地方都没有，当时肖玉凤的父亲甚至被气住院了，娘家人全都生她的气，根本不理会她。

　　因为在当时，未婚先孕，是一件很丢人的事情，娘家人让她把那个男人名字说出来，然后找上门去理论，她也不答应，让她把孩子偷偷打了，她还是不答应，故而肖玉凤父亲才会气病，娘家人也不再和她联系。

　　还好肖玉凤的运气还是不错的，在刚生了孩子，她找零活的那段时间，正好的，就碰上一个给孩子招保姆的有钱人家，而且人家还包吃包住，肖玉凤当时把自己有孩子的情况说了一下，希望可以一起照顾两个孩子。

　　而这个有钱人，心地还是极为不错的，他也十分同情肖玉凤的状况，不仅仅答应了肖玉凤，可以带着孩子一起过来，而且孩子的玩具、奶粉、食物等等，他们家全部都包了，而凭借着对方的帮助，肖玉凤也是渡过了最为艰难的时期。

　　一直到展飞上学，而那家人的孩子也长大了，原本，人家也没有辞退肖玉凤的打算，不过肖玉凤自己觉得寄人篱下，有些不好意思，而且儿子也上学了，所以她便主动辞职，自己出来想做点买卖了。

　　而那家人真的是太好了，肖玉凤要做买卖，人家还借给了肖玉凤五万块钱的本钱，把这个服装店店面给租了下来，然后多年经营，肖玉凤先是把欠人家的钱还了，之后又买了那套二手房。

　　而因为和之前那家人离得比较远，而且这些年肖玉凤自己开了服装店，展飞也是在学校，所以和那家人的走动并不多，不过，肖玉凤却一直将这份恩情记在心中，等将来家里条件好了，儿子有出息了，一定要想办法报答人家。

　　而现在展飞的表现，也让肖玉凤多了一些信心，貌似，恩人家的孩子，和自家小飞一样年纪吧？

　　而且嫂子长得那么漂亮，那个孩子小时候又那么可爱，现在长大了，肯定也是非常的漂亮吧？

　　如果自己儿子能和恩人家的女儿在一起，那就再好不过了，嗯，就这么办，找个时间，让小飞和恩人家女人接触一下，小飞也这么大了，是时候找个女朋友了。

　　展飞此刻还不知道，自己的老妈，正准备给他介绍个女朋友了，老妈心目之中的那个完美儿媳妇，展飞自然也知道，毕竟俩小孩光屁股一起玩了那么多年，不过，那都是五岁以前的事情了，上幼儿园，可不是想上哪里就能上哪里的，需要考虑户籍所在的。

　　展飞所上的幼儿园，和老妈心中的那个完美儿媳，并不是一个幼儿园，之后接触也就非常少了，所以到了现在，就算当面见了人家，恐怕也认不出来了，毕竟，女大十八变，而且就算能够回忆起一些小时候的事情，那记忆也已经非常的模糊了。

　　当然了，即便模糊，也还是有一种淡淡的温馨感的，这点，毋容置疑。

　　而正当肖玉凤思考着让自己的儿子把恩人的女儿追到手的时候，一个女人却是出现在了门口，而肖玉凤脸色也是微微一变，然后笑道：“刘店长，你怎么过来了？”这个女人，便是衣心衣意对面的那家服装店的店长刘晓蓉了。

　　虽然说同行是冤家，不过就算相互看不顺眼，那也是背地里的事情了，明面上，至少还是得有说有笑的。

　　刘晓蓉听到了肖玉凤的话，则是道：“我过来，当然是向肖店长您取取经了，您今天卖出去的衣服，应该有五六十件了吧？都快赶得上我十天的销量了，看那款式，我好像没见过这种衣服啊。”

　　听到了刘晓蓉的话，肖玉凤脸上也是露出了一丝自豪之色，道：“你当然没见过了，今天不是周六吗？我儿子从学校回来了，他忽然心血来潮，想做几件衣服，我说你想做就试试吧，没成想，还真让他给做出来了，而且是做一件卖一件，根本没有存货，所以你想看，恐怕是看不到了。”

　　刘晓蓉听了，脸上也是露出了一丝惊讶之色，她的服装店，规模比肖玉凤的店更大，而且卖的是名牌，自从开了店之后，生意蒸蒸日上，渐渐的把衣心衣意给压了下去。

　　而刘晓蓉的店一天的销量，也足足有接近千元，一天下来，利润也有五六百元，一个月下来接近两万元，生意是很不错的，而她也一直在想着，对面的衣心衣意什么时候，就会被她给打压的关门了呢？

　　到时候自家的买卖肯定更好了，不过没想到，就在今天，衣心衣意竟然来了一个大逆袭，一天卖出去至少五十件衣服，其中的利润，算算至少也有三四千了，所以等到现在，客人少了很多之后，她才会主动找上门，询问其中的诀窍。

　　没想到，这诀窍，竟然是因为肖玉凤的儿子！自己动手做的衣服，成本之低，她可以想象的，那么算算，衣心衣意今天的利润，就已经过万了啊。

　　她刚才可以询问了一下在这里买了一件短裤的女孩子的，那红色亚麻短裤，售价可是三百啊，其中的成本，也就是几十块钱罢了，这也太恐怖了吧？

　　而想想之前那个女孩子让自己看的她刚买的亚麻短裤，虽然表面上，造型普普通通的，但是其中却似乎蕴含着一种独特的韵味，就连自己出售的上千元的名牌服装，貌似都没有那种韵味，难道，自己是遇上了一位不出世的顶级设计师？刘晓蓉心中默默道。


第27章 再次升级

　　刘晓蓉乃是学金融管理毕业的，她的丈夫是一家大公司的高管，每天忙得不得了，之后，刘晓蓉发现丈夫在外面和别的女人有染之后，便果断的离婚了，还好她还没有给对方生孩子，所以离婚了也没有什么压力。

　　而之后，刘晓蓉便来到小马区开了这家服装店，她的目标，乃是小区包围市中心，把自己的服装店遍地开花，开满整个博州市，只不过，理想是丰满的，现实却是骨感的，做生意，没有她想象的那么容易。

　　虽然说，现在她赚取的利润不少，但是距离要开分店，还差太远了，更别说实行连锁制，让整个博州市甚至JL省都布满自己的分店了，只不过，肖店长这个神秘的儿子，却是让她眼前一亮。

　　要凭借一个服装店打出名气，难度实在太大了，自己想要闯出名头来，需要的是品牌，自己包装出一个品牌出来，只不过，要找一个有名气的服装设计师，刘晓蓉现在这点钱还不够看的，找没名气的，基本上没有什么真本事。

　　而肖店长这个儿子，似乎却是极为合适的一个人选，设计的几套衣服，一天卖了六十件，而且只要进入店里的人，就没有一个空手而归的，衣服看似普通，却拥有一种独特的韵味，而且更重要的一点，对方现在还没有什么名气，这不正符合自己的要求吗？

　　故而接下来，刘晓蓉便思量了一下，然后开口道：“肖姐，我有个想法，不知道你觉得怎么样？”

　　肖玉凤听了，奇道：“什么想法？”

　　刘晓蓉听了，道：“我们合作，创造一个服装品牌，怎么样？”

　　而此刻，正在制衣间的展飞耳边，一个声音道：“任务完成，获得经验值一百点，获得丝绸裹手一件。”

　　而展飞眼中也是露出了一丝兴奋之色，接着他直接便闭上了眼睛，三秒钟之后，自己的属性面板便再次出现了，在自己经验值那里，显示已经满溢了出来，而接着，展飞直接便点了一下那个升级键。

　　接着，展飞顿时感觉一阵神清气爽，之前消耗活力值，也全部回满了，之前那些亚麻服装，在卖出去六十件，只剩下三十件的时候，展飞已经将剩下的活力值全部消耗点，并且又制造出了一百一十件亚麻服装了。

　　他也是准备等去了学校之后，给店里面再留下一些亚麻服装，从而保证客人的流量的，只不过没想到，仅仅销售出去六十件亚麻服装，自己的任务竟然就完成了？打败一个竞争对手竟然这么容易？

　　而接下来，展飞目光在属性点上面一扫，然后直接便将五点的自由分配属性全部分配到了智力上面，如此一来，展飞的五维属性也变成了：力量：7，体力：6，智力：20，敏捷：7，精力：8。

　　经过了这一次升级的提升，展飞在精力方面，已经属于比较优秀的了，而力量和敏捷也是比一般人强出一些，至于体力值的话，却是和普通人相当了，最后智力值，这已经是相当的妖孽了，二十点的智力值，能够有这个数值的人，都是妖孽级的人物了。

　　随即，看了一眼自己的包裹，接着，他便看到包裹里面的那件丝绸裹手了，这是最低级的装备，仅仅一级就可以装备了，展飞意念双击了一下那件装备，接着，展飞顿时感觉自己的力量值大涨。

　　这件丝绸裹手，增加三点力量值，五点体力值，故而装备了丝绸裹手之后，展飞的力量值直接便成了十点，体力值则变成了十一点了，十点的力量值，那已经是国家级举重选手的力量了，他双手的力量，也足足能够举起一百公斤的重物。

　　虽然不能说打遍天下无敌手，但是至少，应付三五个普通人是没有问题的，毕竟这么大的力量，随便砸出去一拳一脚，恐怕都可能把对方给打骨折了！

　　展飞有些兴奋的想着，不过正在这个时候，敲门声响起，而展飞也是立刻睁开了眼睛，随即他便看了自己的右手一眼，右手手腕和手掌上，包裹着一个蓝色的丝绸裹手，看上去挺漂亮的，也没有什么突兀的感觉。

　　展飞微微活动了一下手腕，感觉了一下其中的力量，然后才站起身来，把门打开，随即他便看到了母亲肖玉凤，随即展飞便道：“怎么了？”

　　肖玉凤听了，道：“你刘姐想和咱们合作，打造一个服装品牌，咱们一起商量商量吧。”

　　展飞听了，一边走，一边道：“哪个刘姐啊？”

　　“就是对面开服装店的那家。”

　　两人说话之间，来到了店门口，而展飞也是看到了刘晓蓉，刘晓蓉今年二十九岁，她能够嫁给一个公司高层，显然，除了自身也有着一定能力之外，也是极为漂亮的，虽然年近三十岁了，不过身材保持很好，皮肤也保养的很好。

　　很多喜欢御姐类型的男生们，见到刘晓蓉，恐怕会挪不开眼睛的，倘若在见到柳思绮之前，展飞恐怕也会有些失态的。

　　但是在见到柳思绮之后，展飞对于刘晓蓉的免疫力却是强了太多了，对于展飞来说，柳思绮和刘晓蓉基本是一个类型的，都是属于御姐型的。

　　只不过，论身材，柳思绮简直就是魔鬼身材了，堪比好莱坞大片里面一些身材极为完美的西方女性，刘晓蓉虽然身材也没有走型，不过和柳思绮相比，就差了很多了。

　　论相貌，柳思绮那是祸国殃民的层次，而刘晓蓉也就是小家碧玉了，自然同样差距很大，论气质，柳思绮乃是警中绿花，而且因为对于展飞感觉不错，故而给展飞的感觉是干练亲切，而刘晓蓉的话，则是成熟端庄，对于展飞来讲，即便气质，也是柳思绮更甚一筹。

　　如此一来，眼前的刘晓蓉对于展飞来讲，就失色很多了，故而仅仅平淡的看了刘晓蓉一样，然后展飞便开口道：“刘姐，不知道你说的打造服装品牌，是怎么回事？”


第28章 品牌计划

　　刘晓蓉见到展飞的时候，展飞也是闪过了一丝异色，她开女装店，经常有小青年带着自己的女朋友来买衣服，她也清楚自己的魅力，很多小年轻看到自己，都会忍不住的多看自己两眼的，那惊艳之色，是逃不过她的第六感的。

　　不过今天却是出现了一个例外，肖姐的儿子，竟然完全无视了自己的魅力，难道自己真的老了？

　　不不不，这小家伙醉心设计，故而才能设计出这么好的衣服，而这种天才人物，往往比较古怪，所以才会无视自己的魅力。

　　刘晓蓉心中这么想着，口中却是道：“小飞啊，你设计的服装，有着一种化腐朽为神奇的力量，让人看了，不由自主的就想购买，我感觉，你的衣服就像是人一样，拥有着自身的气质和魅惑力，而这种魅惑力，是我在那些上千元的名牌服装上都无法看到的。

　　所以我觉得，你完全可以打造一个属于自己的服装品牌，走出这博州市，甚至走出亚洲，走向世界。”

　　听到了刘晓蓉的话，肖玉凤的脸上也是露出了一丝笑容，儿子有能耐，让人这么夸奖，她自己最是感觉脸上有光了。

　　而且，她对于刘晓蓉，也是了解的，刘晓蓉也是接受过高等教育的，家庭条件也很不错，眼光比自己要强得多了。

　　肖玉凤虽然也曾经读到大学，不过大二的时候，因为怀孕，离开了学校，之后又被家人驱逐，然后一直带着孩子，之后也是一直开服装店，所以对外的眼光方面，却是没有刘晓蓉看的清楚了。

　　所以，倘若刘晓蓉能够有一个比较不错的办法的话，肖玉凤也很赞同和刘晓蓉合作，去尝试打拼出一个属于自己的品牌出来，而展飞则是想了一下，道：“刘姐，不知道你有什么具体的想法呢？”

　　刘晓蓉听了，道：“首先，当然是先注册一个品牌了，然后我们便以我们的这两家店作为大本营，将其他的衣服先全部处理了，然后全部都挂上你设计的那些衣服，先在这小马区打响名声。

　　而同时，我们要在网上同时开店，网络上面，信息传播最为快捷，更容易打响名声，而一旦人们有所了解了，我们便开始开分店，联系各地的经销商，将产品销售区域不断扩大，最大化的占据市场。”

　　听到了刘晓蓉的话，展飞却是道：“这个恐怕很难。”

　　“为什么？”

　　展飞听了，道：“因为我的服装，必须我亲手来做，倘若是经由其他人来做，就会失去它的韵味，也不会像它原本那么拥有魅力了。”

　　听到了展飞的话，刘晓蓉脸上露出了一丝喜色，道：“你的意思是，你的衣服是不可能被复制的？”

　　展飞听了，肯定的点了点头，道：“没错。”

　　刘晓蓉听了，道：“那就更好了。”

　　展飞听了，眼中露出了一丝疑惑，等待着刘晓蓉的解释，而刘晓蓉则是道：“你也知道，在咱们华夏，盗版这个问题，是非常严重的，各种盗版游戏、软件、书籍、电影数不胜数，网络行业的两大巨头企鹅啊百度什么的，都是靠着盗版发家的，其他方面的盗版就更不用说了。

　　我原本还担心，你的服装设计流传出去之后，被其他人模仿，那样的话，很快的，咱们的产品就完全失去优势了，所以我才想着，尽快的多占领市场，扩大销售区域，免得那些蛋糕都被那些可恶的盗版给占领了。

　　不过，倘若这些衣服是不可复制的话，那就完全不同了，我们不用担心市场被抢，也不必急着开拓市场了，我们完全可以走精品路线，每天限量销售，而初期为了打响名声，可以打折。

　　等到名声大了，那个打折的活动便直接取消，原本数千元一件的衣服，也直接恢复数万元甚至更高的价格，如此一来，利润不会少不说，我们的品牌，也将会成为一个极为高端的品牌，不过，你确定你的衣服不会被复制？”

　　展飞听了，道：“刘姐你应该也会做衣服吧？你自己试试便可以了，我去取一条短裤，你完全照着做一件，看看能仿制出来不，材料那个制衣间都有，不会有任何不同。”

　　听到了展飞这么自信的话，刘晓蓉道：“好，那我便去试试。”

　　过了大概半个小时，刘晓蓉从制衣间里走了出来，而她的手中，也是提着两件棕色亚麻短裤，然后她便开口道：“你们看看，这两件哪件是我做的？”听到了刘晓蓉的话，肖玉凤等人目光仔细在上面看着，两件衣服，根本没有任何的不同。

　　这个时候，展飞却是开口道：“刘姐，那两条短裤，都是我亲手做的。”

　　听到了展飞的话，刘晓蓉脸上露出了一丝苦笑，然后才从身后拿出了另外一件棕色的短裤，然后开口道：“小飞真是厉害啊，你们看看，我自己做的，和小飞做的短裤有什么区别吧。”

　　刘晓蓉说着，将自己做的和那两条短裤摆在了一起，从形式上面，两件衣服没有任何的区别，布料、染料、针线都是一模一样，但是两样东西摆在一起，却能够让人轻易的分辨出来。

　　因为两件衣服，气质差距太大了，这就像是皇帝和普通人长在一起，即便皇帝和这个普通人长得一模一样，甚至给这个普通人身上也穿上了龙袍，但是两人还是有着极大的差距的，这就像一句话说的，穿上龙袍也不像太子。

　　展飞做的那条短裤，便是太子，而刘晓蓉自己缝制的那条短裤，则是草根了。

　　而随即，刘晓蓉便开口道：“果然是难以仿制啊，这种气质和味道，再高明的裁缝都学不来，即便有能够仿制出来的人，那也是在服装行业极为有头有脸的人物了，也不可能去仿制小飞的衣服的，盗版问题，是确实不用担心了，那我们的精品路线，也确实可以走下去。”


第29章 梦想

　　听到了刘晓蓉的话，肖玉凤道：“那我们两家的店，还继续开下去吗？”

　　听到了肖玉凤的话，刘晓蓉直接便道：“当然是要开了，不过，里面的衣服全部处理掉，都摆上小飞亲手缝制的衣服，然后在网络上面稍微做些宣传，接着慢慢的等名气打响便可以了，肖姐，就让我替你们打工吧，工资我也不多要，就算不要也行！我仅仅是想完成一个梦想罢了！”

　　人，不同的阶段，不同的层次，追求是不同的，刘晓蓉在经济方面，从小到大，都没有遇到过任何的问题，就算她的服装店不开了，她银行卡里面的余额，也能让她舒舒服服的过一辈子，所以，她才有心思和资本去追求自己的梦想。

　　而在她的帮助之下，眼看着一个世界级名牌的诞生，这也算是完成了她的梦想和追求了，所以她才会说，连工资都不要这种话，倘若换上一个人，就比如肖玉凤，她还有儿子要养，将来儿子娶媳妇还得买房子，所以她必须努力赚钱。

　　即便有什么梦想，现实也不允许她去追求，她还是只能踏踏实实的开着自己的服装店。

　　故而，千万要珍惜身边的人，特别是自己的父母，因为在你不知道的时候，为了你，他们可能已经不知道放弃过追求自己梦想的机会。

　　那些天天说自己是一个大人了，有自己的追求了，然后将父母的忠告抛之脑后，一意孤行之人，有没有想过，父母为你们，放弃了多少梦想？而你刚刚有了一些不成熟的想法，就想要不顾一切，岂不是太自私了？

　　而对于刘晓蓉要追求自己的梦想，肖玉凤的话，有些羡慕的同时，也十分的高兴，如此一来，自己的儿子多了一个很有的帮手，要创建一个服装品牌的成功率也大了很多，随即肖玉凤便对展飞道：“儿子，你刘姐既然这么积极，咱们就合作吧。”

　　展飞听了，道：“刘姐，这些事情，我懂的也不是很多，目前来讲，我也只懂做衣服了，至于你说的工资的事情，工资确实是不能有，不过股份却可以有。

　　财务方面，由我妈和刘姐您一起负责，小红和小敏负责跑跑腿，打打下手，刘姐你的话，我给你百分之十的股份，而我也算是当个甩手掌柜了，无论是开拓销售渠道，还是找聘请一些专业的人员，都需要交给你来负责了。”

　　听到了展飞的话，刘姐却是道：“我想知道，你一天下来的话，全力做衣服的话，能做多少件？”

　　展飞听了，想了一下，道：“一百件吧。”

　　展飞如今又提升了一级，如今已经二级了，活力值的话，制造任何产品都能制造两百五十件，不过这个数字有点恐怖，而且展飞也不想像之前生产牛奶一样，把自己给绑死，没有活力尝试其他类型的生活技能了，所以做一百件，算是一个适中的数额了。

　　而刘晓蓉则是脸色一变，道：“一百件这么多？”

　　确实，倘若一个服装厂一天制造一百件，那这个数字少的可怜，但是展飞却是一个人啊，一个人一天一百件，这个量貌似有些多了，而且强度也挺高的，而肖玉凤也是担心道：“会不会太累了？不会出什么问题吧？”

　　而展飞听了，则是道：“今天我就做了一百件，刚才刘姐你也看到了，制衣间还有四十件衣服，之前卖出去六十件，而且我现在的状态，不是很好吗？”展飞说着，活动了一下自己的四肢，表示自己没有任何的问题。

　　而刘晓蓉听了，则是道：“可是你还要上学，上学期间每天能制造多少件？”

　　展飞听了，道：“五十件吧。”

　　刘晓蓉听了，道：“这样吧，以后我们便进行限量销售，每天五十件，而价格方面，就按照全球最顶级的服装来定价，不过，开始名气不够的时候，我们需要打折，增加名气。

　　据我所知，世界名牌的不同服装，价格上从千元起价，高不封顶，一般就是数千元的价格，像是这些短裤、衬衫，我们便以三千元到八千元不等的价格标价，初始阶段打一折出售，你们觉得怎么样？”

　　展飞听了，道：“你就是这个品牌的负责人了，这个你完全可以决定。”

　　展飞摊了摊手，然后道：“我进去再做几件衣服，争取这两天把接下来五天的两百五十件服装做好，到时候也不会出现缺货问题了。”

　　对于做生意，展飞是一窍不通，而貌似这位刘姐在这方面确实有两下子，所以展飞也不想多做过问。

　　而接下来，刘晓蓉便开始和肖玉凤商量着将自家店里面的衣服全部出售，甚至这两个店面，也要退掉一个，只留下一个，然后用这些钱用来做一些初期的品牌宣传，而肖玉凤也不是太有主见，故而两人也是刘晓蓉一个人在边上提意见，而肖玉凤则是不断的点头了。

　　至于展飞，则是用自己刚刚升级恢复满的活力值再次使用裁缝技能了，几分钟之后，展飞的活力值便已经完全清空了，而他的包裹里面也是多了两百五十套各式的衣服，这些衣服，在游戏里面，那是扔地下都没有人捡的东西。

　　毕竟增加魅力，对于战斗来讲，根本没有任何的最用，至于那么丁点魅力对怪物的吸引作用，同样几乎没有影响，还不如你砍一刀怪物，直接把怪物仇恨拉过来呢，不过这种游戏之中废物的存在，在现实之中，却有着极好的销量。

　　貌似，和刘晓蓉合作，建立起一个属于自己的服装品牌，也是一件极为不错的事情啊。

　　而外面，刘晓蓉和肖玉凤两人也是商量的来劲儿了，连小红和小敏也是站在一边，不时的提点意见，而刘晓蓉不知道什么时候，把自己的笔记本从对面她的店里面给拿了过来，她雇佣的三个店员，同样都是被叫了过来，然后七个女人一起商量着接下来一段时间的规划，而每确定了一项。

　　刘晓蓉便在电脑上面记上一项，服装店也变成了一间临时的会议室了，一直到了晚上十点多钟的时候，几人似乎将大致的东西规划的差不多了，而刘晓蓉也是说的嗓子都有些哑了，然后她便道：“今天我们就商量到这里吧，不知道小飞做了多少件衣服了？”

　　小敏听了，道：“我去问问。”

　　片刻之后，敲门声响起，只听小敏道：“都十点了，少爷你做了几件衣服啊？”

　　展飞听了，道：“一百件。”

　　展飞说着，打开门，从制衣间走了出来，他也是微微活动了一下自己的腰，刚才他都等的有些烦了，然后直接睡了一觉，而连续这么长时间，做一百件衣服，虽然有些多，不过有了之前的战绩，应该不算什么吧？

　　而小敏听了，脸上也是露出了一丝喜色，然后大声对刘晓蓉等人道：“少爷都做了一百件了，明天肯定能把两百五十件衣服做完。”

　　刘晓蓉听了，也是道：“肖姐，你儿子的体力，也太好了吧？白天就做了一百件，没想到下午这四五个小时的时间，效率丝毫不减，服装来源看来是没有任何问题了！”


第30章 铁杵

　　而展飞也是走了过来，随即便道：“今天都这么晚了，反正以后有的是时间，大家明天再继续商量？”

　　听到了展飞的话，刘晓蓉道：“嗯，确实挺晚了，肖姐，那我们先回去了，你们也早点回去吧，处理店面和衣物的事情，我也会尽快联系熟人的，这点你不用发愁。”肖玉凤听了，道：“麻烦你了，晓蓉。”

　　刘晓蓉听了，道：“肖姐，咱们现在是自家人，我可是有这服装百分之十的股份的，能不卖力吗？”

　　刘晓蓉现在可是十分的兴奋啊，战斗力也是爆表了，因为她正朝着自己的梦想前进着！

　　次日，展飞把自己锁紧了制衣间，然后便打着制造服装的幌子，研究着自己的面板系统，而无聊之下，他终于还是点开了商城，然后购买了一个煤矿矿井，一个铁矿矿井，然后便直接点击了一下采矿，接下来，便是漫长的等待时间了。

　　生活技能熟练度提升起来很难，像是裁缝技能，以后展飞用到的恐怕会很多，不过即便天天使用裁缝技能，恐怕从一级裁缝到二级裁缝，都需要一个月的时间，而从二级到三级，需要的时间就更长了。

　　所以很长时间内，展飞都将会利用这初级的生活技能来获利了，而不同的生活技能升级，同样会带来不同的属性增幅，像是采矿和锻造技能，会增加力量属性，而剥皮和裁缝技能升级，会增加敏捷属性，而种植和炼金技能，会增加智力属性，狩猎和烹饪，则会增加体力和精力属性。

　　过了一个小时之后，终于，展飞的背包之中多了五十份煤炭和五十块铁锭，接下来，展飞分别将一份煤炭和一块铜锭拖到了锻造那个栏目里面，初级锻造术，能够锻造三种武器，而仅仅有煤炭和铁锭的话，则只能锻造钝器铁杵了。

　　锻造的过程就快了很多，一秒钟之后，展飞的包裹里面便多了一个铁杵，而展飞的目光也是放在了这铁杵上面：“铁杵：物理攻击：30，法术攻击：10，单手武器，装备等级1，职业要求：无。”

　　果然，仅仅是有着一定的杀伤力，对于五维属性没有任何的增幅，这要是用来打架，还是极为恐怖的，一般人五十点的气血值，恐怕两杵下去，就一命呜呼了，如果再算上展飞如今十点的力量值的话，一锤子下去，就能要一个人的命。

　　不过，展飞又不是黑社会或者恐怖分子，他要别人的命干什么？

　　而且无论要了谁的命，恐怕都会被警察找上门来，所以如果没有什么极特殊的情况，这件武器是绝对用不着了，而接着，展飞心中默默道：“取出铁杵。”

　　下一秒，展飞感觉展飞手上一沉，接着，他也是睁开了眼睛，随即，他便看到，自己的右手上，提着一个长达一米半的铁杵，展飞现在的力量，经过了力量值的加成，单手的力气大概七十公斤，提着这个铁杵依然感觉有些吃力。

　　由此可见，这件装备分量有多重了，应该在五十公斤左右，若非力量值已经达到了十点，拥有了国家级举重运动员的水准，恐怕展飞两只手要提这个铁杵都非常的费力气呢。

　　随即，展飞双手握着铁杵，在手中轻轻舞动了一下，顿时，虎虎生风，而展飞稍微摆弄了一下，便把这个大杀器给收了起来，毕竟这里是制衣间，而且空间不太大，一不小心，展飞便可能直接把这里的机器给摧毁。

　　制造五十份煤炭和铜锭，分别消耗了展飞五十点的活力值，而那个铁杵的话，因为只有一件，所以消耗了一点活力，展飞剩余的活力值，还能够制造一百四十九件衣服呢。

　　所以接下来，展飞却是将所有的活力值用于制造衣服，加上昨天包裹里面剩下的一百五十件衣服，所以今天展飞包裹里面却是存下了两百九十九件各种衣服了。

　　以展飞目前的活力值，倘若店里一直都是五十件限量销售的话，他两天的全部产量，就可以供应整个店一周的需要了，而今天一天，肖玉凤等人也是很忙，刘晓蓉联系熟人转手店里的衣服，并且她的那个店面，也要转租出去。

　　而肖玉凤等人也是把在店外头挂了一个暂停营业的牌子，开始收拾店里面的存货了，卖衣服压本还是挺重的，肖玉凤店里面所有的衣服加起来，成本价都超过了十万呢。

　　只不过，如今转手的话，却仅仅能以成本价的一半寻找下家，这批衣服卖出去，也会亏上不少，若非肖玉凤亲眼见识到自己儿子衣服的恐怖魅力，恐怕也不可能跟着刘晓蓉一起玩上这么把大的。

　　而到了下午五六点钟的时候，店里面的衣服已经几乎都被包了起来，而买主刘晓蓉也已经找好了，对方是个看上去三十多岁的中年人，带着眼睛，给人一种文化人的感觉，此刻双方正在核对这批衣服的数量和价值呢。

　　而展飞则是从包裹里面取出了一百五十件衣服，放到了制衣间，然后从制衣间里走了出来，并且道：“妈，我得去学校了。”

　　今天是周日，明天就有课，虽然这些课展飞不一定去上，不过这种事情可不能让肖玉凤知道啊，肖玉凤听了，也是点头道：“你去吧。”刘晓蓉也是道：“有时间多做几件衣服啊？”展飞听了，道：“我会的。”

　　随即展飞便离开店里面，打车回学校去了。

　　这回，车没有上次那么堵了，两个小时之后，展飞回到了寝室，不出意外，刘元还是在自习室呆着，周泰在那里和网上女友交流着，郭鑫正在玩游戏，随即展飞便道：“老二，我看你都聊了两年多了，怎么还没有网友和你见面啊？”

　　听到了展飞的话，周泰把麦克放到了一边，然后开口道：“你懂什么，这叫距离产生美，在我的心中，她是如同学校校花那样女神级的人物，在她的心中，我是帅气如同刘德华那样男神级的人物，聊起来才有点念想，要是见了面，恐怕以后都没心思聊了。”

　　展飞听了，笑骂道：“距离产生美？你那是YY产生美。”

　　“我愿意。”周泰一脸自得的说到，貌似他为自己这个享乐的办法十分的满意，而展飞也是拍了拍脑袋，这家伙没救了，把YY当成了习惯，主观臆想出来的世界，都能够代替主世界了，不过不同人有不同人的活法。

　　貌似这种人，继续下去也挺好的，不会对社会有什么危害，自己也活的挺高兴的，并不需要拯救什么的吧。


第31章 学校运动会

　　展飞和周泰说话之时，郭鑫也是一边操控着自己的鼠标，一边回头看了展飞一眼，并且开口道：“老三，这周二举行运动会你知道吧？班长已经交代下来了，各种田径项目，整个班每一项都要有一个人报名，我和老二都是手无缚鸡之力，老大报了一项铅球，你有没有兴趣啊？”

　　展飞听了，正准备直接拒绝，不过，耳边，一个声音却是想起：“分支任务：参加学校运动会，根据最终成绩高低，决定奖励。”

　　没想到，继昨天的打败竞争对手任务之后，自己竟然这么快又接受了一个任务，原本，展飞对于运动会，是没有多大兴趣的，不过既然有任务了，那么自然是不能错过了，随即展飞便道：“运动会项目一共有哪几项啊？我想多报几项。”

　　听到了展飞的话，郭鑫愣了一下，才道：“你还真要参加啊？反正就是田径，除了从一百米到三千米不等的各种径赛之外，便是跳高、跳远、铅球、铁饼等项目了，要不，你报一个三千米试试？”

　　郭鑫是纯粹开玩笑的，三千米这个项目，是所有学生最发愁的一项了，其他的项目还好，就算报名了，夺不到名次，也没有什么，但是像一千五百米、三千米这种长跑项目，那不仅仅是输了那么简单，而且还要累个半死。

　　像是很少锻炼的大学生们，突然去参加运动会，让他去跑个三千米，还不累个半死？

　　而且到时候，即便累个半死，还得跑下去，博州理工的运动会，一年一次，还是比较隆重的，到时候，所有的选手背上贴着自己的班级号码，而每个班级的学生都坐在操场四周的阶梯上面观战。

　　要是参加个长跑，跑个两百米喘的不行就不跑了，到时候丢人丢大发了，而且还是一个班级一起丢人，所以这个项目，是最冷门的项目了。

　　去年的时候，就是到最后没有办法了，班长自个儿顶了上去，累的半死不活的，到达终点的时候，整个儿人直接就躺在了地上，最后是被抬回寝室的，原本的展飞，即便对于运动会有兴趣，也不可能参加这个项目的。

　　不过现在不一样了，经过了升级之后，展飞现在，智力值最高，接下来，便是体力值了，体力，代表了耐力，十一点的体力值，已经超过了很多国家级运动员的选手了。

　　虽然说，即便是长跑，都不仅仅是看体力，还要看速度的，不过展飞的敏戒值如今也有七点了，比普通人略强，七点的敏捷加上十一点的体力值，展飞对于夺得三千米冠军信心很足，故而展飞直接便道：“好，那就报个三千米吧，还有那铁饼，我也报上吧。”

　　十点的力量值，虽然不及体力，但是也是颇为恐怖的，毕竟这十点力量值，已经是国家级举重运动员的水平了，参加一个校级运动会，还不是手到擒来？

　　而郭鑫听了，则是愣了一下，才道：“老三，你不会真生病了吧？前段时间又是看书又是去图书馆的，还准备去参加三千米？你忘了上次抬班长的时候，咱俩还提着班长的两条腿呢！”

　　展飞听了，道：“生毛病啊？哥哥这是为了班级奉献自己，班长那身体素质，太差了，这回，我要让咱们系的美女们都知道知道，什么叫做真男人！”听到了展飞的话，郭鑫忽然道：“咱们系的美女？难道你真的和韩菱韩大系花有奸情？”

　　展飞听了，笑道：“怎么？羡慕啊？”

　　次日，展飞破天荒的去班里上课去了，当然了，上课是其次的，主要是报名啊，对于自己的任务，展飞可是十分重视的，来到了班上之后，展飞直接便找到了班长徐璆宏，并且开口道：“班长，我准备报几个项目。”

　　听到了展飞的话，徐璆宏的脸上都露出了一丝惊异之色，和展飞一个班这么长时间，虽然因为不是一个寝室的，关系不是太近，但是对于展飞寝室的几个人，徐璆宏还是大致了解的，除了刘元之外，另外的三个人都是死宅，一天十八个小时抱着电脑。

　　没想到，展飞竟然主动过来报名，徐璆宏当然惊讶了，当然了，虽然惊讶，却不甚惊喜，因为不出意外的话，这次运动会三千米，又要自己上了，徐璆宏从小便喜欢学习，一直到了大学，对待学习也是认真刻苦。

　　而比之刘元，他又多了一分文人气息，深的老师的喜爱，加上人长得比较显老，更加显得成熟，故而，他才成为了班长，而徐璆宏各方面都极为不错，对于集体荣誉，更是非常的重视，所以在班级上威信也挺高的。

　　唯一的缺点，便是身体素质差了，不适合参加什么运动会，但是他又不希望，某个项目，自己班级连参加的人都没有，所以，大一的时候，他才将班上无人问津的三千米给报了，然后让人抬回去了。

　　而这学期，估计也是同样的情况，所以他才有些发愁啊，而且貌似这学期，连一千五百米都没有人报名了，因为上学期报名一千五百米的那哥们儿，考了飞行员，已经到博州航空大学上学去了！

　　而一千五百米和三千米两个项目，几乎是连着的，一千五百米跑完之后，便是三千米了，徐璆宏估计这四千五百米，自己是爬都爬不完喽，不过就在这个时候，展飞却是开口道：“我要报三千米，另外，一千五百米没人报名的话，我也报了！”

　　顿时，徐璆宏脸色一变，道：“你说什么？”

　　徐璆宏以为自己出现幻听了呢，整个班最发愁的三千米比赛，竟然有人报名了？而且连一千五百米也要报上？

　　一千五百米，相比三千米，短了很多，不过愿意跑的人，依然很少，放到学校操场里面，一千五百米，那也是接近接近四圈啊，要跑下来同样是非常累的，女生相对好点，女生只有一个八百米比较发愁。

　　而班上正好有个名叫李青的高个子女生，体育方面还不错，所以八百米就是他的任务了，所以，倘若有人报了三千米和一千五百米的话，徐璆宏就不需要再被人抬回寝室了，故而他才会这么激动。

　　而展飞听到了徐璆宏的话，则是道：“怎么？难道这两个项目已经有人报了？那就算了吧。”

　　徐璆宏听了，急忙开口道：“没，没有呢，既然你有兴趣，那这两个项目就归你了。”


第32章 报名

　　展飞听了，道：“铁饼有人报了吗？”徐璆宏听了，道：“扔铁饼？你行吗？”

　　展飞听了，直接便道：“重在参与嘛。”听到了展飞的话，徐璆宏却是开口道：“给你报上也可以，不过咱们得说好了，一千五百米和三千米这两个长跑项目，你跑倒数第一名都可以，但是必须跑完，不能半途而废，让别的班级笑话，知道吗？”

　　展飞听了，拍了拍徐璆宏的肩膀，道：“我办事，你放心！”听到了展飞的话，徐璆宏表面上点了点头，心中却是十分的不放心啊，不过，这也比让他再去参加三千米强啊！

　　而展飞交代完报名的事情之后，便回到自己的位置上面，然后趴在那里玩起手机了，对于这课，他是真没有心思听啊，当然了，以前，展飞是听不懂，如同天书一样。

　　现在的话，展飞已经将整个专业四年要学习的教材都看了一遍，而且全部掌握了，现在他都能给老师讲课了，又哪里有什么心思听课呢？

　　而过了一会儿，韩菱便来到了教室，一进来，她的目光在教室里面略一巡视，扫了一眼趴在那里的展飞，然后又看向了徐璆宏，随即便道：“大班长，明天就要进行夏季运动会了啊，貌似你又要惨了，要不要提前准备一些葡萄糖什么的补充一下啊？”

　　韩菱说完，便笑了起来，脸上那个幸灾乐祸啊，而徐璆宏听到了韩菱的话，则是道：“这次你可是猜错了，咱们班还是有很多同学比较积极的，三千米和一千五百米，都已经有人报名了。”

　　韩菱听了，惊讶道：“真的假的？是谁啊？”

　　这次运动会，韩菱作为班上位数不多的女生之一，也有义务参加的，她参加的项目，是女子两百米，另外还需要参加女子四乘一百接力赛，这也是没有办法的事情，谁让展飞他们班，女生总共才七个呢？

　　而徐璆宏听到了韩菱的话，则是道：“展飞，而且他一个人就报了两项，希望他能够把这四千五百米跑下来吧。”

　　韩菱听了，道：“小三儿？这家伙怎么又对运功感兴趣了？”

　　韩菱说着，看了一眼趴在那里的展飞，随即便道：“虽然小三儿身体貌似也不怎么样，不过比大班长你应该强点，他应该是不想再抬着你回去，才会参加的吧？”韩菱说着，便找到了王雪菲两人的位置，坐了过去。

　　而此刻，展飞玩了一会儿手机，然后便趴在那里，闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板再次出现了，接着，展飞便点开了包裹，在展飞的包裹里面，放置着足足一千份的亚麻布卷、粗线、细线以及各色燃料呢。

　　这些东西都是他从自家制衣间里面收取的，包裹虽然只有三十格，但是只要是同一件物品，就可以无限叠加，所以放置这么多的材料，也仅仅占据了三个空格而已，随即他直接便将两百份材料拖到了裁缝技能的那个框格里面，然后便开始制造成衣了。

　　因为准备制造一个服装品牌，故而最近的一段时间，展飞准备主要升级自己的裁缝技能，毕竟，一个名牌的服装，总不能仅仅只有亚麻布料的服装吧？所以每天大部分活力值，展飞都准备用来升级裁缝技能，至于剩下的五十点活力值，展飞却是留下来用来以防万一的。

　　如果忽然有什么需要用到活力值的地方，也不用等到第二天才能够用，当然了，倘若用不上的话，那五十点活力值展飞也会在十二点之前将之消耗掉的，毕竟活力值又不能储存，每到半夜十二点回满一次，不用掉就浪费了。

　　两百秒钟之后，展飞的包裹里面有多出了七八种的颜色各异的数种的亚麻短裤、衬衫等等，而一次性消耗点两百点活力值，展飞也是感觉有些疲劳了，然后便从假睡变成真睡了……

　　而展飞这一觉，直接就睡了半个多小时，而讲台之上，黑面同样是十分的生气，上一次，展飞的表现极好，黑面也是记下了展飞这个数学悟性很不错的小家伙。

　　正好，最近省里面举办了一次数学竞赛，而展飞他们这个系，正是数学系，黑面自然希望班上多参加几个人了，而有两个人选，已经定了，一个是刘元，刘元的学习极为刻苦，知识掌握的十分的扎实。

　　而另外一个，就是段璐涛，段璐涛每次考试分数都极高，虽然黑面感觉，段璐涛学东西学的有点死，应付一般的考试还行，但是应付竞赛这种灵活性强难度高的考试，恐怕就不行了，不过人家的成绩摆在那里，所以黑面也无法拒绝段璐涛。

　　至于第三个人，暂时还没有定下来，黑面感觉展飞就不错，因为通过上次的时间，黑面可以肯定，悟性方面，展飞是这个系里面最高的一个，而之后，他也查询了一下展飞的成绩，结果发现，展飞的成绩是烂七八糟，一塌糊涂啊，根本没有一个天才应该有的样子。

　　故而黑面也将展飞头上做了一个自定义的标签：不爱学习的天才，黑面自然是十分的心痛了，而这节课，从他进来到现在，展飞就一直在睡觉，虽然还有好几个人在睡觉，但是其他人在黑面看来，那就是朽木，不可雕也的朽木，烂就烂那儿吧，他没心思去理会。

　　但是展飞这良材也不学习，黑面自然就不能那么无视了，而且，他还想让展飞去参加下个月的数学竞赛呢，故而黑面忍了半个小时，终于忍不住对坐在展飞边上的周泰道：“那位……胖同学，你把你旁边睡觉的那小子给我叫醒。”

　　正在玩手机的周泰，也是愣了一下，然后又看了看黑面的指示，愣了一下，然后才推了推展飞，并且道：“老三，黑面叫你呢！”

　　此刻周泰也是不了解是什么情况，这个教室里，睡觉的人超过了十个，为什么光叫醒展飞一个人呢？而且老师，你不知道人家的名字也就罢了，还以身材取人，叫人家胖同学，以后寝室里面那俩家伙还不知道怎么笑话我呢！

　　而展飞睡觉原本就比较轻，故而周泰一推，展飞便睁开了眼睛，然后他便迷迷糊糊道：“什么情况？”


第33章 天才

　　周泰见了展飞的反应，却是指了指讲台上面的黑面，而展飞却是以为，黑面又让回答问题呢，故而他揉了揉眼睛，看了看黑板上黑面写下来的东西，然后直接便道：“根据向量射影定理，其射影等于向量的模乘以……”

　　而展飞开讲的时候，黑面却是愣在了那里，因为这道题目，是他写下来，准备下节课讲的，里面运用到的，有一半是之前半个小时讲的向量射影定力，另外还涉及到了三向量混合积的问题，他根本还没有讲呢。

　　这个一直在自己课堂上面睡觉的小家伙，竟然就没有丝毫难度的将这道题给讲了出来？

　　大学的数学，仅仅要应付考试的话，其实并不难，而难的地方，是真正的将知识掌握、理解概念，如果无法理解的话，那么死记硬背通过考试和作弊通过考试，区别并不大，只不过前者是把作弊的小纸条记到了脑子里，后面是写在了纸条上面罢了，而如何才算是理解呢？

　　灵活的应用，将数个概念综合在一起，能够清晰的分析并且解答，便是灵活应用了，而据黑面所知，班上几乎没有人能做到这一点，他们知道一加一等于二，也知道二加一等于三，但是三个一加起来，他们就不会算了。

　　故而，黑面才刻意的出了这么一道题目，将两个知识点结合在一起，训练一下这批学生的头脑，也算是为他们之中的几个人参加数学竞赛做准备了，不过，他还没有讲，展飞便已经没有丝毫问题的将这个综合题解答了出来。

　　而且通过展飞的这句话，黑面也能够感觉出来，展飞的思维跨越度极大，甚至比他这个当了多年解析几何老师的跨度还要大，他都要脑袋转一转，才能知道展飞说某句话的用意，至于下面的学生们，则完全听得云里雾里的了。

　　而两分钟之后，展飞才终于说完，而黑面的话，则是微微颔首，然后开口道：“坐吧，展飞同学让我见识到了什么叫做天才啊，人家是睡了一节课的觉，依然轻易的将这个综合性的题目解答了出来。

　　而且思维跨度之大，所用的方法之巧妙，连我这个老师都自愧不如啊，咱们系也真是藏龙卧虎啊，下个月有个数学竞赛，原本第三个人选还没有确定，展飞同学，就是你了！”

　　听到了黑面的话，所有人都是惊讶的看着展飞，展飞上次虽然表现不错，但是也仅仅是不错而已，但是这次，完全不一样了，连黑面都称呼展飞为天才了。

　　黑面是什么人？博州理工理学院的副院长，他本身乃是清华大学数学系的博士，在博州理工任教多年，整个学院有七八个系的数学专业，都是他负责授课的，教书这么多年，教过的学生没有一万也有八千了，还是第一次从他口中说出天才这两个字呢，万里挑一啊！

　　而韩菱的脑中，也是不由自主的浮现出了展飞那像是翻书一样看书的情形，难道这个家伙，真的像黑面所说的，是个天才？而且以那种恐怖的速度，把书翻上一遍，就能够将里面的东西完全理解？那也太妖孽了吧？

　　而展飞也是呆滞了片刻，然后才坐了下来，天才这个称呼，他以前也曾经有过，只不过，那是在小学、初中或者高中的时候，上了大学，他便泯然众人矣了，没想到时隔这么久，自己竟然再次听到了这个称呼，感觉，真的很不错啊。

　　数学竞赛，听起来蛮有意思的，距离考试还有一段不短的时间，自己想要拿个高分给母亲看还得等一段时间，但是今天都已经二十五号了，距离数学竞赛，却是没有多长时间了，到时候拿个奖牌回去，母亲一定会非常高兴的吧？

　　不过以现在自己的知识面，想要拿到省级数学竞赛的名次，或许还有些不足吧？好吧，一会儿，去图书馆充电去！

　　上完黑面的课之后，展飞便离开了教室，然后直奔图书馆了，图书馆数学方面的书，非常多，其中展飞他们的教材大学四年也不过是三十多本而已，还有着大量的书籍，其中不少是一些外国的数学家的著作翻译过来的文献。

　　这些书籍对于展飞拓展知识面有着很大的好处，在图书馆里面呆了两个小时，一直到一点多钟的时候，展飞才去吃饭，然后再次前往图书馆了，展飞也是过上了类似于刘元的那种艰苦的学习生活。

　　当然了，展飞的效率，比起刘元要恐怖的多了，比起他自己以前，同样要快上不少，因为他经过了此次升级，智力值已经高达二十点了。

　　次日上午，阳光明媚，博州理工也是迎来了一年一次的全校夏季运动会，而各个班级，也是按照原本规划好的，在操场的四周坐了下来，展飞他们班的位置，正好是在距离主席台不远的地方，班上二十多个人坐成了一个小方阵。

　　这次倒是没有人缺席，毕竟是一年一次的运动会，学校里查的也比较严，需要班长统计人数的，所以那些平时都是宅在寝室的，也都是出来见了见太阳。

　　而众人在太阳底下坐了大概十来分钟之后，终于八点半了，而主席台上，一众老师以及主持人也是走了上去，接下来，主持人便开口道：“风和日丽，阳光明媚，我们博州理工大学迎来了二零一四年的夏季运动会……”

　　接下来便是长篇的废话了，过了四五分钟，才终于进入正题：“首先即将进行的，是男子一百米初赛，好了，接下来，有请选手们上场！”学校的运动会，自然没有太多的规矩了，能够一次比赛完的，绝对不会搞什么初赛决赛，不过短跑却是没有办法，因为短跑不像长跑，几十个参赛选手排在一起跑都可以，短跑因为距离问题，每个人至少要占据一个赛道。

　　而学校操场一共只有八个赛道，故而需要分开批次进行了，一百米、两百米以及四百米外加上四乘一百借力四乘四百接力赛的初赛，会是今天上午的主要比赛项目，而每个项目都是先男后女，这些项目完成之后，会直接进行男女长跑。

　　而长跑的话，则是直接进行决赛，数十个参赛选手一起跑，男女长跑项目完成之后，则会进行各个短跑项目的决赛，那些短跑选手们，也能够有个休息的时间，而至于铅球等比赛项目的话，也会在同时进行的。

　　因为这些项目对于时间方面并没有硬性的要求，倘若和径赛有冲突的话，晚点再去也可以，而接下来，班上参加短跑的男生们也上场了，从他们的表情便可以看出来，对于这次的比赛，他们并不是很重视，仅仅是参与而已。

　　而实际上，大多数班级的选手，都是抱着这个态度的，因为博州理工大学，那可是有体育生的，而每年运动会，所有的奖项，基本上都是那些体育生拿了，其他的班级选手，即便有些天赋异禀的，也很难和那些专业的选手们相比，故而大家都是凑凑热闹罢了。


第34章 铁饼

　　毫无疑问的，男子短跑，展飞他们系的选手都跑了一个小组倒数第五六名，完全没有希望进入决赛，接下来，连续七八个小组进行比赛，每当自己班级的选手上场了，班上的学生们便开始高喊加油。

　　而主持人，也会在讲台上，将班级写下来用于鼓励选手的话语念出来，这种氛围之下，展飞心情也是十分的舒畅，因为这个时候，他能够清晰的感觉出来，大家是一个集体，荣辱与共。

　　而参赛的选手，虽然并不认为都多大的胜算，但是当他们听到自己班级同窗高呼的加油声之时，也是心潮澎湃，将自己身上的每一分力气都释放了出来，小组赛还要进行一段时间，而这个时候，各个田赛项目也开始进行了。

　　而展飞和刘元两人，也是离开了自己的座位，然后前往操场中间，进行铅球和铁饼的地方了，而郭鑫和周泰两人也是跟上了，至于其他人的话，却还需要坐镇大本营呢，径赛各个项目还在进行，他们还得给自己班上的其他同学加油呢。

　　至于铅球、铁饼这些项目，相对这些比赛来讲，关注的人就少了不少了，展飞他们系，乃是数学系，在理学院来讲，数学系是排在第一的专业，班级名称也是1111班和1112班，故而刘元和展飞，都是自己所报名项目第一个上场的。

　　周泰是陪着展飞来到了铁饼的投掷场地，至于郭鑫则是陪着刘元，前往铅球的比赛场地了，这两个比赛项目，都算是比较危险的，所以项目开始之后，学校里面的负责人员在操场的内部用红线规划出了一个危险区域，防止伤到学生们。

　　而这，也是田赛观众少的原因，毕竟各个班级的学生实在太多了，倘若他们不挤在一起坐在四周的阶梯之上的话，恐怕操场都会密密麻麻的额站满人，到时候，这铅球、铁饼什么的，随便扔吧，扔出去一个说不定能直接砸死俩，保证一扔一个准！

　　很快的，展飞和周泰两人，便进入到了防护栏里面，而展飞也是从口袋里面取出了一个写着四个红色的一的布条，并且走到了投掷区，而那位负责管理铁饼这个项目的则是道：“你就是1111班的展飞？”

　　展飞听了，道：“是我，老师。”

　　“好，因为时间关系，你可以进行一次试投，第二次投掷无论发挥如何，都将作为你的最终成绩，好了，你可以开始了。”

　　展飞听了，却是道：“好吧，我先试试。”

　　展飞说着，掂量着手中的铁饼，对于投掷铁饼，展飞也是略微了解一些，知道一些投掷的方法，但是具体的，却并没有尝试或者训练过，之所以参加这个项目，他仅仅是凭借着自己如今十点的力量值，所以，尝试一次，还是很有必要的。

　　随即，展飞深深的吸了一口气，然后背对投掷方向，双腿开立，随即他微微摆动双臂，活动着右臂，让自己右臂活络起来，过了三秒钟，他右手猛地一甩，整个儿身体也几乎跟着打了一个转，而铁饼也是以一个极大的势能朝着前方飞了出去。

　　而那名负责铁饼这个项目的体育老师见了，则是微微摇了摇头。

　　显然，对于展飞，他并不看好，因为展飞的动作，实在是太业余了，根本没有一点技巧性可言，扔铁饼，可不是光有几分蛮力便可以的，技巧也十分的重要，而这在这个时候，在远处计成绩的那名学生却是大声道：“1111班选手试投距离五十六米！”

　　听到了那个学生的话，这名体育老师顿时脸色一变，展飞的动作，他看到十分的清楚，对于扔铁饼，展飞根本没有进行过训练，手法很差，他估计，展飞能够扔出去三十米，那都是运气好的了，没想到，展飞竟然扔了五十六米！

　　这个距离可不近了，铁饼男子的世界纪录，是七十多米，而在博州理工的纪录，则是三年前那一届的一个体育生创造的。

　　那个体育生人高马大的，壮实的不得了，是博州理工的体育特长生，而且他本身就经过了数年的铁饼训练，故而扔出了一个六十一米的纪录，到如今都是纪录的保持者，而展飞竟然扔出了五十六米。

　　不出意外的话，恐怕展飞将会是这次铁饼的冠军了，最为关键的一点，展飞似乎还没有经过什么训练，便能够有如此成绩，倘若让他好好的训练一番，岂不是说，成为国家级的运动员都有可能？

　　想到这里，这位老师兴奋了起来，普通专业课的老师，希望发现自己专业方面的天才学生，而体育老师，自然是很希望自己能够找到一个体育方面颇有潜力的人，然后将之发掘出来，培养成一个国家级的运动员。

　　所以这名体育老师，已经动心了，展飞自然不知道，自己被一位体育老师惦记上了，负责帮忙的学生将铁饼送了回来，并且对展飞道：“哥们儿，五十六米，真是不错啊，这次投好点，说不定能打破咱们学校的记录呢！”

　　展飞听了，笑道：“好！”

　　等那名学生离开了展飞的射程范围之后，展飞才如同刚才那样，再次极为不专业的将铁饼给扔了出去，而这回，那名学生兴奋的声音也是响起：“六十二米！打破学校记录！”

　　那那体育老师听了，也是更加的兴奋了，随即他直接便道：“同学，你的力量，很不错啊，有没有兴趣往这方面发展？我看你有成为国家运动员的潜质啊！”

　　展飞听了立刻便摇头道：“抱歉老师，我没有这方面的兴趣。”

　　展飞说着，立刻便离开了投掷区域，而这个时候，另一个班级的选手也过来了，而那名体育老师也不能放着这里的比赛不管，去追着展飞，而他也有自己的想法，反正都知道展飞的班级号了，等事情过后，自己再去找他好好聊聊，这么好的一个苗子，自己可不能错过了。

　　伯乐难有，千里马更不常见啊！而且这名体育老师相信，展飞，会对自己的提议感兴趣的，博州理工，虽然是个不错的学校，但是好专业也就那么几个，而展飞所在的数学系，明显不是什么好专业，就业方面，也不是很好。

　　不错点的学生，刚毕业能有个五六千的工资，大多数人也就是赚个三四千，但是倘若走上了运动员的道路，以展飞表现出来的天赋，将来至少能成为一个省级运动员，若是努力一点，成为国家级运动员的希望也很大，他可不希望这个天才被埋没了。


第35章 破纪录

　　这名体育老师看人的眼光，还是挺准的，展飞的力量，确实达到了国家级运动员的水准，因为技巧太差，所以发挥出来的水平，和他的力量根本不匹配，经过训练，他确实能够成为力量方面国家级运动员。

　　不过，展飞对这个，却是丝毫的兴趣都没有的，他现在的目标，是升级，提升自己的等级，同时也慢慢的提升自己的生活技能等级，然后创造出一个享誉世界的服装品牌出来，让母亲为自己这个儿子感到自豪，这就够了！

　　而当展飞离开了比赛区域之后，周泰也是兴奋道：“老三啊，你太牛逼了！竟然打破了铁饼学校纪录，你啥时候有这么大的力气了？”听到了周泰的话，展飞立刻便没皮没脸道：“这叫真人不露相，既然要参加这个项目，哥能没有点准备吗？”

　　“走，咱们回方阵去，让班上那些个男生们知道知道，什么叫真爷们儿！”

　　随即展飞和周泰两人便回到自己的方阵去了，而周泰的脸上，也是满脸的自得，似乎打破学校铁饼记录的，不是展飞，而是他自己一样，片刻之后，两人回到了方阵，而班长徐璆宏首先问道：“铁饼完了？成绩怎么样？”

　　周泰听了，一脸神秘之色，道：“你猜猜？老三这回可是给咱们班争光了啊！”

　　听到了周泰的话，班上另一个同学附和道：“争光？不会是打破学校记录了吧？就展飞这体格？”

　　周泰听了，道：“小看我们老三不是？1111班展飞，铁饼成绩六十二米，打破学校记录，不信你自己过去问问！”

　　周泰虽然说话有时候颠三倒四的，但是，却不可能在这个时候开玩笑的，毕竟他和展飞关系还是很好的，倘若他在这里吹牛，待会儿被揭穿的话，恐怕难堪的是展飞，故而众人也没有啥怀疑的，所以，他们只能惊讶了。

　　韩菱都是惊讶的站了起来，道：“打破学校记录？小三儿你力气这么大？”

　　这下子，原本惊讶于展飞表现的同学们，却是惊讶于韩菱对于展飞的称呼了，小三儿？这是怎么回事？

　　这个称呼，怎么从没有人叫过展飞？难道是系花和展飞之间的专属称谓？不少闷骚男之中都是心中默默的八卦着。

　　当然了，表面上，他们自然不会说什么了，而展飞听到了韩菱的话，则是把胳膊弯了起来，然后道：“看到了没？这么大块的肌肉啊。”

　　展飞的身材，属于很普通的类型，胳膊上虽然也有肌肉，不过也就是比女生的肱二头肌稍微强壮点而已，比起不少男生都差了不少，他的力量，来自力量属性的增幅，全身的细胞都似乎经过了一轮进化一样，所以身材上面却是没有什么变化的。

　　而韩菱见到了展飞的话，则是道：“就你那也叫肌肉？我娇姐的肌肉都比你大。”

　　听到了韩菱的话，许娇容立刻便开口道：“什么嘛，姐姐我怎么躺着都中枪啊？”

　　许娇容身体丰满，略显肥胖，自然了，她的胳膊也比较粗壮了，而许娇容虽然知道这一点，但是最怕的，就是别人当众说她的身材了，而且还是无缘无故的被提到了，所以许娇容感觉很冤枉。

　　而韩菱听了，这才知道，自己不小心说道自己姐妹儿的痛处了，她也是坐了下来，道：“娇姐，没事的，反正你的身材，大家有目共睹……”

　　许娇容听了，气道：“你还说……”

　　许娇容说着，伸出了自己的双手，向着韩菱的腋下袭击了过去，而韩菱在躲闪的时候，一下子把头碰到了正在发愣的王雪菲身上，王雪菲也是郁闷道：“我这才叫无辜吧？”随即，王雪菲也是加入了战团……

　　三个女生打闹成了一团，展飞和周泰两人却是回到了自己的位置，而两人坐下没有多久，郭鑫和刘元两人便回来了，随即，展飞便道：“老大，仍的怎么样啊？”刘元听了，道：“还算不错吧，距离学校记录只差半米。”

　　听到了刘元的话，周泰直接便开口道：“老大，这回你不如老三了，这家伙直接把铁饼扔了六十二米，超过学校记录一米呢！”

　　听到了周泰的话，刘元也是愣了一下，才奇怪的看了看展飞，道：“老三能有那么大的力气？不会是量错了吧？”

　　其他人或许不了解，但是刘元对于展飞还是比较了解的，体格方面，说句不好听的，展飞的身体，就是渣渣，比之周泰和郭鑫，也强不了多少，因为身体素质这东西，如果不锻炼的话，是会倒退的，而大学两年，大家一个寝室的，展飞的生活状态，刘元还不了解？

　　从未见过展飞锻炼，每天除了一些必点名的课上上之外，其他时间基本上都是坐在电脑跟前，两年的时间，就算以前身体素质再好，这么长的时间，恐怕也会成为一个手无缚鸡之力的文弱书生了，可是没想到，展飞竟然能扔出六十二米的铁饼？

　　那这小子上大学之前身体又是个什么状况？该不能一拳打死一头牛吧？展飞听到了刘元的惊讶，也是笑道：“老大，我是低调，懂不？今天为了咱们班的荣誉，哥也要高调一回了。”

　　刘元听了，道：“那待会儿一千五百米和三千米，可千万要为咱们班争光啊？”

　　刘元说着，脸上露出了一丝坏笑，耐力和力量不同，或许展飞以前身体素质恐怖，所以懒惰了两年，力量和爆发方面还很恐怖，但是耐力，两年的时间，足以降低到很弱的档次，不经常锻炼、跑步，就算长跑运动员也会衰弱到连一千米都跑步下来的地步，所以刘元认为，展飞在长跑方面，恐怕就不行了，而展飞听到了刘元的话，则是道：“完全没有问题！”

　　十一点的体力值，可不是说说那么简单的，每一点属性值的提升，都会带来极大的变化，十一点体力值，已经从国家级运动员身体素质提升到世界级运动员的水准了。

　　而且跑步不比铁饼，需要掌握很多技术性的问题，跑步谁都会，长跑，只要坚持跑下去便可以了，展飞七点的敏戒值，虽然不是很高，但是倘若他在跑一千五百米如同跑一百米那样全力冲刺，并且一直冲到终点的话，那么展飞基本上能够将自己全部的实力发挥出来了！


第36章 长跑

　　又等待了接近一个小时，终于到了女子两百米短跑，而韩菱韩大系花，也是在背上贴上了代表自己班级的牌子，然后走到了跑到之上，韩大系花在数学系的名气还是很高的。

　　韩菱一下场，不仅仅展飞班级的在为韩菱加油，数学系另一个班级的学生们，同样把自己班的选手抛之脑后，为韩菱加油了，而另一个班级参加短跑的那名女生脸上则是闪过了一丝嫉恨之色。

　　这名女生名叫陈悦，乃是博州市本地人，家庭条件优越，加上长相还算不错，从小都是众人的焦点，但是自从来到了大学，她身上聚焦的目光，便全部都被韩菱给吸走了，而这次参加运动会，更是连自己班的都为韩菱加油，这让她极为愤怒。

　　而她也终于决定，找人教训一下这个抢了自己风头的贱女人。

　　接下来，发令枪响，一众女生也是跑了出去，陈悦因为嫉妒羡慕恨，还呆在那里呢，比别人反应慢了好几拍，理所应当的得了一个倒数第一，女生们跑步，和男生们不同，她们即便是跑的时候，都没有男生那么挥洒自如，尽量保持着自己的姿态。

　　而这个学校，名为博州理工，自然，整个学校都是阳盛阴衰，女生少，男生多，也只有这运动会，才有可能看到大批的女生了，而且她们还在跑步，跑步的过程之中，自然避免不了颠簸了，一些身材不错的女生，在跑步的过程之中，胸前那对也是剧烈的跳动着。

　　加上夏天穿的衣服本来就不多，然后涌起了一拨又一波的肉浪，让不少理工大学的处男们都是心潮澎湃热血沸腾，有的甚至在激动之下吹起了口哨，显然，女生跑步观众的反响，比男生跑步要强烈许多了。

　　两百米，虽然女生速度不算快，不过接近三十秒，也就跑完了，韩菱的成绩是二十九秒多，还算不错了，小组赛第二名，介于进入或者没能进入决赛之间，倘若这个小组在各个小组之中算不错的话，她应该能够进入决赛。

　　倘若这个小组在各个小组之中极为一般甚至比较弱的话，那么恐怕就无法进入决赛了，而之后，是男女四百米等项目，展飞他们班级却没有什么可圈可点的地方了，仅仅是在女生们跑步的时候，有些口哨声罢了。

　　而口哨声最热烈的，并非是什么院花、校花参加比赛，而是一名长相普通但是身材臃肿的女生，那名女生比之许娇容还胖了两圈，身体又矮胖了不少，而她参加的，是女子四百米。

　　她全身的肉多余的地方都太多了，胸前、腹部、背部、臀部，到处都是肉浪滚滚，跑步的时候，看上去就像是一个肉球在滚动而已，而平常都是窝在寝室里面，很少能有什么刺激感的大学生们。

　　见到了这一幕，一个个都是极为兴奋，口哨声呼喊声不绝于耳，而那名女生心态倒也是极好，只把这些呼喊声和口哨声当成自己的粉丝给自己加油了，一边跑，一边还朝着观众席挥手，甚至还送上两个飞吻。

　　而如此一来，大家的反应就更为热烈了，而这个女生看到自己粉丝这么多，心潮澎湃之下，竟然以如此身材夺得了一个小组第一，亮瞎了无数双钛合金狗眼。

　　而四百米结束之后，也终于轮到了男子一千五百米长跑了，一千五百米长跑，没有初赛，所有的选手按照班级站在一起，一个班一个选手，每个人背上都贴着自己的班级标号，整个场面也是有些乱哄哄的。

　　一千五百米，需要在跑道上面跑三圈半，故而还需要有一批体育教师注意这些学生们的圈数，正常来讲，大家的圈数不会有什么区别的，毕竟要差一圈，那可是四百米啊，不过学校里的比赛，出现这种情况却太正常了。

　　因为这批选手之中，有着体育系的最强中长跑选手甄晓鹤，去年男子一千五百米的冠军，便是甄晓鹤了，而他还打破了学校里面的记录，而以他的速度，要超过普通选手一两圈，实在太容易了，而且这批参赛选手之中，有不少是被班长硬给推上来的，耐力极差。

　　所以可能其他人跑完都休息了，他们部分人还在跑到上面坚持呢，所以这个圈数，一定要监察仔细了，免得出了什么问题，因为展飞的专业，是1111班，所以，他站在了跑道的最内侧，并且是最靠前的位置。

　　在他的身后和一侧，一共站着数十个参赛选手，一千五百米，不同于短跑，所以基本不需要热身什么的，开跑了以后，慢慢活络身体就可以了，短跑，临场发挥很重要。

　　长跑的话，则完全是身体素质的比拼了，开场时候你起步快一秒慢一秒影响不大，考校的是一个人的耐力，玩不了虚的，而随即，发令枪响，然后，数十人便跑了出去，因为是一千五百米，所以大家的速度都不算快。

　　不过，展飞算是例外了，体力值变态的他，已经决定，一路狂奔下去了，故而刚刚开始，他便是全速冲，仅仅两百米过去，他便一个人占据了一个梯队，成为了暂时的第一名。

　　而这个时候，主席台那边，班级为展飞写的加油口号也是念了出来：“1111班的展飞，昂头挺胸，展翅飞翔吧！”

　　这也是展飞他们班的一个好处，因为是第一个班级，所以无论做什么，都是排在第一位，如今这加油口号同样是展飞他们班第一个念出来，而当展飞跑过自己班级的方正的时候，班上的男女一个个也都是高兴的为展飞加油了起来。

　　毕竟，现在展飞可是跑在了第一名啊，铅球、铁饼因为比赛的选手需要一一进行，所以距离成绩还有一段时间，之前参加的短跑项目展飞他们班也没有一个表现太好的，如今展飞跑在了第一位，自然是让班上不少同学都很激动了。

　　当然了，也有人担心展飞跑不下去的，毕竟这是一千五百米，考校的是耐力，展飞却一开始就那么快的冲，恐怕跑个八百米就跑不动了，待会儿跑完跑不完都是个问题。


第37章 耐力帝

　　很快的，第一圈，跑完了，而展飞也是稳稳的超过了后面的第二梯队两百米的距离，此刻后面分成了三个梯队，而这三个梯队各自相距也是四五十米的样子，除了展飞意外的第一个梯队带头之人，那是上一届运动会的冠军，来自体育系的甄晓鹤。

　　而不少人都是对着操场上面的选手指指点点，甚至不少人暗自和身边的人打赌，现在冲在第一名的展飞，待会儿恐怕连整个一千五百米都跑不下来！

　　因为展飞并不是什么有名的运动健将，不过是数学系一个普通学生罢了，却以这种冲刺方式跑一千米，根本就是开玩笑，还有人估计，展飞恐怕第二圈跑步下来，恐怕就要萎了。

　　落在第二梯队的甄晓鹤，此刻脸上也是挂着一丝冷笑，看着前方的展飞，两人之间的差距，在不断扩大着，到现在，已经有三百米了，展飞也马上就要超过他们一圈了，甄晓鹤心中也是暗骂展飞傻×。

　　跑八百米这么跑还情有可原，一千五百米竟然敢这么冲，哥是体育系的都办不到，待会儿爬都爬不动了，从第一名掉到最后一名，看你小子还得意！

　　对于众人的想法，展飞自然是不得而知了，终于，他第二圈也跑完了，开始跑第三圈了，而展飞班级不少人也是担心展飞跑不下来了，只不过，展飞的速度，却一直没有减慢过。

　　终于，展飞第三圈都跑完了，他已经超过了大队伍足足一圈零一百米的距离，而他的速度，依然没有降低分毫，而此刻，那群之前还说展飞是傻×的学生们，自己都傻×了。

　　说人家冲不下去，现在，人家已经冲完一千两百米了，只剩下三百米了，看上去脚步依然稳健，速度非但没有减慢，反而有点提升的意思，君不见，那体育系的甄晓鹤，此刻也是有些气急败坏。

　　虽然知道自己输定了，但是却不想输上一圈还多，故而他也再次发力，将自己保存下来的体力全部发挥了出来，脱离了自己的第二梯队，想要追上展飞。

　　只不过，虽然他保存了不少体力，但是展飞高达十一点的变态值，之前的三圈，对他都没有任何的影响，展飞的速度也是和跑第一圈的时候一模一样，很快的，接下来的三百米都被展飞跑完了，而展飞也是停了下来。

　　而一名体育老师则是高兴的冲到了展飞的身前，并且开口道：“三分三十五秒八，打破学校记录，距离世界记录仅仅只差三秒！”

　　这名体育老师嗓门很高，不少人都听得异常的清楚，打破学校记录，已经足够他们惊讶了，但是距离世界记录，都仅仅差了三秒，这个成绩便十分的恐怖了，接近世界记录的水准，这种水平，已经足以和国家级运动员相比了！

　　数学系，什么时候出现了这么一个妖孽？而这个时候，展飞班级的班长等人也是拿着水、毛巾等东西，甚至周泰和郭鑫这两个家伙都准备把展飞扛回去了。

　　结果到了展飞附近的时候才发现，展飞仅仅是额头上见汗，气息略微有些紊乱罢了，貌似连气喘吁吁这四个字都算不上，而徐璆宏也是朝着展飞伸出了大拇指，道：“兄弟，牛逼！”

　　就连韩菱都是道：“太厉害了，我以为你会坚持不下去呢，没想到竟然就以那种速度跑了一千五百米，咱们班，也终于拿到一项冠军了！”

　　这个时候，徐璆宏却是开口道：“这次有展飞在，咱们何止能拿一项冠军啊？铁饼他第一个扔，便打破了学校记录，不出意外，冠军会是他了，而还有一项三千米，以展飞的耐力，恐怕冠军也非他莫属了。”

　　听到了徐璆宏的话，韩菱却是道：“对了，还有个三千米呢，先坐一会儿，休息一下，不然待会儿没法跑了。”

　　随即，展飞这个班级的大功臣，便在一众班干部和兄弟的拥护之下，回到自己班级的方阵休息去了，而凯旋而归的展飞，也让自己班、别的班以及一些陌生的校友伸出了大拇指。

　　而展飞也是忽然发现，貌似即便自己不得到游戏系统的任何奖励，光是同学们的笑容以及对自己竖起的大拇指，自己这么卖力去参加运动会也值了啊！

　　而此刻，操场里面很多观众，却都是将这震撼人心的一幕发到了网上去了，现在大学生，接触最多的便是网络了，有个什么新鲜事情，要传到网上，有什么糗事，也会传上去。

　　原本，他们都是抱着笑话展飞的心情，准备把虎头蛇尾的展飞拍下来，然后传上去博人们一笑的，结果，展飞却是从头虎到尾，而他们原本嘲讽的意思，也变成了钦佩了，题目标题也是改成了：

　　“博州理工一千五百米神人！”

　　“妖孽般的冲刺，距离世界男子一千五百米记录仅差三秒！”

　　“数学系耐力帝！”

　　等等诸如此类的名字，这些视频主要是在博州校内的一些论坛上面发布，有一部分，是在土豆、优酷等上面发布的，后者自然没有多大影响了，不过在博州理工学校内部，展飞绝对是火了，人肉搜索什么的是免不了的了。

　　群众的力量是无穷的，仅仅几分钟的时间，展飞的信息便被抽丝剥茧的展现在了众人的面前，甚至，连展飞要参加这省里举办的大学生数学竞赛的事情，都被挖掘了出来。

　　一时之间，各种声音都是冒了出来，有的是赞展飞文武双全的，还有的则是酸酸的不屑的语气，这是羡慕嫉妒恨的，还有大方的妹子求见面求交往的，不一而足。

　　而此刻展飞正坐在自己班级的方阵里面，班长徐璆宏正在那里给展飞捏腿，郭鑫那小子则是拿着毛巾给展飞擦汗，周泰的话，则是在给展飞捏着肩膀，身为班里面唯一一个得到了冠军，甚至可能是两项冠军的选手，展飞也是享受到了上帝般的待遇。

　　而在展飞休息的时候，下面的选手们依然在跑着，已经是一千五百米，那些不太锻炼的，想要跑下来，难度是很大的，有的甚至需要十多分钟的时间，因为后面的几百米，他们简直就是在走，而不是跑了。

　　而学校的时间也是充裕，而且为了学生们的面子，也不能让这些在赛道上坚持的选手们下去啊？


第38章 火了

　　故而这也给了展飞足够长的休息时间，男子一千五百米结束，就又用了十来分钟，接下来，是女子一千五百米，女生比男生表现的更差，跑到最慢的几个，甚至用了二十分钟，才终于把一千五百米跑完。

　　而这个时候，终于到了男子三千米了，而展飞，也是在再次上场了，而这一回展飞出场，全校的观众都是沸腾了起来，如今的展飞可不同了，那可是名人了，怎么才能成为名人？

　　一般来讲，在某方面做的极为出众，便很容易出名了，不过出名和名人还不同，名人，那是需要有可炒作的信息的，像是甄晓鹤，体育系学生，擅长一千五百米，他上学期也曾经得到过一千五百米的冠军。

　　但是他是体育系的学生，平时长跑方面表现就极为不错，夺得冠军，那是意料之中的，虽然身为八百米冠军，让他出名了一段时间，但是仅仅几天便下去了，因为他没有什么炒作点。

　　展飞就不一样了，首先，他夺得冠军这件事情，本身就是意料之外的，体育系包揽的冠军，被展飞一个数学系的学生给拿了，这是一个炒作点。

　　其次，展飞突破了学校记录，距离世界记录，不过三秒而已，这又是一个大炒作点。

　　第三，展飞马上就要参加数学竞赛了，文武双全这四个字，又是一个炒作点。

　　最后一点的话，展飞比甄晓鹤帅，更容易引起女生们的好感，这也是一个炒作点，所以展飞才在整个学校火了，而这次，展飞参加三千米的项目，这些观众之中，大量展飞的粉丝，都不顾自己班级的选手，然后为展飞加油了。

　　而展飞走到了一众参赛选手面前之后，也是感觉到了这些参赛选手的幽怨，原本属于自己的加油欢呼声，现在都到了展飞一个人的身上了，他们能不幽怨吗？

　　这个时候，一个人高马大的学生却是道：“你很厉害，不过三千米和一千五百米不同，你能冲下去吗？”

　　听到了这个学生的话，展飞笑道：“试试不就知道了？”

　　听到了展飞的话，这名学生脸色微变，而其他人也是感觉到了亚历山大，毕竟展飞之前的表现摆在那里，那种恐怖的冲刺和耐力，倘若展飞在三千米也能够那么极限的冲刺的话，那么冠军和他们就一点关系都没有了。

　　而观众们，一个个也都是十分的好奇，三千米，展飞还能够像一千五百米那样冲刺下去吗？所有人都是十分的好奇和期待。

　　终于，一两分钟之后，发令枪响，而一众选手也是直接便冲了过去，而这回，展飞和上回合一模一样，直接便冲了出去，其他的选手们见了，一个个都是脸色微变，这可是三千米啊？

　　倘若他能够像之前那样一路冲下去的话，那就太恐怖了，至于观众席的学生们，很多已经再次用手机拍摄着这一幕了，头三圈，展飞毫无例外的保持在了第一名，而且拉下第二名五百米，人们也没有什么意外的。

　　毕竟展飞是一千五百米冠军，前面四圈都不可能落后的，倘若展飞能够一直坚持下去，三千米冠军也非他莫属，就看他能不能坚持了，接下来三圈，展飞依然没有减速，到了这个时候，已经跑了两千四百米了，距离结束，也不过剩下一圈半的距离。

　　而此刻，除了展飞之外，第二个小集团也不过跑第四圈而已，展飞超过了他们八百米的距离！

　　而展飞的速度，依然没有降低，十一点的耐力值，在展飞身上全部体现了出来，而跑到了现在，即便是展飞也已经感觉到全身发热气喘吁吁了，毕竟他已经全速跑了两千四百米。

　　不过，疲劳感现在还不是很明显，只要略微坚持一会儿，剩下的路程也能够轻易的跑下来。

　　而展飞也基本清楚自己的极限了，全速冲刺两千五百米，不会有任何事情，三千米的话，也就是稍微疲劳一些，四千米，就能累个半死了，四千米以上的长跑，他就绝对不能用这种跑法，而需要改变策略了。

　　不过学校运动会，三千米已经是极限了，他也能轻易的跑完，而当路过自己班级的时候，周泰等人似乎也能看出来，展飞有些疲劳了，于是，一众同学们喊加油的声音也越来越大了，这让展飞感觉似乎又充满了力量一样，脚步也轻快了很多，完美的完成了接下来六百米的冲刺。

　　而那名负责记录成绩的体育老师也是大声道：“七分二十二秒六，距离世界记录仅差两秒！”

　　顿时，听到的人都是哗然，这也太恐怖了吧？之前一千五百米冲刺，距离世界记录仅差三秒，这回，直接差成两秒了，这还是没有经过任何训练的数学专业的学生。

　　倘若经过一段时间正规的训练，甚至让世界著名的那些教练俩训练的话，恐怕以展飞的能力，要突破那世界记录难度也不会太大吧？而随即，展飞便再次在班上同学们的环绕之下走向了自己班级的小方阵。

　　而徐璆宏也是赞叹道：“太厉害了，三千米竟然就这么冲刺了下来，如果是我的话，恐怕又得让大家抬回去了。”

　　听到了徐璆宏的话，众人也都是善意的哄笑了起来，虽然徐璆宏跑三千米的时候，没有取得什么好成绩，但是他却坚持着跑了下来，为了班级的荣誉跑了下来。

　　所以，当年的他，也是虽败犹荣的，虽不及展飞现在的风光，但是同样赢得了同学们的敬佩和好感，他这个班长的威信，也在那次比赛之中建立了起来。

　　接下来便是短跑项目的决赛了，这些项目，基本上和展飞他们班级没什么关系了，众人也是一边玩着手机，一边等待着比赛的结束，终于，过了一个多小时，所有的比赛项目都进行完了。

　　而随即，主持人便道：“比赛进行到这里，已经全部结束了，下面，有请各个班级的选手上台领取奖状，男子一百米冠军……”

　　接下来，每说一句，便有一个人走上主席台，然后站在了那里，很快的，主持人已经将今天大多数的比赛项目的冠军、亚军季军都请上了主席台。

　　当然了，各个项目不同的名次还是有区别的，冠军们站在第一排，亚军们第二排，季军们则是第三排。


第39章 郁闷的外号

　　而到了最后，主持人终于开口道：“接下来我要说的人，想必大家也都十分清楚了，他就是此次运动会的优秀运动员获得者，展飞，他参加了铁饼、男子一千五百米以及男子三千米比赛三个项目，三个项目全部都打破了学校记录。

　　而男子一千五百米以及三千米长跑，他距离世界记录都仅仅只有两三秒的差距，有请展飞上台！”

　　主持人的话音一落，全场都是轰动，原本，他们以为，展飞仅仅是拿了两项跑步冠军罢了，没想到，展飞竟然还拿了铁饼的冠军，而且同样打破了学校记录，这也太恐怖了吧？力量和耐力都强的可怕，简直就是蛮牛和骏马的合体啊！

　　学校里面突然冒出了一个如此厉害的人物，学生们都是议论纷纷，并且将展飞这次比赛惊人的表现全部都是传播到了网上，而展飞在博州市境内，也算是一个小小的网络名人了。

　　而等到运动会结束之后，甚至有几个学生们拿着一个本子，过来找展飞要签名了，展飞也是第一次遇到了这种情形，都不知道该如何处理了，而周泰这个时候开口道：“我靠，老三你都成了名人了啊，赶紧给人家签啊？难道你还要甩大牌？”

　　听到了周泰的话，展飞也是笑了笑，随即便道：“好吧！”

　　接下来，展飞便在那些人的书本上面签下了自己的大名，而那些兴奋的学生们都没有想到，在不久之后，这些签名完全变成了一字千金。

　　展飞虽然火了，不过来找他签名的学生，也就那么二三十个而已，很快的，他便签完了，而展飞也是和周泰等人匆忙的离开了操场，之前被一群人包围起来签名，虽然感觉很新奇，不过更多的还是不太适应，他可不想待会儿再被人给围起来了，名人也有名人的苦恼啊。

　　回到了寝室之后，展飞立刻便闭上了眼睛，躺在了床上，而他的任务，也已经显示完成了，同时，得到的奖励也直接出现在了他包裹之中，首先，他是看了看自己的经验值，原本，四十点的经验值，已经变成了九十点。

　　这次的经验值，倒不是很多，不过想想也是，这次任务，对于自己来说，实在太简单了，凭借着十一点的体力值和十点力量值，完成这些任务，没有丝毫的难度，甚至比那个摸系花小手的任务，难度都低了太多了，经验值少也是正常的。

　　不过现在的展飞，已经可以再次升级了，毕竟从二级到三级，也不过需要六十点的经验值，点了一下升级键，展飞的各项属性都是增加了一点，同时，也是多出了五点自由属性点，毫无疑问的，将五点自由属性点全部加到了智力上面。

　　而他的智力值，也是变成了妖孽的二十六点，接着，展飞又看了看自己的包裹，这次任务，自己直接拿了三项冠军，应该不仅仅是奖励一点经验那么简单吧？

　　目光在包裹之中略一巡视，果然，除了自己的那些亚麻布卷和一些制造的成衣之外，多了一个看上去书籍模样的奖励。

　　随即展飞将意念放在了这个书籍上面，接下来，这个书的属性也是出现了：“琴谱：高山流水，双击可学习，曲谱效果：方圆三百米内所有角色体力值加五，精力值加五，持续十分钟。”

　　没想到，奖励竟然是一个琴谱，高山流水，貌似这首曲子名气很大啊，而且增加体力和精力这个作用，在群战之中，作用也是不小，故而，展飞直接便以意念双击了琴谱，接下来，展飞也是感觉脑海之中，似乎一下子被塞进来什么东西。

　　接下来，他也是闭上了眼睛开始消化吸收了，斗破大陆里面琴谱的学习，就类似于醍醐灌顶一样，自然不需要角色专门去学习了，而现实之中的话，则需要展飞去仔细的消化理解一下。

　　还好他的智力值已经高达二十六点，故而吸收的速度也是很快，十多分钟之后，展飞便已经将这首曲子完全学会了，而他的眼中，似乎也多出了一股奇特的韵味，整个儿人看上去似乎都多了一分魅力。

　　运动会是结束了，不过运动会造成的影响，却远没有结束，整个学校，都是谈论着有关展飞的事情，而展飞这个力量特别是耐力都极为恐怖的家伙，也被人们冠以了一个极为亲戚的称好，野兽！

　　这两个字是十分的贴切的，野兽两个字，给人的第一感觉，便是狂野，那种在草原之上奔腾冲刺的狂野，以及将铁饼扔出去六十二米的狂野。

　　因为展飞这个长跑冠军，和一般的冠军还不同，他们都是以一种相对柔和的速度跑下来，即便一些身体素质好的，可以保持匀速，但是整个儿跑步的状态，都是比较悠闲的。

　　而展飞，却一直是百米冲刺的状态，从头冲到尾，整个过程之中身体前倾超过四十度，就如同猛兽捕食的感觉一样，所以，他才拥有了一个这么奇特的称号，而第二天，展飞便从周泰的口中得知了这个极为奇葩的称号，顿时他也是欲哭无泪。

　　之前从韩菱那里得到了一个小三儿的专属称号，现在，又得到了一个野兽的称号，自己的运气，也太差了吧？

　　虽然郁闷，但是展飞也没有任何的办法，毕竟嘴长在人家的身上，而随即，展飞便准备继续去图书馆扩充知识范围了，不过还没有出门，一位客人却是来了。

　　来人，乃是昨天的那名体育老师洪建成，对于展飞，洪建成可是抱有很大的期望的，原本他以为，展飞仅仅是力量方面比较强罢了。

　　不过一千五百米和三千米展飞的表现，让所有人都看到了他恐怖的耐力，接近于世界记录的成绩，表明没有经过任何训练的展飞，已然有了国家级运动员的水准，这种体育天才，洪建成怎么也不可能让对方埋没了啊？

　　他昨天想办法打听到了展飞寝室的所在，第二天早上，便直接杀了过来，而展飞看到了洪建成，则是道：“老师，您来是……”


第40章 车祸

　　展飞自然还认识对方，洪建成听了，道：“展飞同学，我来，是希望你能够重视自己的天赋，你自身的身体素质，拥有成为国家级甚至世界级运动员的潜力，难道你就不想尝试一下吗？”

　　展飞听了，微微摇头，道：“老师，我比较喜欢学习，运动，只能说是擅长而已，这方面，我也只会在有什么集体活动的时候，参加一下罢了，不可能投入更多的精力，所以抱歉了。”

　　洪建成听了，恨铁不成钢，道：“可是你的条件，倘若不成为一名运动员，实在太浪费了啊！”

　　听到了洪建成的话，郭鑫和周泰两人也是看着洪建成，这位老师，也太热情了吧，简直有点皇帝不急太监急的意思了，不过他们也不好插嘴，而展飞却是对洪建成道：“我还是比较喜欢学习。”

　　洪建成听了，道：“你的成绩，我已经询问过你的教导主任了，在你们班级，你的水准都非常的一般，而且你们专业，我说句不好听的，找工作，不是很有优势，将来前景也不知道如何。

　　而走上运动员的路子，老师可以保证，你至少会成为国家级运动员，能够经常代表某个省市甚至代表我华夏参加一些比赛，年薪不会低于三十万！”

　　这话一落，周泰和郭鑫都是双眼放光了，年薪不低于三十万，一个月两万以上啊，这种待遇，整个学校估计都没有几个，记得大一的时候，还听其他的同学们谈论自己的学长学姐们，最厉害的，是一个进入了百度公司的学姐，刚去了就是年薪二十万。

　　所以两人听到了洪建成的话，都是有些心动了，郭鑫忍不住开口道：“老三，年薪三十万啊，那可是咱们想都不敢想的待遇啊，要不你考虑考虑？”

　　而周泰也是道：“如果老师的话没有水分的话，那的确可以试试。”

　　倘若在被这个游戏角色附体之前，有一位老师站在自己面前保证，按照他指点的路走，将来至少年薪三十万，展飞立马就答应了，但是被这个角色附体，展飞的未来，他自己都难以估量。

　　而不说其他方面，光说经济方面，年薪三十万，对于现在的展飞，根本没有丝毫的诱惑力，要知道，之前他自己用裁缝技能做衣服，可是一天的时间便收入了过万啊，一个月下来，就把洪建成说的那个年薪给赚了。

　　而且更主要的，展飞对于成为运动员，没有丝毫的兴趣，天天训练的话，生活哪里有什么趣味可言？

　　故而展飞没有一点动摇，斩钉截铁道：“抱歉，我真的没有那方面的想法，而且，再有几天，我还需要参加省里面的数学竞赛了，我得去看书，先出去了。”

　　展飞说着，直接便起身离开了寝室，然后前往图书馆了，而洪建成则是满脸的失望和郁闷之色，自己好不容易找到了这么个好苗子，对方竟然对于成为运动员没有丝毫的兴趣，那些想成为运动员的，一个个由于天赋所限制，天天训练也及不上别人的天赋，真是造化弄人啊。

　　而展飞也是被洪建成缠的怕了，才以数学竞赛的借口，逃到图书馆去了，因为数学系有课，所以他所在的那个书架，根本没有其他人，而展飞也是沉浸在了其中。

　　而随着他阅读量不断的增加，展飞似乎也是进入了一种奇妙的状态，各种数学公式和符号，一个个在原本的基础上面，似乎又被赋予了一层新的意思，而那些原本已经看过一次，完全理解的书籍，也是拥有了新的内涵。

　　他也是透过那些表面上的东西，看到了不同的数学概念之间内在的关联和一种玄妙的规律，这种感觉，只可意会不可言传，而这感觉也让他十分的激动和兴奋，因为他明白，在数学这条路上，他又迈出去了一大步。

　　博州市人民医院，急诊科，一名脸色惨白的中年妇女躺在急症床上，而一个中年男人以及一对年轻的男女都是满脸的焦急之色，那个女孩子甚至连泪水都已经流出来了，只听女孩子道：“医生，你快救救我妈！”

　　急诊科的医生却是看了一眼中年男人，然后道：“韦市长，您夫人现在失血过多，而她的血型又是罕见的RH阴性血，血库里面根本没有存货，而您和你的子女血型又都不符合，虽然患者的手术已经成功了。

　　但是因为失血过多，自我恢复能力和免疫力都大大的降低，段时间恐怕无法清醒过来，而且身体会越来越虚弱，必须为她找到匹配的血型，否则……”

　　韦青松听了，道：“否则会怎样？”

　　医生犹豫了一下，道：“极容易引发凭血性心脏病，导致心力衰竭。”

　　这个时候，那个年轻男子却是怒道：“这么危险，你还敢说手术成功？”

　　年轻人说着，直接拿起了边上的一个凳子，就要砸那个医生，而韦青松则是怒哼一声，道：“滚出去！”

　　那年轻人听到了韦青松的话，呆滞了片刻，终究不凡违逆，把手中的凳子甩在了地上，然后走了出去，而韦青松则是又看向了病床上面的女人，一脸的焦急和心疼之色。

　　病床上的女人，是韦青松的妻子赵蓉，就在数个小时之前，赵蓉自己开车去公司上班，结果遇到了一辆大货车。

　　那辆大货车的主人，乃是搞长途运输的，当时正是早上，那名司机从另一个省开了接近十五个小时的车，抵达了博州市，整个儿精神状态都是异常的疲劳和放松，根本没有看到开着车的赵蓉，然后赵蓉的车便被那辆大货车给撞了。

　　货车司机当时也吓坏了，直接把车扔了，然后便跑路了，而很快的，便有人报了警，赵蓉也被送了过来，因为有着安全气囊的保护，虽然货车体积极大，不过赵蓉也没有当场死亡，加上送来的及时，正常来讲，是不会有什么生命危险了。

　　但是没想到，赵蓉的血型竟然是极为罕见的HR阴性血，医院血库没有存货，而两个孩子的血型都和父亲一样，是B型血，而这种情况下，原以为已经度过的危险期，也是再次降临。


第41章 救人一命

　　而韦青松的儿子韦鹏也是因为悲伤和愤怒才会想揍医生，韦欣怡此刻也是一脸的悲伤之色，不过她没有她哥哥那么冲动，只是担心的看着自己的母亲，而韦青松又看了一会儿自己的妻子，然后便对几个医生道：“你们出去吧，我来陪陪我的妻子。”

　　几名医护人员听了，都是不敢说什么，纷纷走了出去，而医生们一出来，便看到了韦鹏那吃人一样的目光，一个个都是不敢直视对方，要是普通病人的家属敢这么横，他们早就撂挑子不干了。

　　医生威胁病人的手段，可比病人威胁医生的多了去了，可是这一家子人都不一般啊，那是市长的一家子大小啊，要是惹怒了对方，他们恐怕在整个博州市都呆不下去了，所以也只能忍气吞声了。

　　一众医生离开之后，韦青松却是开口道：“鹏儿进来！”韦鹏听了，走了进来，而韦青松则是开口道：“你们母亲的情况很不乐观，所以，我只能拼一拼了！”

　　韦青松说着，从身上取出了一个红色的小瓶子，韦欣怡见了，道：“爸，你要给母亲服用这外伤神水？”

　　韦鹏也是一脸的怀疑之色，道：“爸，这玩意儿能行吗？”

　　韦青松听了，道：“即便不行，毕竟也是药物，对于身体应该没有多大的影响，现在没有别的办法，只能试一试了。”

　　原来，韦青松，就是展飞赠送了一瓶外伤神水的那个中年人，韦青松为人低调，经常喜欢在自己的辖区内微服私访，看看人们的生活怎么样，自己还有什么地方需要改进的。在如今这个社会上，他算得上是少有的好官了。

　　而韦青松，对于展飞这个学生模样却在奇物街上摆摊卖狗皮膏药的小子，也是有几分兴趣，感觉对方不只是个骗子那么简单，所以这瓶神水，他才一直装在身上的口袋里面，只是没想到，这么快，自己便用到了。

　　而见到儿子女儿没有反对，韦青松也是直接打开了这瓶外伤神水，然后直接便将这整瓶的外伤神水都通过赵蓉的口给对方灌了进去。

　　然后，韦青松三人都是紧张的看着赵蓉的变化，三十秒钟之后，赵蓉的脸上多了一丝红润之色，一分钟之后，赵蓉身体忽然动了一下，好像是伸了一下懒腰，然后就在三人期待的目光之中，赵蓉直接睁开了眼睛。

　　不过赵蓉接下来的动作便让他们惊骇了，只见她似乎觉得插在身上的输液管以及包扎的那些布有些麻烦，然后她直接便用力把身上的这些东西都是撕扯了下来，扔到了一边，然后看着目瞪口呆的韦青松三人，道：“老公？鹏儿？欣怡，你们这是怎么了？”

　　赵蓉说着，活动了一下自己的胳膊，然后，韦青松等人便看到，赵蓉那之前被缝合了足足八针的拉开了一道极长血口子的胳膊，上面竟然没有丝毫的伤疤。

　　而赵蓉也是直接活动了一下自己的四肢，然后从病床上走了下来，开口道：“这里是医院吗？我想起来了，刚才我被一辆大货车撞了一下，然后就晕了过去，不过好像没什么事情，青松，我得上班去了，还有你们俩，赶紧去学校吧？”

　　听到了赵蓉的话，韦青松等三人都是面面相觑，沉默了好几十秒，韦欣怡才对自己父亲道：“爸，你那神水是哪里来的？要不，咱们再买上几份？”

　　确实，原本，打死她都不信，世上能够有这种神水的，但是事实就在眼前，容不得她不相信，世上还真有这么神奇的东西，原本身手重伤，而且失血过多的母亲，在服用了那瓶外伤神水之后，瞬间完全恢复了过来，甚至连一道疤痕都没有留下，这简直就是奇迹啊。

　　这种外伤神水，不管价值几何，一定要想办法多购买几个存起来啊，而韦青松听到了韦欣怡的话，则是道：“是一个年轻小友赠送的，我也没有对方联系方式什么的，人恐怕是找不到了。”

　　听到了韦青松父女二人的对话，赵蓉却是道；“你们在说什么啊？”

　　这个时候，韦欣怡道：“爸，要把事情告诉母亲吗？”韦青松直接便点了点头，而韦欣怡见了，则是道：“妈，你知道吗？你刚才伤的很重，而且失血过多，已经非常危险了。”

　　韦欣怡听了，道：“怎么可能呢？我这不是一点事情都没有吗？难道是内伤？”

　　赵蓉脸上也是露出了一丝担忧之色，韦欣怡听了，道：“不是，妈，算了，刚才您被送过来的时候，有记者在场，您看一下照片就知道了。”

　　韦欣怡说着，掏出了手机，随即打开了新闻，不过片刻，便搜索到了博州市车祸有关的信心，她略微一筛选，便选出了几张图片，递给了赵蓉，道：“妈，这是你当时的情形。”

　　赵蓉听了，看了过去，顿时，她愣住了，这些图片，正是自己被救护车送到医院时候的情形，还有自己的车，自己的车已经完全不成形了，而当时的自己被抬上了担架，看上去满身是血，胳膊、大腿和腹部位置，都有着明显的巨大伤口，而医护人员已经在全力的止血抢救了，过了片刻，赵蓉才道：“那这究竟是怎么回事？”

　　韦青松听了，道：“本来，你已经非常危险了，我便给你喝了以前一个朋友赠送我的外伤神水，你看，瓶子还在这里呢，然后你就从那样变成了这样。”韦青松说着，指了指照片，又指了指赵蓉，赵蓉听了，道：“这也太神奇了吧？”

　　韦青松听了，道：“谁说不是呢？现在你车祸的事情人们都已经知道了，恐怕老婆你现在就算没事情，也得在家里养几个月了。”

　　如果是一般人，或许还好点，但是赵蓉是市长的妻子，在整个博州市，都是大人物了，她出了车祸，整个市领导班子都是闹得沸沸扬扬的，如果这个时候赵蓉安然无恙的出现，恐怕会引起太多部门的关注。

　　甚至即便赵蓉是市长的太太，也有可能被某些特殊的部门抓进去做研究，所以，赵蓉却是必须低调一些了。

　　而听到了丈夫的话，赵蓉虽然有些不情愿，但是她也明白事情的轻重，直接便再次躺在了床上，并且把自己的身体盖了起来，道：“鹏儿，背我出院，我们回家。”


第42章 韦家兄妹

　　韦鹏听了，道：“是妈，对了，那个肇事司机已经跑了，不过车留下来了，车主的身份很快就能确定的。”听到了韦鹏的话，赵蓉道：“这件事情交给警察处理就可以了，你不要插手。”

　　“妈？”赵蓉听了，道：“我不想搞什么特殊化，而且现在你爸又搞了一个外伤神水出来，我们必须尽快淡出人们的视线，明白吗？”

　　韦鹏听了，有些不情愿的点了点头，而韦欣怡则是道：“妈没事情就好了，现在还能够带薪休假好几个月，羡慕你啊，我还得去学校呢，对了爸，我们学校出了一个很厉害的家伙，你知道吗？”

　　见到母亲没事了，韦欣怡也是和父亲闲聊了起来，韦青松听了，道：“哦？有多厉害？”

　　“你看一个视频便知道了。”韦欣怡说着，打开自己手机的一个视频，然后播放起了一个学校进行运动会的情形。

　　韦青松看到那上面奔跑的那个男生，仔细一看，他脸色一变，道：“他是什么人？”

　　韦欣怡听了，道：“他不就是……等等，爸，你怎么这么激动啊？难道他就是送你外伤神水的那人？”韦青松点了点头，道：“没错。”

　　而韦欣怡则是道：“竟然是他？这家伙，越来越神秘了啊，爸，你知道吗？他是我们学校大二的学生，比我低一届，这次参加了学校运动会，破了学校三项纪录，其中男子三千米和一千五百米距离世界记录都仅差两三秒，是个非常好的运动员苗子。”

　　韦青松听了，道：“当时我见这小友的时候，便感觉他非池中之物，果然如此啊。”

　　而韦鹏也是道：“这身体素质，也太强了，而且能够提供那种神奇的药水，难道他就是传说中的世外高人？”

　　韦鹏脸上也是闪过了一丝感激和好奇的表情，韦青松听了，道：“小友有这种能力，却一直没有什么名气，想来为人比较低调，所以，你们也不要过分的打扰他，当然了，能够与小友交个朋友就最好了，家里能多准备两瓶外伤神水，几乎相当于两条命啊。”

　　听到了父亲的话，两人都是点了点头，寻思着，该如何和这个世外高人相见。

　　当天下午，展飞他们宿舍楼的门口，便多出了一个戴着帽子的男生，男生一身白色的运动服，高大帅气，乃是整个博州理工的名人，学校四大校草之一的韦鹏，能够被评价为校草，需要有三方面的要求。

　　首先不用说，肯定是长相了，其次便是能力，最后则是知名度。

　　韦鹏在这三方面，都极为不错，他的长相，继承了父亲，高大俊朗，帅气之中带着一丝儒雅，至于能力，他是学校武术社的社长，曾经先后数次KO了跆拳道社、空手道社的高手们。

　　而且自从他来到了博州理工，学校的篮球联赛，都几乎成了韦鹏一个人的表演，所有的观众，几乎都是为了韦鹏一个人而来，看他表演的，甚至JL省篮球队教练都朝着韦鹏发出了邀请，不过被他拒绝了，他的能力，自然是被认可了。

　　最后就是知名度了，拥有着那么出众的能力，他的知名度也不可能低了，所以韦鹏没有丝毫意外的成为了校草之一。

　　在校期间，更是万花丛中过，绯闻无数，不过今天，韦鹏却是站在了男生寝室楼下面等人，不少路过的男生都是奇怪，而女生们也都是指指点点的，毕竟，能够让韦鹏等的人，可不多啊。

　　不过，今天韦鹏注定要失望了，一直等到晚上七点钟，天色已经暗了下来，韦鹏还是没能够等到自己要等待的人，而韦鹏也只能无奈的回去了。

　　不过，走到一半的时候，韦鹏身上的电话响了，拿出来一看，是小妹打过来的，随即韦鹏便道：“怎么了？”

　　韦欣怡听了，道：“哥，你没等到人吧？”

　　韦鹏听了，道：“你怎么知道？”

　　“哥你也太笨了，做事怎么不动动脑子？还校草呢，和我这个校花根本不是一个档次的啊，要找人，竟然不打听清楚对方的作息习惯。”

　　韦鹏听了，道：“作息习惯？难道他的作息习惯很与众不同吗？”

　　“废话，世外高人啊，行事肯定与众不同了，高人最近喜欢看书，所以白天除了吃饭，他几乎都呆在图书馆，经常等到晚上十点，图书馆闭关的时候，高人才会离开图书馆，我现在正在做准备呢，等到十点的时候，我要和高人来一次美丽的邂逅。”

　　听到了韦欣怡的话，韦鹏道：“欣怡，你不会是想要用美人计吧？”韦欣怡听了，道：“当然了，我想看看，这位世外高人，会不会拜倒在本小姐的石榴裙下。”

　　听到了韦欣怡的话，韦鹏道：“那你可小心一点，别不小心被占了便宜。”

　　听到了韦鹏的话，韦欣怡道：“占便宜？要不咱俩比划比划？”

　　韦鹏听了，顿时不说话了，妹妹的身手，可比他厉害多了，兄妹二人，对于武术都挺感兴趣的，而韦青松有一个贴身保镖，非常的厉害，他们兄妹二人小时候也是想了数种办法，一哭二闹三上吊都用上了，那位高手才终于答应传授他们几招。

　　而韦欣怡的武学天赋，明显比韦鹏厉害，自从韦欣怡八岁以后，赵蓉已经不再说：“鹏儿，你是哥哥，不能欺负妹妹！”

　　这种话了，而是改成了：“欣怡，你是妹妹，不能欺负哥哥。”了，由此可见，小时候的韦鹏，有多么苦逼了。

　　所以与其担心妹妹吃亏，不如担心那位高人挨揍呢，故而在韦欣怡即将挂电话的时候，韦鹏忽然道：“不管怎么样，高人还救了咱妈，你可不要把人家揍太惨了。”

　　听到了韦鹏的话，韦欣怡道：“放心吧，不管怎么样，我都不会揍高人的脸的。”

　　说完，韦欣怡便挂断了电话，而韦鹏则是心中默默的替那位高人默哀了三秒钟。


第43章 月夜惊魂

　　而挂断了电话的韦欣怡，脸上则是带着一丝坏笑之色，在她的身边，也是准备了大量的道具，其中包括白色的假发、张牙舞爪的恐怖面具、血色的长长的舌头、血色的衣服等等，这家伙，是准备玩人吓人了！

　　晚上十点的时候，因为图书馆要闭关了，展飞也是将手中的书放到了一边，然后便离开了图书馆，一直到这个时候还呆在图书馆的人，很少了，展飞也是全身心的投入新的数学感悟之中，故而才忘记了时间。

　　一直到图书馆的灯灭了，他再也无法看到书上的文字和公式，才从玄妙而又美妙的数学世界之中脱出身来，然后踏上了回寝室的路，学校里面的灯不是很多，阴暗小道非常多，展飞一个男生，自然不会害怕什么了，大步的往寝室走去。

　　只不过，在路过学校小树林的时候，冷风阵阵，展飞也是微微缩了缩身子，然后加快了步伐，不过就在这个时候，一声若有若无的惨叫声响起。

　　顿时，原本就有些寒意的展飞脸色一变，他的脑海之中，不由的浮现出了以前看过的恐怖电影里面的情节，微微摇晃了一下脑袋，展飞加快了脚下的步伐。

　　不过这个时候，他却是清楚的听到了一声声的脚步声，而且，这个声音就在自己身后，随即展飞立刻转过了头，接着，他便看到，一个一身血衣的女鬼站在那里，女鬼的头发是白色的，脸上满是血液，看上去狰狞而恐怖。

　　而女鬼的舌头，则足足半尺长，托在了外面，看电影里面那些恐怖的女鬼一模一样，之前他听到惨叫之声，脑海之中已经不由自主的幻想那些场景了，如今女鬼忽然现身，展飞的心跳骤然超越了他的极限。

　　接着，他感觉双腿一软，直接便晕了过去，而把展飞吓晕的那女鬼，口中则是发出了一声银铃般的笑声，接着但见她三下五除二，直接便把身上的血色衣服、白色头发以及面具舌头等等摘了下来，扔到了一边，然后露出了她的本来面目。

　　能够成为学校的校花，无疑，韦欣怡是极为漂亮的，长长的头发披在肩上，给人一种古典美的感觉，不过，她给人的感觉绝对不是文静美女的感觉，因为她那双古灵精怪的眼睛出卖了她，让她的气质多了几分调皮，少了几分文静。

　　当然了，如果不是足够调皮，也不可能做出这种扮鬼吓人的事情了，把自己的伪装都摘除掉之后，韦欣怡也是迈着小步子走到了展飞的面前，然后伸出了手，掐了掐展飞的人中，一边道：“同学，你醒醒！”

　　展飞也就是忽然被吓了一跳，如今一掐人中，他自然立刻便清醒了过来，一睁开眼睛，入目是一张美得像画一样的脸，在月光之下，这张脸更是给人一种神女般的感觉，那双漂亮的眼睛也是如同星辰一样让人忍不住沉浸其中。

　　而随即，展飞便听到这位神女开口道：“同学，你怎么晕倒了？”

　　听到了韦欣怡的话，展飞却是一下子想起来刚才的事情，然后他立刻便道：“鬼，这个树林里面有鬼，快走！”

　　展飞说着，立刻便从地上爬了起来，然后牵着心目中神女的胳膊便要走，这个时候，韦欣怡却是道：“等等，学校里面怎么会有鬼呢？”

　　听到了这话，展飞也是停了下来，随即他也是抓了抓自己的头发，眼中闪过了一丝奇怪之色，是啊，自己以前也不是没走过这条路，怎么这次偏偏就遇到鬼了呢？现在仔细想想，好像自己被恶作剧的可能性更大一些。

　　随即他便道：“不知道是哪个家伙扮鬼吓人，你别怕，你们寝室在哪里，我送你回去吧？”

　　听到了展飞的话，韦欣怡却是道：“我住在六号寝室楼，你确定要送我回去？”

　　学校里面有好几栋寝室楼，而六号寝室楼，却在学校的另一头，如果展飞送韦欣怡回去的话，却是需要先将自己走过一程的树林子再走一遍，把韦欣怡送回去，然后再一个人回自己的寝室。

　　虽然展飞心中告诉自己，那是恶作剧，没有真正的鬼存在，但是说一点不怕，那是不可能的，之所以要送神女回去，也是希望对方能够顺路，既是送对方，也是送自己，把这段阴森的小树林给走过去，没想到，却是搬起石头砸自己的脚了。

　　不过男子汉大丈夫，既然已经开口了，展飞又怎么能说“不敢”呢？故而他强撑着道：“没事，不就是六号寝室楼吗，我这就送你回去。”

　　韦欣怡能够清楚的看到展飞脸上的那一丝畏惧之色，她的脸上也是闪过了一丝笑意，看来这个高人，也有逞强的一面啊，随即她便道：“你刚才都被吓晕过去了，就这胆子还送我？还是姐姐我做个好人，送你回去吧。”

　　听到了韦欣怡的话，展飞道：“你不怕？”

　　韦欣怡直接便道：“不怕。”

　　笑话，刚才的女鬼，就是姐姐我装的，我怕什么？

　　展飞听了，道：“那谢谢你了，对了，你叫什么名字？”

　　韦大校花的名气不小，不过，因为韦欣怡比展飞高了一届，等展飞来了学校的时候，韦欣怡在学校里面呼风唤雨的时代已经过去了，这位大小姐也低调了很多，故而，她在老生之中，名气颇大，在新生之中，知名度却不高。

　　只有一些极为八卦的新生才知道韦欣怡韦大校花的存在，展飞不认识也是正常的，而韦欣怡听到了展飞的话，则是道：“我叫韦欣怡大三外语系的，你呢？”

　　展飞听了，道：“我叫展飞，比你第一届，是学数学的。”

　　韦欣怡听了，道：“数学系吗？我最佩服数学厉害的人了，学弟你数学成绩怎么样？”

　　展飞听了，直接便道：“我的数学，学的那是相当的透彻啊，我们系，论起数学来，没人比我厉害了。”

　　听到这位神女学姐佩服数学厉害的人，展飞立刻便草稿都不打的开始吹牛了，而韦欣怡听了，心中则是暗笑，她可是打听清楚了，高人的成绩，在班上可是极为一般的，到了高人嘴里面，怎么就变成了最厉害的那个了？原来，高人也会吹牛啊？

　　想着，韦欣怡道：“是吗？我们也学高数呢，不过难度比你们的要低上不少，最近我上高数课，感觉就像是在听天书一样，要不学弟你帮帮忙？”展飞听了，道：“没有问题，明天韦学姐你有时间吗？就到图书馆吧。”

　　听到了展飞的话，韦欣怡道：“好啊，明天上午十点，不见不散啊！”


第44章 美梦

　　说话之间，两人已经出了之前那个小树林的范围了，而韦欣怡也是开口道：“学弟，你现在应该敢回去了吧？”听到了韦欣怡的话，展飞也是感觉脸上有些发烫，道：“我不是不敢，只是……”

　　以展飞二十五点的智力值，憋了半天，也不知道该找个什么借口，不是不敢，又是什么？而韦欣怡见到了展飞的表情，更是觉得这个高人十分的可爱，故而她笑道：“好了，你回去吧，学姐不会笑话你的！”

　　展飞听了，终于还是道：“那我先回去了，你也小心点啊，刚才那个小树林子，真的不太对劲呢！”

　　韦欣怡听了，摆了摆手，道：“好，你回去吧。”

　　等展飞走开之后，韦欣怡脸上，依然带着一丝抑制不住的笑意，这一缕笑意，绝对不仅仅是因为她成功的把展飞给吓到了那么简单，更因为别的一些东西。

　　而展飞回到寝室，却是在十二点之前，将自己的活力值全部消耗掉，然后便直接睡觉了，那个属性面板，虽然说闭上眼睛就能够看到，但是如果他的注意力一直不往上面放的话，几分钟之后，他也会睡着了。

　　而今天睡着之后，他却是做梦了，他梦到自己再次被女鬼追着，不过在梦中，他却是揭开了那个女鬼的面纱，然后女鬼变成了神女韦学姐的样子，而他，也是十分的气氛，然后把韦学姐按住，狠狠的打屁股……

　　二十六点的智力值，果然是相当变态啊，清醒的时候，因为突然吓了一跳，展飞没能够搞清楚究竟是怎么回事，不过在梦中，却是将韦欣怡的恶作剧给搞懂了。

　　不过第二天他醒来的时候，却是没有去仔细想，那女鬼是不是韦欣怡扮演的，他想的，是昨天啪啪啪打神女屁股时候的那柔软的手感，实在是太令人回味无穷了。

　　而这回出门，他少见的把头发洗了洗，然后整理了一下发型，换了一身自己极为满意的衣服，然后才去食堂吃了点东西，随即便前往学校的图书馆了，很快的，展飞便来到了二楼的理科图书馆。

　　他的目标，自然是数学专业的区域了，目光略一巡视，他也是看到了韦欣怡，只不过，今天这里，可不仅仅韦欣怡一个人，韩菱韩大系花和王雪菲、许娇容这三人组同样在这里，韩菱和王雪菲，都是极为漂亮的。

　　不过两女在韦欣怡面前，却是略有失色了，光轮脸蛋的话，或许韩菱或者王雪菲比起韦欣怡也差不了多少，不过论起气场、气质以及身材的话，差距就拉开了，韦欣怡曾经是学校里面的风云人物，头一年的时候搞风搞雨的，气场自然十足了。

　　而且论起气质来，韩菱的活泼跳脱以及王雪菲的典雅羞涩，比起韦欣怡的出尘脱俗都要差了一筹，当然了，出尘脱俗仅仅是她表面上的气质，这位姐姐内心却还得加上古灵精怪四个字。

　　当然了，前两者差距都不算大，差距最大的地方，就是身材了，或许是因为小了一岁吧，无论是韩菱还是王雪菲，身材都比韦欣怡差了很多，韦欣怡的身材，相比柳思绮那完美丰挺35D的胸部，都仅仅是略微差一些而已。

　　再加上强大的气场、气质和容貌，韦欣怡这个校花绝对是名符其实，而韩菱的话，却是需要一些成长了，她的身材虽然和飞机场无关，但是距离性感还是有一段距离的，只能说是玲珑苗条了。

　　展飞过来之后，目光在韩菱和韦欣怡身上都是停顿了两秒，然后便道：“韩菱，王雪菲，雪娇容，韦学姐，你们都在这里啊？”

　　展飞朝着四人打招呼道，听到了展飞的话，四女也都是看了过来，韩菱等三女眼中都是飘过了一丝惊讶，展飞竟然认识这个身材让她们三个都极度的不得了的美女？

　　而韦欣怡听了，则是看了展飞一眼，然后又对韩菱等人道：“原来你们是同学啊，我叫韦欣怡，是你们的学姐。”听到了韦欣怡的话，韩菱等人惊讶的同时，都是报上了自己的名字，只听韩菱道：“我叫韩菱，韦学姐，你怎么会认识小三儿的？”

　　韦欣怡听了，眼眸之中闪过了一丝笑意，看着展飞，似乎在说，要不要把昨天的事情讲出来，而展飞见了，则是立刻开口道：“我们也是无意中碰到的……”

　　他可不希望，自己被吓晕，甚至需要学姐护送回寝室的事情让韩菱等人知道，让韩菱或者王雪菲知道还好点。

　　如果让许娇容知道的话，二十四小时之内，这件事情绝对会传遍整个系，而无论是男生还是女生，恐怕见到自己，冒出来的第一印象都会变成胆小鬼了，而韦欣怡听到了展飞的话，也是笑着点了点头，至于韩菱脑中，则是瞬间冒出了“有隐情”三个字。

　　不过人家不告诉她，她也没有办法，而这个时候，韦欣怡却是对展飞道：“这个问题我不太理解，你能帮忙解释一下吗？”

　　韦欣怡昨天虽然扮鬼吓人，不过她倒不是完全在骗展飞，数学方面，她确实很弱，也确实很佩服数学牛人，她也是准备看看，展飞的数学究竟有没有他自己说的那么厉害，而展飞听到了韦欣怡的话，则是走上前去，然后扫了两眼，直接便开始解释了起来。

　　这些天，展飞对于数学的理解，有了质的进步，解释起这些东西来，也是从另一种层面出发，展飞说的每句话，韦欣怡都能听得懂，但是倘若连起来，她就完全不懂了。

　　不过她却能够感觉出来，展飞的数学非常厉害，顿时这位大校花心中也是有了一种不觉明历之感，虽然听不懂，依然是一脸津津有味的表情，过了十多分钟，展飞终于讲完了，然后他便道：“怎么样，理解了吗？”

　　韦欣怡美丽的大眼睛看着展飞，两只眼睛里面似乎堆着满满的疑惑，然后她轻轻摇了摇头，道：“不懂。”

　　展飞听了，抓了抓自己的头发，然后道：“这样吧，我换个角度给你讲，正太总体参数……”

　　这回，韦欣怡听得更是云里雾里的，十分钟之后，韦欣怡终于开口道：“算了吧，或许这个东西对我来说太难了吧，我再看看别的。”

　　展飞听了，也是没辙了，他也是尽量详尽的解释了，可是对方依然无法理解，他也没有什么办法了。


第45章 麻烦

　　而韩菱看着展飞在那里回答韦欣怡的问题，不知为何，心中却是生出了一丝不忿，在她内心深处，似乎这个偷偷摸自己手的家伙，只应该给自己一个人讲解，回答自己一个人的问题一样。

　　所以，韩菱拿着自己手中的书，也是飞快的翻着，寻找着自己无法理解的地方，找到了之后，立刻便上来询问展飞，而展飞自然也不会拒绝了，详尽的解释了起来。

　　如此一来，展飞却是在韦欣怡和韩菱两位美女的夹攻之下，几乎没有什么喘息的时间了，韩菱的数学悟性，比起韦欣怡要强出不少的，毕竟她是数学系的学生，两年的时间都在投入其中。

　　而韦欣怡的话，数学课上的本来就少，又是她的弱项，自然弱了不少，不过展飞二十六点的智力值，这些天也全身心投入了数学之中，至少对于大学范围内的数学知识，他的理解和掌握，可能已经超过了博州理工的所有人，解释起来更是从自己独特的那个思维层面出发。

　　这对于韩菱和韦欣怡两人来讲，就像是打开了另一扇通往数学的大门一样，故而两人的进步，也是不小。

　　俗话说男女搭配，干活不累，何况和展飞一起的是两位美女，故而时间也是过的飞快，不知不觉，已经中午了，而韦欣怡也是道：“学弟，今天谢谢你了，中午了，我请你们大家吃饭吧？”

　　听到了韦欣怡的话，展飞道：“昨天学姐也帮了我的大忙啊，还是我来请吧，就去鱼米乡吧！”

　　随即，一行五人便离开了图书馆，然后前往鱼米乡了，而在五人离开图书馆的时候，一个看上去长相猥琐的男生正好经过图书馆，那个男生用眼角余光瞟了一眼展飞等人，然后便继续走去。

　　只不过，走到一个拐角处的时候，那个男生却是掏出了手机，然后拨打了一个号码，很快的，电话接通了，电话那头，一个男人的声音道：“怎么了？”

　　“冯少，韦小姐和一个男生一起去了图书馆，对方是这次大二运动会那个优秀运动员得主展飞。”

　　听到了这个声音，那个男人声音微微一沉，道：“一个四肢发达的家伙？找个机会给我教训一下，我的女人都敢碰，真是找死。”

　　“是，冯少！”

　　猥琐男生说着，便挂断了电话，然后便开始联系自己的那些狐朋狗友了。

　　一男四女这种组合，在博州理工是极为少见的，毕竟博州理工可是出了名的阳盛阴衰，很多班级男女比例是五比一甚至更高，而展飞等人，不仅仅一男四女，而且四个女人之中，有两个，都是系花级别的，还有一个是校花，身材、容貌、气质、气场都强的不得了。

　　这种组合，自然引得无数男生尽瞪眼了，一个个都是羡慕不已，展飞也是十分的享受这种被人羡慕的目光，很快的，一行人抵达了鱼米乡，并且点了两鱼四菜，然后便开始吃饭了。

　　而展飞一边吃饭，一边也是观察着坐在对面吃东西的四女，吃的最委婉的，便是王雪菲了，她每次都是一小口一小口的往下送，几乎看不到什么咀嚼的动作，最大气的，就是许娇容了，吃东西之时，仿佛只有自己一样，大口的吞咽。

　　而最具魅惑力的，便是韦欣怡了，她吃东西，姿态优雅，动作柔和，颇有大家闺秀的风范，而最神奇的，则是韩菱了，韩系花吃东西，也是小口小口的，速度也没感觉快，可是偏偏，她吃进去的食物量，却不比狼吞虎咽的许娇容少。

　　怪不得，许娇容会那么不满意了，大家吃的一样，天天的运动量也一样，为啥身材差距就这么大呢？

　　当然了，吃的最多的，还是展飞了，毕竟他是男生，最近体力值和力量值都提升了这么多，饭量增长也是正常的，原本五两饭便足够了，现如今，却需要八两饭才能吃饱。

　　而展飞估摸着，自己的厨艺技能，过段时间也不得不用了，毕竟等到级别高了之后，吃普通食物想恢复体力值所需要的量恐怕就惊人了，到时候怕是能吓倒不少人，只有用厨艺技能制造出来的恢复体力值的食物，才能够让他轻易的吃饱。

　　二十多分钟之后，大家终于吃完了，随即便一起回学校了，当然了，回到学校之后，众人却是分开了，都是各自回自己的寝室，展飞也是准备回寝室里面休息一两个小时，下午再去图书馆。

　　不过，再次一个人走过学校里面小树林的时候，展飞却是被三个男生给拦住了，而展飞也是暗道倒霉，昨天晚上走夜路，碰上了女鬼，今天还碰上了打劫的了？随即展飞便道：“你们几位这是什么意思？”

　　听到了展飞的话，中间的那个一脸猥琐的男生开口道：“小子，你摊上大事儿了，知道不？”

　　展飞听了，摇了摇头，道：“不知道。”

　　听了展飞的话，猥琐男道：“哎呦，还挺镇定的，先揍一顿再说！”

　　说着，三人直接便朝着展飞扑了上来，展飞也是脸色微变，自己什么时候得罪这群人了？

　　不过现在明显不是深思的时候，经过了这几次升级，展飞的力量值达到了八点，加上丝绸裹手的加成，力量值足足十点，而体力值则是十一点，相比普通人来讲，已经强出太多了。

　　至于敏捷值，虽然不及体力值，但是同样也比一般人略高，达到了八点，敏捷决定了反应和攻击速度，力量决定了攻击强度，而体力决定了防御，只见那个猥琐小子的脚踢在了展飞的大腿上面，他的力量值大概只有六点，根本攻不破展飞的防御。

　　而接着，展飞也是一拳朝着这个猥琐小子的腹部砸了过去，十点的力量值，给展飞带来的是二十点的攻击，而这个猥琐男生的防御不过九点，瞬间，他便被展飞打掉了十二点血，而他血量总值，不过四十五点。

　　也就是说，四拳下去，展飞就能够要他的命！这是十点力量值带来的恐怖效果，就像鲁智深拳打镇关西一样，鲁智深力量值同样惊人，他能够三拳打死镇关西，展飞四拳也能灭了这猥琐小子。

　　而这十二点的伤害值，表现在这猥琐小子身上，便是内出血，猥琐小子中了这一拳，身体微微一抖，然后直接便捂着自己的肚子跪在了原地，而他的嘴角，也是溢出了一丝血迹。


第46章 任务卷轴

　　而这个时候，另外两人的攻击也是到了两人一个是一拳砸向了展飞的脸，另一个则是拿着板砖向着展飞的脑袋砸了过去，展飞的防御值，超过了二十点，板砖带来的伤害加成，也不过十点。

　　加上对方自身八点的攻击，依然无法攻破展飞的防御，所以展飞并不担心，这次和对方打架，展飞心里是异常的镇定，因为对他来说，眼前的一切，就好像是游戏里面的PK一样，而且双方的差距，还是极大的那种。

　　虽然自己仅仅是三级的小菜鸟，但是无疑，对方却更菜，因为对方都是零级的角色，而自己还有一件丝绸裹手装备，对方却几乎是白板，所以展飞丝毫不惧，终于，板状拍在了展飞的脑袋上面，然后直接碎裂了开来。

　　而展飞则是大笑一声，然后伸手抓住了把板砖拍在自己头上的家伙，然后嚣张道：“竟敢弄乱我的发型，找死！”

　　展飞说着，抓住了这家伙的胳膊，然后像是扔沙包一样，用力一甩，接着这个家伙身体直接便被扔了出去，砸在了树枝上面，血量值也是减少了十四点，而这个时候，那另一个人却是吓得双腿一软，然后直接坐在了地上。

　　展飞见了，同样没有脚软，一脚把这个家伙踹倒在地，然后展飞便开口道：“小样儿，就这两下，还敢和我PK，说，谁派你们来的？”

　　展飞说着，直接便走到了那个猥琐男生面前，然后一只手抓住了对方胸口的衣服，将对方直直的提了起来，那猥琐男生表情也像是死了爹一样，哭丧着脸，道：“没，没谁。”

　　展飞听了，冷冷道：“没谁？没谁你们会过来堵我？快说，不然让你尝尝我拳头的厉害！”

　　听到了展飞的话，那个猥琐男生顿时吓得脸色一变，他虽然跟了一个大少混，但是也从来没有想过，要为了那个大少，把自己的命也豁出去啊！

　　刚才展飞的拳头他已经尝过一次了，那滋味儿，简直五脏六腑都被打出来了，甚至他口里面都流血了，他自然知道，这拳头来的有多狠了，要是对方真的再来两拳，保不住今儿个就交代在这里了，故而他急忙开口道：“是冯少让我过来的。”

　　展飞听了，道：“冯少？哪个冯少？”

　　展飞可不知道他说的是谁，萎缩男生听到了展飞的话，开口道：“就是冯天明冯少。”

　　展飞听了，道：“你可别瞎掰啊，冯天明，我连见都没见过，他怎么会找我的麻烦？”

　　冯天明，展飞确实没有见过，但是却是听过的，据说对方家世极为不凡，父亲是博州市有名的富商，在整个博州市都能排到前十，而他的母亲则是一个有名的钢琴家。

　　而冯天明之所以出名，乃是因为他的音乐天赋，因为母亲是有名的钢琴家，冯天明从小也是接触这些东西，长大了之后，也曾经刻意的训练过，故而音乐方面颇有实力。

　　而在学校一次迎新春联欢会的时候，冯天明出现在了学校人的视野之中，带着他的优美的钢琴曲，带着他铿锵有力的嗓音，那次表演，冯天明一下子便成为了学校超过一半女生的梦中情人、白马王子，而冯天明也成为了学校的四大校草之一，颇受学校女性的推崇。

　　展飞也曾经看过他弹钢琴和唱歌的视频，唱的确实非常的好听，反正对于普通人来讲，他的表演和那些明星大腕的表演区别不是很大的，只不过，展飞连见都没有见过对方，他为什么要找自己的麻烦？

　　而猥琐男生听到了展飞的话，则是立刻道：“冯少喜欢韦欣怡，他知道你和韦欣怡曾经一起出入图书馆，所以就派我们过来了。”

　　展飞听了，道：“是因为韦学姐啊，那你们滚吧！”

　　展飞松开了手，而那个猥琐男也是直接趴在了地上，至于展飞，则是皱起了眉头，今天的事情虽然是解决了，但是恐怕之后，但如果刚才那猥琐男生说的是真的话，恐怕还会有麻烦临门的。

　　冯天明钢琴弹的好，歌唱的好，这没什么关系，关键对方的老子是大富商，这就了不得了，有钱能使鬼推磨，所以，他能让这三个学生当打手，而钱能够做的，绝对不仅仅是这些。

　　倘若对方用些别的手段，那就麻烦了，自己该怎么办？应该服软，以后离韦学姐远一点吗？还是强硬一点，或者干脆找到冯天明的寝室，把这小子也狠揍一顿？

　　就在展飞心中思量着怎么处理这件事情的时候，脑中，一个声音道：“击败人形怪三名，获得经验值三点，获得任务卷轴，冯天明的怒火！”

　　听到了这个声音，展飞表情顿时微微一变，接着，他回头看了一眼那猥琐男三人，眼中也是闪过了一丝笑意，人形怪，人形怪而已，这三个是人形怪，冯天明，也不过是自己的任务怪而已，恐怕连个小BOSS都算不上，既然如此，自己还担心个毛啊？

　　随即展飞直接便闭上了眼睛，三秒钟之后，他再次看到了自己的属性面板，接下来，他直接便双击那个任务卷轴，接受了这个任务。

　　接下来，展飞的任务栏之中，多了一个任务：“冯天明的怒火，第一环：从校草到失败者，打败一个人，要在对方最强的地方击败他，在音乐方面挑战冯天明并战胜对方！任务奖励：未知！”

　　看完了这个任务，展飞差点就想骂人了，在对方最强的地方击败他？

　　钢琴自己可是碰都没碰过呀，怎么击败人家？不对，自己不一定要会钢琴，钢琴，也不过是乐器的一种，任务也说了，在音乐方面挑战对方就可以了，貌似，自己也懂一种乐器啊！

　　古琴！展飞却是想起来，貌似自己上次任务，有一件奖励奖品是高山流水曲谱，而高山流水曲谱演奏之时，能够增加体力值和精力值上限，上限都增加了，这个时候的听众，想必一定听的非常爽吧？自己说不定还真能赢了这个家伙呢！


第47章 水晶娃娃

　　不过怎么才能够让冯天明接受自己的挑战呢？最近学校也没有什么联欢会之类的活动，而且貌似自己连冯天明在哪里都不知道，又该怎么去挑战人家？想想突破口在哪里？

　　展飞大脑快速的运转着，二十六点的智力值，在这个时候体现出了强大的效果，冯天明是因为韦学姐找上自己的，突破口在韦学姐身上，甚至从韦学姐那里，也可以知道冯天明的一些信息，然后想办法完成自己的任务。

　　几十秒钟之后，展飞便把这莫名其妙冒出来的事情缕的清清楚楚的，随即展飞直接便掏出了手机，然后很快便找到了韦学姐的号码，之前吃完饭的时候，韦欣怡说以后可能还需要向展飞请教一些问题，所以两人却是交换了一下手机号码，现在正好用上了。

　　片刻之后，电话接通，韦学姐那动人的声音响起：“学弟，这么快就给学姐打电话了？”

　　展飞听了，道：“学姐，我想了解一下冯天明。”

　　韦欣怡听了，顿了一下，然后道：“那个家伙找你的麻烦了？”

　　展飞听了，道：“我该说有呢，还是没有呢？”

　　韦欣怡听了，道：“哎，你想怎么说就怎么说吧。”

　　韦欣怡也听出来了，虽然冯天明确实去找高人的麻烦了，但是非但没有对高人造成什么影响，反而让高人生气了，如果这个小学弟高人能够教训一下冯天明这家伙就好了，所以韦欣怡才会那么说。

　　而展飞听了，则是道：“没有，不过我想见见咱们学校的这个校草，韦学姐你能给我创造一个机会吗？”韦欣怡听了，道：“当然可以了，姐姐我最喜欢看男生打架了！”

　　听到了韦学姐的这句话，展飞却是忽然意识到，貌似自己这个学姐骨子里面，也透着一丝丝的古灵精怪啊，不然哪个文静的女生会说出最喜欢看男生打架这句话？接着，展飞便道：“那恐怕学姐你要失望了，我是斯文人，不喜欢动手，学姐你说，有什么机会吧。”

　　展飞这句话，绝对是在胡说八道，倘若不是任务规定，他必须从音乐方面击败对方，展飞绝对更加情愿把对方狠狠揍上一顿，而且是拳拳打脸的那种。

　　而韦欣怡听了，则是道：“后天是学姐的生日，那家伙绝对会出现的，而且是非常骚包的出现，你有没有兴趣来参加学姐的生日宴会啊？”听到了韦欣怡的话，展飞直接便道：“那不是还得准备生日礼物？我还是不参加了。”

　　韦欣怡听了，顿时怒道：“你！！！”

　　展飞听了，急忙道：“开玩笑开玩笑，学姐别生气啊，到时候小弟我肯定给学姐你准备一份满意的生日礼物。”

　　韦欣怡听了，道：“哼，这才差不多，本来想明天告诉你的，现在提前通知了你，你可得认真准备，到时候，一定要让那个骚包好看！”展飞听了，道：“对，让那个骚包好看！”

　　挂断了电话，展飞却是思考起了生日礼物的事情了，虽然仅仅认识一天的时间，但是展飞对与这个学姐，却是颇有好感。

　　男人对女人的感官，有百分之五十，是取决于对方的容貌，还有百分之四十，是取决于对方的身材，剩下的百分之十，才是由对方的性格、爱好、习惯等等综合起来决定的。

　　韦学姐的身材和容貌，已经注定，几乎所有的男生见到她，都会颇有好感，而初次见面的时候，韦学姐还亲自护送展飞回家，当时展飞可是被那女鬼吓的呀，正是心灵最脆弱的时候，让韦学姐给趁虚而入了。

　　所以韦欣怡对于展飞来说，已经不亚于班上那些一起上学一年多的女同学了，这个生日礼物，自然要好好准备了，一般的礼物，太俗气了，这件礼物肯定是需要从自己的八大生活职业入手的。

　　烹饪和锻造首先排除，难道到时候，自己送韦学姐一个鸡腿或者是一个大铁杵？肯定不合适，裁缝技能倒是用的上，送韦学姐一套衣服也不错，不过感觉并不是最佳的，炼金的话，初级炼金术只能炼制两种药水，同样不能用来做生日礼物。

　　可惜自己的炼金技能等级太低了啊，高一些的话，自己就能炼制一些珠宝了，小巧精致的珠宝，最适合作为生日礼物了，不过，要炼制那些珠宝，恐怕得等到明年韦学姐的生日了，至于去那些珠宝店购买珠宝的话，展飞却感觉太俗了。

　　等等，购买珠宝，自己好像把商城给忘了啊，里面的东西颇多，应该有合适作为生日礼物的物品吧？随即展飞闭目三秒钟，然后属性面板再次出现了，接着他直接便点击了一下那个商字。

　　然后，一大堆琳琅满目的物品出现在了展飞的面前，片刻之后，展飞的目光放在了一个透明的水晶娃娃上面，在斗破大陆之中，乃是少数有钱人才能够使用的道具。

　　在游戏之中，哪个玩家装备了这个道具，水晶娃娃便会和玩家角色变得一模一样，而水晶娃娃的主要作用，便是抵消死亡惩罚，一般死亡，会直接出现在轮转司，并且损失一定的经验值，而拥有水晶娃娃的话，则会原地满血满状态复活，经验值也不会掉。

　　不过水晶娃娃是一次性道具，而且每一个都要五百元宝，也就是五百人民币，在斗破大陆之中，即便是那些极为有钱的人民币玩家，也很少会去用的，毕竟死亡一次掉落一些经验值，根本算不了什么，花五百块去消除一个死亡惩罚，代价实在太高了。

　　而到了现实之中，它那个消除死亡惩罚的属性，也不知道会不会继续存在，展飞主要是需要它第一个属性，和哪个玩家装备了水晶娃娃，水晶娃娃便会变成哪个玩家的模样。

　　随即展飞直接便将五百人民币充值成了元宝，然后购买了一个水晶娃娃，水晶娃娃作为特殊类道具，也不需要像是护甲什么的穿上才可以装备，只要抓在手中就行了。

　　在展飞将水晶娃娃抓住的时候，他便看到，水晶娃娃的形状开始缓缓的发生变化。

　　片刻之后，水晶娃娃便就像是缩小了许多倍的展飞一样，身形、外貌、服装甚至表情，都一模一样，展飞微微一笑，水晶娃娃便跟着笑了，展飞皱着眉头，水晶娃娃同样是皱起了眉头，这也太神奇了！

　　想必将这个水晶娃娃作为礼物送给韦学姐，她应该会十分的满意吧？


第48章 古琴

　　接下来的一天，展飞除了将自己的活力值全部消耗，用以制造亚麻服装之外，便是泡在图书馆了，一直到第三天，终于到了韦学姐的生日了，而展飞刚准备给韦学姐打个电话，问问生日宴会准备在哪里进行，没想到身上的手机便响了，接着，韦学姐的声音响起：“学弟，你现在在哪里啊？”展飞听了，道：“我准备出发呢，学姐你的生日宴会准备在哪里进行啊？”

　　韦欣怡听了，道：“就在我家里，我已经让我哥哥接你去了，他应该很快就能到咱们学校门口了，你去找他就可以了，他开了一辆奥迪A4，很好找的。”

　　听到了韦欣怡的话，展飞道：“那好吧，我这就过去。”

　　展飞也是没想到，韦学姐竟然还派人来接自己，这待遇实在是不错啊。

　　而此刻，韦鹏在车上等着，也是一脸苦逼相，为了见到展飞这个高人，韦鹏是煞费苦心，可是一直没有什么好的见面方式，而他也是怕唐突了高人。

　　而最后，韦鹏在将这个月的零花钱分出一半给自己的妹妹韦欣怡的情况之下，韦欣怡终于派给自己一个任务，接高人到家里参加妹妹的生日聚会，这可是和高人接触的一个好机会啊，只不过少了一半的生活费，自己这个月就得省吃俭用了。

　　韦青松夫妻二人，对于自己的子女管理比较严格，而他们也深信一句话，穷儿富女，男人穷养，才能懂事，不会是败家子，女儿的话，见惯了大富大贵，才不会被花花世界所诱惑。

　　所以韦鹏每个月的生活费是一千元，至于韦欣怡每个月的生活费，则是一万元，至于韦鹏开的那辆奥迪A4，也是韦欣怡十八岁时候的生日礼物，韦鹏只不过是借过来开的……

　　很快的，展飞便来到了校门口，他的眼光还在巡视呢，一辆车门便已经打开，接着韦鹏便从车上走了下来，并且大步走到了展飞的面前，开口道；“高……你就是展飞学弟吧？”

　　展飞听了，道：“你是韦学姐的哥哥？”

　　韦鹏听了，道：“嗯，叫我鹏哥就可以了，上车吧，咱们边走边聊。”

　　展飞听了，坐到了副驾座上面，而他的心中也是惊讶，没想到自己竟然遇到了四大校草之二的韦鹏，学校四大校草，比校花们名气可大多了，四大校草并非光看长相，主要是看他们的特长能力的，而且是一个年级只有区区一个。

　　而校花们，每个年纪都有那么几个，加起来数量就多了，故而展飞才不知道韦学姐会是学校的校花，他所知道的校花，也不过是自己这一届的三名校花而已。

　　而随即，车子便直接启动了，而韦鹏也是开口道：“学弟啊，你可是帮了我们家大忙了啊！”

　　展飞听了，愣了一下，才道：“帮了什么大忙了？”

　　韦鹏听了，道：“欣怡那死丫头还没和你说吗？你之前不是赠送给一个老头子一份外伤神水吗？”

　　提起死丫头三个字的时候，韦鹏也是咬牙切齿的，这丫头，一个月一万块的零花钱，还把自己的一千块钱拿走了一半，有机会一定要把钱要回来！而展飞听了，则是道：“我好像赠送了一瓶外伤神水给一位大叔，没给什么老头子。”

　　韦鹏听了，道：“就是那大叔，那是我老子，前些天，我妈出了车祸，因为她的血型极为罕见，我家老头子就把你的那份外伤神水给我妈用了，然后我妈当时就活奔乱跳了，真神了。”

　　展飞听了，道：“韦学姐也知道这事儿吗？”

　　韦鹏听了，道：“当然知道了，当时就是她把你在学校运动会跑步的视频让给老头子看，老头子才认出你来的，多谢你了，要不是你，我妈就危险了。”展飞听了，笑道：“没事，我送给韦叔叔外伤神水，那也是缘分。”

　　韦鹏听了，点头道：“缘分啊！”

　　此刻，展飞心中却不像表面那么平静，原来，韦学姐那天之所以会出现，并不是巧遇，而是她刻意的安排啊，会送自己回寝室，更多的，也是在报恩吧？而知晓了这一点，不知为何，展飞心中有着些许的不舒服，好像，自己把某些东西，想象的过于美好了啊。

　　而装在口袋之中的水晶娃娃，展飞忽然觉得，这水晶娃娃，貌似并不适合用来作为礼物，今天自己不是还需要从冯天明最强的地方击败他吗？就献上一曲高山流水吧！

　　想着，展飞对韦鹏道：“鹏哥，能带我去趟附近的乐器店吗？我想买一个古琴。”

　　听到了展飞的话，韦鹏直接便道：“当然可以了。”

　　随即，车子便向着另一个方向出发了。

　　原本，因为是韦学姐的生日，展飞已经将任务的事情暂时的抛之脑后了，不过得知韦学姐接近自己的原因，展飞感觉心中不是很舒服的同时，却是再次将这件事情想了起来，水晶娃娃不适合作为礼物了，那么，就在完成任务的同时，将这首曲子作为送给韦学姐的礼物吧，一举两得。

　　十多分钟之后，车子在一家乐器店外停了下来，而展飞和韦鹏两人也是从车上走了下来，乐器店的老板，是一名看上去接近三十岁的熟妇人，身材丰腴，长相也能打八十分，称得上是少男杀手了，而随即，展飞便开口道：“老板，你们这里有古琴吧？”

　　老板听了，道：“有啊，跟我来吧。”

　　老板说着，扭着腰肢，带着展飞和韦鹏来到了古琴区域，而展飞的目光也是在这些古琴上面巡视了起来，这些古琴，价格最低的，也得数百元，至于最高的那几件，则是价值数万元，展飞用来演奏高山流水，古琴肯定不能太次了，太高了的话，也感觉不值当。

　　片刻之后，展飞的目光便放在了一把价值五千两百八十元的古琴上面，古琴乃是枣红色的，乃是百年杉木伏羲式古琴，颇有几分古典韵味，当然了，是不是百年杉木材料，展飞也并不清楚，不过卖相是不错了。

　　而随即，展飞便对那老板道：“老板，我可以试试吧？”

　　老板听了，点头道：“当然。”


第49章 作客韦家

　　随即，展飞的双手便在那古琴上面轻轻拨动了几下，接下来，几声悠扬的声音响起，而展飞的眼中也是露出了一丝满意之色，这把古琴，虽然距离名琴有着极大的差距，但是在制造工艺和材料方面，都已经不错了。

　　至少自己演奏高山流水，是能够将曲谱的效果完全展现出来的，这就已经够了，随即展飞便道：“我就要这台了，凑个整，五千怎么样？”

　　老板听了，笑道：“就按你说的吧。”

　　像是这种乐器店，一般是不讲价的，不过老板也是感觉展飞比较爽快，仅仅是拨弄了一下，便直接决定购买，这在她见过的客人之中，是极为少见的，所以这位老板也是痛快了一次，直接降低了两百八十元，而随即，展飞便掏出了自己的银行卡，道：“刷卡吧。”

　　倘若不是最近出售外伤神水，赚了十多万，展飞也不可能这么大方的买一把五千元的古琴了，毕竟在以往，五千元对于展飞来说，那是一学期的生活费还多了。

　　刷卡之后，老板娘将古琴装到了一个古色古香的木盒子里面，然后递给了展飞，而展飞也是道；“那我们告辞了。”

　　“慢走！”

　　随即，展飞便抱着古琴上了车，而韦鹏眼中的展飞，高人形象也越发的清晰了，毕竟普通人哪里会用古琴这种乐器啊，只有这种大隐于市的高人，才会用这种古典、高贵的古琴吧？

　　随即，车子便向着市中心的方向驶去，博州理工位于博州市东边，距离市中心，有一段距离，不过因为是上午，车辆不是很多，一路畅通，花了接近一个小时，车子终于抵达了市中心的龙华小区。

　　而展飞眼中也是闪过了一丝惊讶，龙华小区，这个地段，那可是整个博州市最好的地段啊，这里的房价，一平米三万起价，一栋一百平米的房子，至少的三百万元，能住在这里的人，都是大富大贵之人，韦学姐的家境，真的非常不错啊。

　　展飞哪里知道，韦欣怡的家庭，又岂止是不错那么简单，她的父亲可是博州市的市长啊，母亲则是在天美服饰股份有限公司博州分公司当服装艺术总监，乃是金领之中的金领，韦欣怡一个月一万的生活费，基本上都是母亲拨款的。

　　而随即，展飞和韦鹏两人便上楼去了，而展飞的背上，也是背着那个古琴盒子，看上去有几分现代侠客的味道，韦鹏家位于五楼，很快的，两人便坐电梯抵达了五楼，而韦鹏也是按了按门铃。

　　很快的，门便打开了，只见韦欣怡上身是一件红色的短袖运动装卫衣套衫，下身则是配套的红色长裤，而似乎是刚刚洗完头发的缘故，略带着湿意的头发披在肩上，整个人显得极具诱惑力，展飞也是略微一愣，才开口道：“韦学姐，你今天真漂亮啊！”

　　韦欣怡听了，也是展颜一笑，然后道：“小家伙，嘴挺甜啊，进来吧。”

　　至于韦鹏这个哥哥，却是被韦欣怡给无视了，而韦鹏似乎也已经习惯了，没有丝毫的意外之色，和展飞一起走了进来。

　　而展飞的目光，也是在韦欣怡的家里面略微巡视了一圈，房间很大，足足有一百五十平米，虽然没有什么奢华的装饰品，但是家里面却显得舒适整齐，给人一种淡淡的温馨，而这个时候，一个声音道：“小友，我们又见面了。”

　　听到了这个声音，展飞也是望了过去，只见一个一身正装的中年人站在那里，似乎准备出门的样子，而展飞也是瞬间认出了对方，并道：“是你啊大叔，真没想到能再次和您见面啊。”

　　韦青松听了，笑道：“上次的事情，多谢你了，你们年轻人先玩，我那边事情比较多，中午的时候再回来。”

　　韦青松身为一市之长，绝对可以算是日理万机了，即便是女儿的生日，他也不能请假，只能等到中午回来一趟，而展飞也是道：“大叔您忙着。”

　　随即，韦青松便离开了，而展飞则是对韦学姐道：“学姐，生日快乐啊。”

　　韦欣怡听了，笑了笑，然后她的目光则是放到了展飞的背上，道：“展飞，你那是带了一个……”

　　展飞听了，道：“古琴，待会儿，我便以琴曲作为送学姐你的生日礼物了。”

　　听到了展飞的话，韦欣怡略一犹豫，然后道：“冯天明那家伙也要来，而且很可能也要弹奏钢琴曲，到时候，你不会成为陪衬吧？”

　　展飞听了，自信道：“没有问题的，对了，还有什么人要过来啊？”

　　韦欣怡听了，道：“我的两个好姐妹，还有就是冯天明了，也不知道是谁告诉那个家伙我的生日的，每年他都要过来凑个热闹。”

　　韦欣怡对于冯天明可没有什么好感，这家伙总是一副风度翩翩高高在上的样子，表面上看，就像是完美的白马王子一样，但是韦欣怡却是认为，对方太擅于伪装了。

　　一个人倘若没有分毫的缺点，那么他便是将自己的缺点隐藏在了最深处，不让任何人所知晓，让那一丝丝阴暗渐渐的发酵，直至从其深处腐烂。

　　而韦欣怡感觉，如此擅长伪装的冯天明，倘若自己不小心撕开他的伪装的话，表露出来的东西很可能会恶心到自己，故而她才不愿意和冯天明接触，不过毕竟是同学，对方又自己找上门来要给自己过生日，韦欣怡也没道理将人家赶走，所以只能嘴上发泄一下不满了。

　　而这个时候，一个中年美妇从厨房里面走了出来，这个女人，自然就是赵蓉了。她的目光也是在展飞的身上停留了一下，然后便道：“你就是欣怡口中的那个小家伙吧？谢谢你的外伤神水。”

　　展飞听了，笑道：“阿姨，那也是巧合。”

　　赵蓉听了，则是笑道：“不管如何，阿姨的命是你救的，以后有什么事情需要帮忙的，阿姨肯定不会推辞，这是阿姨的名片。”

　　赵蓉说着，递给了展飞一张名片，而展飞也是将那张名片接了过来，随即他看了一眼名片上面的内容，天美服装博州分公司艺术总监赵蓉，竟然是搞服装设计的，而且职位还不低，等自家的服装品牌建立起来，说不定还真用得着呢。


第50章 冯天明

　　故而展飞将名片收了起来，并且道：“我会的，阿姨。”

　　赵蓉听了，点了点头，道：“阿姨先去做饭了，你先坐着吧。”

　　听到了做饭二字，展飞忽然想试试自己的厨艺，毕竟自己的厨艺生活技能，还没有尝试过呢，故而展飞开口道：“阿姨，能不能把厨房借我用一会儿？”“你是……”

　　展飞听了，道：“我想试试我的厨艺，正好阿姨您休息一会儿。”

　　听到了展飞的话，赵蓉道：“现在男生会做饭的可是不多了，那你去试试吧，一会儿阿姨尝尝你的手艺。”而韦欣怡听了，也是道：“学弟你还会做饭，不行，我也得尝尝。”

　　而韦鹏同样道：“高人做的饭啊，我一定要尝尝。”

　　这个时候，韦欣怡却是道：“哥，都快中午了，你还得去取昨天订的蛋糕呢，一会儿我朋友们都来了。”

　　听到了韦欣怡的话，韦鹏脸上露出了一丝苦色，道：“我的好妹妹，你敲诈了我半个月的生活费，现在还要我跑腿，就算你是寿星，也得给个小费吧？”

　　听到了哥哥的话，韦欣怡道：“瞧你那德行，快去快回。”

　　韦欣怡嘴上这么说着，却是从口袋里面取出了一张一百的，扔给了自己哥哥，而韦鹏则是高兴的接过了一百块钱，然后出门去了。

　　而展飞来到了厨房，目光却是放到了冰箱上面，一级的烹饪技能，能够制造五种食品，分别是双味茄子、双皮奶、素菜团子、三元白汁鸡和地三鲜，而所需要的材料，也都是极为普通的材料。

　　而一级的烹饪产物，效果也比较简单，没有提升属性的能力，仅仅能够回复生命值或者是法力值，另外还拥有一定的美味值，所谓的美味值，是食用了之后，能够让人在一定时间内感觉十分的快乐。

　　在游戏之中，这个作用当然直接被忽略了，毕竟自己的角色快乐，玩家又感觉不到，不过在现实之中，这个属性就极为有用了。

　　食物能够让人感到快乐和享受，那么恐怕谁都会对这食物很感兴趣的，从冰箱里面取了足够的材料之后，展飞直接将对应的材料放到技能栏里面，然后点击了一下烹饪两个字，然后一件件的烹饪产品也是出现了。

　　当然了，这个过程之中，展飞是把门给关上了，故而，其他人也看不到展飞烹饪的过程，一两分钟之后，展飞的包裹里面，已经分别有了一份双味茄子、双皮奶、素菜团子、三元白汁鸡以及地三鲜了。

　　接下来，展飞心中默默道：“取出双味茄子。”

　　话音一落，展飞眼前的碟子里面，便多了一份双味茄子，而展飞也算是了解了，自己在从包裹之中取出物品的时候，不仅仅可以往手上取，更可以直接放到自己目光所及的某个地方，这个能力，用来变魔术的话，好像也挺不错的。

　　接下来，展飞又摆了五个碟子，然后分别将其他四样菜放了进去，接下来，展飞又装模作样的把煤气打开，在锅里面倒了一点油，加了一点调料，然后又直接将那些东西扔到了垃圾桶里面，做出了一副好像自己做菜的模样，然后，他便打开了厨房的门，然后便道：“好了！”

　　展飞说着，从厨房里面走了出来，而厨房之中，也是散发出了一股沁人心脾的香味，韦欣怡和赵蓉母女二人脸上都是露出了一丝喜色，韦欣怡道：“学弟，你的厨艺还真是不错啊，这么远，我都能闻到香味。”

　　展飞听了，笑道：“我的菜可不只是闻起来好吃那么简单，吃起来味道就更好了。”

　　韦欣怡听了，道：“待会儿一定要好好尝尝！”

　　而在这个时候，门铃声响起，韦欣怡准备起身呢，展飞却道：“我来开门吧！”

　　展飞说着，走向了门口，并且将门打开，入目，是一个一身白色西装俊朗大方的年轻人，这个人，正是冯天明了，这家伙卖相还是非常不错的。

　　只不过，在看到展飞的时候，冯天明的脸色却是忍不住略微阴沉了一下，眼中也是闪过了一丝怨毒之色，然后他才开口道：“你也是来给欣怡过生日的？”展飞听了，道：“是啊，你是什么人？学姐邀请你过来了吗？”

　　听到了展飞的话，冯天明眼角的眉毛微微一抖，随即他深吸了一口气，然后开口道：“我和欣怡是三年的老同学了，她过生日，我能不来马？”

　　冯天明说着，准备进去，而展飞也是侧过了身子，而接着，另外还有两个女生也是走了进来，这两个女生应该就是韦学姐的那两个姐妹了，两女见到了展飞都是笑了笑，然后便走了进去。

　　不过展飞的智力高达二十六，他却是敏感的发现，韦学姐的这两个姐妹，虽然说不像冯天明那样，和自己几乎势不两立，但是貌似同样对于自己没有什么好感，难道是因为冯天明这个全校很多女生心目之中的白马王子？还是因为别的原因？

　　而两个女生进来之后，将自己手中的礼物盒子递给了韦欣怡，然后都是和韦欣怡亲密的坐在了一起，而冯天明则是道：“欣怡，生日快乐，你真是越来越漂亮了。”

　　韦欣怡听了，也是笑了笑，道：“坐吧。”

　　冯天明听了，坐了下来，然后便道：“对了鹏哥还有叔叔阿姨呢？”

　　韦欣怡听了，道：“哥哥去取蛋糕了，我爸上班去了，我妈在厨房呢。”

　　冯天明听了，道：“这样啊，这位学弟是……”

　　冯天明说着，看向了展飞，展飞听了，道：“我叫展飞，大二数学系的。”

　　听到了展飞的话，冯天明道：“数学系啊？听说这个专业就业率不高，大多数都要考研呢，学弟你是准备走哪条路啊？”

　　展飞听了，道：“我准备直接找工作。”

　　冯天明听了，道：“现在的就业形势可不是很好啊，现在的社会，都是靠关系，讲感情，我爸在博州市，也算个大老板了，要不到时我，让我爸给你安排个工作？”

　　展飞听了，直接便道：“你要让你爸替我安排工作？”

　　冯天明听了，道；“是啊，怎么了？”

　　展飞听了，道：“还是算了吧，你不找三个人，到学校小树林里拦我就不会了，还会帮我找工作，你在开玩笑嘛？”


第51章 私生子？

　　展飞可没有什么顾忌的，既然你敢做，那我就敢说，管你什么白马王子、钢琴王子呢，而冯天明听了，则是脸色一沉，然后便又笑道：“学弟，我看你在开玩笑吧？是不是有什么误会？”

　　从第一眼见到冯天明，展飞便知道，之前被自己揍过的那几个小子肯定没有说谎，虽然说，这次自己的任务要求，是从冯天明最强的地方击败他，但是展飞可没想过，仅仅从这方面击败他。

　　故而展飞直接便伸出手，然后用不重不轻的力道在冯天明的脸上拍了两下，口中则是道：“我是不是开玩笑，你自己心里清楚，今天韦学姐在这里，我也不想动粗，千万别让我逮到你！”

　　而冯天明则是脸色铁青，死死的盯着展飞，道：“小子，你是在玩火，你知道不？”

　　这个时候，展飞却是一脚便踹了出去，而冯天明直接便朝着后面滚了两圈，趴在了地上，而展飞则是道：“你再瞪信不信我把你眼珠子挖出来！”

　　无缘无故的，被三个人在小树林里面拦住了，展飞的心情原本就不爽，而之前，得知这个美丽的学姐和自己的邂逅也是对方为了报答自己，刻意的找上门来的，展飞的心情就更不爽了。

　　所以见到了冯天明，展飞迫不及待的想把这股子火气发泄出来，本来只想警告对方一下就算了，没想到这小子还敢瞪自己，真以为我展飞是橡皮泥啊，你想怎么捏就怎么捏？

　　而冯天明则是匆忙的从地上站了起来，心中怒火升腾，但是却不敢瞪展飞了，这个时候，韦欣怡的两个姐妹却都是站了起来，其中一人开口道：“你怎么打人啊？”

　　“就是，怎么这么野蛮！”

　　另一个也是附和道，听到了这两个女生的话，展飞根本没有理会，而是对韦欣怡道：“抱歉学姐，这家伙眼神我很讨厌，没能忍住，下次找人的时候，找几个能打的来，我随时候着，另外，你也千万别被我逮到，不然我见你一次，揍你一次！”

　　此刻在冯天明的心中，已经完全将展飞当成那种不要命的莽夫了，他哪里还敢再还嘴，生怕激怒了展飞，然后当着这么多人的面，把他狠狠的揍上一顿，而那两个女生则是更加生气了，其中一人对韦欣怡道：“欣怡，你看看你请的是什么人啊，赶紧让他走，别影响我们吃饭！”

　　而此刻，韦欣怡也是赞赏的看了一眼展飞，男人吗，就应该是这样的，高兴了，大声笑，悲伤了，放声哭，谁得罪了自己，更应该直接用拳头来表达自己的愤怒。

　　而不是像冯天明一样，时时刻刻都几乎一个表情，表面上好像与世无争的圣人一样，实际上却是一肚子的男盗女娼，所以听到了自己姐妹的话，韦欣怡直接便道：“男生打架很正常啊，又不是没有见过，你们也不了解内情，就不要瞎参和了。”

　　听到韦欣怡这明显偏颇的话，她的两个姐妹都是愤怒的瞪了展飞一眼，然后便对冯天明道：“冯少，今天是欣怡的生日，不要跟这野蛮人一般见识，你不是还给欣怡准备了一件特别的礼物吗？现在献给她吧！”

　　这两个女人，对于冯天明是十分的崇拜啊，冯天明听到了两个女生的话，脸色也是微微好看了一点，随即他又阴狠的看了展飞一眼，然后才对韦欣怡道：“欣怡，看在你的面子上，这件事情我暂时放下，我……”

　　冯天明还没有说完，韦欣怡便道：“我的面子这么大？好吧，那看在我爸的面子上，你不许耍手段对付展飞，知道吗？”

　　冯天明听了，脸色微变，他自然知道，韦欣怡的父亲是什么人，博州市的市长，整个博州市的土皇帝，这也是他追求韦欣怡的原因之一，没想到，现在韦欣怡竟然搬出韦青松来保护展飞，这让他心中恨得咬牙切齿的同时，也是怀疑起展飞的身份了。

　　他自然知道，韦欣怡不可能无缘无故便抬出韦青松来护着展飞，除非展飞真的和韦青松有些关系，难道说，这小子是韦青松的私生子？

　　冯天明为人阴险，一肚子坏水，不过他却知道，什么人能得罪，什么人不能得罪，在他头一次让人去小树林里面拦截展飞的时候，他就已经稍微调查了一下展飞的背景，母亲在博州市边缘郊区开了一个服装店，从小和母亲一起，没有人知道他父亲是谁，他也没有多考虑。

　　而现在，韦欣怡甚至韦青松都无缘无故的护着展飞，再加上展飞没有父亲，所以自然而然的，冯天明就推测，展飞就是韦青松的私生子。

　　而这也可以理解，展飞为什么会这么嚣张，连自己都敢打了，他肯定也是刚刚得知了这个消息，自己的父亲竟然是市长，所以整个儿人狂的没边了，所以才连自己都敢揍。

　　想到了这一点，冯天明心中报复的想法一下子抛之脑后了，穷怕富，富怕官，冯天明要是惹怒了韦青松，别说他自个儿了，他老子的企业都将会在极短的时间内破产，而且，冯天明还要追求韦欣怡呢，这小舅子是万万不能得罪的。

　　故而接着，冯天明便放低了姿态，道：“学弟，你可能对我有些误会，不过我对你，是真的没有什么恶意的。”

　　正在这个时候，韦鹏提着一个大蛋糕推门而入，并且他也开口道：“什么？谁敢对有恶意？看我不扒了他的皮！”

　　在韦鹏眼中，展飞可是救了自己母亲姓名的救命恩人，而且是世外高人，有人要对韦家的恩人动手，那他韦鹏说不得也得纨绔一回了！而冯天明听到了韦鹏的话，则是更加断定了，展飞肯定是韦青松的私生子。

　　否则的话，韦家全家人怎么都这么护着他？故而冯天明也是急忙开口道：“不知道是谁得罪了，以为是我让人下的手呢，这不我想把误会解释清楚吗。”

　　而展飞此刻也是十分的奇怪，他能感觉出来，现在的冯天明，是真的放低姿态了，眼中也没有了刚才的阴狠之色，好像真的很想讨好自己一样，这究竟是怎么回事？难道自己最开始也搞错了？

　　抱着这一份怀疑，展飞表情也不是那么僵硬了，开口道：“可能真的是误会吧，不管如何，这杯酒下去，前事不计！”

　　展飞说着，直接便便端起了餐桌上的一杯酒，而冯天明见了，也是大喜，然后和展飞碰了一下，接着两人都是一饮而尽。


第52章 一曲衷肠

　　而韦欣怡见到了这一幕，也是没有说什么，自己这个学弟，还是太单纯了啊，人家这么伪装一下，竟然就相信了，看来这方面还得磨练啊。

　　而韦鹏则是将蛋糕放了下来，然后便对冯天明道：“就知道你小子还会来的，我告诉你啊，不管你做过什么，这杯酒下去，你再敢找的麻烦，别说我，我老子都不会放过你，知道吗？”

　　冯天明听了，道：“鹏哥，我哪里敢动啊！”

　　而他心中却是道：“说得这么清楚了，我还敢不开眼去惹这小子吗？你老子的私生子啊，还是脾气爆的不得了的那种，不行，以后得找机会把这事儿告诉几个朋友，免得让他们得罪了这小子。”

　　而韦鹏听了，则是满意的点了点头，而这时，冯天明才道：“现在人也差不多了，欣怡，我就给你献上一首钢琴曲，雨中漫步吧！”

　　冯天明说着，走向了客厅的那架钢琴，赵蓉出生书香门第，可以说是爱好广泛，那架钢琴，也是赵蓉的，不过她的儿子女儿都没有继承母亲的音乐天赋，而赵蓉身为天美服装的艺术总监，时间也不多，故而这架钢琴，基本上都保持着沉默的状态。

　　而冯天明走到了钢琴面前之后，整个人的形象气质也微微发生了变化，跑去了之前身上的狼狈，此刻的冯天明仿佛真的如同童话故事之中走出的白马王子一样，忧郁而清澈。

　　而展飞也算是知道，这个家伙，为什么会被那么多人当成白马王子了，当一个人全身心的爱上并且投入到某种东西以后，这个人自身就会得到一定的升华。

　　更何况冯天明的卖相本身极为不错，加上他出现在大众面前的时候，基本上都是他最完美的时刻，所以才会让那么多人将当当成梦中情人。

　　只不过，这冯天明同样是只可远观不可亵玩的，倘若经常接触到他，渐渐了解他的话，那么这个白马王子也会渐渐的趋于凡人了，而接下来，动听的琴声响起，钢琴被称为乐器之王，因为它音域宽广，银色绝美，性能全面。

　　而冯天明在弹奏之时，也是全身心的投入了其中，虽然一些小的瑕疵是避免不了的，但是总体来讲，他的表演还是非常不错的，至少所有人都是在静静的倾听着冯天明的钢琴曲。

　　十多分钟之后，琴曲终止，而韦鹏也是开口道：“你小子，好像又有进步了啊！”

　　冯天明的琴曲，最主要的优点是，他能够将自身投入琴曲之中，不过缺点则是感染力不够强烈，倘若在感染力方面，能够再有所提升，那么他绝对也有资格被称为一位钢琴师了，不过在学生时期，便有这样的表现，他已经非常不错了，而韦欣怡的两位好姐妹更是花痴一般的为冯天明鼓掌，而这个时候，展飞却道：“既然冯学长你献上了这么一首钢琴曲，那我也来一首古琴曲吧。”

　　之前的事情，已经都在酒里了，展飞也不是那种揪着不放的人，只要冯天明以后不惹到自己头上，展飞也不会去主动找他的麻烦，不过一码归一码，自己的任务，还是要完成的，毕竟展飞对于自己的经验，可是很重视的。

　　就算是摸系花小手这种操蛋的任务他都接受了，更别说是战胜冯天明了，而听到了展飞的话，韦欣怡的两个姐妹都是不屑的撇了撇嘴，显然，在她们看来，展飞这个野蛮人去玩音乐，简直就是对音乐的糟蹋。

　　而韦鹏和韦欣怡眼中，则是露出了一丝饶有兴趣的神色，她们想看看，这位高人，又将给他们带来怎样的惊喜？

　　而随即，展飞便从身上把那张伏羲式古琴取了下来，然后便走向了客厅另一面的沙发上，接着展飞直接便把自己的鞋子都脱了，然后盘膝坐在了沙发上面，而古琴，则是被他放到了腿弯之上。

　　接着，他闭上了眼睛，双手也是抚摸向了手中的伏羲式古琴，在他的手触碰到琴弦的时候，他身上的气势变了，如果说之前的展飞，还是一个现代大学生的话，那么触碰到琴弦之后，他好像变成了一个儒雅的古人一样。

　　而韦鹏和韦欣怡都是脸色一变，好大的变化！

　　玩弄乐器，首先需要的，就是和这件乐器合二为一，冯天明能够和钢琴合二为一，因为他从小便看母亲练钢琴，自身也有那方面的天赋，还有一点，钢琴本就是现代的很常见的乐器，钢琴本身，也带有现代的味道。

　　而古琴则不一样了，它的韵味，乃是古色古香，在这格格不入的现代客厅之中，展飞又身穿着格格不入的现代服装，这和古琴本身的气质是相悖的，所以要融入其中，难度也大大的增加，为什么那些古琴师们表演，都要在一些古老的建筑之中。

　　而他们的服装也要换上那种古色古香的服装？这就是为了他们自身和乐器相溶，而展飞却在如此格格不入的情况之下，瞬间和古琴融合在了一起，这种本领，可能很多古琴大家都做不到。

　　而接下来，琴声响起，强烈的感染力似乎直接将所有人都带进了另一个世界之中，现代化的客厅似乎消失不见了，取而代之的，是巍峨的高山，涛涛的流水。

　　随着琴曲的进行，这山水，也渐渐的形象了起来，山是峰峦叠嶂，碧草丛生，水是波涛汹涌，雾气蒸腾。

　　而那碧草的清香芬芳和流水的滋润甘甜，也似乎侵袭着他们的五官，令他们的精气神都是感觉充足了很多，全身心的放松不说，体力精力都是异常的充沛，让他们忍不住想要放声的大喊，尽情的奔跑。

　　这种感觉，真的很美，在琴曲之中，他们似乎完全忘记了一切，时间和空间，都被和一首高山流水所打破，让他们忘记了时间，穿越了空间，体验着这山水的风姿。

　　不知道过了多久，琴声终结，而这青山绿水也在渐渐的远去，所有人，包括刚刚从市政府回来，站在门口听着这首曲子的韦青松，心中都是高喊着，不希望这山水远离自己而去。

　　然而，就像是一场美梦，再美的梦，终究有醒过来的时候，这山水，还是离他们而去，他们终究是回到了现实之中，眼前的情形，也不复之前的高山流水，而是这普通的现代化房间之中。


第53章 经验到手

　　所有人都是有着一种深深的怅然若失，而这个时候，门铃声响起，良久，韦鹏才把门打开，而接着，韦青松从外面走了进来，并且用一种小心的声音道：“刚才的曲子，是谁弹的？”

　　韦鹏听了，指了指正盘膝而坐的展飞，而韦青松看到了盘膝坐在那里的展飞，眼中也是露出了一丝惊讶之色，他本以为，弹奏这首曲子的人，会是一个年纪很大的古琴大师呢，没想到仅仅是个年纪不足三十的小青年？自己的这个小恩人，也太神秘了吧？

　　而此刻，韦欣怡以及她的两个姐妹也终于从深深的陶醉之中清醒了过来，韦欣怡的眼中甚至闪过了一丝迷乱之色，她的脸上，都有着一丝酡红飘过。

　　刚才弹奏高山流水之时，她所见到的幻象，可不仅仅是山水那么简单，她甚至还看到，自己和小学弟两个人全身放松的躺在草丛之中，享受着阳光的照耀，体会着花草的芬芳，然后小学弟甚至趴到了自己身上……太害羞了！

　　自己怎么会有那样的想法呢？还好别人没有看到，韦欣怡心中想着，至于韦欣怡那两个原本看展飞极不顺眼的姐妹儿，看着展飞的表情，也是大变，双眼成了心形，就好像花痴一样了。

　　在听这首曲子之前，她们对于展飞就是野蛮人，不过听了这首曲子之后，展飞之前的野蛮，也变成了个性和帅气，对于一无是处的庸才，冲动是鲁莽，好色是下流，傲气是自大，而对于天才来讲，冲动是果断，好色是风流，傲气是自信，这便是人与人之间的差距了。

　　这首高山流水，带来的震撼，远不仅仅是对于周围的人而言，在弹奏这首曲子的时候，展飞全身心的投入了其中。

　　如果说其他人是感受到这山水的美好，尽情的享受的话，那么展飞自身，感觉就仿佛化身这无尽的青山碧水一样，不断的体验着这山的情、水的心。

　　所以一曲终了，他自己都是久久才终于回过神来，脑海之中一个声音道：“击败冯天明，完成首环任务，任务奖励：经验值50，古琴精通；因剧情变化任务中断，追加奖励：古旧的棋谱。”

　　听到了这个声音，展飞略一沉思，便明白怎么回事了，原本，那冯天明应该是和自己处于敌对的状态。

　　不过，之前冯天明不知道因为什么原因，忽然对自己没有了敌意，而且之前的事情，也是一杯酒全部抹除了，所以自己继续打击冯天明的任务，才会就此中断。

　　不过不管怎么样，得到了五十点经验值，貌似自己可以再次升级了，而且自己还能剩下十三点经验值，而下次升级，则需要八十点经验值了。

　　不过此刻这么多人，展飞却是无法闭上眼睛，去点击升级键或者是观看奖励自己的那棋谱，至于古琴精通的话，则比较简单了，自然是对于古琴比较了解了。

　　以往的展飞，只会弹奏高山流水这么一首曲子，而古琴精通的话，其他的琴曲，只要有琴谱，他还是能够弹奏出来的，只不过，效果会比高山流水差上一些罢了。

　　而随即，展飞便看到，韦青松也回来了，自己脱了鞋坐在沙发上面好像有些不太礼貌，故而他立刻便把古琴放到了茶几上面，然后便穿上了鞋，然后走向了韦欣怡等人。

　　这个时候，韦青松开口道：“小友，你的这首高山流水，当真是堪比伯牙在世啊！不，比伯牙还要厉害，伯牙仅仅能够让钟子期一人看到他心中的高山流水，你却能够让所有人看到你心中的山水，真是太厉害了！”

　　这个时候，韦青松的妻子赵蓉也是从厨房走了出来，并且道：“年纪轻轻，在琴道方面能有如此造诣，简直就是天才啊。”

　　此刻，所有人都是将冯天明刚才的钢琴曲给忘记了，和这首高山流水比起来，那钢琴曲简直就是噪音，而此刻，就算是冯天明，心中都是充满了赞叹，而不是嫉妒。

　　音乐能够净化人的心灵，这句话不是虚言，这首高山流水，让一向自负而且易于嫉妒的冯天明都是心悦诚服，这便是这首古琴曲的力量。

　　而这个时候，韦欣怡则是看着展飞，道：“学弟，这就是你送给我的生日礼物吗？真是太美了，可惜，我忘记把这首曲子录下来了。”

　　这个时候，韦欣怡的一个好姐妹却是道：“还好，我录下来了。”

　　说完这句话，韦欣怡的这个好姐妹自己都有些不好意思了。

　　她录这个，可没安什么好心，她将之前的钢琴曲和这首高山流水全部都录了下来，她是准备以后让认识的人能够欣赏一下冯天明的钢琴曲，并且让两首曲子有个鲜明的对比，从而好好的嘲笑一番展飞。

　　让人们知道，在欣怡的生日上，有个不知天高地厚的家伙，竟然要和冯天明比乐器，简直就是自取其辱。

　　结果，对比确实是鲜明，只不过这个反差，却和她想象的恰恰相反，而此刻，她不好意思的同时，也是暗赞自己有先见之明，把这么好的一首曲子给录了下来。

　　而这个时候，韦欣怡也是急忙道：“我的好姐姐，给我拷贝一份，快！”

　　韦欣怡的那个姐妹听了，道：“给你一份可以，帮我带一周的早餐就给你。”

　　韦欣怡听了，皱起了眉头，可怜巴巴道：“三天行不行？”

　　“五天！”“四天，再多我就不干了！”

　　“好吧！”

　　而其他人见了，也是纷纷开口要让韦欣怡的那个姐妹给他们拷贝琴曲，韦青松夫妻也是一脸的眼热，不过他们自然不能直接开口了。

　　不过谁都看得出来，等到其他人离开的时候，韦青松夫妻肯定是要让韦欣怡或者韦鹏给他们二老也拷贝一份的，而大家又打闹了一会儿，赵蓉才将饭菜端了上来，摆在了蛋糕的四周，并且道：“好了，咱们先把生日蜡烛点上。”


第54章 愉快的食物

　　其实以韦欣怡的身份，要举办一个极为盛大的生日宴会，都是很简单的事情，只不过，太过盛大的话，那么这个宴会便会失去它原本应该有的温馨的味道了。

　　所以韦欣怡才会只请自己两个关系要好的寝室姐妹以及展飞这个既是高人又是学弟的特殊人物来，和自己的家人过上一次生日，接下来，蜡烛点上，而韦欣怡的两个姐妹，也是开始为韦欣怡唱生日歌了，至于两个大人以及其他三个男生，却是没有开口。

　　而过了一会儿，韦欣怡也先是对着自己的生日蜡烛许愿，然后直接便将蜡烛吹灭，接下来，众人便开始吃东西了，因为有两位长辈在，所以拿着奶油往别人身上涂抹这种事情也是没有发生。

　　众人也是一边闲聊，一边吃起了东西，气氛相当的不错，而期间，赵蓉、韦青松、韦鹏以及韦欣怡三人，都先后几次给展飞夹菜，展飞也是有些受宠若惊，他心理清楚，这是韦家人在表达对自己的谢意。

　　而冯天明，却是再次理解错了，他看到了这一幕，更加确定，展飞是韦家的私生子了，如今一家人一起吃饭，这个私生子在外面受了不少苦，所以所有人才会给他夹菜，便是对他的关心和照顾，看来以后这个展飞，是绝对不能得罪的人物了啊。

　　而吃着吃着，众人也是吃到了展飞自己动手做的那五盘菜，仅仅吃了几口，韦青松便惊讶道：“老婆，你的厨艺可是大涨啊，这么好吃的东西，我接待外宾的时候，都没有吃过呢！”

　　听到了韦青松的话，赵蓉道：“真的假的？你说的是哪盘菜啊？”

　　韦青松听了，指了指那盘三元白汁鸡，听到了韦青松的话，赵蓉道：“那是小飞刚才做的，还有这茄子、双皮奶、素菜团子、地三鲜，也都是小飞亲手做的。”

　　“哦？”

　　听到了赵蓉的话，韦青松以及其他人都是尝起了这几个菜，接下来，众人的脸上都是露出了享受和愉悦的表情，之前，因为有大蛋糕摆在那里，而且这几个素菜都是极为常见的家常菜，众人更多的，还是先尝尝那些海鲜食品，故而还没来得急品尝。

　　现在听赵蓉说，这几个菜便是展飞所做的，都是尝了尝，不怕不识货，就怕货比货，那些珍贵稀罕材料做出来的海参汤，喝起来还不及展飞做的双皮奶，还有那极为普通的双味茄子、素菜团子、地三鲜等等，都是极为常见的家常菜。

　　但是吃起来，却完全和平常吃的那些菜不一样，似乎将菜本身的优点，完全的释放了出来。

　　而且通过独特的烹饪方式，将菜口味上面的一些缺点，完全的掩盖掉了，最重要的一点，每吃上一口，心情都似乎会变得极好，脸上都会忍不住舒展开来露出一缕会心的笑容。

　　这些菜，似乎蕴含着一种神奇的力量一样，接下来，众人动筷子的频率，却是不约而同的快了起来，而且筷子的方向，也都是指向了展飞亲手做的那五道菜。

　　这一次，赵蓉、韦欣怡以及韦欣怡的两个姐妹，也算是巾帼不让须眉了一回，四个女人吃的，完全不比在场的男士少，这便是展飞烹饪出的菜的魅力了，仅仅十来分钟的时间，那五盘菜就已经空了，而众人依然都是意犹未尽的表情。

　　随即，韦欣怡便开口道：“学弟，你实在太厉害了，古琴弹奏的那么好，连做出来的菜都这么美味，真不知道你是跟谁学的这身本领。”韦鹏则是道：“学弟，你这身本领，不说别的，光这身厨艺，绝对可以到国家最高档的酒店里面当大厨了！”

　　韦欣怡听了，直接便道：“学弟怎么可能当大厨呢，当个音乐家不比当大厨好？”

　　“就是，就是！”

　　韦欣怡的两个姐妹也是附和道，这个时候，韦鹏道：“好了，好吃的没了，咱们切蛋糕吧！”

　　随即韦鹏拿了塑料叉子，便直接开始切蛋糕了，韦鹏订的蛋糕是三层的，体积不小，众人自然吃不了了，最后这么大块蛋糕，只消灭了一小半，等到吃的差不多之后，已经下午两点钟了。

　　韦青松却是再次去市政府了，赵蓉因为在外界看来，还是“有伤”在身，所以也不能去上班。

　　而展飞，也是忽然有了让赵阿姨帮助一下自家准备创立服装品牌的想法，毕竟赵蓉是天美服装的艺术总监，天美服装，是整个华夏都比较有名气的服装企业，在全国数十个城市拥有自己的分公司，算得上是国内的知名大企业了。

　　赵阿姨身为天美博州分部的艺术总监，应该了解很多东西，如果赵阿姨能够帮忙的话，那么刘晓蓉和自己创建服装品牌的路，便能够少走不少弯路了，想着，展飞对赵蓉道：“赵阿姨，我有个事情想请你帮忙。”

　　赵蓉听了，直接便道：“有什么事情直说吧。”

　　展飞听了，道：“是这样的，我和我母亲，以及我母亲的一个朋友，想要建立起一个服装品牌，赵阿姨你应该有这方面的经验，所以想从你这里学习一些经验。”

　　听到了展飞的话，赵蓉道：“建立服装品牌？这可不是一件容易的事情，其他方面不说，你要创立服装批品牌，首先你得服装需要有自身的特点和魅力，能够在如今千奇百怪的服装种类之中脱颖而出，如今服装这块大蛋糕，已经被各种品牌服饰分而食之了，现在想要虎口夺食，难度很高。”

　　赵蓉说的是实话，如今服装市场，早已经饱和了，而那些已经占据了市场的名牌服装企业，也是相互竞争着，想要在这种情况之下创立一个新的服装品牌和企业，难度无疑是很高的，而韦欣怡听到了赵蓉的话，则是道：“妈，学弟的本事，如果要建立一个服装品牌，我觉得应该不难。”

　　听到了韦欣怡的话，赵蓉也是拍了拍自己的额头，确实，其他人想要创建一个服装品牌，难度确实很高。

　　但是展飞是谁啊？那可是随手就送给丈夫一瓶能够生白骨活死人的神水啊，而且弹奏一首高山流水，让所有人都如同置身梦境，不愿醒来，随便做两道菜，让所有人都恨不得吞下舌头去，这种妖孽级的世外高人，想要建立一个服装品牌还不容易？

　　而随即，赵蓉便道：“小飞，我能看看你自己设计的服装吗？”

　　听到了赵蓉的话，展飞道：“我手机上面有成品的照片，您看看吧。”

　　展飞说着，打开了手机相册，然后将手机递了过去，随即，赵蓉的目光便放到了展飞拍摄下来的那几件亚麻短裤和亚麻短袖上面，而韦欣怡以及她的两个姐妹，也都是看了过去。


第55章 艺术总监

　　随即，韦欣怡的那个姐妹便开口道：“这套衣服，看上去很普通，可不知道为什么，我总想出手把它买下来。”

　　而赵蓉听了，则是点头道：“小飞果然不愧是小飞啊，这几套衣服，我看了，也有同样的感觉，虽然貌似普通，但是其中却蕴含着一股独特的韵味，让人忍不住想要买下来，这种感觉，我只在极少数的部分世界名牌服装上面感觉到过，如果都是这个档次的服装的话，我想，要打开市场，难度并不大，小飞，我有个提议，不知道你觉得怎么样？”

　　展飞听了，道：“什么提议？”

　　“让我来当你这个品牌未来的艺术总监。”

　　赵蓉开口道，她身为天美博州分公司的艺术总监，眼光既准确，而且极好，展飞设计的这几套衣服，虽然看似简单，但是却拥有别样的魅力，让人忍不住想要掏自己的腰包，把东西给买下来，这是天美服装之中最顶级的那几件，都没能给她带来的震撼效果。

　　她可以肯定，只要这个新的品牌不会半路夭折，那么它必将成为世界顶级名牌之一，并且从众多的饿狼口中夺下份额不小的食物，并屹立在服装行业，而她之所以选择成为展飞这个品牌的艺术总监，也不仅仅是因为这个品牌的潜力，还有其他的几个方面。

　　首先，赵蓉这次出了这么严重的车祸，很长时间内，恐怕不能在自己的公司现身了，而赵蓉，一向热衷于服装行业，而接下来数月的时间，她都必须闲置在家，这让她很难受，现在跳槽了貌似也挺好的。

　　其次，展飞是她的救命恩人，现在要发展一个服装品牌，需要她的帮助，她也很乐意为展飞打工，以此回报展飞。

　　当然了，三点之中最重要的一点，还是因为这个服装品牌拥有足够的潜力，倘若展飞设计的服装非常一般，没有什么竞争力的话，她会直接劝导展飞放弃这条想法，从事其他行业的。

　　而展飞听到了赵蓉的话，也是极为高兴，道：“那多谢赵阿姨了，作为咱们这个品牌的创始人之一，我就赠送赵阿姨您百分之十的股份吧！”

　　展飞这股份送起来可不心疼啊，毕竟自己的品牌还没有建立起来，而且展飞自己也不准备投入太多的精力在其中，而展飞也是准备，自己掌握百分之五十的股份便可以了，其他的全部送给公司里面的元老级人物，让他们奋斗起来也更有动力。

　　而赵蓉听到了展飞的话，也是笑道：“小飞你还挺会拉拢人心呢。”

　　而韦欣怡等人此刻也是有些惊讶，没想到就这片刻的时间，自己的母亲，堂堂博州市第二夫人，就这么被展飞给挖走了？

　　这动作，也太快了吧？展飞此刻的心情也是极为不错，完成了任务不说，还为自己的服装公司拉拢了一个极为有力的帮手，虽然展飞并不知道韦学姐的父亲是干什么的，不过看那气势，就知道不是普通人。

　　赵阿姨成为了自己服装公司的股东之一，将来有很多事情，都能够轻而易举的解决了，这也算是一个意外之喜吧。

　　接下来，展飞等人又在韦欣怡家里面呆了一个多小时，然后便依次告辞了，而展飞要走的时候，韦鹏却是起身道：“学弟，我送你，走吧！”

　　看到韦鹏这么热情，展飞也不好拒绝，道：“那麻烦鹏哥了！”

　　韦鹏听了，笑道：“没事。”随即，展飞和韦鹏两人便出了门。

　　下午四点多钟的时候，展飞才回到了自己的寝室，韦鹏也真够热情的，直接一路把展飞送到了寝室楼门口才停了下来，不过因为韦鹏开的车不算什么高调的车，不然的话，展飞今天又要出名了。

　　抵达了自己的寝室之后，展飞却是直接闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现了，而展飞也是先点开了裁缝那个项目，然后将大批的布料全部都放进去，然后点击了一下。

　　接下来，一件件的衣服出现在了展飞的包裹里面，多了两百多秒，展飞的活力值终于消耗一空了，接着展飞才看向了属性那个项目上面，接着，他直接便点了一下升级键，接着，展飞也是感觉到，之前消耗的活力值，一下子完全恢复了过来，精神状态也是好的出奇。

　　随即，展飞也是看了一眼自己的属性，等级，已经提升到四级了，属性方面，也变成了：力量：9+3，体力：9+5，智力：32，敏捷：10，精力：11，智力值，达到了恐怖的三十二点。

　　展飞感觉，让自己去参加省级的数学竞赛，实在是太屈才了，直接参加世界奥林匹克数学竞赛那还说不定有点挑战性呢，而看完了自己的属性，展飞又看向了包裹里面的那件任务奖品，是一个残破的棋谱。

　　接着，展飞的意念也是放到了那棋谱上面，接下来，展飞也是接收到了一段信息：“残破的棋谱，记载了一个神秘的棋谱，但是已经残缺，价值下降，可学习。”

　　看完了这个介绍，展飞也是兴趣大减，随即他直接便意念双击，然后学习，而接下来，眯着眼睛休息的展飞，一下子就真的睡了过去，因为这信息量，实在是太大了！

　　展飞也曾经学习过琴谱高山流水，那个过程，虽然大脑有些涨涨的，但是很快就过去了。

　　不过这残破的棋谱，带给展飞的感觉，就像是有一个砖头那么大的东西一下子被塞到了自己的脑袋里面一样，他整个人也是感觉像是忽然要爆炸了一样，直接便整个儿人进入了睡眠状态，慢慢的消化吸收着这个棋谱。

　　而此刻，在京城，一个古典神秘的四合院之中，一位年纪大概六十多岁的老人正躺在床上，他的身上，插满了各种输液的仪器，周围，有三五名医生、护士守着，而老人的脸色苍白，看上去状况似乎很差。

　　而除了这些人之外，还有五个中年人坐在一边，五个中年人为首一人，是一个一身军装的女人，气质冷艳，她的目光，也是一直盯着那个老人，应该是老人的保镖之类的人物。


第56章 展家

　　而旁边四人，则分别是两对夫妻，如果肖玉凤在这里的话，一定会极为惊讶的，因为这两对夫妻之中的一对，竟然就是当年在肖玉凤和展飞二人最为困难的时候，给他们母子提供帮助的那对夫妻，只听病床上的老人有些干涩的声音响起：“他们过得怎么样？”

　　这对夫妻，自然知道老人问的是什么人，那个相貌端正，一脸正气的中年人也是开口道：“老爷子，他们过得很好，没有什么事情发生，现在孩子读大学呢，挺争气的。”

　　听到了中年人的话，老人的脸上也是露出了一丝欣慰之色，这个时候，另一个女人却是开口道：“爸，要不咱把小飞接回来吧！”

　　这个女人眉宇之间，和展飞却是有着几分相似之处，她便是展飞的亲姑姑，展羽！展羽身边的那个男人，则是她的丈夫，郑秋，如今的展家，也算是日落西山了。

　　病床上的老人，名为展狂人，乃是华夏军界排名前五的人物，当然了，那是在他身体健朗的时候，展家在整个京城也是如日中天，而原本，展狂人有一子一女，儿子名为展风，女儿名为展羽，子女都极为优秀。

　　展风颇有青出于蓝而胜于蓝的气势，展羽也是巾帼不让须眉，按照正常的发展，展风、展羽都会在展老爷子的安排之下，进入政界或者军界，并且凭借自身的能力和父辈的资源，渐渐成为展家新的中流砥柱。

　　只不过展家运气却不是很好，或许是展风太过优秀了吧，他在大学期间，就曾经改进过一次军体拳，并且推广到了整个军队，而且稍微利用了一下自己老爷子的特权，参加军队里面举行的一些格斗、射击、军演等各种大赛，都是曾数次夺得冠军亚军等等。

　　而展风虽然当时还在学校，但是他的名声，在所有军人心中，都是非常的响亮了，而展风所做的那些，也是为他加入军队，成为一员虎将做铺垫，谁都知道，一旦他进入军队，那将是蛟龙入海，一发而不可收拾。

　　而这样的展风，也让不少展家的政敌惦记上了，展狂人脾气耿直，眼里容不得一粒沙子，自然的，他得罪的人也不在少数，其中，便包括京城的一个比展家弱了不止一筹的赵家。

　　赵家家主，乃是部级官员，原本，赵家是盘踞在淮阳省，乃是淮阳省的土皇帝，不过赵老头子时运不错，临老了，还升了一次官，成为了京官。

　　当然了，在京城，赵老头子可不是原本的土皇帝了，在这里，能够捏死赵家的人有一大把，赵老头子低调了，不过他的儿子，却是把京城当成了淮阳省，依然我行我素，嚣张蛮横。

　　一次意外，赵家儿子便得罪了展狂人，当时，展狂人刚刚从展风那里听到，展风在大学，已经有了女朋友，而且不小心，让自己的女朋友怀孕了，展狂人心情极好，也没有严惩赵家那个小子，仅仅是让自己身边的警卫拿鞭子将对方狠狠的抽了一顿。

　　哪知道，赵家小子却是怀恨在心，他还当自己在淮阳省呢，愤怒之下，他直接便花了大价钱，请了国际上有名的杀手组织，刺杀展狂人、展风以及展羽一众展家之人。

　　展家在京城屹立了数十年了，展狂人能量极大，所以，展风虽然风头颇盛，但是却没有人敢对展风动手，因为他们知道，那会引来展狂人疯狂的报复，展狂人这个家主没倒下之前，他们是不敢下手的。

　　而赵家那小子却纯粹就是一个无脑纨绔，自然不管那么多了，他派去袭击展狂人的杀手，自然是被展狂人的警卫抓获了，而展羽当时也和自己的父亲一起，身边有警卫出手，所以没有什么事情。

　　唯有展风，当时是独自一人，那天他心情颇好，自己的女朋友，竟然怀孕了，一般人，在上学期间，得知女朋友怀孕，恐怕会怕的不得了。

　　不过展风是展家的大少，女朋友怀孕，那是好事情，展风得知了这个消息，迫不及待的回到自己家族，然后和父亲把这件事情说了，展狂人也是极为高兴，当即便答应给展风的女朋友，肖玉凤一个名分。

　　而且老人还答应展风，给肖玉凤购买一个别墅，并且安排十个军队特别护理人员，保护肖玉凤，让肖玉凤安心养胎，把孩子生下来，展家大少奶奶的身份，那是绝对跑不了的。

　　展风也是知道，女朋友忽然得知自己怀孕，肯定会十分的不安，所以他才在和自己父亲讲好了条件之后，才马不停蹄的回自己和女朋友在外面租的那个房子，想要让肖玉凤放下心来，安心养胎。

　　而展风也在半路之上，遇上了赵家小子请的来自杀手组织的三名成员，这几名杀手虽然身手极好，但是展风的身手也不弱，即便他们拿着枪械偷袭，也没能够占据什么优势，反而被展风近身，并且连杀两人。

　　不过正当他要杀了那第三人的时候，那人却是直接引爆了藏在身上的炸弹，展风躲闪不及，当场身亡。

　　事后，展狂人震怒，带着两千名真枪实弹的下属，直接闯到了国税局，把当时担任国税总局局长的赵老头子当场击毙，而赵家小子，也是被乱枪打死，而这仇虽然报了，但是展狂人同样违反了军纪。

　　不过因为展狂人在军队之中威望太高，这件事情对于他来讲，影响不大，对他影响最大的，还是儿子的去世，少年丧父、中年丧偶，老年丧子，乃是人生最凄惨的事情。

　　展狂人老年丧子，似乎一下子老去了十多岁，人生的希望，一下子全部破碎了，唯一让展狂人能够活下来的信念，便是肖玉凤腹中的孩子了。

　　展狂人也曾经犹豫过，是将肖玉凤接到展家，将展风的事情告诉她，然后让肖玉凤坐上展家大少奶奶的位置，然后让孩子也可以享受极高的物质方面的条件呢，还是隐瞒这件事情，不让肖玉凤知道展风的死讯呢？


第57章 往事

　　在两者之间，展狂人选择了后者，他虽然没有刻意的调查过什么，但是看自己儿子讲述他和肖玉凤之间的事情之时，展狂人也知道，儿子和儿媳的感情，非常之好，甚至可能达到了生死相随的地步。

　　倘若让肖玉凤知道儿子的死讯，她恐怕也极有可能萌生死志，即便因为腹中的孩子，肖玉凤会活下来，但是那时的肖玉凤，那也是哀莫大于心死，而自己的孙子，倘若有着一个心都死了的母亲，即便给与他再好的外部生活条件，恐怕也很难健康的成长。

　　但是隐瞒这件事情的话，就不一样了，肖玉凤，会以为儿子背叛了她，她虽然会伤心，但是她却不会心死，反而能够将全部的心身都投入到孩子身上。

　　至于说肖玉凤会改嫁，甚至让自己孙子改成别的姓氏，展狂人认为，肖玉凤不会是那种人，所以最后，肖玉凤便认为，自己是被抛弃了，不过即便如此，她依然要把肚子里面的孩子生下来。

　　而甚至于，气的她的父亲都住院了，当年，展狂人一直都关注着这件事情，在得知自己儿媳的父亲病危的时候，他立刻便安排了京城十多名神医，前往博州市人民医院，进行了一次专家会诊。

　　而肖玉凤的父亲，则很巧合的，成为了那个“幸运”的被专家免费治疗的头一个病人，而肖玉凤的父亲，最后也是脱离了危险，而再之后，肖玉凤的身边，几乎时刻有展狂人派去的人关注着。

　　感觉肖玉凤有什么生活上的困难，展狂人就立刻着手制造一些条件，让肖玉凤“幸运”的渡过难关。

　　其中，肖玉凤心目之中那对恩人夫妻，就是展羽的丈夫的弟弟和弟妹，而这么多年过去了，展狂人因为儿子逝去，身体一直不是很好，到了现在，已经身体已经非常的虚弱和亏空了，只能凭借各种营养液维持生机。

　　医生也已经做出了一些断言，说展狂人已经接近油尽灯枯了，在三个月到半年之内，随时可能撒手而去，而展羽也是忍不住了，希望父亲在临终之前，能够和亲孙子相认，以免老人家抱憾终身。

　　如今的展家，就如同即将完全落入西山的夕阳一样，没有丝毫的活力，展风夭折，展羽虽然也颇有几分能力，但是终究是个女子，而展羽的丈夫既然能入赘展家，虽然对于老婆，是足够的爱护和尊重了，但是自身的能力和性格都未免弱了些。

　　而展家旁系，展狂人的两个弟弟一个妹妹的那些后代，一个个真本事没有几下子，就知道窝里斗，相互倾扎，争夺展家的资源，想在展狂人临终之前，他们能够捞最后一把油水。

　　所以如今的展家，分崩离析是迟早的事情，展羽也没有想过，把展飞接回来，就能够力挽狂澜，改变展家的局势，但是至少，如今展家还有一些产业和资源，在父亲去世之前，那是应该想办法交到展飞手上的，就算挥霍，那也应该由展飞来挥霍，而不是那些旁系子弟。

　　而展狂人听到了展羽的话，眼中也是闪过了一丝希翼之色，这么多年，自己都仅仅是能够看看孙子的一些视频和照片，还没能够亲眼见过孙子一面呢。

　　自己的身体，他自己最为清楚了，随时都有可能撒手而去，能够临终之前亲眼见见自己的孙子，也算是死而无憾了啊！

　　想着，展狂人终于点了点头，而展羽则是道：“好，我会尽快带他来京城一趟！”

　　而展飞，大脑里面多出了一个残破的棋局，就这么一个消化吸收的时间，便用了足足四五个小时，一直到晚上八九点钟，展飞才终于清醒了过来，他也感觉，自己如同做了一个极长、极深的梦一样。

　　梦中，自己变成了一个围棋棋手，而在自己的对面，则是一个仙风道骨的老人，老人告诉自己，只有赢了他，才能够离开这个梦境，展飞自身，对于围棋可是一窍不通的，不过老人在和展飞下棋之时，每下完一局，便会讲解一番。

　　开始的时候，展飞是毫无还手之力，不过在一千把过后，展飞终于能够和老人拼上一拼了，不过依然也是略有点抵挡之力，没有丝毫胜算，一万把之后，展飞终于能够和老人拼个半斤八两了。

　　不过老人的棋道，似乎接近完美层次了，根本可以说无懈可击，即便展飞能够和对方拼个半斤八两，也不过是不断的平局而已，一直无法赢得半子，一直到十万把开外，展飞才终于从老人无懈可击的棋谱之中，找出了些许的缺点。

　　只不过，这个时候，展飞才发现，老人的棋艺，实在太高深了，因为他的缺点，也是展飞自己的缺点，一旦展飞去堵截老人的那些缺点，展飞自己反而会露出更大的破绽，所以十万把开外，展飞又开始输了，这就是心态不同了。

　　超过一万把的时候，展飞并没有想过赢，他所想的，只是尽力的防守，和老人拼个不分上下而已，故而那时候，他能够和老人一直到把棋谱完全摆满，然后大成平局。

　　到了十万把开外，他却不满足于平局那么简单了，然后急于进攻，自身反而露出了更大的破绽，然后再次开始输了，就这么一直输，一直输到百万把开外，展飞终于赢了一局。

　　而接着，他下了那百万局的棋局，也都是快速的在他眼前闪过，然后，他便清醒了过来，整个脑袋之中，也只剩下了三个字：“至尊谱”，过了几分钟，展飞摇晃了一下自己的脑袋，才感觉那种迷迷糊糊的感觉好了一点。

　　没想到，学习一个残破的棋谱，竟然让自己下了一百万局的围棋，在梦中的展飞，仿佛身不由己一样，当时的他，也似乎深深的沉迷到了围棋世界之中，不断的汲取着营养。

　　故而整个过程之中，展飞也没有感觉到枯燥和乏味，否则的话，让一个对围棋丝毫不感兴趣的人下一百万把围棋，那简直就是折磨啊。


第58章 生意兴隆

　　随即，展飞急忙掏出手机看了一眼时间，还好，仅仅过去三四个小时而已，随即展飞便看到了手机上的一条未读短信，是韦学姐发过来的，是说明天的时候，让展飞带着赵蓉去见肖玉凤，赵蓉这个艺术总监，这也是要走马上任了。

　　而展飞脸上也是露出了一丝笑容，多了一个大公司的艺术总监帮忙，想必自己的母亲以及刘姐在各方面能够少走不少弯路吧？

　　随即，展飞将自己的活力值全部转变成了亚麻服装，然后便睡觉了，因为等级达到了四级，他全部的活力也足足能够制造三百五十件亚麻服装了，产量也是越来越大了，而升级所需要的时间，也是缩短了不少。

　　次日，展飞刚刚起床，便直接给韦学姐打了一个电话，很快的，韦学姐的声音响起：“学弟，你现在在哪里啊？”展飞听了，道：“我在寝室，准备出去呢，你们什么时候过来啊？”

　　韦欣怡听了，道：“我们已经在路上了，很快就能到学校门口了，你出来吧。”展飞听了，道：“好的！”

　　随即，展飞略微洗漱了一下，然后直奔超市，接着他便在超市买了两个装被子用的巨大的布袋，提着这个布袋到了学校操场一个无人之地，他闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板便再次出现了，接着展飞心中默默道：“取出亚麻服装！”

　　接着，一件件的亚麻服装都是离开了包裹，出现在了那个大布袋里面，这个布袋容积很大，而且现在是夏天，展飞制造的服装也都是轻薄型的夏季服装，故而每一件衣服占得地方很小，所以等到这个大布袋装满的时候，里面已经放了足足两百件亚麻服装了。

　　接下来，展飞又将另一个大布袋也装的满满的，然后便提着两个大布袋出去了。

　　十多分钟之后，展飞来到了学校门口，目光一扫，便看到了上次韦鹏接自己的时候开的那辆奥迪，随即他大步走了过去，然后他便看到，韦学姐坐在驾驶位上。

　　而赵阿姨则是坐在了后座上，如同明星出门一样，带着大大的墨镜，头上还带着太阳帽，其他人很难看到赵蓉的相貌，而随即，展飞便坐在了副驾上，并且道：“赵阿姨这是……”

　　韦欣怡听了，道：“我妈出了车祸，很多人都知道的，现在怎么能让其他人看到，我妈这么正常呢？”

　　赵蓉听了，笑骂道：“死丫头，你才不正常呢。”

　　而展飞听到了韦欣怡的话，心中也是奇怪，难道赵阿姨还是什么名人吗？怎么自己不认识啊？

　　而韦欣怡则是看了一眼展飞手上的两个超大包裹，道：“这里是什么东西啊？”

　　展飞听了，道：“我做的衣服，放进后备箱吧！”

　　两个大布袋，放到后备箱之后，整个后备箱都被塞得慢慢的，而韦欣怡则是道：“你准备创立的这个服装品牌，难道都需要你亲自动手？”展飞听了，道：“没错，我不亲自动手的话，就没有它本身的韵味了。”

　　听到了展飞的话，赵蓉眼中也是精光一闪，如果真的是这样，那就更好了，身为天美集团的艺术总监，赵蓉十分的清楚，如今国内的盗版情况，有多么的严重，服装方面同样如此。

　　任何名牌服装、奇特设计，都会被复制和盗版，即便是天美服装这种全国性的大品牌，也避免不了这一点，如果展飞所建立的这个品牌，真的能够做到无可复制、无可替代的话，那么必将潜力无限啊！

　　而随即，车子便向着展飞家的方向驶去了，韦欣怡开车很稳，而且技术比大多数出租车司机还好，早上出发，也不堵车，所以两个小时之后，车子便停在了展飞家的服装店门前。

　　不过此刻，服装店已经大变样了，刘晓蓉的那个服装店，已经整个儿盘了出去，而这家衣心衣意，原本的服装也都已经处理完毕，只挂着一件件的展飞制作的服装。

　　只不过，这大早上，原本生意应该很差的，但是衣心衣意看上去客人却是不少，展飞在学校这几天，并不知道，自家的服装店，最近搞的有多红火。

　　自从头一天，亚麻服装开始出售，衣心衣意的名气便渐渐的打了出去，几乎只要买过亚麻服装的人，都成为了衣心衣意的死忠客户、回头客不说，每一个客人，都有着自己的朋友圈子，朋友之间，相互比较一下衣服，也是正常的事情。

　　结果，这些人都是发现，不过花了三百元钱，在衣心衣意里面买的这些亚麻服装，其魅力竟然比那些数千甚至数万元的名牌服装更大，穿上更令整个人显得极为漂亮，如此一来，衣心衣意的名气更是快速的飙升着，来这里的客人，也是越来越多了。

　　而一天规定五十件的限量销售，更是根本不够看的，所以到了现在，那些顾客已经完全知道，衣心衣意有多么火热了，所以他们只能早上早早的过来抢购了，只要超过九点，他们便几乎不可能买到了。

　　展飞和韦欣怡等人来的时候，正是接近九点，一大堆的客人，有的正心满意足的拿着衣服往外走，还有一部分正着急的往进挤着，希望能够买到一件衣心衣意的衣服，不过，他们却是失望了。

　　因为这个时候，店里一个女服务员的声音响起：“抱歉，今日的五十件服装已经出售完毕，明天请大家赶早再来。”

　　顿时，一大批没有买到的客人都是满脸的失落之色，有的抱怨老公起的太晚了，还有的抱怨车太慢了，总之看他们的表情便知道，明天，她们还会来，而且来的更早！

　　由此可见，这些客户对于衣心衣意的忠诚度，有多高了，那些没能够买到衣服的客人们，并没有逗留太久，故而短短几分钟的时间，这些人便全部走光了。

　　而展飞以及赵蓉、韦欣怡三人也是下了车，然后向着店里走去，因为韦欣怡走在了最前面，所以进门的时候，小红习惯性的道：“不好意思，我们今天的服装已经出售完毕了。”


第59章 郁闷的韦欣怡

　　在看到了韦欣怡的时候，小红的脸上也是闪过了一道惊艳之色，实在是太漂亮了，身材相貌，都比自己好这么多，自己要是有人家的一半就好了。

　　不过随即，小红心中又升起了淡淡的自豪感，你是美女又怎么样，咱衣心衣意的衣服，已经卖完了，明儿个赶早，而韦欣怡听到了小红的话，也是笑了笑，这个时候，展飞道：“小红，她是我学姐。”

　　展飞话音一落，小红才看了过去，并且惊讶道：“少爷？你回来了？”

　　肖玉凤和刘晓蓉也是朝着这边看了过来，肖玉凤的目光先是看了一眼展飞，然后主要集中在了韦欣怡的身上，这个丫头是谁啊？长得怎么这么漂亮？而且身材这么好，是自己儿子的女朋友吗？自己的儿子还挺有眼光和魅力的啊！

　　而至于刘晓蓉的目光，则是放在了赵蓉的身上，眼中也是闪过了一丝惊讶，刘晓蓉曾经也算是阔太太了，自然的，也是认识一些高层的富太太，而赵蓉，便是曾经的她都需要仰望的存在之一，博州市市长韦青松的妻子，赵蓉，整个博州市的第一夫人！

　　现在，赵蓉竟然和展飞一起来了，而且伴随着的，还有市长的千金韦欣怡韦大小姐，这是个什么状况？

　　而这个时候，展飞却是带领着韦欣怡以及赵蓉大步走到了刘晓蓉和肖玉凤面前，并且开口道：“妈，刘姐，这位是我的学姐，这是赵阿姨，她们是母女，你们应该能看出来，今天我回来，也是带来一个好消息的。”

　　听到了展飞的介绍，肖玉凤眼中也是露出了一丝失望之色，原来，不是自己的儿媳妇啊，不过肖玉凤还是道：“什么好消息啊？”

　　展飞听了，道：“赵阿姨，是天美服装博州分公司的艺术总监，从事服装行业已经多年，拥有丰富的工作经验，我把她给挖到了咱们的队伍之中，以后，赵阿姨和你们二位一起工作，发展咱们的服装品牌。”

　　听到了展飞的话，肖玉凤脸上也是露出了一丝喜色，而刘晓蓉，更是非常的高兴。

　　虽然说，对于这个品牌，她有着充足的信心，但是现在这个社会，有时候不是光有实力，就能够真正崛起的，想要真正创立一个品牌，还需要其他很多方面的因素，其中最为不确定而且令刘晓蓉担心的，便是人脉方面了。

　　因为刘晓蓉很怕，自己将这个品牌发展起来之后，却是为他人做嫁衣，被那些实权人士强取豪夺，直接抢夺胜利果实，那么刘晓蓉等人极可能白忙活一场。

　　不过看到赵蓉的出现，刘晓蓉知道，这个服装品牌的崛起，已经成为必然了，强的恐怖的服装设计效果，不惧怕被盗版的服装特色，还有整个博州市的第一夫人作为势力背景，这个新品牌的崛起，无人可挡！

　　而随即，赵蓉也是开口道：“我曾经看过展飞设计的衣服，极为出色，这是一个有潜力的品牌，所以我选择加入。”肖玉凤和刘晓蓉听了，都是道：“非常欢迎！”

　　接下来，三个女人便聊城了一片了，至于韦欣怡，则是有些失望，道：“我还想买一套亚麻服装呢，可惜已经卖光了。”

　　听到了韦欣怡的话，展飞直接便道：“刚才我可是提了两大包呢！”

　　展飞说着，将自己提回来的那两个大包解开，接着，但见数十件亚麻服装堆积的拜访在一起，而韦欣怡脸上也是闪过了一丝喜色，立刻便开始挑选了。

　　片刻之后，韦欣怡便一脸失望之色的走出来了，她下身穿了一件亚麻短裤，至于亚麻短袖，却是穿不上了，因为展飞制造亚麻短袖的规格，乃是按照一般女生的规格所制造的。

　　而相对来讲，在整个华夏，女性的胸部，都是比较小的，像是韦欣怡或者柳思绮那种，毕竟是少数，所以衣服的胸部空间，设计的却是小了些，展飞制造的那些亚麻短袖，韦欣怡拿了三四款进入试衣间，全都穿不上。

　　即便穿上，胸部也是被包裹的紧紧的，韦欣怡几乎喘不过气来了，故而，她只能穿一条亚麻短裤了。

　　不过，虽然穿不上亚麻短袖，亚麻短裤同样让她增色不少，穿上了红色亚麻短裤，韦欣怡的腿显得更加的修长笔直，臀部更是挺翘了，整个人，魅力也更大了，最可恶的就是那短袖了，怎么都那么窄啊！

　　不过，韦欣怡也不好意思把这个理由将出来，她总不能说，学姐的胸太大了，你能不能给学姐我专门做一件能放得下学姐胸部的亚麻短袖啊？所以，韦欣怡也只能自己郁闷了。

　　展飞见到韦欣怡只选择了一条短裤，心中也是略有些奇怪，难道这些亚麻短袖，对于韦学姐没有诱惑力吗？

　　他哪里知道，不是没有诱惑力，是实在穿不上啊，而赵蓉和刘晓蓉以及肖玉凤三人，则是一直在商量着什么，虽然赵蓉和刘晓蓉两人，相比来讲，专业了很多，懂的东西更多。

　　不过最有发言权和决定权的，还是肖玉凤，不为别的，因为她是展飞的母亲，即便展飞赠送给赵蓉和刘晓蓉两人各百分之十的股份，还有百分之八十在展飞手上呢。

　　所以，肖玉凤在三女之中，占据了主导地位，赵蓉和刘晓蓉二人负责提出一些建议，肖玉凤决定通过或者否决，当然了，大多数时候，肖玉凤还是支持赵蓉、刘晓蓉二人的，所以场面总体来讲，十分和睦。

　　至于刘晓蓉和赵蓉之间，也相处的极为不错，毕竟刘晓蓉是知道赵蓉身份的，本身，便对赵蓉带有一定的敬畏感，虽然她没有将赵蓉的这个身份说破，但是也对赵蓉保持了足够的尊敬。

　　而她内心深处，也有着一些自豪，自己的眼光，还是很不错的，天美服装的艺术总监，博州市第一夫人，如今都成为了这个品牌的创始成员之一。

　　由此可见，已经当初没有看错，而且在这个即将发展起来的企业之中，自己和第一夫人的地位，是处于平等的地位的，这是在自己当阔太太的时候，都没能享受过的待遇啊！


第60章 神奇礼物

　　而畅聊了三四个小时，三人也是有些疲劳了，而终于，赵蓉也是开口道：“肖姐，小刘，不瞒你们说，我的情况有些特殊。”

　　对于展飞的母亲，赵蓉也是十分的尊敬，至于刘晓蓉，年纪比她小了很多，叫一声小刘也是正常的，肖玉凤听了，道：“怎么了？”

　　赵蓉听了，道；“你们看我的打扮就知道了，因为最近发生了一些意外，所以三个月内，我不能在公共场合露面，所以近期内，我会尽量不出面。

　　当然了，咱们品牌有什么麻烦，我也会着手解决的，我也不瞒着两位，我的丈夫，是咱们博州市的市长，咱们不会主动招惹什么人，但是那些个牛鬼蛇神想要玩弄什么手段，姐姐也全都接下来了！”

　　听到了赵蓉的话，刘晓蓉因为事前已经知道了赵蓉的身份，所以也没有什么惊讶的，至于肖玉凤，虽然有些惊讶，但是也仅仅是一闪而逝，然后，肖玉凤便笑道：“那以后，咱们公司得多靠赵姐你帮忙了。”

　　赵蓉听了，笑道：“既然是咱们公司，那我出力不也是应该的吗，欣怡，你先带小飞去学校吧，妈今天不回去了，和你刘姐还有肖阿姨好好的谈谈这个服装品牌的发展大计！”

　　听到了赵蓉的话，韦欣怡道：“好吧，那我们先回去了，肖阿姨，刘姐，我们先走了。”

　　肖玉凤和刘晓蓉都是点了点头，而肖玉凤也是用一种奇怪的眼神看了一眼自己儿子以及韦欣怡，她敏感的感觉到，这个美丽的过分的女孩子，和自己的儿子，好像有些什么事儿啊！

　　展飞这次带回了大包的服装，足足四百件，足够下周销售所用了，周末，却是不能回来了，因为这周周末，便是省里面进行数学竞赛的日子，据说成绩优异者，还将能够参加全国大学生数学竞赛呢！

　　车上，展飞坐在副驾座上，眼睛也是盯着前方看着，回家的时候，车上有三个人，展飞还没有什么感觉，如今只有自己和韦学姐坐在车上，展飞也是有种奇怪的感觉，似乎整个车里面，都被一种奇怪的力场笼罩了起来。

　　渐渐的，他的目光，移动到了车头上方的镜子上面，从那个镜子里面，展飞能够看到韦欣怡的眼睛，等等，自己能够看到韦学姐的眼睛，岂不是说，韦学姐也正盯着自己？

　　瞬间，展飞感觉自己的心跳一下子快了半拍，接着，他似乎想到了什么，忽然开口道：“学姐，咱们头一次在小树林里相遇，是因为那外伤神水吧？”

　　听到了展飞的话，韦欣怡脸上也是闪过了一丝笑意，怪不得，昨天来到自己家里的时候，感觉小学弟有些不对劲呢，原来是因为这个呀，随即，韦欣怡便开口道：“相遇，确实是因为外伤神水，不过送你回寝室，是觉得你一个男生，竟然还会害怕，很少见到你这么可爱的男生了。”

　　听到了韦欣怡的话，展飞的脸上也是露出了一丝笑容，随即，展飞便道：“学姐，我还准备了一件礼物的，现在把它送给你吧。”

　　展飞说着，把手伸进了口袋里面，像是从口袋里面掏东西一样，实际，他却是从包裹之中，将水晶娃娃取了出来，水晶娃娃，在谁身上，便和谁长的一模一样。

　　所以展飞拿出来的时候，韦欣怡可以看到，水晶娃娃竟然和展飞自己长的一模一样，韦欣怡眼中也是闪过了一丝好奇之色，道：“这是你吗？雕刻的好逼真啊！”

　　展飞听了，摇了摇头，道：“这明明就是你。”

　　展飞说着，将水晶娃娃递了过去，而韦欣怡也是将水晶娃娃接了过来，就在她的手触摸到水晶娃娃的时候，水晶娃娃的形象，也在瞬间发生了变化，从原本展飞的模样，变成了韦欣怡的绝色之姿。

　　而且水晶娃娃的脸上，也是带着一缕笑容的表情，由此可见，韦欣怡此刻的心情，也是极为不错的，而接着，韦欣怡也是瞪大了眼睛，看着手中的水晶娃娃，道：“竟然变成了我？怎么可能呢！”

　　此刻，韦欣怡是异常的惊讶，而她手中的水晶娃娃，同样换上了一副惊讶的表情，看到这个水晶娃娃竟然会随着自己的情绪变化表情也随之变化，韦欣怡更加惊讶了。

　　不过接着，她便想到，这个礼物，可是自己的高人学弟赠送自己的，神奇一点也是正常的，故而，这一丝惊讶也是消失，她也恢复了笑容，水晶娃娃同样是恢复了笑脸，随即，韦欣怡便道：“真是太神奇了，它叫做什么名字？”

　　展飞听了，笑道：“它没有名字，你可以给它取一个。”

　　韦欣怡听了，想了一下，道：“就叫它小心吧，它能够随着我心情变化而变化呢，太可爱了。”

　　韦欣怡说着，摇晃着手中的水晶娃娃，一脸的笑容，两张笑脸交织在一起，璀璨夺目！

　　终于，车子在展飞的宿舍楼面前停了下来，接着，展飞也是从车上走了下来，接着，展飞便道：“学姐，我先上去了，你路上小心。”

　　韦欣怡听了，道：“嗯，再见！”随即，韦欣怡便准备开车离开了，不过这个时候，周泰却是正好从寝室出来，似乎准备买饭去呢，他也见到展飞从韦欣怡的车上下来，顿时，周泰惊讶道：“老三，你这是上哪儿去了？”

　　正准备离开的韦欣怡听到了这个声音，也是停了下来，然后打开了车门，从车上走了下来，而见到了韦欣怡，周泰也是愣了一下，而韦欣怡则是走了过来，道：“你是小飞的朋友？”

　　展飞听了，道：“学姐，这是我兄弟，周泰，二哥，这是我认识的一位学姐，韦欣怡。”

　　因为韦学姐在场，展飞也不好意思叫他老二了，只能称呼一声二哥了。听到了展飞的介绍，周泰也是暗自给了展飞一个牛逼的神色，然后开口道：“原来是韦学姐啊，都已经来咱们寝室门口了，要不上去坐坐？”


第61章 寝室

　　男女宿舍楼有个不成文的规定，女生能进男生寝室，男生却不能上女生寝室，所以周泰才会发出邀请，而韦欣怡，也是想认识一下展飞的几个室友，毕竟在大学，除了男女朋友之外，最亲近的便是一个寝室的兄弟了。

　　当然了，在博州理工，单身男士超过了百分之九十，一个寝室的兄弟们，就更亲了，韦欣怡也乐意认识一下，不过，直接上去明显不太好，现在周泰发出了邀请，那再适合不过了，故而韦欣怡直接便开口道：“好啊！”

　　随即，周泰、展飞以及韦欣怡三人便是走进了男生寝室楼，很快的，一行人便抵达了三楼，展飞他们所在的寝室，而周泰明显走得比展飞和韦欣怡快了两步，来到寝室门口的时候，周泰似乎想到了什么，然后他便道：“韦学姐啊，咱们寝室有点乱，你稍等一下再进来！”

　　周泰说着，匆忙走进了寝室，然后把寝室门一关，而展飞脸上也是露出了一丝笑容，老二这家伙，内裤和臭袜子经常乱扔，而且老四郭鑫还在房间里面呢。

　　郭鑫这小子，玩游戏的时候基本是穿个内裤坐在床上，现在自然也得准备一下了，而韦欣怡则是笑看了一眼展飞，然后道：“学弟，你不需要收拾一下吗？”

　　展飞听了，直接便摇头道：“不用！”

　　原本，展飞哪里也是烂七八糟的，主要吧，一天呆在床上，被褥都没有收拾的必要，所以才会显得异常混乱，最近展飞天天去图书馆看书，基本不呆在寝室，所以生活作风也是有了明显的变化，和自家老大刘元一样，离开之前把床稍微收拾一下，所以位置上面也是十分的整洁和干净。

　　而周泰进入了寝室，然后立刻便对穿个内裤玩游戏的郭鑫道：“老四，赶紧穿衣服，小飞带了一个学姐回咱们寝室！”

　　郭鑫听到周泰不像是开玩笑，差点从床上掉下来，我去，自己穿个内裤，有个学姐就要进来了，随即他三下五除二，把裤子给穿上了，而周泰也是快速的把自己的内裤袜子收到了一起，然后便把被子什么的随意团成了一团，堆在了一起。

　　而郭鑫也是急速的穿上了两件衣服，接着穿了拖鞋，然后还梳了两下头发，接着，他便把寝室门给打开了，入目，是韦欣怡那张神女一样的脸庞，郭鑫眼珠子都差点跳出来，呆滞了片刻，郭鑫才道：“学姐请进啊，欢迎欢迎。”

　　韦欣怡听了，笑了笑，然后看向了展飞，展飞见了，一边和韦欣怡走了进来，一边道：“我们老四，郭鑫，老大应该在上课呢。”

　　韦欣怡听了，笑了笑，目光也是在展飞寝室里面巡视了一圈，然后她便道：“小飞，你在那个床位啊？”

　　展飞听了，指了指刚进门右手边的床，道：“我在这边。”

　　展飞对自己的床铺还是极为满意的，毕竟收拾过了，虽然不如老大刘元收拾的好，但是也差不了多少，相比来讲，郭鑫他们的便差了很多了，褥子全是褶皱，被子像个大馒头一样，堆成了一堆。

　　不过虽然如此，展飞他们寝室，却没有什么男生寝室特有的异味，这主要归功于周泰了，周胖子特怕热，经常出汗，所以寝室的窗户二十四小时打开着，有什么怪味儿，也可以及时的散播出去。

　　故而，寝室里面虽然乱了一些，对于韦欣怡来说，倒也不算什么，随即，韦欣怡便坐在了展飞的床上，然后开口道：“你们应该有课吧，怎么都没有去上课啊？”

　　周泰听了，直接便道：“我们都不是那块材料，考试的时候耍点小手段，能通过就可以了。”

　　韦欣怡听了，笑道：“那你们这两年，一定玩爽了，怪不得现在多了那么多宅男呢，都是大学宅出来的啊。”

　　听到了韦欣怡的话，周泰等人也是不好意思的笑了笑，而这个时候，郭鑫似乎想起了什么，开口道：“看我，学姐进来这么长时间了，也没想起倒杯水。”

　　郭鑫说着，走到了饮水机旁边，就要拿个杯子了，只不过看了一会儿，他却是没有动手，因为只有四个水杯，是他们四个男生专用的，他们用过的杯子，让这美得仙女一样的学姐用，人家会喝吗？而韦欣怡见了，则是开口道：“用小飞的杯子吧。”

　　郭鑫听了，道：“好，好！”他原本还想，到附近寝室买瓶矿泉水呢，没想到，学姐竟然主动开口用老三的杯子了，他一边倒水，心中也是想着老三和这美女学姐的关系，都能公用一个水杯了，这个关系不一般啊！

　　而周泰也是惊讶的看了一眼展飞，老三这小子，啥时候认识这位美女学姐的？而且貌似进度还挺快的，随即，郭鑫将一杯水递了过去，而韦欣怡也是接了过来，然后轻轻抿了一口。

　　接着，她便将水杯递给了展飞，并道：“刚才坐了那么长时间的车，你也渴了吧？”

　　周泰和郭鑫都是目瞪口呆的看着这一幕，而展飞，也是愣了一下，才接过了水杯，然后喝了两口，这时候，周泰和郭鑫也是可以确定，这位学姐，和自家老三的关系，绝对是非同一般，故而两人心中的些许想法，也是立刻抛得远远的了。

　　爱美之心，人皆有之，他们平时宅在寝室里面，连女同学都很少见到，别说这么漂亮的美女学姐了，配上配不上先不说，心动是免不了的，而韦欣怡的动作，也算是在告诉他们，自己感兴趣的，是展飞，故而两人那一丝心动也是扔到九霄云外去了。

　　这位，那将来很有可能是嫂子（弟妹），他们别说行动了，那是连想法都不能有的，因为大家是兄弟。

　　而没有了那种想法，两人将韦欣怡当做嫂子或者弟妹来看，顿时，都是放松了不少，也没有面对美女时候的那份拘谨了，大大咧咧的坐在了床上，然后，周泰便道：“老三，你和韦学姐是怎么认识的？”

　　听到了周泰的话，展飞的脸上也是露出了一丝尴尬的笑容，这个时候，韦欣怡却是开口道：“有一天晚上，我回寝室，路上有点害怕，正好遇上了小飞，他就顺路把我送回去了，然后我们就认识了。”


第62章 三次发育

　　韦欣怡自己觉得，展飞怕鬼，对于男生来说，挺可爱的，不过要是讲出来的话，恐怕要被周泰郭鑫两人笑话了，所以她才主动撒了一个小慌，维护展飞的面子，而展飞听了，也是没再说话。

　　而周泰听了，则是对展飞道：“老三的运气真好，对了老四，你不是饿了吗？咱们一起吃饭去？”

　　周泰说着，扯了扯郭鑫，而郭鑫听了，也是愣了一下，接着他便周泰的眼睛，眨的跟翻白眼了一样，他也是猛然反应了过来，然后两人便一起走了出去，并且道：“老三，学姐，我们先出去了，你们聊着。”

　　随即，周泰和郭鑫两人便出去了，而展飞寝室里面，也只剩下了展飞和韦欣怡两人，屋子里面，一股淡淡的暧昧气息扩散了开来，而韦欣怡也是看了一眼站在那里的展飞，然后笑道：“站着干什么，坐吧？”

　　韦欣怡说着，往旁边让了一下，学校的单人床铺并不是很长，即便韦欣怡往旁边让了让，空间也不大。

　　而展飞坐过去之后，和韦欣怡的距离也是极少，这么小的空间之中，展飞能够清晰的闻到来自韦欣怡身上那种淡淡的芬芳，这不是香水，却比任何的香水更加的拥有诱惑力。

　　终于，他的手，向着韦欣怡的手慢慢的移动了过去，而韦欣怡的脸上，虽然没有任何的表情，不过她的心，此刻也是像是要跳出来了一样，不过正在这个时候，展飞他们寝室的门开了，展飞和韦欣怡两人都是吓了一跳。

　　接着，只见刘元提着一份饭走了进来，口中也是道：“今儿个真奇怪，竟然都不用我带饭了……”

　　他说到一半的时候，便看到和展飞坐在一起的韦欣怡，而韦欣怡的脸上，还挂着一丝红晕，刘元虽然爱学习，可不是什么书呆子，瞬间他便明白，自己打扰到兄弟的好事了，故而他立刻便道：“老四啊，对不起了。”

　　说着，刘元立马便提着放准备出去了，而刘元和韦欣怡也是对视了一眼，刚才被吓了一跳，此刻寝室里面也是气氛全无，接着，韦欣怡便站了起来，道：“那我先回去了，有时间要辅导我的数学啊！”

　　听了韦欣怡的话，展飞也是道：“嗯，我送你下去吧。”

　　随即，展飞便送韦欣怡来到了楼下，并道：“慢走。”韦欣怡朝着展飞摆了摆手，然后便上车离开了，而展飞心中，则是有着一丝怅然若失的感觉。

　　当晚，周泰和郭鑫两人到寝室门快关的时候才回来，一进来，两人便道：“老三，刚才发生了什么没有啊？”

　　听到了周泰的话，展飞摇头道：“能发生什么啊？”

　　这个时候，刘元道：“是我的错啊。”

　　这个时候，郭鑫却是道：“老三，你也太厉害了，真没想到，你不声不响的，就泡上了这么一位女神级别的美女啊，那身材，那脸蛋，简直太完美了！”

　　听到了郭鑫的话，展飞脸上也是露出了一丝得意之色，道：“什么老三，叫三哥，没大没小的，叫的好听，哥哥我传授你几招。”听到了展飞的话，郭鑫道：“我的好三哥，你就传我几招吧！”

　　郭鑫这小子，从来都是没皮没脸的，自然直接就说出口了，而展飞听了，则是指着自己的脸蛋，然后道：“看到了没有？照张相，然后带着照片到韩国，就照着我这张帅气的脸蛋去整容，包你能找到一个女神当女朋友。”

　　听到了展飞的话，郭鑫直接便竖起了中指，而这个时候，刘元却是仔细的盯着展飞的脸看了看，然后开口道：“还别说，老三啊，我怎么发现，你变帅了呢？”

　　周泰听了，道：“是啊，我也有这种感觉，老三眼睛分明还是眼睛，鼻子还是以前那个鼻子，没啥变化，可是怎么，就感觉帅气不少呢？”

　　郭鑫听了，道：“好像，老三的皮肤也好了很多啊，怪不得老三最近这么牛呢，先是和系花玩暧昧，现在又把女神请到了寝室，你让我等光棍情何以堪啊？”这个时候，周泰道：“老三，你是不是换了一种洗面奶了？”

　　展飞听了，直接便道：“扯淡，哥这是天生丽质，你见过我用洗面奶吗？从刚来到现在，不一直用的满婷香皂吗？”

　　这个时候，刘元做了一个总结道：“老三是三次发育了……”

　　次日上午，一辆白色的玛莎拉蒂驶进了博州理工大学，相比玛莎拉蒂来讲，什么宝马奔驰都弱爆了，毕竟就算裸车，一辆玛莎拉蒂至少也得两百万，乃是顶级的豪车。

　　而这辆车，也是引得无数人侧目驻足，有的人甚至直接拿出了手机拍摄，车子一路前行，终于来到了八号男生寝室楼前，然后便停了下来，接着，一个身材高挑的女人从车上走了下来，路过不少人都是朝着这里看着。

　　下车的，确实是女神级别的人物，果然香车配美女才是正常的，只不过，这个女神的年纪，却是大了一些，看上去应该已经三十岁了，这个女人，便是从京城来的展羽了。

　　身为展家大小姐，展羽自小生活奢华，而且保养方面也是做得极好，虽然已经年近四十，但是看上去，不过三十岁而已，而且虽然一身女式西装，但是却没有丝毫的呆板和严肃，反而给人一种高贵干练的感觉。

　　所以其他女人开着玛莎拉蒂，很多人会恶意的猜测，这个女人是被包养的，但是展羽开着这辆车，所有人都能感觉出来，这个女人，不是总裁，就是董事长，她本来就应该开这辆车！

　　而展羽下车之后，直接便走进了男生寝室，虽然展羽是第一次来博州理工，但是展飞在博州理工的情况，包括展飞在哪个寝室住着，室友是什么人，甚至就连展飞上厕所喜欢上整数第二个这个习惯，展羽都十分的清楚。

　　所以，展羽一路无阻，走向了彦枫的寝室，根据她搜集到的信息，展飞现在可能在寝室或者图书馆，因为在之前很长一段时间内，展飞都不是经常上课，而是和寝室里面的兄弟窝在寝室里面，而最近，却是出现了一些反常的情况，展飞去了几次图书馆。

　　不过据展羽所了解，展飞几次去图书馆，都是正好有几个班上或者学校的美女，故而，展羽也不认为，展飞是真的喜欢上学习了，感觉展飞呆在寝室的可能更大些。


第63章 见面

　　来到了寝室门口之后，展羽并没有直接进去，而是敲了敲门。

　　接着，周泰有些迷糊的声音响起：“谁啊？”

　　展羽听了，道：“我来找展飞的，他在吗？”

　　听到了这个声音，房间里面的周泰顿时脸色一变，现在才八点半啊，他还在被子里呢，怎么外面忽然又来了一个女的？还是找展飞的？老三这小子真是桃花运来了啊？想着，周泰道：“你等等啊，我把衣服穿上。”

　　听到了这个话，展羽道：“展飞在里面吗？”

　　周泰听了，道：“他到图书馆了。”

　　听到了这个话，展羽笑道：“那你继续睡吧。”

　　说完，展羽便走开了，而周泰听了，也是伸了一个懒腰，翻了一个身，然后继续睡觉了……

　　十多分钟之后，展羽来到了理工大学的图书馆，随即她直接便走向了二楼理工类图书馆，博州理工的图书馆是共工的，谁都可以进来看书，只不过，要借书的话，就需要借书卡了。

　　展羽进入图书馆之后，也是巡视了起来，而图书馆那些看书的学生们，见到了展羽，一个个心中都是暗自惊叹的同时，心中也是疑惑，学校什么时候来了一个这么漂亮的美女导师啊？

　　不知道是教哪个专业的呢？三五分钟之后，展羽终于看到了展飞，此刻，展飞正抱着一本外国文献在快速的翻看呢，根本没有注意到展羽过来，而展羽也是奇怪的看着自己的侄子，他好像是在认真地看书，不像挂羊头卖狗肉。

　　因为这里根本没有其他人，也没有什么美女在这里让他表现，可是谁见过看书看的这么快的？

　　难道说，自己侄子是无聊的不行，难道跑到图书馆来翻书了？过了一会儿，展羽见自己侄子似乎没有分毫停下来的意思，她也终于开口道：“小飞？”

　　听到了这个称呼，正在看书的展飞也是愣了一下，然后他抬起头，入目，是一个看上去高贵典雅的中年女人，女人身材皮肤都保养的非常好，只不过，展飞可以肯定，自己从来没有见过这个女人，她怎么会认识自己？

　　带着一丝好奇，展飞道：“请问您是……”

　　听到了展飞的话，展羽道：“事情说来话长，我们可以换个地方吗？”

　　展羽可以肯定，展飞对于“抛弃”自己的父亲，绝对不会有任何的好感，所以展羽需要换上一个地方，然后将这件事情，从头到尾仔细的讲一遍，而学生们学自的图书馆，明显不是一个很合适的地方。

　　而展飞听了，也是奇怪的看着这个女人，然后道：“你想说什么？我可是从上到下只有一张饭卡，没有什么好骗的东西啊！”

　　无缘无故的跑过来一个人，然后告诉自己，要换个地方谈话，展飞首先想到的，就是骗子，而展羽听到了展飞的话，也是有些哭笑不得，这个臭小子，自己哪里长得像骗子了？

　　想着，展羽道：“你也知道你没有什么好骗的，那就换个地方聊聊吧。”

　　听到了展羽的话，展飞犹豫了一下，道：“好吧！不过地点由我决定。”

　　展羽听了，也是无奈的点了点头，道：“随你吧，只要安静一点就好。”

　　几分钟之后，两人便离开了图书馆，而展羽也是径直走到了那辆玛莎拉蒂面前，然后打开车门，坐了上去，而展飞也是目瞪口呆的看着这一幕，看来真不是骗子啊，哪个骗子会还没骗到钱呢，就投资个几百万啊？

　　而这个时候，展羽朝着展飞招了招手，道：“上来吧。”

　　展飞愣了愣，然后坐了上去，接着，展羽便道：“到什么地方去？”

　　展飞听了，道：“我们学校的操场，那里现在基本没人。”随即，车子便启动了。

　　片刻之后，车子在操场外面停了下来，接着，展飞和展羽二人走了下来，广阔的操场，总共也就有那么五六个人，随即展飞和展羽便找了一个安静的拐角，停了下来，接着，展飞便道：“你想说什么，说吧。”

　　展羽听了，道：“好吧，那我就从最开始说起，在京城，有一位位高权重的老将军，名为展狂人，展狂人有一子一女，分别是展风和展羽，展风可以说是虎父无犬子，大学期间，曾经数次参加军队一些搏击、射击等比赛，多次获得军区冠军。

　　而他更曾经改进过一次军体拳，使得军体拳更加的简单，但是杀伤力却有所提升。”

　　听到了这里，展飞道：“抱歉，我还不明白，你说这些，是想说什么？”

　　展羽听了，道：“你慢慢听下去就知道了，展风在大学时期，有一个女朋友，两人可以说是到了生死相依的地步，没有多久，展风的女朋友便怀孕了。

　　大学期间，女方怀孕，这原本不是什么好事情，不过对于展家这个人丁不是很兴旺的大家族来说，却是一件好事情，展风得知了这个消息，第一时间，便回到家族，向展狂人禀报这件喜事。

　　展狂人知道了这个消息，也是极为高兴，许诺了女人展家大少奶奶的身份以及别墅、豪车、十数名保镖等等各种条件。

　　而之后，展狂人更是高兴的出门准备给未来儿媳妇准备一些见面礼什么的，不过出门之后，展狂人却是遇上了一个恶少当街欺负百姓。

　　展狂人一向嫉恶如仇，性格刚正，若是平常，这个恶少至少得在病床上躺半年，他的家族也将受到牵连，不过展狂人因为自己即将抱孙子的事情，心情颇好，只是用鞭子抽了那恶少几鞭子。

　　那恶少，是刚刚从小地方来到京城的，根本不知天高地厚，他竟然高价聘请杀手，对付展狂人一家子，展老爷子有警卫保护，自然没事情了，但是展风，却是出事了。”

　　此刻，展飞表情也是微微发生了变化，他似乎已经猜测到了些什么，高达三十二点的智力值，分析能力是极为恐怖的，而且当年的事情，貌似也不是自己或者母亲所想象的那个样子。


第64章 父亲

　　而展羽则是眼眶微红，然后道：“展风得到了父亲的允诺，也是十分的高兴，他知道，自己的女友大学期间怀孕，内心肯定也是有着一些害怕和焦虑的，所以他要将好消息赶紧告诉自己的妻子。

　　所以他是连夜从家里赶往两人租下来的那个小房子，他的身边，也没有带什么警卫之类的，然后，他便被那个恶少派过来的杀手所堵截了。

　　展风身手很强，不过他所应对的，都是那些光明正大的军人，和这种杀手交手，却是第一次，三名杀手，其中两名被他轻而易举的杀死，但是最后一名，却在临死之前，引爆了自己身上的炸弹，展风也在爆炸之中身亡。

　　而展狂人得知了这一消息，也是极度愤怒和伤心，他亲自率领士兵，杀进了那恶少家，将那恶少父子全部乱枪击毙，当众游街，但是儿子的命，却是救不回来了。

　　老年丧子，老人的身体，也是一蹶不振，唯一让他支撑下来的，便是儿媳妇腹中的那个孙子了，而在告知和隐瞒这件事情之间，老人选择了隐瞒。

　　因为根据老人所知，儿子和儿媳的感情，实在是太好了，而死亡和抛弃之间，前者对她的打击更大，而且可能让她失去或者的信念，所以，对于展风的妻子来讲，展风就这么无声无息的消失了，就像把她抛弃了一样。

　　而她也是独自一个人带着孩子，而老人也是利用自己的手段，每每在这对母子困难的时候，便伸手拉上一把，让这对母子能够正常的生活下去。

　　一直到孩子渐渐长大，老人残破的身体，也是到了支离破碎接近油尽灯枯的地步，现在，他想见见自己唯一的孙子，所以，我来了。”

　　说到最后的时候，展羽也是泣不成声了，她的脑中，也是出现了父亲那苍白的面孔，苍老的身体，而展飞听了，也是眼眶微红，到了现在，他自然清楚的知道，女人口中的展风，就是自己的父亲了，眼前之人，应该就是自己的姑姑，展羽。

　　对于展羽的话，展飞也没有什么怀疑的，因为从展羽开的车便能看出来，展家的实力，确实极为强大，对于展家来讲，要负担一个孩子的生活，根本没有任何的压力，如果没有特殊的原因，他们根本没有必要不理会自己母子。

　　而最为重要的一点原因，则是自己和母亲的一些际遇，展飞虽然一直读书，没有在社会上经历过太多的事情，但是他也知道，这个社会上，不可能有那么多好人的，偏偏，自己母子二人，就遇上了那么多的好人。

　　小时候没有奶粉，没有家，没有玩具，就出现一个好心人家庭，不图任何回报的，把自己母子二人收留了，母亲要做的，仅仅是照顾一下对方家的孩子而已。

　　而对方却直接把母子二人的生活以及其他方面的一些消费，全部包揽了，如果仅仅是如此也就罢了，像是展飞这种没有父亲，母亲是未婚先孕的情况，展飞想要办理一个户口难度是极大的。

　　可是偏偏，母亲办理的时候，却没有任何的难度，规定上需要出具的手续和文件，没有任何的要求，就成功办理了。

　　之后上学也是同样如此，甚至考大学的时候，展飞原本距离博州理工大学的分数线还差了十几分，原本展飞自己都认为，自己要落榜了。

　　可是就在那关键时刻，学校里面落实的全校才能够有三个的特殊加分政策，无缘无故的，落到了展飞的头上，而展飞也是幸运的上了博州理工大学。

　　母亲将这些事情讲出来的时候，是希望展飞能够怀抱一颗感恩的心，以后有了能力，去回报这些所有帮助过自己的人，小时候，展飞也是那么想的，不过长大了一些，展飞却是有些怀疑了，这些事情，会不会是自己从未谋面的父亲做的？

　　不过，他既然关心着我们母子，那为什么又要抛弃我们？

　　到了现在，展飞终于明白，究竟是为什么了，因为父亲，已经不在了！

　　虽然从未谋面，但是听自己的姑姑讲述父亲以前一些惊人的战绩，以及父亲帮母亲争取到那么丰厚的条件，然后回来报喜，展飞也是感觉心中十分的温暖，而的那个姑姑讲到父亲被人杀死的时候，展飞也是感觉极度的愤怒和心痛。

　　虽然从未谋面，但是父亲的形象性格，却是深深的印刻在了展飞的脑海之中，眼睛，渐渐的模糊，展飞揉了揉自己的眼睛，然后才道：“我可以看看他长什么样子吗？”

　　听到了展飞的话，展羽从身上掏出了手机，然后便打开了相册，而接着，展飞也是看到了一张年轻帅气的脸，这张脸，比自己要帅气的多，而且看上去十分的阳光，身材高大，孔武有力，这便是自己的父亲。

　　随即，他轻轻拨动了一下照片，接着，一个看上去六十多岁的老人出现在他视野中，老人身上插了很多的导管，脸色苍白，看上去情况极差。

　　而这个时候，展羽则是开口道：“这就是你的爷爷，展狂人，你父亲去世的打击，对你爷爷实在太大了，他身体一直不好，到现在，已经到了倒计时的地步了，可能只剩下半年的时间了。”

　　听到了展羽的话，展飞神色微变，道：“半年的时间吗？他老人家肯定会吉人自有天相的。”

　　展飞说这句话之时，却是想起了自己的炼金技能，初级的炼金术，只能炼制初级治疗药水和血蓟丹两种药物，中级炼金术能炼制的药物，就多了几种，其中包括两种中级治疗药水：春华合剂以及暖阳合剂。

　　两种治疗药水，都有着强大的恢复功能，其中春华合剂在恢复一定气血值的同时，还能恢复气血值上限，而暖阳合剂则能够恢复体力值的同时，恢复体力值上限。

　　这表现在现实之中，应该就是对于内外伤都有着一定的治愈效果，想来凭借这两种药水，让爷爷服用一段时间，身体便能够多坚持一段时间了，至于提升法力攻击的秋叶合剂以及提升物理攻击的冬噬合剂，也是类似于血蓟丹的存在。

　　暂时来讲，展飞不需要打怪，所以这两种药物对于展飞的意义并不大，不过，想要炼制出春华合剂以及暖阳合剂，可不仅仅是炼金术升级便可以的，炼制这两种合剂，需要两种新的植物，而展飞需要将自己的种植技能也提升一级。

　　如今展飞的等级是四级，每天必须的亚麻服装消耗五十点活力值，剩下三百点活力值，全部用来升级种植术和炼金术的话，大概需要一个月的时间。

　　而且，倘若自己的等级能有所提升的话，这个时间可能更短一些，毕竟每提升一级，活力值上限都会增加五十点的，故而，展飞也是微微松了口气。


第65章 残烛

　　父亲，自己尚未出生，便离自己而去了，爷爷做出的这个隐瞒父亲死讯的绝对，是对是错，展飞也不好评价，无论如何，展飞忽然间知道，原来还有这么多的亲人关心着自己，他的心情是极为不错的，而这个时候，展羽开口道：“你会随我去京城看你爷爷吧？”

　　她的眼中也是带着一丝期盼，希望展飞可以答应下来，而展飞听到了展羽的话，则是道：“爷爷的身体状况这么差，我现在去京城，不会对他的身体产生影响吧？”

　　听到了展飞的话，展羽眼中也是露出了一丝黯然之色，道：“就算能够让他老人家多活几个月，又能怎么样？

　　他老人家能够强撑着活下来，就是因为，还没见上你一面，我之所以来，也是实在看不下去了，不希望他老人家在离开之前，都活的那么累，临走之前，满足了自己的心愿，然后轻松一点的离开，对他老人家也是一件好事情。”

　　听到了展羽的话，展飞心中猛地感觉一疼，从姑姑眼中的不忍，他知道，爷爷现在，肯定非常的难受。

　　只不过，因为还没能够见自己这个孙子一面，他却一直强撑着，所以倘若自己现在前往京城的话，却是等同于让老人家了了最后一个心愿，而老人家也失去了那股信念的支撑，恐怕根本不可能活到展飞将自己的种植和炼金术提升到二级的程度。

　　而这种事情，展飞是绝对不允许发生的，他不仅要让爷爷的身体情况好起来，而且还要让爷爷看到，自己这个孙子，比父亲更加的优秀，自己能够撑起展家的半边天！

　　展飞心中十分的明白，爷爷身体一直萎靡不振，除了父亲离世给他的巨大打击之外，自己这个孙子的表现，也有着一定的关系，虽然说，在普通孩子之中，自己表现算是不错了。

　　但是相较于父亲来说，自己却差了太多了，甚至就连上大学，都是展家出力，让自己加了一定分数，才来到了这博州理工，从自己的身上，老爷子看不到自己振兴展家的希望，也看不到展风的影子。

　　之前的展飞，相较于展风来讲，用四个字形容非常的恰当，那就是虎父犬子。

　　而现在，展飞要做的，并不是前往京城，让老爷子看自己最后一眼，然后可以死而瞑目，而是表现出自己强大的一面给爷爷看，让爷爷知道，您的孙子，不比您儿子差。

　　如此，他老人家的心病，才可以渐渐的恢复，然后，等到一个月之后，自己再去带着春华药水以及暖阳药水，让爷爷恢复健康，想着，展飞开口道：“姑姑，我想一个月之后再去看爷爷。”

　　展羽听了，道：“为什么？”

　　展飞听了，道：“我希望爷爷可以好起来。”

　　展羽听了，微微摇头，道：“咱们华夏的第一神医都已经发话了，姑姑不想看他继续煎熬下去了。”

　　听到了展羽的话，展飞的手却是伸向了自己的口袋，接着，他的手中，也是直接抓出了一大把少说有十多瓶的外伤神水，而展羽的眼中，也是闪过了一丝惊异之色。

　　她和自己的父亲、爷爷走得是同一条路子，如今的展羽，统领着京都的护龙特种部队，负责给各位顶级的军政界领导人安排临时保镖，比如一些领导人出行或者视察，明面上，总不能带太多的保镖。

　　这个时候，就需要展羽派出属下，混在人群之中，保护那些领导人的安全了，虽然展羽仅仅是大校军衔，但是这个位置，却是异常的重要。

　　若非她的眼光、魄力以及身手等方面，都极为不错，比之自己的哥哥也差不了多少，她也不可能做上这个位置。

　　而她本身负责保卫那些国家领导人，自然，眼力是非常重要的了，那些心怀不轨的歹徒，要进行袭击，身上就必须携带武器，而护龙特种部队也会先通过观察对方的衣服、口袋等等，锁定少数的目标，然后随时准备出手拿下对方，而展羽，更是其中的佼佼者。

　　展飞是她亲侄儿，她肯定不会怀疑，展飞身上会藏了什么武器，然后对她动手了。

　　只不过出于职业习惯，她仅仅一眼，便看出来，展飞那扁扁的口袋，里面最多放了三张以下的人民币，而裤子口袋里面，则是放了两张卡，应该图书卡以及身份证之类的证件，上衣内测口袋放了一个身份证，其他地方，则没有其他东西了。

　　可是自己这个侄子，就在自己眼前，从那扁扁的口袋里面，掏出了一大把，看体积至少有一个拳头大小的红色药水，这对于展羽来说，简直就像是变魔术一样啊，故而她才会这么惊讶，将心中的惊讶暂时压下，展羽道：“这是什么？”

　　展飞听了，道：“一种特效治疗药水，主治外伤，不过对于爷爷的病情，应该也有一些效果，它应该可以让爷爷不那么难受。”

　　展羽听了，道：“真的吗？你从哪里来的？”

　　展飞听了，道：“我自己配置的，药效，您可以自己尝试一下。”

　　展飞对于初级治疗药水，信心还是很足的，毕竟它的效果，除了恢复体力值之外，还能一定程度的治愈外伤和病患，爷爷的情况，是病，同时也不是病，就像是一盏漏油的煤油灯一样，如今油快漏光了，爷爷的生命也是风雨飘摇。

　　而初级治疗药水，只能暂时在灯里面加点油，但是那油瓶上面的破洞，初级治疗药水却补不上来，需要春华合剂以及暖阳合剂这两种恢复气血和体力上限的药物出马。

　　不过初级治疗药水至少能够让爷爷接下来一段时间，没有任何的痛苦，轻松的维持现在的状态，没有特殊情况，也不会出现恶化之类的状况，所以展飞才会将这药水拿了出来，而展羽听到了展飞的话，则是道：“它对外伤也有效果？”

　　展飞肯定的点了点头。

　　而展羽听了，则是右手化掌，然后用掌缘狠狠的斩在了自己的左臂上面，接着，展羽的左臂上面，一声清脆的骨裂声响起，而她的脸色却是不变，然后道：“我来尝试一下药效。”

　　而展飞的脸色也是一变，自己的这个姑姑，也太彪悍了吧？


第66章 震惊

　　展飞哪里知道，展羽是在用自己的身体教育展飞，倘若展飞之前的话是假的，这药水没有任何的效果，那么展飞看着自己的亲姑姑因为自己的一句谎言把自己的胳膊斩断了，那么展飞定然会死死的记住今天的事情，不会再随便说一句谎话。

　　为了让自己的侄子长进一点，展羽认为是值得的，而展飞则是立刻将初级治疗药水打开，然后直接递给了展羽，展羽也是用右手接过了那治疗药水，然后一口吞了下去。

　　她也是准备着，好好的教育一下自己这个侄子，虽然说，这么多年没见，但是展羽却是清楚的知道，对于这个侄儿，无论是她，或者是展家，都并不亏欠什么。

　　而展羽也希望，自己的侄儿，即便无法像自己哥哥一样，拥有那么强大的本领，但是至少在做人方面，不能有任何的问题，而撒谎这种恶习，更是需要改变，只不过展羽这次，却是想错了。

　　她的侄子，可是没有骗她，在将初级治疗药水喝下去三秒钟的时候，她感觉到，自己的腹部，一股神奇的热流蔓延了开来，接着，这股热流都是向着自己左臂伤口的位置涌了过去。

　　接下来，断臂处，一种强烈的麻痒的感觉将她整个儿包围，饶是展羽身经百战，同样忍不住右手紧紧握拳，以意志抵挡住这种感觉，而她此刻心中的惊骇更是不用说了。

　　展羽受伤的次数不在少数，这种感觉，她体验过很多次了，这是外伤在愈合之时，便会有的麻痒之感，只不过，这一次，因为自己侄子的一瓶治疗药水，自己骨骼上面的伤口，正在以一个极为恐怖的速度修复着，愈合着，故而，这种感觉才会这么强烈。

　　三十秒钟之后，麻痒的感觉渐渐的散去，而她也是用力挥动了一下左臂，此刻，展羽能够清楚的感觉到，自己的左臂，没有丝毫的不适，和巅峰状态是一模一样的，世上竟然有如此神奇和快速的外伤药水？

　　自己这个侄子，竟然能够自己研究出这么神奇的药水？

　　想着，展羽的眼中也是闪过了一丝异彩之色，而这个时候，展飞道：“姑……姑，我最近正在研究一种恢复生命活力，唤醒生命潜力的药剂，而且再有一个月左右的时间，就肯定能研究成功，到时候，我必定能让爷爷长命百岁，这才是我现在不想去京城的原因。”

　　如果在见证这药水的神奇之前，展羽听到了展飞这句话，肯定会严重怀疑这句话的真实性，但是现在的话，她却是没有任何怀疑了，同时，她的心中也是十分的奇怪，自己的侄子，怎么会有这么大的本事？

　　而且，奉命保护展飞母子的人，竟然没有丝毫的发现？看来，自己这个侄子，也是不简单啊！

　　展羽也是突然有些后悔了，早知道，就早点过来见自己的侄子，说不定，父亲的病，能够早点好呢？

　　展飞能够想到的事情，展羽自然也能够想到，父亲的心病一直没能好，和展飞的不出彩，也有很大的关系，不过现在，展羽才知道，自己的侄子哪里是不出彩啊？分明仅仅是低调罢了。

　　毕竟不说那唤醒生命活力和潜力的药剂，就算手中的这外伤神药，倘若公布出来，也将在全世界医学界引起巨大的震荡，光凭这一点，自己这个侄子的未来，就不会比自己大哥差！

　　此刻，展羽已经迫不及待的想要前往京城，告诉自己父亲这个好消息了，不过，展羽略一考虑，还是问道：“小飞，这些，你究竟是怎么做到的？”

　　虽然明白，这其中可能有些秘密，问了，展飞也不一定会回答，但是展羽还是问了出来，有关角色附体的事情，任何人展飞不准备告诉任何人，毕竟这件事情太不可思议了。

　　故而他直接便道：“华夏古代文化，妙不可言，始皇时期，他便追寻长生不老药了，虽然没能够长生不老，但是古代的炼金师、炼金师，若是没有分毫的真本领，岂能够让一代帝王信任？

　　还有古代炼金道士同样如此，虽然大多数是糟粕，不过还有少部分是精华的，我喜欢在网络上看一些古代有关炼金术士的文献，然后就自己琢磨的开始炼制了。”

　　听到了展飞的话，展羽心中更是为自己侄子的天赋惊讶了，古代的炼金术师，虽然被现在的科学不承认，但是那并不代表它不存在，展羽自然知道，那些东西确实是有。

　　只不过，到了如今，只有一些极为特殊的人群，依靠着传承，才能够炼制一些丹药什么的，不过，那些丹药的药性，基本上就和西药的药效差不多，见效速度也是同样如此，并没有古代那么神奇了。

　　所以这批人，也是失去了其应有的价值，然后数量也是越来越少，接近绝种，自己属下之中，就有一名这样的人呢，他所配置的一些金疮药、解毒药使用方面，而且效果方面，也堪比在大医院输液的效果了，在执行任务之中，也有着不小的作用。

　　不过，比起自己侄子的这药水，那完全就渣都算不上了！

　　没想到，自己侄子不靠任何传承，竟然就研究出了如此厉害的药水，简直就是天才嘛！果然是虎父无犬子啊！

　　随即，展羽像是想到了什么道：“对了，你能够炼制这药水的事情，有谁知道？”

　　既然家族保护展飞的人都不知道，那么展飞保密性还是不错的，当然了，也有个重要的原因，那些人，主要是负责展飞的安全，而不是专门监视展飞，所以不知道也算正常。

　　而展飞听到了展羽的话，则是道：“我研究炼金术的时候，还是比较隐秘的，不过，我曾经出售过两次治疗药水。”展羽听了，道：“他们是什么人？”

　　展飞听了，道：“姑姑，你要干什么啊？”

　　展羽听了，愣了一下，才道：“放心，姑姑不会对他们怎么样的，最多就是不要让他们传播出去，这治疗药水效果惊人，如果传播开来，短期内对你没有什么好处的。”


第67章 展绍宏

　　木秀于林，风必摧之，如今的展飞，还太弱了，所以展羽不希望展飞现在就走到世人面前，那样，会面临太多的压力。

　　而展飞听到了展羽的话，则是道：“这个就不用了，我感觉，她们两个在保密方面，应该没有问题，其中一人，我告诉她，这药水是我无意所得的，她也相信了，另外一人，则根本没有询问过药水的来源。”

　　展飞并不想将柳思绮和韦欣怡二人告知自己的姑姑，他能感觉出来，自己的姑姑是极为强势的，倘若告诉她，她即便去警告对方，恐怕态度也不会很好，而且展飞相信，即便姑姑不去警告她们，她们也不会将这件事情泄露，所以，展飞才会这么说。

　　而展羽听到了展飞的话，想了一下，道：“好吧，这治疗药水，对于你爷爷的意义重大，姑姑先走了。”

　　展飞自然知道展羽的急切，他也希望，展羽能够极快的将药水送到爷爷身边去，故而他也是点了点头，道：“您慢走。”

　　京城，一个金碧辉煌的酒店房间之中，一个年轻人坐在沙发之上，他的双腿张开，裤子已经完全扒了下来，一个金发碧眼的外国妞正在卖力的为他服务着，而那年轻人的手，也是伸进了那个外国女人的衣服里面，四处游走着。

　　令外有一个打手模样身穿西装的男子站在那里，一脸冷峻之色，对于两人的动作根本视而不见，而这个时候，门被打开，接着，一个中年人走了进来，年轻人继续着和那个外国妞的活塞运动，口中则是道：“知道她去哪里了吗？”

　　中年人听了，犹豫了一下，道：“她去博州了，应该是去见展风的儿子了。”

　　年轻人听了，脸色一变，他的手，也猛然在外国女人胸部狠狠一捏，外国女人痛叫一声，而那年轻人则是一脚将对方踹开，然后把自己的裤子提了上来，并且一脸愤怒之色，道：“你确定她是见展风的儿子了？”

　　“确定。”

　　年轻人的脸色也是一片铁青，道：“这个时候去见展风的儿子，大爷爷是想把展家给他亲孙子吗？”

　　他的声音十分的怨毒，冰寒彻骨，这个年轻人，名为展绍宏，乃是展狂人的弟弟，展狂心的孙子，也是如今展家年轻一辈比较优秀的一个，如今的展家，相比展狂人身体健康，展风在世的时候，那是云泥之别，衰败了太多了。

　　但是瘦死的骆驼比马大，展家虽然弱了很多，但是展家旁系的子弟，还是对于展狂人的这个展家十分的垂涎，展绍宏击败了所有的竞争者，在大爷爷面前表现也是极好，他就是为了成为展家的继承人。

　　而最近展狂人身体不好，那是谁都知道的，这个时候，展羽去了博州，去见展飞，那么意思很明显，他是去让展飞回京城，然后接手整个展家了！

　　所以展绍宏才恨得不得了，当年的事情，他知道的不多，原本他以为，大爷爷因为儿子死了，对于那对母子也是没什么好感，所以才根本没有理会，现在看来，根本不是那回事。

　　否则的话，虽然展狂人身体很差了，但是他只要没断气一天，那么在整个展家，展狂人就依然是说一不二的，展羽去见展飞，也必然是经过了展狂人同意的。

　　所以此刻的展绍宏，感受到了巨大的威胁，终于，他对那个中年人道：“老吴，你跟着我多少年了？”

　　老吴听了，道：“从你六岁的时候，我就是大少您的管家了。”

　　展绍宏听了，道；“我交代你去办一件事情，办成了，我给你一百万，如果失败了，你也要把这件事情全部揽下来，你愿意去办吗？”

　　展绍宏的眼中也是闪着危险的光芒，那中年人听了，知道倘若自己说个不字，展绍宏定然会让那保镖直接杀了自己，而且他也已经猜到，展绍宏要说的是什么事情，他也不敢说个不字，只能硬着头皮点了点头。

　　而展绍宏则是道：“好，你自己用你这些年存下来的钱，雇几个杀手，去把那个小子给我了解了，你花的钱，以及那一百万，我会在老爷子挂掉之后给你，而你在老爷子去世之前要做的，就是将这件事情给我捂好了，别让任何人知道，没有问题吧？”

　　中年人听了，道：“没有！”

　　“好，你去吧！”

　　随即，中年人便离开了，而展绍宏则是对自己身后的保镖道：“跟着他，等他找到人之后，就立刻给我干掉他！”

　　那个保镖听了，点了点头，然后也是离开了房间，而这身体强韧的保镖不知为何，在背对着展绍宏的时候，都是感觉后心微微发凉，好像有一条毒蛇在盯着他伺机而动一样！

　　而那保镖离开之后，展绍宏却是看向了趴在地下的那个洋妞，然后他一只手直接掀起了那洋妞的裙子，接着他粗暴的撕下了对方的裙子，然后扶着对方的圆臀，狠狠的刺入！

　　而展羽，在离开了博州理工之后，立刻便乘坐专机前往京城了，三个小时之后，她已经来到了展狂人的病床面前，而展狂人见到了女儿，也是一脸希翼之色，这么多年了，他也想见见自己的孙子啊，而展羽见到了展狂人的表情，则是道：“爸，你先别急，先把这个喝了吧。”

　　展羽说着，从身上取出了一瓶初级治疗药水，而一名医护人员见了，则是上前道；“大小姐，您这么做，不符合规定。”

　　展羽听了，道：“别和我提什么规定，出了什么事情我负责。”

　　那医护人员一脸苦色，他们这些医生，面对普通病人，还能够嚣张两下，面对这种位高权重的人物，就要仔细掂量了，在各方面不能出丝毫的问题，一旦出现任何预料之外的问题，一不小心就要掉脑袋。

　　而现在展羽拿出了那红色的不知名药水给展狂人和，这明显不符合规定，而且很可能出现意外，他却是不敢冒这个风险，虽然展羽说出了事自己负责，但是到时候，还不是他们这些医生被拿来顶缸？他又能到哪里说理去？

　　而展狂人见到了这一幕，则是开口道：“我来尝尝。”


第68章 惊喜的老爷子

　　展狂人身体状况不佳，不过他的身份摆在那里，现在展狂人开口了，那个医生虽然一脸的不情愿之色，但是依然让开了，而展羽则是拿着那瓶红色的药水走到了展狂人身前，接着她便将拿药水直接全部灌进了展狂人的口中。

　　而接下来，初级治疗药水的效果也是散发了开来，顿时，展狂人全身那衰竭的细胞，都是暂时得到了能量补充一样，原本苍白的脸色多了一丝红润，无力的心脏，也是渐渐有力的跳动了起来。

　　而随着心脏处的发力，展狂人全身的状况都似乎一下子改善了很多，这便是初级治疗药水的药效了，初级治疗药水，不可能治愈展狂人，但是却能够大大的改善展狂人的身体情况，展狂人的情况，就是一盏底子破了的油灯，即将熄灭。

　　初级治疗药水，能够在这即将熄灭的油灯里面添点油，让这油灯多亮一会儿，而那春华合剂和暖阳合剂，则能够加入油的同时，将那破碎的灯瓶底部也给补上，让这盏灯能够继续亮很长的一段时间，这便是两者的差距了。

　　而展羽看到了父亲的情况，脸上也是闪过了一丝大喜之色，而原本连动都只能动动手指头的展狂人，竟然在这个时候伸了一下懒腰，然后直接便坐了起来，而那医生以及其他的医护人员也是目瞪口呆的看着这一幕。

　　这个时候，展狂人却是中气十足的开口道：“你们几个，今天的事情不许对任何人提起，明白吗？”

　　几人听了，都是匆忙的点头，而展羽则是道：“爸，你现在感觉怎么样？”

　　展狂人听了，道；“前所未有的好啊，可惜这种药水，应该非常的珍贵吧，多几支的话，我便可以舒舒服服的活一段日子了。”

　　听到了展狂人的话，展羽却是对几名医护人员道：“你们先出去一下。”

　　几人听了，都是看向了展狂人，展狂人也是微微挥手，随即，一群人便直接出去了，而接着，展羽便道：“爸，这些药剂还有，而且很多。”

　　展羽说着，取出了那十多瓶红色的药水，而展狂人脸上则是露出了一丝惊讶之色，道：“这是哪位神医研制出来的啊？赛扁鹊？再华佗？”

　　赛扁鹊和再华佗两人，分别是南北两方极为出名的中医圣手，赛扁鹊在内科方面更为突出，而再华佗在外伤方面则更为厉害，两人也可以说是不分上下，而这两人，都曾经为展狂人诊断，只不过，都没有什么好的效果。

　　而展羽听到了展狂人的话，则是道：“都不是，这个神医，就是您的亲孙子！”

　　“什么？”

　　展狂人脸上闪过了一丝惊疑之色，自己的孙子，怎么可能呢？

　　同时，他的表情之中隐约有着一丝期盼，如果是真的，自己孙子真有这么出息，那就太好了。

　　而展羽听了，则是道：“爸，我跟你开这个玩笑做什么？如此神奇的治疗药水，倘若是其他人，即便有，也不可能一下子给咱们展家这么多啊？

　　现在可是还有很多比展家更强大的老头子，一个个虚弱不堪，而这些人，在世一天，家族便能够壮大一分，赛扁鹊或者再华佗，也不可能将十多瓶药水都给了咱们啊。”展狂人听了，脸上也是露出了一丝喜色，道：“那这么说，真的是我孙子自己研究出来的？”

　　确定了这个消息，展狂人的脸色更加的红润了，身体也是似乎一下子充满了力量，这个见效速度，甚至比那神奇药水还要来的快。

　　而展羽听了，则是道：“没错，据他所说，他是自己研究网络上面一些古代和炼金术士有关的典籍，然后才研究出来的。

　　而且他最近正好有些灵感，一个月之内，必然能够炼制出一种唤醒生命潜力和活力的更加厉害的药水，所以这次，我没把他请回来，他说要一个月之后来，带着更加神奇的药水。”

　　听到了展羽的话，展狂人也是拍手道：“好，我就知道，我展狂人的孙子，怎么会是一般人呢？”

　　展狂人此刻满脸红润之色，展羽也是有种感觉，似乎父亲脸上的皱纹，头上的白发，都是少了不少啊，想到这一切，都是因为自己这个侄子，展羽也是有些吃味，道：“你看看，一听说您孙子有出息，连白头发都少了不少，你这个孙子，可比我这个女儿值钱多了啊！”

　　展羽话虽然这么说，不过却是满脸的笑容，显然，她自己也是极为高兴，而展狂人也是大笑了起来，父女二人的心情都是极好。

　　而展飞，此刻也是回到了寝室，骤然之间知道自己身世的一些事情，他也需要一些时间需要消化一下，同时，种植术和炼药术，以后每天都得进行锻炼提升。

　　一个月之内，必须将春华合剂和暖阳合剂炼制出来，让自己爷爷的身体恢复健康，而至于今天的事情是否告诉母亲，展飞还在犹豫，通过姑姑的话，展飞也知道，父亲和母亲的感情，应该非常的好，否则的话，当年爷爷也不会选择向母亲隐瞒这件事情了。

　　对于父亲的离去，展飞自己也略微有些伤感，但是距离伤心，却还有一段距离，毕竟，他连见，都没曾见过对方，也没曾相处过一天，所以即便展飞想要伤心，都不知道悲从何来。

　　但是母亲不一样，那是她的爱人，母亲一直都以为，自己是被抛弃了，她也强行让自己把那个男人忘掉，并且全心全意的把自己养大，现在，忽然让她知道，原来当年，她并不是被抛弃，而是爱人意外身亡，恐怕对于母亲来说，这将会是二次打击。

　　所以，展飞并不想将这件事情告诉母亲，但是展飞又觉得，母亲应该知道这件事情，毕竟母亲一直到现在，对于父亲想必都是耿耿于怀，这对于已经离世的父亲，有些不公平。

　　而且，纸是保不住火的，以后，展飞免不了要和展家的人进行来往，母亲迟早会知道这件事情，倘若隐瞒到最后，母亲再知道这件事情的话，对她的伤害恐怕更大，所以这两者之间，展飞也是徘徊不定。


第69章 数学竞赛

　　事实上，展狂人以及展羽等人，同样一直在发愁这件事情，他们也无法确定，究竟是将事实告诉肖玉凤好些，还是继续隐瞒下去？隐瞒了这么长时间，让展飞接受这件事情不是难事情，只要好好解释一下便可以了，让肖玉凤能够安然的接受这件事情，才是难题。

　　而展飞的爷爷和姑姑也想了一个取巧之法，那就是把这个问题抛给了展飞，当儿子的，应该比较了解母亲的想法了，是否应该告诉母亲，他们认为，展飞能做出正确的决定。

　　而事实是，因为这件事情，展飞此刻也是一团乱麻，不知道该如何处置，良久，展飞才做出了决定，不管了，先隐瞒一段时间，找个合适的时机，再将这件事情告诉母亲。

　　决定了这件事情，展飞也是闭上了眼睛，三秒钟之后，展飞便再次看到了自己的属性面板，接着，他直接便购买了一份银叶草种子和一份宁神花种子，然后将这两份种子都是中了下去，然后便是漫长的等待了。

　　接近一个小时之后，展飞的包裹里面多出了一百份银叶草和一百份宁神花，接着他便将这两种材料拖进了炼金那个技能选项里面，开始炼制初级治疗药水了，过了两分钟，展飞的包裹里面，已经多出了一百份初级治疗药水，而活力值消耗一空，展飞也是有些疲累，然后便睡觉了。

　　次日，展飞还在做美梦呢，便感觉身子一阵摇晃，睡梦中的他以为地震了呢，匆忙睁开了眼睛，结果，但见老大刘元站在一边，正摇晃着自己的床呢，展飞见了，道：“这是什么情况啊？”

　　刘元听了，道：“还睡呢你，今天咱们不是要参加数学竞赛吗？现在都八点了，九点半开考，吃点东西收拾一下就得出发了。”

　　听到了刘元的话，展飞也是忽然清醒了过来，因为昨天忽然知道了自己的身世，展飞连这事儿都给忘了，展飞可是准备，让母亲看到自己的进步的，不过现在看来，关心自己的人，不只是母亲，还有爷爷和姑姑，自己更需要表现出自己的能力，让爷爷的心病好起来。

　　想着，展飞立刻便战意勃发，一边把衣服给穿上了，一边道：“考场在哪里啊？”

　　刘元听了，道：“这次是初赛，就在我们学校，初赛完成之后就是省分区决赛了，省分区决赛在博林大学。”

　　博州市乃是博林省的盛会，而在博林省的学校之中，博林大学排名第一，乃是全国能够排进前二十的重点高校，而博州理工在博林省能排进前五名，全国来讲的话，却是百名开外了，而展飞听了，则是道：“我们先去吃点东西？”

　　刘元听了，点头道：“当然了，考试时间两个小时，得十一点半才能考完呢！”

　　随即两人便去食堂随便准备了点东西，接着，又将考试的一些用具准备好，而仅仅做完这些，便已经九点钟了，果然时间不是很充足啊，随即两人和还在睡梦之中的周泰两人说了一声，然后便前往考场了。

　　作为博林省排名靠前的学校，此次进行的数学竞赛，博州理工也是考点之一，附近的博州师范、博州航空、博林工业等几所大学的学生，都要来博州理工进行初赛，两人抵达考场的时候，考场已经坐了超过一半的人。

　　而在座之人，基本上一个个都是戴着眼镜，看上去有些沉默寡言，一个个都是书呆子的模样，不过想想，能够参加这种数学竞赛的，哪一个不是几乎全身心的投入了数学的世界之中，有哪一个是像展飞这样，最近这些天，才对数学有了些兴趣，并且专心的投入其中的？

　　不过，展飞临时抱佛脚的时间虽然短，但是他的效率却是无人能及的，而以他现在高达三十二点的智力值，这次数学竞赛的冠军，他是拿定了。

　　坐到了自己的位置上之后，展飞也是一边等待着考试的开始，一边则是眯着眼睛休息着，虽然展飞的身体素质比之前强横了很多，不过，生物钟还没有完全调整过来，习惯了和周泰以及郭鑫等人一觉睡到九十点的日子，这次八点就起床，而且坐在这里等待着，他也有些困了。

　　当然了，这和疲劳没关系，仅仅是习惯而已，此刻，给他一本书，或者是开始考试什么的，他绝对会变得精神奕奕的，前些天早早的起来去图书馆，他不是照样能够抱着几本书，从早看到晚吗？

　　不过此刻也就是展飞有这种表情了，其他人都是正襟危坐，一副大敌当前的模样，等待着考试的开始。

　　坐了十多分钟，三名监考教师抱着密封的试卷袋走了进来，而正眯着眼睛的展飞，也是一下子变得异常的清醒和精神，接下来，一名老师开始当着所有学生的面拆开那密封的试卷袋。

　　而另外两名老师则是检查着参加考试学生的真假，以防有人冒名顶替，现在这社会啊，干什么都有假冒伪劣的。

　　过了一会儿，老师便开始发放试卷了，展飞的手中，也是多了一份试卷，他先是大致将试卷看了一眼，和平时的期末考试不同，竞赛题总共有六道题，全部都是大题，前面四道题每题十五分，后面两道题每题二十分。

　　而六道题的难度也是递增的，以最后两道题难度最大，都是综合性极强，涉及到的知识面很广，而且需要对数个概念理解通透，才有可能将题做出来，而这六道题对于展飞来讲，却是没有任何的难度。

　　这些天，他将数学专业的书籍看了个七七八八了，而且恐怖的智力值，也是将这些书籍理解的异常透彻，而且这六道题，仅仅是综合性强而已，仅仅需要的是发散性思维，连创新性思维都用不着，对于展飞来讲，自然是轻而易举了。

　　每一道题，他都是只读一遍题目，然后便开始下笔了，整个过程之中行云流水，没有丝毫的难度，而此刻，这个考场之中，却有百分之九十以上的人，正皱着眉头，咬着笔杆，仔细的读着第一道题的题干，由此可见相互之间的差距之大了。

　　展飞感觉自己答题速度并不快，因为他字一旦写的快了，就潦草起来了，所以每道题，虽然只要读一遍题目，整个解题过程乃至于答案便已经在心头浮现了，但是把步骤写完，还是需要五分钟左右的时间的。

　　故而，他也是花了半个小时的时间，才将六道题全部答完，而接下来的时间，展飞却是有些无聊了，但是这种性质的考试，却是不允许提前交卷的，所以他也只能趴在桌子上面睡觉了。


第70章 考场上

　　而见到了展飞的动作，站在台上的三名监考老师也是皱了皱眉头，考场之中，各个学校的都有，而这三名老师，都是这个考点的老师，也就是博州理工的数学系教师，只不过他们并不给展飞等人代课罢了。

　　不过毕竟是同学校的，他们对于展飞、刘元以及段璐涛三人还是比较关注的，希望自己学校的学生们可以取得一个好点的成绩，但是现在开考没有多久，展飞却是睡着了，他们能不皱眉吗？

　　要知道，此次的考试，那可是还有摄像头监控的，这也是为了避免各个考点的老师徇私，帮助自己学校的学生，而之后，省教育厅的领导们，也会观看这些考试过程的。

　　到时候人家随便一扫，便看到，博州理工的学生，在这种性质的考试上面睡觉，那岂不是说明，博州理工对于省教育厅主办的这次数学竞赛根本不重视？

　　故而，两名监考老师对望了一眼，还是准备去将展飞叫醒，接着，一名监考老师便从讲台上面走了下来，然后走到了展飞的一侧，准备叫人了，而刘元此刻也是暗暗替展飞担心，老三这小子，昨晚是打飞机打多了吧？怎么在考场上都能睡觉？

　　而且还是各个学校学生一起参加的数学竞赛？恐怕老三有难了啊！

　　而此刻，那名监考老师也是准备叫醒展飞了，不过在叫人之前，他还是扫了一眼展飞的试卷，在他想来，展飞肯定是一道题都答不出来，无奈之下，只能睡觉了。

　　不过当他看到，展飞的试卷上面，写的满满的时候，这个监考老师脸色微微一变，然后，他的目光便在那答案之上仔细的看了起来，这些题目，难度极高，即便是这些资深的数学系教授要解答，也是需要花费一定的时间。

　　不过在展飞已经解答出来的情况下，他要看看整个步骤的对错，则不需要那么麻烦了，而这个监考老师，也是越看，嘴巴就张的越大，这个学生的思维能力之强，解题过程之严谨巧妙，即便自己，都比不上啊。

　　特别是最后那个N次首一实系数多项式集合的证明，整个过程更是深入浅出，合理巧妙的运用了几个定理以及引理，行云流水一般的给出了论证，而整张试卷，也是给人一种行云流水的感觉，没有丝毫的停滞感，甚至，笔迹也是如此。

　　也就是说，这个学生解这几道题，根本没有停过笔，怪不得，他早早的就在哪里睡觉了，原来，并不是他不会答，而是太简单了，答完没事儿干只能睡觉了，如果是前者，他还真得把学生给叫起来呢。

　　但如果是后者，就完全不一样了，这次省里主办这次数学竞赛，就是要选出一个数学天才，参加过段时间的全国大学生数学竞赛，甚至还要参加国际型的比赛，而这在考场上睡了一个多小时，但是却考出了满分的学生，不正是一个能够让教授们惊叹，省教育厅领导满意的选手吗？

　　故而他伸出去原本准备拨弄醒展飞的右手，也是停了下来，然后收了回去，接着，这名监考教师便回到了讲台之上，而另外两名监考教师都是奇怪的看着他，不清楚怎么回事。

　　那名监考老师见了，低声道：“这个学生，太厉害了，他已经将题全部都解答完了，而我看了一遍，也没有发现任何的漏洞，过程极为严谨，这次数学竞赛，咱们学校要露脸了。”

　　听到了这个监考老师的话，另外两名老师眼中也是闪过了一丝惊讶之色，考题发下去之后，他们手上也有一份试卷，而题目他们也大致看了一遍，两个小时的时间，即便他们几人，都不一定能够全部答完，由此可见题目的难度了。

　　可是这个学生，竟然在半个小时内全部解答出来，自己学校什么时候出现这样的天才了？如果真是这样，那还真没必要叫醒呢，如果是普通学生考场睡觉，那是答不出题目，自暴自弃。

　　但如果是天才，已经全部将题目解决的话，那是百无聊赖，那是个性，即便省教育厅领导见了，也得夸上一句，很厉害的小家伙，他们又有什么必要叫醒对方呢？

　　而且，这两名监考老师也都是非常的好奇，想看看，这个学生，真的有那么厉害吗？随即，另外两名监考老师便一左一右走向了展飞，接着两名老师目光都是放到了展飞的试卷上面。

　　接下来，两人的眼睛都是越瞪越大，这也太厉害了吧？半个小时的时间，竟然做到了这种程度？

　　最后两道证明题的解法，就算是他们，一时半会儿想出个解决办法都不容易，而展飞却是想到了，而且用的方法简洁明了，精妙绝伦，两人都认为，展飞的这个答题办法，恐怕比标准答案都要简单！

　　数学竞赛，要求不仅仅是将题目作对，对于方法，也有着很高的要求，你用最笨的方法将一道题解出来，只能拿到一半的分数，只有用最简单最合适的方法解答，才能够拿满分，而呈现在他们面前的，几乎就是一份满分试卷了。

　　接着，两人的目光都是放在了展飞的脸上，接着，其中一名监考老师愣住了，虽然知道展飞是博州理工，自己学校的，不过那是因为展飞的座位，之前，他根本没有仔细看展飞的长相，现在近了一看，他却有种似曾相识之感。

　　而接下来，他便想起来了，这个小子，自己以前监考过他，而且还在考场作弊，学校学生作弊的事情，是免不了的，毕竟学校也不能让超过一半的学生全部挂科，然后领不到学位证。

　　故而监考老师大多数时候，只要不太过分，就会睁一只眼闭一只眼，学生作弊很正常，可是这个学生分明就是天才啊，竞赛题他都能答得这么好，以往那些考试，他怎么能需要作弊呢？

　　这个监考老师是百撕不得骑姐啊，他哪里知道，展飞也是最近智力值暴涨，才能够拥有现在的表现，而这两名老师站了一会儿，然后便走开了，没有叫醒展飞的意思。

　　至于刘元，则是更加担心了，这三个监考老师，都是自己专业的，先后过来看了展飞，然后又没有叫醒，这是打算秋后算账啊，完了老三，你自己自求多福吧。


第71章 打赌

　　两个小时的时间终于还是到了，而考生们一个个都是依依不舍的放下了笔，此刻考场之中，大部分考生连一半的题目都没有做完，只有几个人，做完了三道以上的题目，像刘元这种基础比较扎实的，做完了三道题，第四道做完了一半，没能够完全做完。

　　而段璐涛的话，则比较惨了，他对于数学的学习，仅仅限于表面，应付平时的考试，他能够得到不错的分数，面对这种性质的竞赛，他的灵活性和举一反三的能力太差了，他真正做完的，只有一道题目，另外还有两道都是做到了一半，然后就做不下去了。

　　不过随即，段璐涛便看了一眼展飞，还好这小子也参加了竞赛，有他给自己垫底，想来自己这次即便拿个低分，在班上也不会太被人笑话的。而这个时候，监考老师们已经开始收试卷了。

　　很快的，考场的试卷已经被收了上去，而一名高高瘦瘦的监考老师，也就是数学系的系主任马文华却是在离开之前，朝着展飞道：“展飞同学，你一会儿来我办公室一趟。”

　　听到了这个声音，展飞也是愣了一下，然后道：“嗯，好的。”

　　这个时候，刘元却是走到了展飞身前，并且开口道：“老三，你胆子也太肥了，马文华监考，你都敢睡觉，这次恐怕他是要秋后算账了。”

　　听到了刘元的话，展飞奇道：“做完了不睡觉干什么？”

　　“什么？你全做完了？”

　　刘元惊讶道，这个时候，段璐涛却是开口道：“不会全是乱写的吧？我感觉发挥的不错了，才做完三道题呢，你什么时候这么厉害了？”

　　听到了段璐涛的话，展飞道：“反正是比你厉害。”

　　展飞也是莫名其妙，自己什么时候得罪这个家伙了，怎么老针对自己？不过既然他要找虐，那就好好虐一虐他，而段璐涛听到了展飞的话，也是道：“反正分数明天就出来了，省决赛也在明天下午，你敢不敢和我打个赌？”

　　展飞听了，直接便道：“赌什么？”

　　其实段璐涛很想说，你输了就不要再和韩菱说话，不过他暗恋韩菱，这件事情却不敢让任何人知道，他自然也不敢说出来了，接着，段璐涛想了一个比较歹毒的方法，道：“输的人到操场里面裸奔一圈。”

　　展飞听了，道：“没有问题。”这个时候，刘元道：“老三，你疯了？”

　　展飞听了，道：“我很清醒，我先去找马主任了。”

　　展飞说着，走出了教室，而刘元则是瞪了段璐涛一眼，吓得段璐涛也是双腿发软，扶住了桌子才站稳。

　　片刻之后，展飞便来到了系主任办公室外，然后，他敲了敲门，接着，一个温和的声音道：“进来。”

　　听到了这个声音，展飞也是微微松了口气，智力值高达三十二点，附带的效果很多的，不仅仅思维敏捷，理解消化能力恐怖，而且自身对于任何东西都更加的敏感了。

　　从这个说话的口气，他便能听出来，系主任心情不错，而且接下来对自己的态度也不会差的，想着，展飞推门而入，入目，马文华正一脸笑意的坐在那里，展飞见了，上前道：“马主任。”马文华听了，笑道：“坐吧。”

　　展飞听了，也是坐了下来，而马文华则是道：“参加这次考试，是不是觉得很没意思？”

　　展飞听了，愣了一下，点了点头，道：“确实太简单了。”

　　马文华听了，道：“没想到，咱们学校今年都出现这样的天才啊，不出意外，这次省数学大赛的冠军，就是你了。

　　省里面的计划，这次各个省份一等奖的学生，全部都有资格参加国家进行的一次数学培训，在进行一段时间的培训之后，进行一次国内选拔赛，而其中的佼佼者，将会代表华夏，参加世界奥数比赛，不知道你有什么想法？”

　　展飞听了，道：“不参加培训，可不可以？”

　　马文华听了，道：“山外有山。”

　　展飞听了，道：“好吧，培训肯定有一定的训练要求，只要达到要求就可以了吧？”

　　马文华听了，道：“理论上如此。”

　　展飞听了，道：“那就好。”马文华听了，道：“普通人中的天才不算什么，希望你能够成为天才之中的天才，为咱们学校争光，对了，这次省数学竞赛冠军上面有一万元的奖励，我们学校也有五千元奖金，加油吧。”

　　展飞听了，点头道：“我会的！”

　　展飞对自己的信心很足，三十二点的智力值，绝对称得上天才中的天才了，而此次参加这数学竞赛，表现一下自己的能力，既让母亲高兴一下，也让爷爷了解一下，您的孙子，并不平庸！

　　而随即，展飞便离开了办公室，然后回自己的寝室去了，不过刚刚回去，便听周泰道：“老三，你这下惨了！”

　　展飞听了，道：“怎么了？”“刚才老大给你打电话，你手机没有带，然后就又给我们打了，他说段璐涛那个小子，在整个系里面，把你和他赌博的那个事情宣传了出来，谁输了，谁就得去裸奔，兄弟，你做好裸奔的准备了吗？”

　　展飞听了，道：“我去老二，你这么不看好我啊？”

　　周泰听了，道：“段璐涛那小子可是考试王啊，奖学金比咱们老大拿的次数还多，你小子就是最近风骚了一些，哪里能赢得了那家伙啊？”展飞听了，道：“你看兄弟我这么凄惨，老二，要不明天你替我裸奔吧？”

　　周泰听了，直接便道：“滚，我最多以后出门的时候，离你三米开外，免得跟着出名了。”听到了周泰的话，展飞也是骂道：“太不讲义气了！”

　　次日上午，展飞破天荒的去教室上课了，因为今天，是系主任通知初赛成绩的日子，而见到展飞来教室，刘元等人一脸的担忧，至于段璐涛，则是嘲讽的看了一眼展飞，他虽然做的同样不是很好，但是至少，他做对了一道题，另外两道也能给个两三分。

　　而展飞，开场半小时便在睡觉了，半小时能够做什么？以这次考试题目的难度，半小时恐怕想要将这几道题的题面意思完全读懂时间都不够，所以段璐涛的信心很足。


第72章 七分

　　而许娇容则是有些兴奋的看了一眼段璐宝以及展飞，然后开口道：“段璐宝，展飞，你们两个大男人，可得说话算数啊？我还没有见过男生裸奔呢，待会儿一定要好好见识一下。”

　　听到了许娇容的话，即便展飞确定，自己不可能裸奔的，依然感觉一阵恶寒，而不少男生也都是哄笑了起来，韩菱和王雪菲两女都是拉扯了一下许娇容的衣服，并道：“娇姐，注意影响，别像个女色狼一样。”

　　听到了两女的话，许娇容对韩菱道：“菱儿，你说要是你的那个小三儿裸奔了，那该怎么办啊？”

　　韩菱听了，脸红了一下，道：“什么小三儿啊？”

　　话这么说，韩菱却是想起上次在图书馆的时候，展飞教韦欣怡一个数学知识点的情形，不知道为何，想起来，她的心中就有一种不舒服的感觉，不过她自然不可能说出来了，而许娇容见到了韩菱的表情，则是低声笑道：“我们的韩大小姐还会脸红啊。”

　　韩菱一向开朗外向，许娇容都是第一次见韩菱脸红呢，原本她还仅仅是开玩笑而已，现在看来，自己这个好姐妹是真对那小子动心了啊，可惜，今天这小子就要裸奔了，许娇容从来不认为世上真的有什么天才。

　　无论任何人，都需要长时间的努力以及沉淀，才可能真正取得成绩，展飞虽然最近表现不错，但是和老牌的考试大王段璐涛相比，还是差了很多的，所以，许娇容才断定，裸奔的会是展飞。

　　不过有时候，不相信不代表不存在，正当许娇容准备再调戏一下韩菱的时候，门却是被推开了，接着系主任马文华走了进来，此刻他脸上也是带着一脸的笑容，然后开口道：“这次竞赛你们班有位同学的表现非常不错。”

　　听到了马文华的话，段璐涛脸上露出了一丝喜色，难道说，自己作对一道题都已经是很厉害的了？其他人根本一道都做不出来？

　　不过这个时候，马文华却是继续道：“这次，你们班进入决赛的同学有两位，一位是展飞同学，另一位，是刘元同学。”听到了马文华的话，段璐涛顿时脸色一变，进入了两位，就自己没进入决赛？这怎么可能呢？

　　无论是刘元还是展飞，平时都不如自己啊，搞错了，一定是搞错了，想着，段璐涛直接站了起来，并且道：“老师，那我呢？”

　　听到了段璐涛的话，马文华也是愣了一下，他不说对方的分数，也是想给他留几分面子，没想到，还站起来追问，那就怪不得老师了，想着，马文华开口道：“你姓段吧？”

　　“没错没错。”

　　马文华听了，道：“你这次成绩不是很理想，总分一百分的试卷，你拿了七分。”

　　马文华话音一落，教室里面一阵哄笑声响起，而段璐涛的脸，也是一下子变成了猪肝色，然后他像是想起了什么，指了指展飞，然后道：“他考试的时候都在睡觉，怎么可能比我高！”

　　如果不是这么多学生，马文华说不定就要骂人了，人家是天才，你能和人家比吗？而且人家也不是一直在睡觉，是睡了一个半小时对不？

　　想着，马文华开口道：“当时我负责监考，开场半个小时的时候，展飞同学睡觉了，我和另外几位监考老师都看了一下他的试卷，已经全部答完了，而且应该是没有什么问题。

　　而这次他的卷面成绩也出来了，是满分一百分，而初赛除了展同学之外，成绩最好的一个，也不过七十九分，这次省数学竞赛，展飞同学夺冠的可能性很大。”

　　听到了马文化的话，段璐涛也是喃喃道：“怎么可能呢？”

　　这个时候，马文华看段璐涛有些失魂落魄的样子，也是开口劝解道：“你也不必灰心，虽然先天上有一定的差距，但是只要肯努力，还是能够慢慢的将差距缩小的，展飞，刘元，这是你们的准考证，考试时间和地点上面都有，千万别迟到。”

　　听到了马文华的话，两人都是起身，将自己的准考证拿回来，而此刻，班上的同学们还都是一愣一愣的，展飞什么时候变得这么厉害了，考试王不过拿了七分的试卷，展飞竟然拿了一百分，而且还是在开考半个小时内做完，这简直就是的讲故事啊。

　　可是经由系主任的口中说出来，故事也变成了传说，一个犀利的传说，而接着，系主任便离开了，然后，不知道是谁忽然想了起来，然后大声道：“这么说，段璐涛岂不是要裸奔了？”

　　而此刻，韩菱也是微微松了一口气，同时心中惊讶更甚，这家伙，竟然这么厉害了？而另外其他不少人口中都是谈论着裸奔的话题，想到自己可能要裸奔，段璐涛也是气急，差点便直接晕了过去。

　　而远在京城的展羽，同样收到了下面人发过来的一条消息，原本，展羽派的人仅仅是负责保护展飞母子的安全，不过因为这初级治疗药水的事情，展羽很想知道，自己这个侄子究竟能有什么惊人的表现，所以展羽让对方把展飞身边的一些比较特别的事情也记录下来，然后告诉她。

　　这不，展飞数学竞赛拿了满分的事情，也传到了展羽这边了，而展羽看到了这条消息，也是脸色一变，然后她直奔父亲的病房，对于自己这个侄子，展羽原本也挺失望的，毕竟文不成武不就，不过初级治疗药水已经让她大为改观了。

　　而这次数学竞赛第一，更是让她看到了展家的未来，同时也看到了父亲心病的良药。

　　片刻之后，展羽来到了父亲的房间，这些天，展狂人两天服用一支初级治疗药水，身体基本能够维持最佳的状态，他正一脸笑容的和自己的老友，军界另一个大佬薛天林。

　　薛天林年纪比展狂人小上不少，年轻的时候，薛天林是展狂人手下一小兵，不过因为展狂人这么多年因为儿子的去世，一直没有什么作为，加上身体虚弱，影响力也大大的下降了。


第73章 薛茵

　　而到如今，薛天林的家族，已经比展家更加的强盛了，只不过，薛天林的记忆，却一直停留在自己还是展狂人手下一个小兵的时候，两人一起冲锋陷阵的日子。

　　故而到现在，薛天林叫展狂人都要叫一声排长，展羽进来的时候，只听薛天林道：“排长啊，你的身体好了就好，前几次来看你，我就怕你什么时候就走了啊。”

　　听到了薛天林的话，展狂人也是道：“不看到我孙子娶妻生子，我怎么能走呢？”

　　展羽听了，脸上也是露出了一丝笑容，父亲的心态，比之前好多了，随即展羽便走了进来，并且道：“爸，薛叔叔，我带来了一个好消息。”

　　听到了展羽的话，展狂人道：“什么好消息？”

　　展羽听了，道：“小飞他参加博林省数学竞赛，获得了初赛第一名。”

　　听到了展羽的话，展狂人脸上露出了一缕笑容，道：“第一名？好啊，没想到我孙子这么厉害，比他老子可厉害多了，当年小风上学的时候，那成绩可真不咋地啊。”

　　而薛天林听了，也是道：“我就最佩服那些文化人了，对了排长，我女儿和您孙子年纪好像差不多啊，要不让两个小家伙试试？”

　　薛天林年纪本就比展狂人小了十多岁，而且他共有四个孩子，其中头三个是兄弟三个，第四个才是小女儿，那弟兄三人都是五大三粗，身体强壮，和薛天林身材很像，如今都在部队里面厮混，兄弟三人也是闯出了一番名声，外号薛氏三雄。

　　而小女儿薛茵的话，长得很水灵，比薛天林妻子年轻时候还要漂亮，不过千万别被她的外表所迷惑，薛茵骨子里和自己的三个哥哥以及父亲一样，那都是暴力分子，那小拳头打起人来，可不比砂锅那么大的拳头威力小。

　　而薛天林一直很不满意这一点，他觉得，女孩子嘛，应该温柔，不然怎么能有人要呢？而薛天林身为军界大佬，自己的孩子们接触的人，也大都是军队里面的人，所以才会让薛茵变成现在这个样子。

　　所以，薛天林才希望让薛茵找那些文人接触一下，改变一下自己的性格，俗话说得好，近朱者赤么！而展羽听到了薛天林的话，脸上也是露出了一丝喜色，道：“小茵那么漂亮，和小飞在一起很般配啊，就是怕……”

　　“怕什么啊？”薛天林道，展羽听了，道：“怕小飞受伤。”

　　这个担心很有道理，薛茵绝对是暴力分子，而且在展羽看来，展飞就是一个文弱学生，虽然极为聪明，创造出了治疗药水，而且数学方面也极为厉害，但是说到身手，比起打架，别看展飞是个男孩子，比起薛茵这个小母狮子，那是差太多了。

　　薛茵用力拍一拍展飞的肩膀，都有可能直接把展飞给拍骨折了，所以展羽才会担心。

　　而薛天林听了，道：“放心吧，小飞是排长的孙子，她不敢动手的。”

　　实际上，以往薛天林也尝试着让薛茵加入那些文人圈子里面，改变一下自己的性格，能够变得温柔一些，可惜，薛茵没过多久，就连续四五次把人打伤，最后，薛天林也只能把孩子领回家了。

　　不过，展飞不一样，展飞是展狂人的孙子，从小，薛天林的四个孩子，都是喜欢听薛天林讲故事，而故事里面，除了薛天林自己，就是排长展狂人了。

　　而且在故事之中，展狂人要比薛天林威猛厉害的多，所以薛天林的四个孩子，对于展狂人，都是崇拜的不得了，而长大了一些之后，展风也是崭露头角，并且在军界年轻一辈之中成为了一支独秀，而展风又成为了薛家四个孩子的偶像。

　　所以说，展飞的父亲是薛茵的偶像，而展飞的爷爷，又是薛茵小时候崇拜的不得了的老排长，光看在展风和展狂人的面子上，薛茵也不会做的太过了的，不可能把展飞打残废的，最多就是几个月下不了床……

　　而薛天林见到展羽和展狂人似乎都没有什么意见了，他也是立刻开口道：“既然这样，我立刻便让小茵这孩子办转学手续。”

　　上次，薛茵被薛天林安排到了华夏第一名校，京华大学，想让京华大学的气氛熏陶一下薛茵，结果三天没到，薛茵先是把自己专业的教导主任给打了，一星期刚刚过去，又把学校一个副院长给揍了，薛茵也因此得到了京华大学年度不受欢迎的学生之首的称号。

　　而那以后，薛茵也基本上跑到哥哥们所在的军区玩耍，练练身手，耍耍枪法，潇洒得不得了，而薛天林的教女计划失败，也不意思再让女儿去学校了，因为连人家京华大学的老校长都发怒了，打电话送了他薛天林五个字，朽木不可雕也，然后便挂断电话了。

　　那个老校长可不是一般人啊，虽然已经退休，但是桃李满天下，教出的学自如今大量活跃与政界、军界、商界等数个领域，要是真把老人家给惹怒了，薛天林都护不住自己女儿，最近薛天林也是发愁呢。

　　而如今，展飞崭露头角了，正好，薛天林也可以把女儿抛到展飞的大学，让展飞改变一下薛茵，另外还有一点，展飞毕竟身在博州市，博州市和京城这地方不一样。

　　在京城，薛天林也生怕自己女儿得罪了什么得罪不起的人，导致一些严重的后果，即便他薛天林在军界有几分面子，同样十分的危险，而在博州市，山高皇帝远，而薛天林自认，在博州市，女儿就算捅破天了，自己也能够堵得上。

　　所以薛天林本身，对展飞能改变自己女儿所抱的希望也不大，他只是想让女儿换种安全的方式，来继续闯祸，而且薛天林自己也知道，自己的女儿，本性并不坏，只不过是天不怕地不怕，没有丝毫的顾忌行事罢了。

　　比如被薛茵揍的那个教导主任，就是因为薛茵听说，那个教导主任人面兽心，经常通过各种手段猥琐女学生，而且薛茵也能感觉出来，这个教导主任眼镜下面的那双狗眼，总是瞄着女生的敏感部位去看，其他人都是敢怒而不敢言。

　　而薛茵就不同了，她当着几十个学生的面，把那个教导主任给揍得满地找牙，这可一点都不夸张，当时薛茵一个回旋踢，直接提在了那人口上，然后满口牙直接落了一大半，还有两颗被不小心吞了下去。

　　至于那个副院长，也是因为说薛茵没有家教，就算那教导主任作风不正，也应该是举报学校领导或者报警，不应该当众动手，然后这个副院长就被薛茵推了一把。


第74章 发配

　　薛茵自己也知道轻重的，这个副院长说的也不完全错，所以她没有像对教导主任那样动手，可惜这回，就是这个副院长运气不好了，正常来讲，他最多被推的退后一两步，就算一屁股坐地上也没有问题。

　　可是他脚后面正好有块石子，他往后一退，直接踩在了石子上面，然后一滑，直接仰面栽倒，鼻子都给磕平了，而这也是那位老校长都给薛天林打电话的原因。

　　那个教导主任，打的再惨，都没事儿，这位副院长，那可真是个好人啊，兢兢业业，一直努力教书，虽然为人有些古板，但是心地善良，自己的工资只要是剩下来的，他都会通过一些方式用于资助学校里面的贫困生。

　　几十年了，副院长住的依旧是那七十平米的小房间，而实际上，以京华大学副院长的待遇，在岗超过了十年，要是稍微会点理财，就算是小点的别墅，都能住得起了。而这位副院长也深的学校学生们的拥护，这也是薛茵成为京华大学年度不受欢迎学生之首的主要原因。

　　而薛天林刚刚说完这句话，展羽等人还来不及回应什么，他身上的电话就响了起来，看到了这个号码，薛天林微微皱眉，这个号码，不就是自己派去保护女儿的保镖的号码吗？

　　而一般来讲，这个人打过电话来，并不是说女儿安全受到威胁了，而是会告诉他，女儿又在哪里哪里闯祸了，然后让他这个当老子的去收拾，而薛天林也是立刻按下了接听键，道：“喂，怎么了？”

　　那边一个声音道：“首长，大小姐她又闯祸了。”“我知道，你说她闯了什么祸吧？”

　　听到了这句话，展羽忽然发现，貌似让自己侄子认识薛天林的女儿，不是什么好事情，即便薛家如今如日中天，但是如果要了薛家这个女儿，那绝对是个赔钱货啊！不行，这事儿还得和老爹商量商量。

　　而那边，薛茵的保镖则是道：“她把黄子明给打了。”

　　听到了这个保镖的话，薛天林微微松了口气，道：“不就是黄国立的儿子吗？打了就打了，又不是头一次。”

　　黄国立是京城的副市长，也是副省级的大员了，而能够在京城这个特殊的地方当副市长，老黄家的底蕴很深，薛天林虽然在军界如日中天，不过也不太敢触碰这种政界的巨鳄家族，不过小孩子打架的话，算不了什么打就打了，反正黄家那小子也不是什么好东西。

　　而这个时候，那个保镖道：“这次打得有点重。”

　　“有多重？”“不出意外，黄子明可以去泰国发展了。”

　　“什么？我那丫头把黄子明打成太监了？”

　　薛天林震惊道，原本还以为是普通打架呢，没想到这次打的这么凶，而这个时候，那个保镖继续道：“大小姐她也受伤了。”

　　此刻那个保镖也是一脸的苦笑，在他的一边，一个看上去接近二十岁长相十分漂亮的女孩子正瞪着他，这个女孩子，自然就是薛茵了，薛茵身材极好，特别是一双腿，修长笔挺，绝对是黄金比例的身材，她当然没有受伤了。

　　只不过，为了让父亲不那么生气，薛茵也是逼迫着这个保镖撒了一个小慌，而薛天林听了，果然关切道：“她伤哪里了？伤的怎么样？”

　　这个时候，薛茵却是晃了一下自己的胳膊，然后做出了一个无力下垂的动作，而接着，那个保镖道：“大小姐她的胳膊断了。”

　　薛天林听了，道：“立刻带她去博州市，然后去最好的医院去看病，身体好点之后就让她到博州理工上学去，手续什么我会替她安排好的。”

　　保镖听了，道：“是，首长。”

　　而这个时候，薛茵也是对自己的保镖道：“这次真的很麻烦？”

　　“当然了，那可是黄家的直系子弟啊，被你给踢废了，首长让咱们到博州市避难去，你还真能闯祸啊。”

　　薛茵的这个保镖，长得五大三粗，皮糙肉厚，肤色黝黑，不过他可不是四肢发达头脑简单，自然知道黄家的能量，所以他也是第一时间通知了薛天林，让薛天林来做出决断，而他对于这个大小姐，也是又佩服又发愁啊。

　　佩服，自然是佩服对方的胆识了，谁都敢动，那黄子明虽然无恶不作，经常欺男霸女，这次薛茵不小心遇到对方的时候，黄子明正把一个大肚子的漂亮年轻的女人推倒在地，然后拿了一叠钱甩在了那个女人的脸上。

　　薛大小姐当时就怒了，加上黄子明平时的种种恶名，薛茵决定废掉对方的罪恶之源，所以才直接把黄子明给打废了，而这是很多人想做都不敢做的，所以这个保镖才佩服薛茵。

　　不过他发愁的是，自己怎么就成了薛大小姐的保镖呢？时时刻刻担惊受怕，薛茵在这个城市得罪的人，实在太多了，无数的纨绔恶霸对于薛茵也是恨之入骨，因为畏惧薛家的势力，所以不敢动手。

　　不过去了博州市就不一样了，薛天林的手伸不到那里，到了那里，恐怕会有无数的势力暗地里对薛茵动手吧？到时候，不知道自己这身皮肉能够挡住几颗子弹？

　　而这边，薛天林也是对展狂人苦笑道：“这回，小茵可以提前去博州了，她把黄子明给废了。”

　　听到了薛天林的话，展狂人道：“你这个女儿，可比你几个儿子出息啊！”

　　薛天林听了，道：“可惜是女儿啊，要是我哪个儿子有这种胆气就好了，这次把她送到博州，想必那些人就会按捺不住了，既然她想当一个女将军，那么，就先经历一些风浪吧。”

　　薛天林知道，自己的这个女儿，可比三个儿子还要有志气，不过在自己和她三个哥哥的呵护之下，却依然是温室里面的花朵，即便她身上带了刺，在某些方面也是有所不足。

　　而薛天林也决定，倘若自己女儿到了博州市，无法抵挡这种风浪，他就会让他安排的那些人出手，而女儿以后的路，也要走上相夫教子的路，不能像以前那样了，同时她的女将军的梦也得断了。

　　如果女儿能够独自把这些事情都扛下来，那么，以后薛茵做什么，薛天林都将全力的支持，就算将来薛茵不嫁了，而是要娶个男人回家暖床，薛天林也会派兵把对方给绑回来！


第75章 陈天华

　　省数学竞赛决赛是在下午三点到五点，考场在博林大学，因为对于博林大学并不熟悉，光是找教室可能也需要一段时间，而且从博州理工前往博林大学，也需要半个小时左右，故而展飞和刘元在吃过了中午饭，稍微休息了一会儿，然后便出发了。

　　到了两点钟的时候，两人便已经来到了博林大学，而博林大学也不愧是全国排名前二十的学校，不说别的，光说这校园的规模，就比博州理工大了太多了。

　　而两人要在这么大的校园里面，找到自己的考场，还真不是一件很容易的事情，问了几个博林大学的学生，两人才终于找到了第三教学楼，等两人坐电梯抵达了八楼考场的时候，已经过去了接近四十分钟了，而考试还有二十分钟就要开始了，所以考场里面已经坐了一大半的人。

　　两人根据桌子上面的准考证号坐了下来，稍微喘息了一会儿，监考老师便到了，这一回的监考老师可不是博林大学的老师，当然了，也不可能是博州理工的老师，乃是博林省教育厅从数个高校挑选出来的几名老师最为监考团。

　　这也是为了保证决赛时候绝对的公正公平，不可能存在任何同校老师帮助学生舞弊的行为，整个博林省，高校众多，参赛的学生，也是很多，不过经过初赛，已经淘汰掉了百分之八十，剩下的都是实力不错的。

　　不过剩下的依然足足有六十多人，这次决赛，也是分布在了两个考场，而仅仅三十多个人考试，监考团便足足有六个人，考场的摄像头全开，六名监考老师两个在讲台上，两个在中间，两个在最后面的位置，分别盯着几名学生。

　　由此可见，这次的监考力度有多严了，比高考更加的严格，而发放试卷之后，六名监考老师也是面无表情，一言不发，既不给学生任何的提示和帮助，也不会给他们造成丝毫的影响，因为他们都十分的清楚。

　　此刻，教育厅的领导，都是看着整个考试过程呢，他们哪里敢有丝毫的懈怠啊？

　　而展飞拿到试卷之后，也是开始看题了，他的脸上，也是露出了饶有兴趣的神色，这次的考题，终于是有点意思了，感觉做这些题目，需要稍微动一下脑子，像是初赛时候的试卷，展飞那完全就是读完题目就写答案，基本就不需要思考的。

　　而这次和上次一样，同样是六道题目，不过这六道题目的难度，却是大大的增加，前面两道题目，便和初赛时候最后两道压轴题的难度相当，而接下来两道，难度更甚。

　　至于最后两道题，那就不仅仅是数学概念的综合和交叉那么简单了，而是涉及到了大学数学大纲之外的知识，需要通过题干给出的概念，然后结合自己的数学思维和创新能力，推导出一个新的理论，然后熟练的运用这个理论，才能够将这两道题的分数给拿下，难度之高可见一斑了。

　　而展飞做前面四道题，用了足足半个小时的时间，最后两道题目，依然用了半个小时的时间，才终于完成，如果刘元看到这一幕，恐怕会惊讶的连眼镜都挎不住的。

　　因为到现在，他不过做出了一道题目而已，而且还是超常发挥，而做出这一道题目，也是因为，这道题，和初赛时候的最后一道题乃是同类型题，仅仅是数字变了一下罢了。

　　而初赛完之后，他曾经好好的查阅资料，并且琢磨了四五个小时，才叫将这道题做出来，所以，刘元也算是幸运了，而接下来的题目，却需要靠真本事了，刘元自然基础扎实，但是在这种用来选拔数学天才的考试之中，却依然是差了很多。

　　而实际上，此刻整个考场的人都是皱着眉头，抓着头发，在思考着解题之法，这次决赛，省里面的命题组可是下了大工夫了，他们出的题目难度都是非常的高。

　　而甚至命题组组长都曾经估计过，这次可能能够拿到四十分的，就是一等奖了，至于拿五十分以上的，极有可能就是决赛的冠军了，而之所以出这么难的题目，他们也是盼着，博林省的这些高校之中，能够出现一个令他们都惊讶的数学天才，拿到七十甚至更高的分数。

　　如此一来，下次国际大学生数学竞赛，博林省便有可能露一次脸了，而展飞这次做完题目，却是并没有睡觉，因为在他的附近，就站着一名监考老师，而且这些老师好像都非常严肃的样子，展飞也是不敢造次，只能百无聊赖的玩着笔杆了。

　　这一幕，自然也被教育厅的那些领导们以及各个高校的领导们见到了，如果说省教育厅是个母亲的话，那么各个高校就是它的孩子，这些孩子时时刻刻都在母亲面前争宠，抬高自己，贬低别人，为了能够多分得一些母乳。

　　而现在展飞的表现，也是给了其他高校一个攻击博州理工的借口，只听来自博林师范的教学主任道：“那个学生，应该是博理的吧？其他学生都埋头思考呢，他倒是玩起了笔杆了，就算不会做，如此重要的考试，也不应该这么对待吧？”

　　听到了这名教导主任的话，马文华，也就是博州理工的系主任脸上也是露出了一丝笑容，如果是别人，或许马文华这次真的难堪了，但是那个人是谁？初赛时候半个小时便把题目全部答完的妖孽级天才啊，他此刻玩笔杆子，那肯定是已经完全答完了。

　　故而马文华直接便道：“或许，那位同学是题目全部做完了，有些无聊呢？”

　　这个时候，博林大学的一名教导主任却是道：“我们学校的陈天华都没有做完呢！”

　　陈天华，如今大三了，三年之前，乃是以博林省省高考状元的身份进入了博林大学，而他的数学更是满分成绩，高中时期，便曾经参加过奥数竞赛，并且获得过不菲的名次，故而加上一些加分政策之后，陈天华的考试总分竟然超过了七百五十分！


第76章 妖孽

　　当时陈天华也是一度引起了轰动，而到了大学之后，陈天华选择了应用数学专业，之后陈天华更是参加了数次数学竞赛，均取得了不错的成绩，去年陈天华便是省数学竞赛的第一名，之后参加了一段时间培训，并且代表华夏，参加了国际大学生数学竞赛。

　　虽然连前十名都没有进去，但是也得了二十八名，获得了一个三等奖，这在当时参赛的华人之中，已经是成绩最好的一个了，所以就算是教育厅的这些领导，都是听过陈天华的，而陈天华也算是这次竞赛的种子选手了。

　　这次题目难度提升到那么高，主要也是命题组想看看陈天华相比去年，究竟有了多大的进步，因为论起难度，这份试卷和去年国际大学生数学竞赛的题目难度相当，当时的陈天华，考了五十八分的成绩，不知道这次，能够进步多少分？

　　而马文华听到了博林大学那名教导主任的话，则是道：“陈天华没做完，不代表我的学生没做完，我对我的学生很有信心。”

　　听到了陈天华的话，那名教导主任也是脸色微变，道：“这次题目的难度，和国际大学生数学竞赛的题目相当，一个小时将六道题目做完，那是不可能的，对自己的学生自信是好事，不过也不能自信过了头。”

　　马文华听了，道：“山外有山，反正待会儿就判卷了，谁高谁低一看便知。”

　　马文华也是丝毫不让，实际上，马文华和博林大学这名教导主任不对头，那也是有原因的，前段时间，博林大学和博州理工都是申请扩建数学实验室。

　　两个学校都符合上面的要求，但是因为资金问题，省里面也只能给一个学校拨钱，而虽然博林大学在数学方面更强，但是他自身的实验室条件，早已经比博州理工强出了不少，省里面也不能太过偏心博林大学了。

　　所以这段时间，上面也一直在考虑，是让博林大学各方面条件更加好起来呢，还是拉上一把博州理工呢？而这个时候，数学竞赛开始了，最终领导们还是决定，哪个学校这次表现好，那么这笔上百万的扩建数学实验室的专项资金便拨给哪个学校。

　　而不出意外，博林大学的数学实验室又要大上一倍了，原本，马文华也是挺沮丧的，没想到，冒出来一个展飞，而且就连决赛的时候，展飞都表现的这么随意。

　　现在，马文华对于展飞是信心充足，他全部的希望，都放到了展飞的身上，如果待会儿展飞考出来的分数真的能够超过种子选手陈天华，那么展飞就是博州理工的大工程了啊，自己一直都想扩建的实验室，也终于不用再次被推后几年了，马文华有些兴奋的想着。

　　而时间一点一滴的过去，终于，两个小时的考试时间结束，监考组也是将试卷全部收了起来，然后直接便送往判卷组了，因为进入决赛的学生总共只有六十多名，所以要审判试卷，那是相当容易的。

　　而判卷组，也正是之前观看着考试监控录像的这批学校领导，他们都是数学系的系主任之类的人物，一共十多人，分成两批判卷，每一份试卷都同时有五名以上的老师判卷，并且相互商议之后，给出合适的分数。

　　而陈天华的试卷，赫然放在第一个，接着，马文华以及另外的几名数学系老教师便开始审批试卷了。

　　陈天华不愧是种子选手，他的表现，比起上次参加国际大学生数学竞赛的时候，好了很多，前面的四道大题，他全部都解答了出来，而后面的两道大题，都是略微写了几个公式，都是没能够给出什么关键的东西。

　　所以，老师们相互商量之后，最后给了陈天华六十五分的成绩，而不出意外，陈天华的分数，便是最高的了，而博林大学那名教导主任，还特地开口道：“天华这次发挥一般，不过六十五分也不低了，不知道你们学校那名学生，能考多少分呢？”

　　马文华听了，道：“既然你这么着急，那么直接先把展飞的挑出来看看吧。”

　　马文华说着，直接便在试卷里面略一翻看，很快的，便挑选出了展飞的试卷，而那名教导主任听了，则是笑道：“既然不怕丢脸，那就来吧。”

　　接着，几名判卷组老师便开始看展飞的试卷了，只不过，从开始看第一题开始，那名教导主任的脸就变了，他知道，这次，恐怕要被博州理工压上一头了！

　　因为光是第一题的解题思路，展飞的和陈天华的方法就有着很大的区别，陈天华的答案，乃是试卷的几种标准答案之一，但是展飞所使用的方法，却是另辟蹊径，计算量远比陈天华的那种方法要小，过程更加的简单。

　　因为是先看的陈天华的试卷，所以他们才给了陈天华满分，倘若先看的是展飞的试卷的话，展飞这个才是唯一的满分，陈天华那份，却只能拿八分了，因为两者在方法上面，有着不小的差距。

　　而不仅仅是第一道题，接下来三道题，全部都是如此，而那教导主任更是庆幸了，倘若先看展飞的试卷，恐怕陈天华的分数连六十分都打不到了！这是从什么地方冒出来的妖孽啊？

　　只希望他最后两道题不要解出来，差距小点吧，不过他的祈祷明显没有任何的作用，一直到最后两道题，展飞解答过程都是思维条理清晰，顺利的推演出所需要用的理论，将题目论证，这两道题，没能够给展飞带来任何的麻烦。

　　而更加可怕的是，对方仅仅用了一个小时，便将这六道题目完全做出来了，相比展飞，自己学校引以为豪的陈天华，简直就是战斗力不足五的渣渣啊！而其他的阅卷老师也都是目瞪口呆了。

　　这份试卷的难度，他们都听命题组的人讲过，堪比国际大学生数学竞赛题目，陈天华头一次打了五十几分，就获得了名次，而展飞，乃是第一次参加这种性质的考试，貌似却是给出了一份满分的答卷，数学天才，数学天才啊！

　　而马文华也是忍不住大笑了起来，实验室扩建有着落了，博州理工的数学，这次也要在全世界露头了！


第77章 地精眼睛

　　而考完试之后，展飞自然是直接便和刘元准备回学校了，不过他刚刚走出考场，耳边，一个声音便道：“触发生存任务，异国的杀手，任务描述：远方的敌人聘请了异国的杀手来对付你，你需要在保证自己安全的情况下，杀死他们。

　　任务时限：二十四小时，任务辅助道具：地精的眼镜，任务奖励：不明。”

　　听到了这段话，展飞的脸色一变，丫丫的，自己什么时候得罪了这么厉害的敌人，连外国杀手都给请过来了？随即展飞看了一眼和自己一起的刘元，然后便道：“老大，你先回去吧，我这里有些事情需要处理。”

　　刘元听了，道：“有什么事儿？我们一起吧？”

　　展飞知道，刘元这个老大，对于寝室的兄弟，都十分的关心，不过这件事情，展飞不想老大参和进来，要是有什么三长两短的，那自己还不内疚死？故而展飞笑道：“老大，我是和姑娘约会，你就不要跟来了吧？”

　　刘元听了，拍了拍展飞的肩膀，道：“你小子地下工作者啊，做的够隐秘的，那我就不当电灯泡了！”

　　随即，刘元便离开了，而展飞则是慢了刘元两步，然后停了下来，闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板再次出现，而展飞也是看向了自己的包裹，包裹里面，有着一个看上去十分漂亮的墨镜，这便是地精的眼镜吧？

　　这杀手来的没头没脑的，还好系统还提供了辅助道具，不然自己就是只能坐以待毙了，随即展飞将意念放在了那地精的眼镜上面。

　　接着，一系列的属性浮现了出来：地精的眼睛，增加十倍视野，能够在视野范围内识别出所有生物对于你的态度，黄色为暧昧，绿色为友好，白色为陌生，红色为敌视，黑色为仇视，任务完成后自动回收。

　　看到了前面几句属性的时候，展飞脸上也是露出了一丝喜色，这个眼睛实在太神奇了，增加十倍视野不说，还能够看出这么多东西，实在是不可多得的好东西啊，没想到，任务完了还要收回的，时间有限，展飞立刻默默道：“取出地精的眼镜。”

　　随即，他睁开了眼睛，而他的手中，也是多出了一个黑色的眼镜，接着，展飞直接便将那眼镜戴上，接下来，他便发现，自己的视野，神奇的扩大了十倍，原本只能看清楚五十米左右的人脸，现在可以清楚的看清楚五百米范围内的人的长相了。

　　而这些所有人头上都自动带着一个光环，想来就是他们对于自己态度的外在表现了，走在三十米开外的刘元果然是纯正的绿色，对自己友好的不得了，而其他人基本上全部都是白色的，大家都不认识，也没有什么友好，更加不存在什么敌视了。

　　如此一来，自己想要找出想杀自己的人，那是非常容易了，毕竟一群白色光环里面找俩黑的，那再容易不过了，他一边慢慢走，一边移动着自己的视野，这外国杀手显然并不在校园里面。

　　展飞视野范围内，也并没有出现头顶黑色光环的家伙，不过，却是让他发现了另外两名对自己态度友好的人。

　　这两个人看上去二十七八岁，体格强壮，虽然戴着金丝眼镜，遮掩了他们身上的部分彪悍之气，但是展飞恐怖的智力依然能够感觉出他们身上那不同于学生或者教师的战意，不知道这两人是什么人？

　　自己根本没有见过他们，他们对自己的态度就是友好？虽然奇怪，展飞对于这地精的眼睛是没有什么怀疑的，随即他便大步的向着学校外面走去，同时，心中也是担心着，不知道这外国杀手，使用的是何种武器？

　　如果用匕首之类的武器就好办了，自己现在的力量值，已经高达十二点了，相当于世界力量方面运动员之中顶级的存在，一拳下去，基本上能够如同泰森一样，打死一头牛，而且自己在敏捷、体力等方面，恐怕比拳王泰森都要恐怖。

　　所以近身肉搏，而且还是知道对方是杀手的情况下，自己根本不可能吃亏，但是如果对方使用比较先进的武器，那就麻烦了，毕竟展飞可不认为，自己能够抵挡子弹。

　　虽然展飞的体力值已经颇高，防御也很不错，但是子弹的杀伤力，要是打到要害，能够直接秒杀一个人，伤害达到了五十点以上，而且击中要害还有伤害加成，展飞二十八点的防御值，根本无法抵挡子弹，就算一枪要不了自己的命，两枪也能干掉自己了。

　　而且看那些电影里面，杀手们有时候甚至使用狙击枪之类的武器，那就更恐怖了，狙击枪的射程比自己戴上地精的眼镜的能见度还远得多，希望对方不是用的狙击枪吧。

　　事实上，展飞却是有些想多了，现在的华夏，和展风那个年代不一样了，各方面的管理极为严谨，特别是对于枪械的管理，更是全世界最为严格的国家，倘若，那不知名的敌人派来的杀手是本地的黑帮的打手之类的，对方有个手枪什么的，也正常。

　　但是如果是从其他国家来的杀手，那么他们不可能携带枪支进入华夏境内的，华夏虽然在某些方面做得不是很好，但是在这方面把关，还是极为不错的。

　　而且即便来到华夏，这外国杀手能够联系到华人购买枪支，他们也不可能购买的，这是展绍宏在发布任务时候特别要求的，冷兵器，在华夏虽然也有管制，但是并不严格。

　　而热武器的话，只要他们开了枪，展狂人就能够顺着一把枪一直查下去，甚至把他展绍宏牵扯出来都不是不可能的，所以他对雇佣杀手的要求是，徒手杀死展飞，佣金为两百万，使用冷兵器杀死展飞，佣金为五十万，如果使用了热武器，那么他们将一分钱都拿不到。

　　终于，展飞离开了校园，而在视野之中，那两名对自己态度友好的两个年轻人，却依然在自己五百米范围内，这种感觉，有点像……保镖，难道，这两个是爷爷或者姑姑派给自己的保镖？


第78章 完成任务

　　不过这两位保镖也太不敬业了吧？离自己这么远，自己真有什么危险，也来不及过来啊，事实上，这两名保镖也挺冤枉的，他们被派过来已经接近十年的时间了。

　　开始的时候，他们还是非常敬业的，尽量距离展飞近一些，保证展飞的安全，不过时间长了，两人也不能总在展飞面前晃悠啊，因为上面还下令了，他们不能在展飞面前暴漏自己的身份，而且两人跟随了展飞一段时间后，发现展飞根本不会有什么的危险。

　　所以，他们只需要远远的跟着展飞，了解一些展飞的最新动态，然后告诉展羽便可以了，虽然两人都是军队之中的佼佼者，但是毕竟年纪不是很大，跟着展飞快十年了，展飞都没有遇到过任何的致命威胁，两人懈怠了也是很正常的。

　　而出了校园，展飞也是感觉比校园里面危险了很多，生怕哪个地方一不小心就射出一颗子弹来，而展飞一边快速的步行，一边则是寻找着敌人的所在。

　　终于，走了十多分钟的时候，视野之中，出现了两个头顶黑色光环的外国人，展飞脸色也是微微一变，这两人，就是要对付自己的外国杀手吧？

　　虽然相距四百多米，但是展飞却能够清楚的看到两人的长相，两人一男一女，看上去就像是普通的外国游客一样，手上还带着一些带着华夏特色的产品，那个白人女人还拿着手机不断的拍照，看上去就像是极为普通的游客一样。

　　不过在已经知道了他们杀手身份的情况下，展飞却能够看出一些他们与众不同的地方，比如两人的表情，虽然一直一脸的笑容，但是那笑容太假了，而且很长时间都没有丝毫的变化，完全是伪装出来的。

　　再比如两人走路的时候，身为游客，应该是东瞅瞅西看看，找自己感兴趣的地方，这两人却很少东张西望，而那个外国女人拍摄的画面，也是一些丝毫没有纪念性意义的画面，甚至连公共厕所都拍了一张。

　　而此刻，展飞担心的是，两人身上，是不是有枪之类的器械，现在狙击枪，已经基本可以排除了，毕竟如果有狙击枪的话，恐怕他们会在某个高楼大厦蹲点，然后击杀自己，电影里面都是这么演的。

　　现在两人亲自过来了，他们的武器不是小手枪，就是匕首之类的武器，此刻展飞并不准备逃避，毕竟逃得了一时，逃不了一世，这两个杀手，自己迟早得面对的，而且，他们想杀死自己，自己何尝又不想杀了他们，完成任务呢？

　　至于说后果，自己不是有俩保镖吗？他们保护不了自己的安全，不过这点后事，应该可以处理吧？

　　毕竟看自己姑姑那气势和开的那辆车就知道，展家，虽然最近没落了，但是对于很多人来说，依然是庞然大物般的存在，而自己也不是作恶，仅仅是杀死两个杀手而已，他们要处理，也没有任何难度吧？

　　不过，虽然说，后果不会很严重，但是展飞依然不想在大厅广众之下做这一幕，所以，最好是能够找到一个人比较少的地方，展飞一边走，强大的视野也是寻找着合适的地方。

　　终于，展飞距离那两名杀手只有七八十米的位置，对方似乎也发现了展飞，然后不着痕迹的加快了速度，向着展飞这边靠近了过来，而展飞，也终于在找到了一个小胡同，几乎没人的小胡同。

　　接着，他直接便走向了那个小胡同，而两名外国杀手则是快速的接近着展飞。

　　而此刻，两个保镖，也是在高处拿着望远镜朝着这边望着，不过当其中一人看到那两个快速靠近着展飞的外国人时，顿时脸色一变，然后道：“不好，小少爷有危险！”

　　随即，两人匆忙的向着展飞这边跑了过来。

　　而此刻，展飞也是进入了那个小胡同，他刚刚进入小胡同有五六米的时候，两名外国杀手便跟了进来，而展飞也是回过了头，然后露出了一脸兴奋的表情，一边上前，一边用蹩脚的英语开口道：“你叫什么名字？你好吗？我也好，谢谢。”

　　听着展飞在那里自顾自的说着一些外语之中常用的口头语，那个外国女人脸上也是露出了一丝嘲讽之色，华夏人简直就是一群愚蠢的猴子，临死了都不知道呢。

　　而这个时候，展飞距离这两人只有一米的距离了，而他，也直接来了一句汉语：“去死吧！”

　　展飞说着，整个儿身体直接猛地扑了上去，然后双拳分别砸向了这两个人，这两人都是杀手，习惯了偷袭别人，所以偷袭，才是他们最擅长的攻击方式，但是这次，他们竟然被偷袭了。

　　两人都是第一次享受这种待遇，顿时有些错愕了，之前展飞自顾自的在那里说着外语交际语言，这让两人都把展飞当成了一个实打实的傻×，两人都以为，这次任务，会没有任何难度的完成呢，哪里想到，会有这样的变化出现？

　　所以他们一时之间根本反应过来，等展飞拳头将要临身的时候，才立刻伸出胳膊来抵挡，展飞的一拳力道有多大？十二点的力量值，他爆发出来的力气不比拳王泰森差。

　　而且，之前他还有着充足的蓄力和酝酿的过程，三十二点的智力值，让他选择了最佳的干掉这两个外国人的方式，杀手不是喜欢偷袭吗？那我就麻痹你，然后给你来个反偷袭，以彼之道还施彼身。

　　而这两人，也果然没能够反应过来，那蕴含着足足六百公斤的拳头，分别击在了两人用以防御的胳膊上面，接着，只听到两声清脆的骨折声，就像是一根筷子被轻而易举的掰折了一样，两人的两条胳膊，都是直接弯曲成了一个诡异的形状。

　　然后，剩余的力道不减，展飞的拳头分别砸在了那个男杀手的胸腔和女杀手的腹部，接着，两个外国杀手都像是保龄球一样，直接被击飞了起来，高高飞起了两米多，飞到了五六米外，然后才落在了地上。


第79章 击杀

　　两名杀手也算是倒霉了，倘若他们选择躲闪而不是硬抗的话，也不会这么惨了，展飞力量值高达十二点，自身的物理伤害是二十四点，这两个杀手虽然防御和血量都比普通人略高，不过他们主要特点是在敏捷以及战斗经验方面。

　　而展飞这一拳，也是一力降十会，拳头在将两人胳膊打断之后，又轰击在了两人的心脏部位，在游戏之中，有一个要害攻击，击中要害部位之时，伤害值会加倍，所以两个杀手才会这么惨。

　　而接着，展飞也是大步走上前去，现在，他只要两拳，就可以轻而易举的将两人的脑袋拧碎，不过展飞握着的拳头却是松了开来，杀人，或许未来他能够做到这一点，但是现在，他是绝对做不到的。

　　尤其是这两个外国杀手现在已经完全失去了抵抗力，一只胳膊粉碎性骨折不说，甚至两人的内脏都有不停程度的内出血，受伤极为严重，对于展飞已经没有了丝毫的威胁，展飞虽然智力值高达三十多点，清楚杀死他们，才是最好的选择。

　　但是身为一个人类，如此轻易的抹去另外两个同类的性命，他一时之间还很难接受，即便这两个同类手上沾满了其他人的血，罪该万死，但是下手之人，也不应该是展飞。

　　故而，微微摇头，展飞便向着胡同外面走去，展飞走到胡同口的时候，那两个保镖终于跑了过来，两人看到展飞安然无恙，也都是愣了一下，难道说，自己判断错误了？那两人不是杀手来着？

　　而这个时候，两人却是看到，展飞竟然笑了起来，而那笑容，明显是朝着他们两人的，难道说，少爷发现了什么？

　　两人有些奇怪的想着，而这个时候，展飞却已经和这两名保镖擦肩而过了，而这两名保镖对视一眼，然后便走进了这个胡同，片刻之后，两人便看到，之前的两个外国人正躺在地上，两人的胳膊都是无力的扭曲着，看上去已经骨折了。

　　而两人耳眼口鼻都溢出了一丝血迹，这是正宗的七窍流血啊，应该是内脏受到了极为猛烈的撞击，才会变成现在这副模样，两人虽然都没死，但是如果不立刻送到医院，离死也就不远了。

　　而其中一个保镖直接掏出了手机，对着两人拍了一张照片，然后便通过军部专用的搜索引擎搜索着这两人的资料，片刻之后，那个保镖开口道：“是美国血杀组织的银牌杀手，雌雄双煞。”

　　血杀组织，是美国一个比较有名气的杀手组织，里面的杀手分为金银铜三个档次，而档次越高，证明此杀手完成的任务数量越多，成功率越高。

　　这两个杀手能够成为银牌杀手，证明经验丰富，要杀死普通人，根本不费丝毫的力气，距离猎杀国家政要差了很多，不过要杀死某个小地方的领导，像是博州市的一些高层领导，难度却不是很大。

　　而这雌雄大盗也曾经有过成功刺杀某个地级市副市长的记录，而即便是这两名保镖，对上这雌雄杀手，成功率都不会太高，因为两者的性质不同，杀手喜欢游走在暗处，伺机而动，只有千日做贼，没有千日防贼。

　　这两名保镖警惕性虽然很高，但是免不了有懈怠的时刻，而这个时刻，也很有可能是两人的丧命之时，而现在，这两个让这两名保镖都感觉棘手的雌雄双煞，竟然就这么被废了，这个胡同是死胡同，也没有任何的居民。

　　而这对雌雄双煞又是跟着展飞进入的胡同，那么很明显，这雌雄双煞，就是自家少爷将之重创的，接下来，两人又仔细的看着现场的足迹，两人心中的惊讶也更甚了。

　　因为从足迹上来看，这雌雄双煞，应该原本是站立在距离他们躺着的地方五米外的，因为那里的足迹更深，而且有划痕，然后，他们俩几乎同时受到了袭击对方在抵达了距离他们一米左右的时候，左右手分别发动了攻击，两人分别抵挡，然后便成了现在的样子。

　　也就是说，自家大少爷，从始至终，只出了一拳，就把这对喜欢徒手杀人的雌雄双煞给打成了这副模样，这一点，从脚印上面能够看出来，展飞所有的脚印之中，只有一对脚印比较深，略带凌乱。

　　因为当时的他全身发力，而从这个脚印以及现在这两个人的惨状来看，体重只有六十多公斤的小少爷，双拳分别爆发出了至少三百公斤的力道，才能够将这对身体素质强横的雌雄双煞打成现在这逼样儿。

　　这真的是自家那个以前一直没有任何作为，直到最近才表现出些数学天赋的小少爷吗？他不会是展风附体了吧？

　　当然了，最后这句，两人也就是想想罢了，对视了一眼，其中一个保镖道：“你叫人过来收拾一下现场，我通知展队长。”

　　展羽在护龙特种部队担任队长，故而他们全部都称呼一声展队长，而展家展狂人，身为军队之中的一个巨大旗帜，崇拜之人极多，只不过，展风之死，让展狂人一蹶不振，而无数对展家报以希望的士兵也是十分的失望。

　　而即便展家如此，这两个士兵依然认为，展家迟早会崛起的，所以他们才会自愿来做展飞的保镖，保护展家最后的这滴血脉，而如今，展家子孙，果然并没有让他们失望，确切的说，是让他们很惊讶。

　　展飞之前的那拳劲，恐怕就算是展风都做不到，而另外一点，当年的展风，是一直接受着老爷子的训练，生活在那样的家庭环境之下，才会如此的优秀。

　　而展飞的成长过程，他们看得清清楚楚，就是和普通的单亲孩子一样读书、上学，从来没有表现过异于常人的地方，可是就是这么一个看似普通的学生，内里竟然蕴含着如此恐怖的力量，才更加的让他们惊叹，如此实力，如此城府，展家后继有人啊！


第80章 震撼

　　随即，一个保镖便打电话通知自己人过来帮忙处理了，至于另一名保镖，很快便给展羽打通了，接下来，只听展羽道：“怎么样，小飞数学竞赛的决赛成绩出来了吗？”

　　那个保镖听了，道：“成绩应该明天才能够知道，不过我有另外的事情禀报。”

　　展羽听了，道：“发生什么事情了？”

　　那个保镖听了，道：“今天小少爷受到袭击了。”

　　展羽脸色一变，看了一眼父亲，然后便准备离开了，这个时候，展狂人却是道：“有什么事情在这里说吧，放心，我经历的大风大浪，多了去了。”听到了父亲的话，展羽道：“爸，小飞受到袭击了。”

　　展狂人果然脸色没有什么变化，不过他的手却是仅仅抓住了盖在腿上的被子，并且道：“怎么样了？”

　　展羽也是通过电话道：“小飞怎么样了？”

　　保镖听了，道：“小少爷没有受伤。”

　　展羽听了，松了一口气，然后道：“爸，小飞没有受伤，怎么回事，杀手留下了吗？”

　　“留下了，现在被重伤了，正准备送往医院呢。”

　　展羽听了，道：“好，你们做的不错，想办法把幕后的人找出来，敢对展家的独苗动手，这是要逼我们展家抱着他一块儿死啊！”

　　那边，那个保镖则是道：“展队长，您父亲应该在旁边吧？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“旁边没有别人吧？”

　　“别磨磨唧唧的，有事快说。”

　　那个保镖听了，道：“展队长，您将免提键打开，省的待会儿，您还得和您父亲说一遍。”

　　展羽听了，知道对方说的肯定是些重要的事情，故而她也是直接打开了免提键，然后，那个保镖的声音传来：“老首长，展队长，那两名杀手，并非是我们摆平的，而是小少爷自己动的手。”

　　“什么？”展羽惊道，小飞自己摆平了杀手？这怎么可能？

　　而那名保镖则是继续道：“因为接近十年了，小少爷都没有遇到过什么危险，所以我们也是有些懈怠了，距离小少爷比较远，发现那两名杀手的时候，那名杀手已经跟着小少爷进入了一个小胡同。

　　那个胡同里面只有小少爷以及那两名杀手在场，等我们过去的时候，小少爷正往外走，对了，他还看着我们笑了一下。

　　我觉得，小少爷已经知道我们的身份了，然后我们两个便进去勘察，发现那两名杀手已经重伤了，根据勘察所知，小少爷不知如何，发现了这两名杀手的身份，而且他还以某种方法麻痹了对方，然后主动攻击了对方一拳。

　　一拳下去，两名杀手被击的离地而起，飞出去五米左右的距离，落在了地上，两名杀手的胳膊分别有一支是粉碎性骨折，内脏有大出血，七窍流血，伤情很重。

　　而我们通过对这两人的外貌进行匹配，发现这两人是血杀组织的银牌杀手雌雄双煞，喜欢徒手杀人，两人在拳脚方面都有着不弱的实力，却被小少爷一拳废掉了。”

　　这下子，展羽和展狂人两人都是呆滞了，他们自然能够想象出来，一拳把两人打飞，而且直接打废，外加上对方还是血杀组织银牌杀手，由此可见，展飞的拳力，有多么恐怖了，应该在四百公斤左右，这股拳劲，已经是世界顶级拳击手的力道了。

　　在军队之中，能够有这样力量的人，也极少，而即便是展风，都没有这种实力，而对于血杀组织，这父女二人都是记忆颇深，因为展风，就是被血杀组织的三名银牌杀手所杀死的。

　　不过二十年前的华夏，在各方面还太过落后，虽然同样严禁枪械，但是外国的那些杀手组织，要把武器甚至炸弹带进来都不难，所以即便是训练有素的展风，都和三名杀手同归于尽了。

　　而令两人惊讶的，不仅仅是展飞的力量，还有他的反应能力和敏锐的洞察力，从展飞的表现来看，他已经识别出了两名杀手，并且故意引导对方进入了那个小胡同，这还不算。

　　他还通过某种手段麻痹了这名杀手，然后主动发动了攻击，这一点，比当年的展风还要厉害啊，即便是展风，在遇到那三名银牌杀手之时，都是对方准备掏武器的时候，他才反应了过来，并且立刻从身上取出了武器，击杀了对方。

　　虽然说，展飞遇到的杀手没有携带武器，但是展飞也没有经过任何的训练，展飞的身上也没有任何武器，而展风当年，随身携带着一把珍爱的沙漠之鹰，经过多种军事训练。

　　所以从这一点看，展飞所面临的威胁，丝毫不比当年的展风差，不过，展飞的表现，却比他的父亲妖孽的多，而从他离开之时朝着两名保镖笑这个细节来看，他在整个过程之中，也是随意的多！

　　故而从这两次面对杀手的表现来看，光论杀敌能力，自己的这个孙子，却已经不知不觉的，超过了自己的儿子了，这还是没有经历过任何军事化训练的前提之下！

　　故而展狂人也是感觉到了由衷的欣慰，自己的儿子，栽在了这个杀手组织上面，但是自己的孙子，却是很随意的搞定了其两名杀手，自己的这个孙子，远比自己想象的更加优秀啊！

　　而展羽，同样惊讶的不得了，如果没见过展飞还好，她却是亲眼见过自己这个侄儿的，她从展飞的身上，没能够发现任何杀气之类的东西，他的气质，和那些普通的大学生一模一样。

　　所以展羽断定，展飞在身手方面，不会有任何出彩之处，但是现在两个下属的报告，却完全颠覆了她之前的判断，敏锐的洞察两名杀手的身份，这是何等的观察力？在杀手面前能够麻痹对方，主动出手，这是何等的机智？

　　加上那一拳打飞打废两人，这是何等的力量，自己身为护龙特种部队的队长，眼光自认为已经非常不错了，但是上次见了自己的侄儿，却丝毫没有看出来，这又是何等的城府啊？

　　作为一个普通人，或许胸无城府过的更加的自在高兴，但是身为展家未来继承人，要是胸无城府的话，那就是找死了，所以得知了这些，展羽也是由衷的欣慰。


第81章 地精手弩

　　而接着，展羽便对那个属下道：“那两名杀手，不用救了。”

　　“展队长的意思是……”

　　“给他们服用一些生物激素，让他们暂时清醒过来，然后想办法问一问，能够问出点东西最好，问不出来，就地处决吧，血杀组织的人，都该死！”

　　血杀组织的人，杀死了展羽的亲哥哥，所有展家人遇到了血杀组织的人，都是杀无赦，而今天展飞的表现虽然不错，但是还差了一点火候。

　　因为展飞没有将两名杀手杀死，还好两名杀手没有在身上绑了炸弹之类的，否则的话，即便自己的这个侄子优秀到了妖孽的地步，不依然要步上大哥的后尘？

　　侄子心地善良，这一点展羽也很欣慰，但是即便心地善良，也得学会心狠手辣，否则怎么能够在这个人吃人的社会生存？所以结束了和自己保镖的通话之后，展羽却是对父亲道：“爸，我想小飞还需要一些训练。”

　　展狂人听了，道：“你是说人命吗？”

　　展羽听了，点了点头，而展狂人则是道：“告诉他，杀手是来自杀他父亲的杀手组织，我想下次他应该能做出最佳的选择。”

　　听到了展狂人的话，展羽也是点了点头，然后直接便在手机上面找到了展飞的号码，给对方拨打了过去，很快的，电话接通，只听展飞道：“姑姑？”

　　展羽点头道：“是我，今天你表现的不错。”展飞自然知道展羽在说什么，他笑道：“如果表现差点，那可就危险了。”

　　展羽听了，道：“你这次同样十分危险，知道吗？那两个杀手，和当年杀死你父亲的杀手，是来自同一个组织，当年他们之中的一人就是在重伤情况之下引爆了炸弹。”

　　听到了展羽的话，展飞顿时感觉后心发凉，还好他们这次没有这么疯狂，否则的话，自己恐怕就步上了父亲的后尘了，而展羽说完这句话之后，直接便挂断了电话，至于展飞，则是陷入了沉思，或许，自己是太手软了吧？

　　任务规定，自己需要在二十四小时之内保证自身安全的情况下，杀死两名杀手，现在，自己是安全了，但是两名杀手仅仅重伤而已，所以，自己没有下手，不仅仅让自己陷入了危险之中，而且连任务都没有完成，果然还是欠缺了很多的火候啊！

　　当天，展飞将活力值用来种植、炼药以及裁缝之后，便休息了，不过，在午夜两点多钟的时候，展飞正在熟睡呢，脑海之中，一个声音道：“异国的杀手任务完成，获得经验值十五点，奖励道具地精的手弩。”

　　展飞此刻正在睡觉，自然是不知道，自己的任务，已经不知不觉完成了。此刻，在博州市一个秘密的地下室之中，之前的两个杀手，此刻全身都是密密麻麻的伤痕，手指脚趾的指甲盖已经全部掉落。

　　而两人虽然死了，脸上还带着一阵不正常的红晕之色，显然两人死的时候，状态很嗨，而如此状态下，那种痛苦更是加倍了，这两个杀手如果活着，一定会期盼着，之前展飞将他们杀死的。

　　因为展飞的两个保镖，实在是太狠了，两人重伤垂死，非但没有被送到医院，反而直接被送到了这地下室，然后他们便被喂了大量的生物激素以及动物兴奋剂，这些药物都是激发生命潜能，能够发挥出类似回光返照的效果。

　　故而两个重伤之人便清醒了过来，甚至在几个小时之内，他们能够比正常人还健康，接下来，便是无尽的折磨了，拆指甲盖、火钳、刺眼等等都算是小kiss了，毒蛇塞进裤裆里、口里面放蝎子，那才是真正的痛苦呢。

　　所以审问了几个小时，他们也将自己所知道的信息全部讲出来，当然了，这些信息大多数是没有什么用处的，真正有用的只有一条，他们知道一个银行卡号，那是雇主给他们转账用的银行卡号。

　　这是这行的规矩，执行任务之前，雇主需要先将一般的钱打进银行卡里面，任务完成之后，再打入另一半，而这条消息被逼供出来之后，两人也没有了利用价值，然后直接被割断了喉咙，彻底的死去了，所以，展飞的任务才会在三更半夜完成。

　　次日，展飞早上醒来的时候，感觉自己昨天晚上好像迷迷糊糊听到了点什么东西，故而他也是看了看自己的属性面板，接着，展飞便发现，自己的经验值已经变成了二十八点，难道自己的任务完成了？

　　看了一眼自己的任务，果然昨天的那个任务已经显示完成了，随即，展飞又看了一眼自己的包裹，不知道这次有没有什么任务奖励？想着，展飞的目光在包裹里面巡视了一圈，很快的，他便看到了一个看上去小小的像是弩一样的家伙。

　　接着，展飞的意念便放在了那弩上面，接着，一条介绍浮现了出来：“地精的手弩：远程攻击道具，视野内攻击有效，自动填充弩箭，无冷却时间。”

　　而展飞的眼中也是露出了一丝惊讶之色，竟然是手弩，不过看介绍，怎么感觉有点像子弹无限的手枪啊？

　　这地精的手弩，因为本身没有属性加成，而且也没有附带什么技能，所以并不属于装备，在游戏之中，展飞是看到了也不会捡的，毕竟这件道具，实在太差了，根本没有丝毫作用。

　　十级之后，任何职业都有着自己的远程攻击法术，而且所使用的装备都有着伤害加成，比这手弩可好了太多了，但是现实之中，升级可比游戏中慢了很多，所以展飞要提升到十级恐怕还需要一段时间。

　　而即便是十级之后，这手弩也有大用处，毕竟即便自己掌握了法术，但是法术攻击那种事情，怎么能够在大庭广众之下进行呢？

　　让有关部门注意到了，自己还不被解剖了？用这手弩作为常用的攻击方式，再好不过了，而且弩箭还是无限发。

　　而最关键的一点，如今展飞力量值达到了十二点，敏捷值也颇高，命中和准确都不低，常人四点到六点的体力值，展飞普通一击能够给他们造成十五点上下的伤害，若是不击中要害，三弩就能够干掉一个敌人。

　　倘若击中要害部位的话，伤害值加倍，一弩就能让人重伤垂死，而倘若没有像是初级治疗药水之类的神效外伤药水，留给他们的，也只有死亡而已。


第82章 冠军

　　而正当展飞准备找个地方，好好研究一下自己手中的地精手弩之时，床上的电话却是响了起来，展飞看了一眼，是老大打过来的，接着，展飞便按下了接听键，随即，刘元的声音便响起：“老三，你赶紧来教室啊。”

　　展飞听了，道：“怎么了？”

　　“省数学竞赛的成绩已经出来了，你是冠军啊，马老师拿着奖杯、奖状和奖金来找你了，你却没来上课，要不是你这次表现好，就麻烦了，赶紧过来吧！”

　　展飞听了，也是惊道：“这么快？”展飞说着，立刻便把衣服穿上，然后便向着教室跑去了。

　　此刻，马文华也是感觉有些尴尬和好笑，这个小子，自己来发奖品了，他竟然没来上课！

　　往常，马文华对于这些旷课的学生，可是要严惩的，他身为数学系主任，也经常巡视一下班级，而一般情况，只要有人听说，马文华要巡查了，然后还在寝室里面睡觉的学生们就立刻往教室去跑，免得被马文华给记下来。

　　要知道，毕业答辩的时候，马文华是主审官，你要是平时没有什么逃课之类的恶习，马文华态度会很好，但是如果被他在本子上记下来了，而且次数不好，到了答辩的时候，那灾难日也就来临了！

　　如果是其他学生，马文华早就记下名字，然后走开了，不过这次不一样，那可是博州理工的大功臣啊，数学实验室能够扩建的主要功臣。

　　而博州理工数学系，也因为展飞在博州市乃是博林省出了一次风头，而马文华也清楚，以展飞表现出来的妖孽天赋，他能够走得更高、更远，从某方面来讲，他确实是不需要来教室了。

　　以他的智商，来教室那真的是浪费时间，所以这么一想，马文华对于展飞的旷课也能够理解了，一脸笑容的站在讲台上面等待了起来，而下面的学生们，则更是惊讶了，展飞这小子，如此深藏不漏？

　　先是初赛第一，然后是决赛第一，如果说之前一次是运气的话，那么两次下来，那就是真正的实力了啊，难道说这就是低调的天才？天天在寝室里面玩游戏睡觉，也能够拿到这么恐怖的成绩？过了三分钟左右，展飞也终于出现在了教室门口，然后道：“报告！”

　　展飞的速度还是很快的，毕竟敏捷和体力都那么恐怖，常人需要十多分钟才能够从寝室跑到教学楼，对于展飞来说，三分钟足以，而马文华眼中也是闪过了一丝惊讶。

　　接着他才想起来，貌似这小子还是学校运动会优秀运动员的得主呢！真是文武全才啊。

　　想着，马文华道：“进来吧，下次不许再迟到了。”

　　“是，马老师。”展飞道。

　　不过此刻讲台下面的学生一个个都是瞪大了眼睛，丫丫的，这叫迟到吗？第一节大课已经上课五十分钟了，再有三十分钟就下课了，如果按照小课来算的话，这已经旷课一节课还多了，这也叫迟到？

　　不过虽然羡慕嫉妒，但是谁让人家替学校争光，拿到了省数学竞赛的冠军了呢？有这点小特权也是很正常的，谁要是觉得不平衡，那简单，你也去拿一个省竞赛冠军玩玩！

　　而展飞进来之后，便找了一个位置坐了下来，接着，马文华便开口道：“这次省里面举办的大学生数学竞赛测试，已经圆满的结束了，之前我也曾经说过了。

　　咱们数学系的展飞同学，在这次竞赛之中，表现非常之好，获得了竞赛冠军，这里是省里面为展飞同学颁发的奖杯和奖状，另外还有奖金，因为展飞同学的优秀表现，咱们数学系获得了今年扩建数学实验室的专项资金。

　　所以展飞同学这次是咱们学校，咱们专业的大功臣，大家为展飞同学鼓掌！”

　　马文华说着，便开始鼓掌了，而随即，系里面的一众学生也都是跟着鼓掌了，惊讶归惊讶，这种性质的竞赛，展飞根本不可能作弊的，那绝对是真本事，而韩菱也是终于确定，展飞这家伙，果然是深藏不漏，实在太厉害了！

　　她也是一个劲的帮忙鼓掌，而段璐涛此刻则是嫉妒得不得了，咬牙切齿的盯着展飞的背影，过了接近一分钟，掌声才停止，而马文华也是对展飞道：“好了，展飞同学，来领取属于你的荣誉吧！”

　　展飞听了，也是高兴的站了起来，然后走向了讲台，他最高兴的，并不是自己拿到了这奖杯、奖状或者奖金，而是因为母亲和爷爷，母亲一直希望自己能够在学业上面有所成就。

　　虽然展飞的裁缝技能，能够给家里带来很多的收入，但是那带给母亲的自豪感，依然远远比不上一张薄薄的奖状，在很多父母看来，只有在学习这条路上面走出个模样来，那才是真正的成才。

　　待会儿，自己就把这奖杯、奖状和奖金都给母亲寄回去，想必她会非常的高兴吧？随即，展飞又朝着同学们以及马文华鞠了一个躬，然后才离开了讲台。

　　接着，马文华便离开了，而班长徐璆宏则是道：“小飞啊，真没有想到，你竟然这么厉害，这次你不只是为学校争光了，也为咱们班争光了，我提议，大家下午去野外烧烤，怎么样？”

　　班上很多同学，都有着比较强烈的班级荣誉感，就比如班长徐璆宏，而他的这种精神也获得了很多学生们的敬佩，所以他的威望在整个班级都是很高的，故而话音一落，不少人都是跟着附和了起来。

　　一时之间，班上的气氛极为热闹，而今天虽然是周一，不过也只有上午有两节大课，整个下午正好都没有课，所以很快的，大家便决定，今天下午，野外烧烤大肆庆祝一下！

　　而周泰这个小胖子则是挤到了展飞的身前，然后道：“老三，看看奖金有多少啊？”

　　老三说着，不停的摩擦着自己的双手，显然是个小财迷，展飞听了，道：“一两万吧。”

　　老三听了，道：“你发了啊，不行不行，不能这么便宜你，班长啊，老三的奖金可是足足一两万啊，我们可得好好宰他一次，光一次野外烧烤怎么够呢？晚上去KTV，好好的庆祝一下。”


第83章 心虚

　　听到了周泰的话，徐璆宏道：“也好，不过庆祝归庆祝，宰人归宰人，烧烤是咱们替小飞庆祝，班费负责，KTV是宰这个大财主，小飞请客，大家说好吧？”

　　众人自然没有意见了，而这个事情也这么定了下来，接下来班上的同学都是心潮澎湃，完全静不下心来，感觉时间过得忒慢了，终于，一直到中午时分，众人也是各自分工，出去租烤具的租烤具，买食物的买食物。

　　而展飞的话，则是趁机跑了一趟邮局，然后把自己的奖杯和奖状都是邮回自己家去了，接着，展飞也是给肖玉凤打了一个电话，片刻后，只听肖玉凤道：“儿子，有什么事吗？”

　　听肖玉凤语气，展飞便知道，母亲这两天挺忙的，也是，要树立起一个服装品牌，事情能少吗？

　　特别是展飞制作出来的衣服有这种潜力的情况下，肖玉凤更是忙的不得了，而展飞也是长话短说，道：“妈，明天你会收到一个邮包，那是我给你的礼物，你一定会十分的惊喜的！”

　　听到了展飞的话，肖玉凤笑道：“妈这两天挺忙的，来个惊喜也挺好的。”

　　展飞听了，道：“放心吧，保证您满意，那先就这样吧。”“嗯，再见。”

　　随即，展飞便挂断了电话，然后直奔校门口了，之前离开班里的时候，班长已经说过了，大家在学校门口集合，一点之前到达，然后乘坐轻轨前往蓝湖公园进行烧烤。

　　现在已经十二点四十了，时间快到了，六七分钟后，展飞来到了校门口，然后和刘元周泰等人站在了一起，等待起了其他人，而班上不少人见到了展飞，都是上来夸上一句。

　　而许娇容也是和韩菱、王雪菲三人走到了展飞等三人的对面，然后开口道：“真没想到，你小子是深藏不漏啊。”许娇容嗓门本来就不细，如果不看人，光听这句话，还以为是个男生说的呢，果然是纯正的女汉子啊。

　　而周泰听到了许娇容的话，也是直接道：“那是俺们寝室的四兄弟，那一向都是低调惯了，老三也是年轻气盛，想出点风头，其实我的本事，可比老三大多了，只是不想表现出来罢了！”

　　听到了周泰自吹自擂的话，许娇容直接便道：“得了吧你，就你还本事？宰了当猪肉卖的话，你还能比其他人强点。”

　　确实，如果说许娇容是相对丰满和富态的吧，周泰就纯粹是肥胖了，许娇容也只有在周泰面前，才能理直气壮的提起“肥”“猪”“胖”等等的字眼了，所以有这个机会，她自然要好好的体会一下了。

　　而周泰听到了许娇容的话，则是气哼哼道：“哼，你又能瘦到哪里去？”

　　许娇容听了，顿时无言以对，而王雪菲则是奇怪的看着许娇容和周泰，她忽然发现，自己大姐和周泰每次见了，都要吵上两句，就好像是电视剧里面的欢喜冤家一样，不过王雪菲一向胆小，故而虽然有这个想法，但是也不好意思说出来。

　　倒是韩菱，直接便道：“娇姐，我看你和周胖子倒是挺般配的，和周胖子在一起，你对自己的身材也能自信一些。”

　　听到了韩菱的话，许娇容顿时气道：“死菱儿，我还没说你家小飞呢，你倒是说起我来了，你昨天说梦话，我可是都听到了，要不要我都说出来啊！”听到了许娇容的话，韩菱顿时脸上一红，道：“娇姐，你瞎说什么！”

　　韩菱承认，对于这个从冒冒失失的上来摸自己的手，到从班级废物到数学天才的华丽转变，展飞却是令她十分的好奇，不过这远远谈不上爱情什么的，但是多少，却是有些好感了，而且自己做梦说了什么，她怎么能知道。

　　所以生怕许娇容说出点什么来，说到底，她还是有些心虚的，而许娇容见到了韩菱的表情，直接便道：“我诈你的，你也信？还脸红了，不会是心虚了吧？”

　　而展飞也是看着这一幕，心中有种受宠若惊的感觉，难道说，系花竟然真对自己有感觉？到现在为止，展飞比较印象深刻的漂亮女人，只有三个，首先就是自己的学姐韦欣怡了。

　　那次在学校树林子里面，自己被吓晕了，然后那张天使般的脸庞忽然出现在了自己面前，给自己带来了极为深刻的印象，到现在，展飞都无法忘记那一幕。

　　而排在第二位的，就是系花韩菱了，韩菱相比韦学姐，也就是欠缺了一分气质和三分身材而已，气质会渐渐形成，身材也会慢慢发育，或者通过某种物理方式来培养，所以韩菱将来绝对是不亚于韦学姐的潜力股。

　　而且两人同班两年多的时间，对于韩菱的性格，展飞也是挺喜欢的，只不过，他一直没有资本去追求罢了。

　　而第三位，就是自己的尤物姐姐柳思绮了，这位身材好的夸张，看称谓魔鬼身材天使面容的尤物展飞同样印象深刻，那充满着弹性的36D给展飞带来了巨大的冲击，不过因为见的次数太少，冲击还不太够，所以才暂居第三。

　　而对方待自己真的如同弟弟一样那样的态度，同样让展飞十分感动，千万别说展飞以貌取人，或者讲什么内心美才是真的美，人类的五感，视觉、嗅觉、听觉、触觉、味觉，视觉排在第一位。

　　看到好的东西，人们会赏心悦目，会心情愉快，会忍不住靠近，看到丑陋的东西，人们会嫌恶，会不快，会退避，这都是人的本能，所以对于异性朋友，他只对漂亮的、身材好的印象深刻，这很正常。

　　如果他专门去记忆那些丑女，然后刻意的从这些丑女身上寻找她人性的闪光点，寻找她善良的地方，从而让自己爱上对方，那说明，展飞不是疯了，就是去搞研究两性的工作了。

　　不管怎么说，展飞看到在自己心目之中排在第二位的女神似乎对自己有点想法，展飞还是颇为高兴的，感觉阳光一瞬间也是变得令人舒服了起来，舒展着自己的身体，等待着其他同学的到来。


第84章 烧烤

　　等待了大概十多分钟，人也终于到齐了，随即男生们有的拿着装备，有的提着食物，然后步行前往轻轨站了，因为这里是学校门口，很多班级经常搞类似的活动，所以这一幕倒也没有引起什么惊讶的，三四分钟之后，众人便上了轻轨。

　　班级二十多个人，一下子几乎占据了一个车厢，不过因为现在这个时间，正是上班的高峰期，所以众人进去之后，都是站着的，没有地方坐，不过从博州理工前往蓝湖公园也仅仅四五站而已，站上十多分钟也没有什么关系。

　　不过即将抵达蓝湖公园的时候，只听许娇容骂道：“你敢吃老娘豆腐！”

　　接着，只见许娇容一巴掌便向着站在她身侧的一个高高大大戴着眼镜的男人扇了过去，而那个男人悴不及防之下，眼镜直接被许娇容扇飞了出去，而那个男生脸上也是闪过了一丝恼羞成怒的表情，然后直接便抓向了许娇容的头发，同时一脚向着许娇容踹了过去。

　　许娇容匆忙退后了两步，躲过了那抓头发的手，不过依然挨了一脚，踉跄退后了两步，班上的男生都看到了这一幕，顿时，二十多个后生都是大怒，这个流氓，在车上耍流氓，竟然还敢打人！

　　周泰距离许娇容最近了，他推开了附近的两个人，然后整个身体像是人肉炮弹一样射了出去，直接便砸在了那个男人身上，周泰虽然身体素质不怎么样，但是那一身肉可是实实在在，没有水分的。

　　那个男人直接被砸的摔倒在地，而其他几个男生也都是朝着这边走了过来，自个儿班上二十多个男生在场，竟然敢调戏我们班女生？

　　而许娇容此刻也是愤怒的看着那个男人，倘若仅仅是一两次的话，也就算了，可能是无意碰撞，但是对方竟然三次四次的抓自己的臀部，最后甚至揉捏了起来，许娇容这才愤怒的反击。

　　而看到周泰将那个男人压在了身下，许娇容也是走了上去，然后直接朝着那男人吐了一脸唾沫，道：“人渣！”

　　这个时候，其他几个附近的男生也是过来了，甚至还有两名陌生的乘客，都是一脸义愤填膺的样子，然后一顿拳脚下去，只打的那人不断惨叫，整个儿身体也抱成了一团，众人才终于停手。

　　这两个陌生乘客之所以会动手，也是有原因的，他们的老婆以前就遇到过类似的情况，所以这两人对于公车色狼之类的，也是异常的讨厌，基本是见一次打一次。

　　而展飞看着这一幕，心中却是想起，上次自己抚摸系花小手的任务，结果挨了系花一拳，想想当时那个任务若是抚摸系花臀部，想必现在的自己，就和地上的那位一样了吧？或者还更惨一些，还好，系统并没有发布这种任务，展飞有些庆幸的想着。

　　这件事情并没有太影响大家的心情，首先许娇容本身就比较开朗，其次的话，大家也都出手狠狠的揍了对方一顿，把那个人渣揍得像猪头一样了，大家都十分的爽快。

　　故而抵达了蓝湖公园站之后，众人也是恢复了笑脸，提着东西下车了，而之前那被揍的家伙也是从地上拾起了眼睛，一双小眼睛中满是恶毒之色，看着展飞等一群人，跟着下了轻轨。

　　蓝湖公园环境不错，背靠蓝湖，公园里面花鸟草虫应有尽有，尤其现在是春夏之际，整个公园里面一片绿色，而已经有几簇似乎也是来进行野外烧烤的团队们，已经提前到了，并且在安置着烤具。

　　另外还有一些遛狗的老人们，或者是健身的老头子老太太在公园里面游走着，整个蓝湖公园之中，给人一种和谐安逸的感觉，而众人也是寻找到了一片空旷干净的地盘，然后开始安置烤具了，此刻大家有的热情的点燃木炭，有的则是开始在竹签上面串肉串。

　　还有的则是有些疲劳了，背靠大树休息着，比如说周泰，周泰本来体力就不是很好，之前又和那个人渣大战了一场，此刻正喘着粗气呢，展飞见了，走上两步，道：“老二，你不会这么虚吧？”

　　听到了展飞的话，周泰直接便道：“哥只是有点缺乏运动了，好长时间没出来了，之前又走又跑的，而且还扛着木炭，能不喘吗？”听到了周泰的话，展飞道：“老二，那你可得稍微锻炼一下了，太弱了。”

　　展飞说着，提了一小袋子的羊肉以及一些竹签，然后找了一个地方开始串肉了，此刻，韩菱也是没事儿干呢，看到了展飞在那边串肉，韩菱略一犹豫，走到了展飞的一侧，然后坐到了那矮树墩子上面，也是和展飞一起串肉了。

　　见到韩菱过来，展飞也是愣了一下，手上动作不由一迟缓，正好，韩菱的手也是伸向了那肉堆，准备串呢，她的手正好抓住了展飞的手指头，然后习惯性的提了起来，不过接着她便发现重量不对，然后韩菱也是立刻松开了手，脸上一道红晕飘过。

　　展飞也是傻傻笑了笑，然后继续串肉了，虽然之前的接触是隔着塑料手套，不过展飞依然能感觉到对方手上那种柔滑的感觉，想着，展飞脸上不由挂了一丝笑意。

　　韩菱看到了展飞的表情，贼头贼脑的看了看四周，发现没有人注意到这边，然后便低声呵斥道：“不许笑！”

　　听到了韩菱的话，展飞急忙抿了抿嘴，然后开口道：“这下子，咱们两清了。”

　　韩菱听了，瞬间就明白了展飞的意思，上次他抓了自己的手，这次又给抓回来了！随即韩菱狡辩道：“隔着塑料的，这不算！”

　　看着韩菱一边说话，一边像是个做了坏事怕被发现，贼头贼脑望着四周的韩菱，展飞也是感觉心里面痒痒的，随即他直接便用自己另一只没有戴塑料手套的左手，抓向了韩菱的右手，并且直接将对方右手上面的手套拽了下来，然后一把握在了手中，然后道：“这下算了吧？”


第85章 冲突

　　韩菱蹲在展飞的右侧，而不是对面，所以如今展飞的左手牵住了韩菱的右手，从两人背后看的比较明显，前方其他的同学却是看不到了，两双手此刻牵在一起，韩菱也是感觉心如鹿撞，想要挣脱，却挣脱不开。

　　至于像是上次那样，直接给展飞一拳的表现，更是不可能的了，毕竟她现在，对于展飞可是有着些许好感的，故而韩菱只能低下了头，然后低声道：“这么多人看着呢，还得串肉呢！”

　　听到了韩菱的话，展飞也是得意道：“那没有人的时候再继续！”

　　展飞说着，松开了韩菱的小手，而韩菱也是把手伸到了展飞腰间，然后掐着一块嫩肉，然后直接来了一百八十度的旋转，看到展飞嘴巴夸张的张的大大的，韩菱才道：“好了，下次没有人的时候再继续。”

　　听到了韩菱的话，展飞立刻苦笑道：“我还敢吗？”

　　男女搭配，干活不累，尤其是和小野猫一样漂亮可爱加上一丝野性的系花韩菱在一起，展飞更是没有感觉丝毫的疲劳，而韩菱，也是体验到了一种前所未有的温馨和放松的感觉，这种感觉，和父母在一起没有过，和闺蜜在一起也没有过。

　　总之这种感觉让她怦然心动，在串肉的过程之中，两人双手不经意间的触碰，更是让两人的距离在一点点的拉进着，韩菱甚至希望，袋子里面的肉永远都串不完，那就好了，不过，终究还是串完了，两人都是有种怅然若失的感觉。

　　不过接下来，四个烤架一起运作，开始烤肉，展飞和韩菱两人渐渐也是被肉香味吸引，毕竟到现在，已经两点了，尤其展飞，都没有吃早饭，所以此刻展飞也是食指大动，只不过，遵循着女士优先的原则，第一批的烤肉，却是全部被送到了几个女生的手上。

　　而展飞也只能擦干口水继续等待了，而韩菱看到了展飞的表情，直接便把自己分到的两只烤串递给了展飞，并且道：“早上你是在被窝里面被叫醒的吧？肯定没吃造反呢！赶紧吃吧！”

　　展飞顿了一下，然后接了过来，而班上的男生们，一个个都是羡慕的看着展飞，至于展飞，此刻也是感觉十分的窝心，他还是头一次享受这种被异性关心和偏袒的待遇呢。

　　毕竟谁都知道，男生不吃早饭的，多了去了，可是韩菱却偏偏送给了展飞，这其中包含着很多不一样的意思呢，而周泰的话，同样如此，许娇容分到的三串肉，同样给了周泰两串，并且道：“看在你刚才第一个出手的份上，就送你两串吧！”

　　许娇容也是饿了，故而虽然要送，不过自己还是要留一串的，周泰也是欣喜的接过了那两串肉，然后三下五除二吞进了肚子。然后他又瞄向了许娇容手中的肉串，许娇容见了，也是吓了一跳，利索的把肉串塞进了嘴里……

　　展飞等人在这里高兴的进行着野外烧烤，却不知道危险却在慢慢的降临着，之前被展飞班上男生揍了一顿的那个眼镜男，可不是一般人，他是蓝湖公园这一带有名的小混混，名为阎艾民。

　　而他有名的地方，并不是因为他自己，而是因为他的堂哥阎振，他堂哥乃是附近一个名为野狼帮的小帮会的头目，手下领着三四十个兄弟，一般人还真不敢惹。

　　而这家伙仗着自己有个堂哥，也是有些肆无忌惮，不过今天没想到碰到了几个愣头青，让他这个野狼帮大人物都没有机会开口，就被狠狠的揍了一顿，这小子自然不可能让这事儿就这么过了。

　　他看了一眼展飞等一伙人进行烧烤的地方之后，然后给自己的堂哥打电话调人过来了，今天，他要让这群不知道天高地厚的大学生们知道一下厉害！

　　阎艾民给阎振刚打电话的时候，阎振正在和一个在校大学生滚床单呢，所以听到了阎艾民的话，他也感觉挺好笑的，自己还真和大学生拧上了啊，上的是大学妞，待会儿还要带人去揍一批大学生，阎振自然不可能因为阎艾民，就坏了自己的性质了。

　　所以他又和那个妞玩了足足一个小时，等到筋疲力尽，然后又休息了半个多小时，然后才带着几个小弟们向着蓝湖公园出发了，而阎艾民也是等的都快睡着了，一个声音才道：“艾民，那帮崽子在什么地方？带我过去！”

　　阎艾民也是揉了揉自己的眼睛，然后才道：“堂哥，他们在那边烧烤呢，我们过去！”

　　阎振没来的时候，阎艾民虽然恨得牙痒痒，不过也只敢躲在一个角落，偷偷望着展飞等人，现在阎振来了，阎艾民也是得瑟了起来，虽然说，阎振只带了十多个人过来，但是人和人差距可是很大的。

　　阎振的这十几个兄弟，那都是和其他黑社会火拼过的，敢砍敢杀的人，而且一个个都带了大砍刀，展飞等人虽然有二十多人，但是在这十几个混混面前，那就是战斗力不足五的渣渣而已！

　　阎艾民的那个猪头脸，展飞以及许娇容等人都是印象深刻，所以当阎艾民等人过来的时候，正在吃着肉串的一众学生们也都是放下了吃着，然后站在了一起，这阎艾民带着十几个社会混混模样的人过来，一看就是来者不善，自然要小心对待了。

　　这个时候，处理这种事情，自然是要班长徐璆宏来了，只听徐璆宏道：“你们想干什么？”

　　阎艾民听了，道：“你们几个兔崽子，刚才打了我，以为这事儿就能这么算了？想得美！刚才打我的那几个小子出来，跪下道歉，哥哥我就不和你们这帮学生仔计较了，不然的话，今天把你们都送进医院！”

　　阎艾民话音一落，他身后的那群混混也是配合的把身上的砍刀给拿了出来，一副气势汹汹的模样，不少学生都是吓得脸色苍白，他们什么时候见过这种阵仗啊？一个个心跳加速，额头冒汗，几乎吓得失去了思考能力。

　　而徐璆宏听到了阎艾民的话，则是直接道：“不可能！你猥琐我们班女同学，打你也是活该，兄弟们，咱们有二十几个人呢，不用怕他们，大不了干上一场！”

　　刘元听了，也是附和道：“来吧，玩场大的，怕他个球！”


第86章 单挑

　　刘元此刻和其他人完全不同，其他人是心跳加速，面色苍白，刘元脸上却是隐约露出了一丝红晕，心跳同样加速，不过他不是因为害怕，而是因为激动，这种场面，他非常喜欢！

　　特别还是和自己班的弟兄们并肩作战，更是极为不错！而这个时候，阎振开口道：“不想死的，现在滚得远远的！”

　　阎振可是来打人的，不过来火拼的，倘若这二十几个学生都上的话，还是能够给他们造成一定威胁的，而且阎振最怕的，就是这种势均力敌的场面，最容易出现死人之类的严重事件，尤其对方可能是博州理工的学生。

　　虽然说黑社会之间的火拼，警察不是太管，但如果真有学生被黑社会给砍死了，那么他在这博州市绝对就呆不下去了，所以阎振才会如此开口，先把这批学生吓走一批再说，接下来还不是想怎么玩怎么玩？

　　而阎振话音一落，几个脸色苍白的学生便面带愧色的向着后面退去，他们没有动手打阎艾民，此刻阎振又有缩小范围的意思，为了自己的安全，他们自然是要脱离出来了，这也是人之常情。

　　而几个学生离开之后，另外十多个摇摆不定的人都是退了开来，然后远远的站在远处观望着，而剩下来还想和对方对抗到底的，只有展飞他们寝室的四个兄弟外加上班长以及许娇容、王雪菲、韩菱三女了，将三个女生排除在外，能够形成战斗力的，也只有五个男生了。

　　而看到了这一幕，阎振眼中也是闪过了一丝鄙视之色，看了一眼躲到了远处的那群学生，然后开口道：“这就是大学生？我阎振的兄弟可比你们大学生强多了，你们几个还蛮有骨气的。

　　我也不欺负你们，选个人出来和我单挑，你们赢了，今天这事儿就算了，要是输了，艾民，你不是在车上摸了一把吗？没摸够吧，待会儿到小树林里面摸个够。”

　　听到了阎振的话，阎艾民吞了吞口水，看了看韩菱还有王雪菲，然后道：“之前摸得那个太肥太腻了，换一个摸行不行？”

　　阎艾民说着，直勾勾的看着韩菱和王雪菲，而阎振听了，则是道：“随便！”

　　而展飞等人对视几眼，展飞自己正准备出场呢，刘元却是道：“让我来吧！”

　　刘元的信心很足，听到了刘元的话，徐璆宏则是道：“小心一点！”

　　徐璆宏自然也知道刘元的暴君之名，自己等人之中，也只有暴君刘元在打架方面比较出色了，随即，刘元便上前两步，而阎振同样大步上前，然后，他一拳便向着刘元砸了过去。

　　阎振，曾经打过地下黑拳，战斗力颇强，所以才能够在野狼帮担任头目，而刘元。则是以前跟着父亲学习过军体拳，而且加上一直身体强壮，以前性格暴戾，经常在学校和人打架，常常把人送进医院，不过两者的对手不同也注定了两者之间的差距。

　　阎振打黑拳的时候，对手都是一些同样心狠手辣的拳击手，所以他每次战斗，都能够有一番收获，实力也慢慢进步着。

　　而刘元的对手，基本上都是普通学生，每一次都是轻而易举的将对方打败，甚至一不小心就将人给打伤了，在这个过程之中，以前学习的拳法非但没有什么进步，反而略微有所退步了。

　　但见两人拳来拳往，徐璆宏如同一条毒蛇，伺机而动，而刘元则像是一头猛虎，不断的出拳出腿，不过却都被徐璆宏轻易的躲过，周泰和郭鑫都是大声的为刘元喝彩。

　　而展飞却是感觉有些不妙了，因为老大的拳势虽然猛，但是展飞能感觉出来，老大的气力，在快速的消耗着，而且面对老大的攻势，阎振表情一直没有多大变化，呼吸平稳，脚步也异常的沉稳，这说明，老大的全力进攻，都威胁不到对方，只要摸清楚老大的套路，恐怕对方就要伺机还击了！

　　果然，又过了两三分钟，当刘元再次一脚踹向了阎振之时，阎振身子一侧，然后猛然贴近了刘元的身体，此刻刘元刚刚出腿，重心不稳，而且力道收不回来，只能眼睁睁的看着阎振的双拳重重的印在了自己的胸口。

　　接着刘元连续退了五步，然后一屁股坐在了地上，而刘元的嘴角也是溢出了一丝鲜血，显然内府受到了一定的震荡，不过并不严重，但是至少，短时间内，刘元是没有什么战斗力了，而阎振也是失望的摇了摇头，然后便道：“把那几个女的给我拖走！”

　　顿时，许娇容以及韩菱等三女都是脸色大变，而展飞也是上前一步，冷声道：“我看谁敢！”

　　周泰等三人见了，也是和展飞并肩站在了一起，将三个女生以及受伤的刘元护在了身后，而韩菱此刻看着挡在自己身前的展飞，心中也是感觉很有安全感。

　　有着类似感觉的还有许娇容，周泰那庞大的肥肉像是一座肉山，帮助她把几个混混挡在了外面，许娇容忽然发现，自己忽然对这个死胖子有些心动了……

　　而这个时候，阎振则是道：“真是自找苦吃啊，玩什么英雄救美，你们玩得起吗！给我打！”

　　随即，那十多个混混直接拿着砍刀向着展飞等人冲了过来，而展飞也是大步冲了上去，他的敏戒指是十点，这意味着，他的反应速度、命中等方面，远超过了普通人，而他的力量值更是高达十二点，所以展飞的动作，这几个混混几乎看不清楚。

　　即便看清楚，他们也反应不过来，冲在最前面的两人，只感觉自己的身体忽然之间受到了一股巨力的冲撞，然后，直接便横着飞了起来，却是展飞狠狠的撞在了这两人身上。

　　相比他们来讲，展飞的身体，类似于人肉坦克的存在了，故而这两人直接便被撞飞了起来，然后砸在了后面冲上来的人身上，接着这十多个人一下子就被砸倒了五六个。

　　而接着，展飞单手抓住了其中一个混混的脚，直接将对方提了起来，然后，展飞就拿着这个人当成了棍子，向着另外的几人抽了过去，那几人手中的砍刀也是投鼠忌器，生怕把自己人给砍死了，故而，三两下子，这十多个人全部变成了滚地葫芦，在地上呻吟着。


第87章 不欢而散

　　而韩菱见到了这一幕，双眼几乎变成了心形，原来自己的小三儿，不只是学习厉害，连大家都这么帮啊，简直就是文武双全啊！而此刻阎振也是惊讶之中带着一丝忌惮的看着展飞，展飞的这两手，让他很惊讶，这力量，比他自己，都大了很多。

　　虽然说，看展飞的动作，似乎不像是练家子，但是天下武功，唯快不破，展飞的速度，很快，还有另外一点，一力降十会，展飞的速度和力量上都占了很大的优势，所以即便阎振身怀武艺，也是十分的忌惮。

　　不过自己小弟都被干翻了，即便忌惮，他也是绝对不能够退缩的，阎振上前两步，然后道：“没想到，你们还真是藏龙卧虎啊，不过要欺负我阎振的兄弟，还不够格！”

　　听到了阎振的话，一众躺在地上的混混都是感觉心里暖暖的，只觉着为了老大，就算去拼死也是值得的，展飞听到了阎振的话，则是开口道：“欺负你的兄弟？是那个家伙猥琐我们同学，被揍了你才会找上门来的吧？

　　如果是其他人身上有这种事情，我看你应该不会替他们出头吧？这个人是谁？你亲戚？你们几个现在这顿揍，都是为了你们老大的亲戚挨的，这点你们可得记住喽！”

　　展飞自然知道，阎振这句话是在收买人心，同时，也是怕兄弟们心中不舒服，以后他这个老大也当的不安生，没想到，展飞竟然直接把自己的意图揭穿，而且还随便猜测了一下，而阎艾民，也确实是自己的亲戚，还真让展飞给猜对了。

　　如此一来，地上躺着的混混们，一个个表情都是微微发生了变化，不知道在想些什么，阎振看到了小弟们的表情，也是感觉一阵不妙，这年头，小弟难当，老大更难当啊，要是有几个小弟对他心生怨愤，要搞出点事儿来很容易的，而他这个头目，也随时可能当到家。

　　而这一切，都是展飞一句话挑拨起来的，故而阎振也是恼羞成怒，然后道：“别那么多废话了，动手吧！”

　　阎振刚刚说完，展飞便单脚剁地，然后整个儿身体直接便向着对方冲了过去，两人仅仅距离四五米的距离，展飞此刻爆冲之下，几乎瞬间便到了对方的身前，而周泰等人则是清楚的看到，展飞之前剁过的地方，留下了一个清晰的脚印。

　　而阎振，还是低估了展飞的移动速度和攻击速度，他只来得及抬起胳膊一挡，然后一股巨大的力量作用在了阎振的身上，接着阎振只感觉胳膊上面一阵剧烈的疼痛，然后他的身体直接便飞了出去，一只胳膊也是无力的在那里打着摆。

　　展飞这一拳，并没有用上全力，毕竟对方不是杀手之类的，仅仅是一个混混而已，故而展飞仅仅将对方的右臂打断，让对方失去了战斗力，也就收力了，而周泰等人此刻都是目瞪口呆了，这也太虎了吧？

　　刚才老大刘元搞了半天，都没能够打赢对方，到了展飞这里，竟然仅仅是一拳头的事情，老三什么时候变得这么厉害了？

　　而展飞则是微微活动了一下自己的胳膊，然后便道：“你们怎么了？”

　　周泰听了，道：“老三，你怎么忽然变得这么厉害了？难道是力王附体了？”

　　听到了周泰的话，展飞道：“我可是咱们学校长跑和铁饼冠军啊，干倒几个混混有什么稀奇的，对了班长，咱们这烧烤还继续吗？”听到了展飞的话，徐璆宏道：“继续，当然得继续了。”

　　那我们几个先回去了，展飞说着，和郭鑫一左一右把刘元给扶了起来，而郭鑫也是跟了上去，韩菱等人见了，同样跟上，随即四男三女便提前离开了这次野外烧烤了，而徐璆宏则是失望的看了一眼站在远处的那群同班同学，犹豫了一下，然后道：“大家继续吧，已经没事了。”

　　徐璆宏也想如同展飞等人一样，不去理会这群不讲义气的家伙，然后转身就走，但是他毕竟是一班之长，有些东西需要他小心翼翼的维护，直到这个班级解散为止，所以，他不能如同展飞等人那样挥洒的离开。

　　这次刘元受了伤，自然不可能再坐轻轨了，所以七个人选择了打车，不过因为是七个人，刘元又受伤了，故而刘元和郭鑫以及周泰三人打了一辆车，周泰坐在了副驾上，郭鑫和刘元坐到了后面，郭鑫顺便照顾着刘元，再加个展飞的话，正常情况还行，如今刘元受伤，却是上不来了。

　　故而，展飞却是和三个女生一起等车了，蓝湖公园这边途径的车还是比较多的，没有过多久，便又有一辆车来了，许娇容这位重量级的，理所当然的坐在了副驾座上。

　　而王雪菲和韩菱两人则是坐在了后面，王雪菲和韩菱两女身段都十分的苗条纤细，两人加起来不过八十公斤，还没有周泰一个人重呢，所以两女占得地方也很小，而韩菱也是道：“上来吧，地方大着呢。”

　　听到了韩菱的话，展飞也是跟着坐了上来，虽然说空间足够，不过展飞的腿还是不可避免的，和韩菱的充满弹性的大腿接触在了一起。

　　随即，车子便启动了，车子走得还是比较平稳的，不过过了六七分钟的时候，前面一辆车忽然来了一个急刹车，而司机也是骂了一声：“怎么开车的！”

　　他也跟着必须急刹车，不然就得撞上了，而展飞等人的身体也都是一个前倾，然后又弹了回来，而因为这个意外，展飞的双手也是为了保持平衡不小心抓住了什么东西，感觉笔直纤细，充满了弹性，过了几秒钟，他才反应过来，自己抓在了韩菱的大腿上面了。

　　此刻韩菱也是感觉一只有力的大手抓着自己的大腿，她的脸也是红了一下，因为之前的英雄救美，展飞给韩菱带来了巨大的安全感，所以心中对于展飞好感也是更甚，故而她并不排斥展飞的靠近，但是此刻自己的两个姐妹都在这里，她怎么好意思继续呢？

　　故而过了几秒钟，见展飞没有把自己的手拿开的意思，韩菱不得不伸出了自己的手，然后把展飞的手给拽了下来，不过这个时候，展飞却是反手抓住了韩菱的手，两只手就这么藏在了两人坐席中间的空缺处。


第88章 争风吃醋

　　而韩菱手上微微用力，想要挣脱，却是无济于事，见到许娇容和王雪菲都没有注意到，韩菱也是微微松了一口气，不过她的心跳依然很快，两人的手偷偷牵在一起，给人的感觉，就像是在偷情一样，刺激而又暧昧。

　　而展飞此刻也是感觉这韩灵手上的温度，他似乎能够通过这一只手，感受到韩菱全部的想法，两个人的心，在渐渐靠近着。

　　不过，路程终究是太短了，仅仅又过了五六分钟，车子便抵达了博州理工大学，而牵在一起的两只手，也都是恋恋不舍的分开，随即，四人便从车上走了下来，而接着，许娇容直接便拉着韩菱走到了边上，然后在韩菱的耳边低语道：“菱儿，进展还挺快的啊。”

　　韩菱听了，脸红了一下，道：“娇姐，你都看到了？”

　　许娇容听了，道：“废话，娇姐又不是睁眼瞎，这小子是个潜力股啊，菱儿你可得抓紧机会了，别忘了上次的那个狐狸精。”

　　韩菱自然知道，许娇容口中的狐狸精，就是上次在图书馆遇到的那个美得冒泡的学姐了，故而听到了许娇容的话，韩菱也是骤然感觉压力山大，而许娇容则道：“没事，虽然对手是神一般的存在，不过菱儿你有娇姐我，一定能成事儿的！”

　　许娇容说着，拉着韩菱走到了展飞和王雪菲两人附近，然后便道：“雪菲，我肚子不舒服，要不你陪我回寝室吧。”王雪菲听了，道：“嗯。”

　　随即，许娇容便拉着王雪菲离开了，而学校门口，也只剩下了展飞和韩菱两人，随即，韩菱便道：“你吃饱了没有，要不我们再去吃点东西？”之前众人的食物都是刚刚开烤呢，所以两人自然都没吃饱了。

　　展飞听了，点头道：“走吧！”

　　展飞说着，上前两步，然后直接牵起了韩菱的手，而这回，韩菱脸上也是微微红了一下，然后便恢复了正常，两人就这么走了一会儿，然后韩菱的视野之中，出现了一个好像是数学系某位老师的身影。

　　她也是吓了一跳，立刻便把自己的手挣脱了出来，而展飞也是感觉有些失望，其实韩菱韩大系花，虽然说比之王雪菲，要开朗的许多，不过骨子里面，还是一个比较保守和容易害羞的女孩子。

　　在其他事情方面，韩菱可以如同男孩子一样处理，但是涉及到了男女感情，韩菱甚至比其他人更容易害羞，而且她心中还有着一种奇怪的想法，韩菱一向自诩女中豪杰，花木兰是她的偶像，刘胡兰是她的榜样。

　　自己堂堂女中豪杰，这么轻易地让一个男生拿下了，而且还像是小鸟依人一样的，被对方牵着手，在校园里面逛，被其他人知道了，也太丢女中豪杰这四个字的脸了，所以，虽然她对展飞很有好感，甚至就算展飞开口表白，她也不会拒绝。

　　但是目前来讲，她只想做展飞的地下女友，在其他人面前，自己依然是女中豪杰，而接着，两人便准备一起去一趟食堂了，毕竟两人也是刚从学校外面回来。

　　不过，走了没有多久，在路过一栋女生寝室楼的时候，韦欣怡正好从寝室楼门口走了出来，她也是一眼看到了展飞和韩菱两人，韦欣怡目光在两人身上略微巡视，然后便上前两步，道：“小飞，干什么去了啊？这位是……”

　　韦欣怡说着，上前两步，眼睛也是打量着韩菱，而且，似乎有意识无意识的，韦欣怡还挺了挺自己那傲人的双峰，同时目光也是在韩菱胸前扫描着，而展飞听到了韦欣怡的话，则是道：“韦学姐，我上次不是介绍过了吗？她是我们系的系花，韩菱。”

　　听到了展飞的话，韦欣怡也是满意的点了点头，她确实是知道韩菱的名字，之所以再次问出来，是想知道，展飞和韩菱的关系究竟如何，虽然说，这个学妹在身材相貌上，比自己还是差了一筹的。

　　不过人家认识两年了，天天一起上课，近水楼台先得月，所以韦欣怡还是比较重视韩菱这个敌人的，生怕对方把自己的小学弟给抢走。

　　而随即，韦欣怡便道：“对了小飞，听说你数学竞赛获得了省第一名，真是太厉害了，学姐我看到数学就发愁啊，有时间一定要传授我一些学习数学的秘诀啊。”听到了韦欣怡的话，展飞笑着点了点头，然后道：“学姐你是准备去哪里啊？”

　　韦欣怡听了，道：“去看热闹，我哥哥要和一个新人单挑篮球呢。”

　　展飞听了，眼中也是闪过了一丝惊讶之色，道：“谁敢和鹏哥单挑篮球啊？这不是找虐吗？”

　　展飞可是清楚，韦鹏那可是学校四大公子之一，身体素质强悍，在篮球以及武术方面，在全校都是极为有名的，乃是学校的风云人物，竟然要和韦鹏单挑篮球，怎么可能赢呢？

　　韦欣怡听了，道：“对手可是不简单，否则我哥也不可能答应对方了，那小子是交流生，今年才来到咱们学校，从美国来的，听我哥说，那小子身高足足一米九五，比我哥都要了不少，而且是个黑鬼，身体素质好的不得了，我哥这篮球王子的称好，都不一定能够保住了呢。”

　　听到了韦欣怡的话，展飞脸上也是露出了一丝饶有兴趣的神色，然后对韩菱道：“要不咱们也去看看？”

　　听到两个篮球高手比赛，韩菱也挺感兴趣的，虽然韦欣怡的出现，让韩菱心中十分不爽，不过她还是道：“走吧，一起去看看。”

　　随即，一行三人便步行前往学校体育场了，不过途中，韦欣怡却是拿出了那个水晶娃娃，并且道：“小飞，你送我的水晶娃娃我可是一直带着呢，真漂亮！”

　　韦欣怡说着，晃动了一下手中的娃娃，而展飞也是笑了笑，至于韩菱，心里面酸的不得了，狠狠的瞪了展飞一眼。

　　片刻之后，三人便来到了体育场，不少人的目光都是放到了展飞的身上，毕竟无论是韩菱还是韦欣怡，都是如此的漂亮出众，却分别站在了展飞的左右，这让无数身边一个妹子都没有的男生们恨的都是牙痒痒。

　　而球场之上，两个主角也正各自抱着一个球热身，同时也等待着裁判的到来，而展飞的目光，也是放在了那个挑战韦鹏的人身上，远远的望去，那人看上去就像是一个黑色的铁塔一样，高大，壮硕，怪不得连韦鹏都这么认真呢。

　　打篮球虽然不是打架，需要讲求技术，但是身体素质也非常的重要，特别是一对一的单挑，涉及到很多的身体对抗和碰撞，要是身体差点的，被这黑人给直接撞上去，说不定能撞个内出血，韦鹏身体也算不错了，一米八八的样子。

　　可是比起这黑人，无论是身体高度和强度，都不占优势，怪不得连韦欣怡都要过来观战了，而学校篮球健将和这外国篮球高手比赛，观战之人也是不少，不少韦鹏的男女粉丝都是来观战了。


第89章 球赛

　　展飞等人找了一个树荫坐了下来，然后便等待了起来，过了五六分钟的时候，这次比赛的裁判终于到了，来人是一个身体高大的中年人，这个人是学校篮球队的教练王玉堂。

　　到场之后，王玉堂开口道：“好了，我来说一下单挑规则吧，这次是打半场球，以十个球为限，谁先进十个球谁胜，其他篮球规则你们都清楚，不用我多讲了吧？”

　　两人都是应了一声，而随即，王玉堂便拿着篮球，来到了球场中间，而两人也是分别站在了王玉堂的左右，接着，王玉堂直接将球扔了起来，两人也是在同一时间跳了起来。

　　不过，那黑人的身高比韦鹏要高，跳跃能力也不差，故而球被那黑人揽在了手中，然后便快速的运球向着篮筐冲了过去，而韦鹏反应也是极快，迅速的堵截了上去，然后伸手断球。

　　篮球王子这个称号可不是白叫的，黑人一不小心，便被王玉堂把球给抢走，而王玉堂也是运球离开了三分线，然后准备运球过人了，而那个黑人的防守同样不错，他双臂张开，足足有两米，形成了一道坚固的防线。

　　韦鹏前进了两三米，便数次差点被黑人把球给断了，而韦鹏也明白，自己恐怕带球冲不到篮板下面了，守久必失，自己运球虽然比黑人略强，但是强不了多少，所以只能选择远距跳投了。

　　想着，韦鹏带球略微远离了黑人，然后，一跳而起，而这个时候，黑人也是冲了上来，高大的身体腾空而起，堵截韦鹏的空投，受到了黑人的影响，韦鹏投球的角度略高，他自己都肯定，这一球，自己是进不了了，所以韦鹏立刻便向着篮板冲了过去。

　　黑人同样如此，而且黑人冲刺比韦鹏还要略快，那黑人三两步便来到了篮板下方，将砸在了篮板上又落下来的球抓在了手中，然后他直接便带着球出了三分线，而韦鹏同样站到了他的对面。

　　接着，黑人和韦鹏一样，来了一个跳投，而且投的是三分球，韦鹏自知身高方面的差距，不可能盖了对方的帽，所以只能做了几个干扰动作，然后目光放在了那篮球之上，但见那篮球高高的飞起，然后准确的落入了那个球框之中，竟然还是一个空心球！

　　而韦鹏也是朝着黑人竖起了大拇指，并且道：“厉害！”

　　黑人听了，用略微有些蹩脚的汉语道：“你也不错。”

　　而此刻，坐在树荫下的韦欣怡也是道：“我哥也太不争气了，竟然第一球都输了，恐怕他这篮球王子的位置，要让给这个黑人了。”听到了韦欣怡的话，展飞道：“鹏哥在技术上并不差，不过身体素质方面差了些。”

　　这个时候，韩菱却是开口道：“没事，就算韦鹏输了，那个黑人也不会成为咱们学校的篮球王子的，这人太丑了。”对于华夏人的审美观来讲，白人还好点，最不能接受的，便是黑人了。

　　所以韦鹏这个篮球王子的称号，这个黑人应该是夺不走的，而接下来，韦鹏也是尽力的和对方对抗着，最后依然是输了，他进了第六个球之后，黑人将第十个球扔进了篮筐之中。

　　而不少学生都是一脸的失望之色，本来想着篮球王子能够打败强敌，再续神话呢，结果却输了，而替那个黑人欢呼的也极少，毕竟他长得对于华夏人的审美观来讲，距离王子太远了。

　　而输了球的韦鹏，倒是没有太多的影响，经过了这次比赛，两人倒是惺惺相惜了起来，随即两个大个子便一起朝着韦欣怡这边走过来了。

　　随即，韦鹏便道：“欣怡啊，你把学弟叫过来干什么，害我一紧张输球了。”听到了韦鹏的话，韦欣怡道：“你太无耻了，自己输了，竟然还找借口！”

　　而这个时候，黑人却是道：“韦鹏，这就是你的妹妹吗？她好漂亮！”

　　韦鹏听了，道：“没错，不过你可别打我妹妹的注意啊，虽然你叫高帅，不过你和帅可没有丝毫的关系。”

　　听到了韦鹏话，高帅道：“那是你们不懂我的魅力，好了，赌注你也兑现了，我就先走了，下次再玩。”

　　高帅说着，便离开了，而韦欣怡则是瞪了一眼韦鹏，然后道：“他说的赌注是什么啊？”

　　韦鹏擦了擦额头，心中狠狠的骂道：“人黑，心更黑啊！”

　　而韦鹏口中则是利索的说道：“我见过几次这小子打篮球，感觉很厉害，所以想和他比比，可这小子一直不答应，最后我只能使出杀手锏，告诉他，我有一个很漂亮的妹妹，他要是能赢我，就把这个妹妹介绍给他认识，这不，刚刚介绍完……”

　　听到了韦鹏的话，韦欣怡眼睛一瞪，道：“你这是要造反了是吧？敢拿我当赌注？”

　　韦欣怡说着，挽起了袖子，准备当场教训教训韦鹏了，而韦鹏则是急忙道：“小妹你别冲动啊，小飞还在这里呢！”

　　听到了韦鹏的话，韦欣怡也是立刻看了展飞一眼，然后把自己的袖子捋了下来，瞪了韦鹏一眼，才道：“这次先不和你计较了，对了，你上次让我递的信封，人家没有看，直接送到垃圾桶里面了，并且告诉我，人家不喜欢四肢发达，头脑简单的家伙。”

　　听到了韦欣怡的话，韦鹏幽怨道：“我哪里头脑简单了？”展飞听了，则是奇道：“递信封？给谁啊？”

　　韩菱听了，对展飞道：“我说展飞啊，你也太孤陋寡闻了吧？篮球王子喜欢咱们学校有名的大才女李悦涵，那可是尽人皆知啊！”

　　听了韩菱的话，展飞这才想起来，貌似学校里面确实有个非常厉害的女生啊，她是文学院的，听说自小，对于文字就特别的敏感，高中时期，已经写过不少散文诗词，在一些比较出名的诸如“散文”、“美文”之类的文学杂志社发表。

　　上了大学之后，她笔力更强，她的文章也活跃于华夏主流的一些文学杂志之上，甚至就连国外，都有了她的散文诗词的译文传播着，当然了，开始的时候，博州理工知道她的人并不多，她出名的原因，是因为贾平青。


第90章 电影票

　　贾平青乃是华夏传统文学界的大师，同时也是“美文”的创办者，他读了李悦涵的文章之后，发现对方确实是个可造之材，故而不远千里，跑到了博州理工大学，并且找到了李悦涵，表明自己想要收徒的意愿。

　　李悦涵对于这位文坛大家自然不会拒绝了，故而李悦涵也成为了贾大师的弟子，这样，博州理工的学生才终于知道，原来这个以理科为主的学校，竟然还有一位文学天才。

　　虽然说李悦涵同样很漂亮，但是却没有人称她美女，因为她文学方面的光辉太盛，将她的容貌都完全遮盖住了，故而她被称为大才女，没想到，韦鹏竟然会喜欢李悦涵？

　　别说其他人了，就连展飞，都感觉两者之间差距太大了，这个差距，不是说身份地位之类的差距，而是说性格爱好方面，韦鹏的小脑发达，体格强健，擅长运动，喜欢武术。

　　而李悦涵则是喜欢文字，醉心文学，这完全就是截然相反的两个人啊，不知道鹏哥是怎么喜欢上李悦涵的呢？

　　想着，展飞开口劝道：“如果是大才女的话，鹏哥你还是放弃吧，你俩差别太大了，根本没有任何交集啊！”

　　韦鹏听了，道：“这我也知道，所以我也努力的向着悦涵靠近啊，这次的情书，就是我呕心沥血写出来的一首诗呢，可是悦涵竟然连看都不看，太伤我的心了。”

　　听到了韦鹏的话，韦欣怡道：“你那狗屁不通的几十个字儿也能叫诗？哥，求你别侮辱诗了好不好？不是字数少就能叫诗的！”

　　韦鹏听了，道：“那是你不同其中的诗意，不和你这种没有文学素养的人说了！”

　　韦鹏说着，转头便走了，而韦欣怡则是气道：“站住，你的梦中情人和我说了一句话，你要不要听？”

　　韦鹏听了，立刻便转过了头，而韦欣怡则是道：“谁没有文学素养？”

　　“我！”韦鹏倒是很识趣，韦欣怡听了，这才道：“悦涵和我说，欣怡啊，下次你哥再让你送什么情书啊礼物什么的，你想要，就自己收起来，不想要，直接扔垃圾桶就可以了，也不用经过我的手再扔了。”

　　听到了韦欣怡的话，韦鹏哭丧着脸离开了，而韩菱则是道：“篮球王子和大才女确实不匹配啊，钢琴王子倒是不错。”

　　韩菱口中的钢琴王子，自然就是冯天明了，韦欣怡听了，嘴角掀起了一丝不屑，道：“什么钢琴王子，和我家小飞比，那差太多了。”

　　听到了韦欣怡的话，韩菱上上下下左左右右看了看展飞，然后才道：“学姐，你不是说反了吧？”

　　韦欣怡听了，道：“当然没有！”

　　韩菱听了，道：“那估计应该是极个别人的看法，学校里面四大校草，钢琴王子冯天明、绘画王子冼焕文、篮球王子韦鹏、草根王子舒文博，哪一个不是有着万千的女生喜爱追捧，而冯天明又排在第一位，拥有着数量最多的粉丝，他弹钢琴的时候，实在太帅气了。”

　　韩菱的眼睛，似乎变成了心形，这个时候，韦欣怡却是道：“是吗？你的钢琴王子来了。”

　　韩菱听了，立刻便定睛一看，果然，但见冯天明正朝着这边走过来，韦鹏进行篮球比赛，冯天明自然要过来看看了，不过因为韦鹏输了球赛，冯天明知道，韦鹏这家伙，心情不好就喜欢揍人，所以没敢过来。

　　等韦鹏走了，冯天明才走了过来，并道：“欣怡，学弟，你们也在这里啊，这位是……”

　　展飞听了，道；“我们系系花，韩菱。”听到了展飞的话，冯天明道：“你好。”

　　韩菱听了，也是立刻道：“你好，你好！”

　　近距离见到了自己的偶像，韩菱原本应该非常的激动，不过，韩菱却发现，即便冯天明站在了自己的眼前，自己的心思，还是放在了展飞和韦欣怡身上，想看看这两个家伙之间究竟有没有什么奸情。

　　原来，认为展飞比冯天明更加有吸引力的，不仅仅是韦学姐，还有自己啊！

　　而冯天明看到了韩菱的表现，眼中也是暗暗闪过了一丝惊讶，自己的魅力，他可很清楚，之前在这里的时候，已经有好几个女生连跑带跳的冲过来，又是要签名，又是要合影的。

　　没想到这个女生却和韦欣怡的表现差不多，难道自己眼睛上有眼屎？还是说胡子没剃干净？影响了自己的气场？微微摇头，冯天明道：“欣怡，你晚上应该有空吧，我这里正好有两张电影票……”

　　听到了冯天明的话，韦欣怡直接便道：“没空。”

　　韦欣怡对于冯天明，那是没有丝毫的兴趣，故而她直接便拒绝了，而冯天明听了，则是道：“既然这样，学弟，这两张电影票就留给你吧。”

　　冯天明说着，直接便将两张电影票递给了展飞，在冯天明看来，展飞那可是韦青松的私生子，自己的小舅子啊，小舅子的影响，可比大舅子还大，所以这两张电影票，他却是送给展飞，希望能够得到小舅子的一些好感了。

　　而伸手不打笑脸人，人家主动送电影票，展飞也不好拒绝，故而展飞笑道：“那多谢学长了。”冯天明点了点头，然后便潇洒道：“我先走了。”

　　冯天明前脚刚走，韦欣怡便对展飞道：“学弟，要不咱们一起去看电影？反正我时间很多。”

　　听到了韦欣怡的话，韩菱立刻便道：“我也正好想出去走走呢，陪我去看！”

　　韦欣怡和韩菱一左一右虎视眈眈的看着展飞，想知道他要和谁一起去，而展飞此刻也是感觉这两位美女的目光，像是架在自己脖子上面的刀一样，只要自己回答不正确，就会一刀斩下来，故而呆滞了片刻，展飞开口道：“要不你们两位去看？”

　　听到了展飞的话，韦欣怡和韩菱都是心中不满，同时也略微松了一口气，倘若展飞直接说出另一个人的名字的话，那么她们自己就完全没戏了，如今展飞没有正面回答，这也证明，两者之间，算是势均力敌的了，所以暂时不用担心什么。

　　故而，她们才都松了一口气，而随即，韦欣怡便道：“待会儿再买一张票，我们一起去看吧？”

　　“好！”展飞首先赞同到，而韩菱也是没有反对，不过却是用一种凶狠的眼神看了一眼展飞，心中道：“这小子不会是想享齐人之福吧？做梦！”


第91章 看电影

　　京城，展家大院之中，展狂人坐在木椅上面，晒着太阳，而展羽，则是一脸的笑容，这些天，因为得知了展飞的消息，展狂人的身体状态非常之好，在两天一瓶初级治疗药水的维持之下，展狂人的身体堪比壮年时期。

　　而且他那原本已经伤痕累累而且破灭殆尽的雄心壮志，也渐渐的恢复过来，因为他的孙子，带给了他太多的惊喜，先是初级治疗药水这种神效的药物，然后是自身优异的成绩，接着便是那强悍的身手。

　　而今天，展羽又给展狂人带来了一个好消息，展飞此次数学竞赛决赛成绩出来了，乃是省状元，远超过这次竞赛的种子选手陈天华，而陈天华，那可是曾经代表华夏参加过世界大学生数学竞赛，并且获得了前二十名好成绩的选手啊。

　　这也几乎意味着，展飞在数学方面，在大学生这一领域内，基本没有什么对手，他甚至可以以此为国争光，故而，展老爷子也是更加的高兴了。

　　倘若不是因为展风的事情，还没有向肖玉凤说明，恐怕展老爷子现在就要大摆一场宴席，然后高调的向世人宣布，展飞，那是他展狂人的孙子，展家的继承人，展家的后人，比谁都优秀，谁还敢背后爵舌根子，说展家无后！

　　展羽也是一脸的笑意，随即她便道：“爸，下周博州军区有个大比，要不要让小飞去试试？”

　　展家的人，那都是要在军队之中磨练的，展飞如今在数学方面，极为厉害，身手也不差，欠缺的，就是军队之中的磨练了，而要进入军队，自然就要提前在那里留下自己的名号，像是军队之中的这种搏击大赛，乃是最为合适的了。

　　军人的义务是保家卫国，而如何才能保家卫国？自然需要强悍的体魄了，故而崇拜强者，是军人的天性，而在那些军体的格斗比赛之中获得名次，也最容易获得大家的尊敬。

　　而展狂人听到了展羽的话，则是道：“可以，你去安排一下吧，小飞要回归展家，也是需要一些铺垫的，先让小飞的名字在京城里面传播开吧。”

　　听到了展狂人的话，展羽点了点头，她明白，父亲是在为小飞继承展家做准备了。

　　下午五点多钟，展飞、韦欣怡以及韩菱三人便前往学校附近的光辉电影院了，如今因为网络电影的冲击，如今大多数电影院别说满座了，能够坐满一半就不错了，故而电影票购买也不难，就算在开场前十分钟购票，一般也还是有票的。

　　步行了五六分钟，三人便俩到了光辉电影院，并且购买了一张电影票，然后又等待了十几分钟，距离开场已经只有十分钟了，三人才持票进场。

　　这场电影是一部外国悬疑片，名为夺命回忆，并不是很血腥，但是让人看了，却会有种骨子里的不安全感，感觉后心发凉，好像有那么一双阴冷邪恶的眼睛，在默默的盯着自己一样。

　　韦欣怡和韩菱两人看了一会儿，便感觉十分的不舒服，两女也是不自主的向着展飞靠近着，而展飞也知道，冯天明为什么要选择这部电影了，看的时候，就连展飞一个男生，都感觉有些心惊，似乎想要在周围的人身上寻找一些安全感。

　　看着看着，展飞、韩菱以及韦欣怡三人，都是靠在了一起，小心翼翼的看着电影，似乎生怕电影之中的那个恶人会冲破屏幕，然后跑出来一样，这是一部很不错的电影，剧情引人入胜，不过就是有些惊悚。

　　而看完之后，人们都是有种对于生命的敬畏，两个小时之后，电影结束了，三人都是微微松了一口气，然后韩菱和韦欣怡才发现，自己两人，竟然就像两只小猫咪一样，贴在了展飞的肩膀上面，随即两人怒视对方一眼，然后直接便站了起来。

　　而展飞感受到两人柔软的身体离开了自己，也是有种怅然若失的感觉，后悔自己没能好好的体会一下那种触感，不过电影也结束了，而且天色也已经完全黑了下来，加上刚刚看完恐怖片，所以此刻三人想的都是尽快的回到寝室，故而三人接着便迅速的回学校了。

　　韩菱的寝室距离学校门口最近，故而很快的，韩菱便到了自己寝室门口，她也是看了一眼展飞和韦欣怡，然后道：“我先回寝室了，你们也回去吧。”

　　两人应了一声，随即，韦欣怡便道：“小飞，这次是我送你回去呢，还是你送我回去？”

　　韦欣怡却是想起，自己上次送展飞回去的情形，而展飞听到了韦欣怡的话，也是道：“韦学姐，这次我送你回去，上次那是意外，其实我没那么胆小的。”

　　韦欣怡听了，笑道：“好，那我们走吧。”

　　随即，两人便一起走向韦欣怡的寝室楼所在了，而一边走，韦欣怡一边道：“对了你知道吗？你的那个服装品牌，现在搞的非常好，肖阿姨还有我母亲以及刘姐把网店也办起来了。

　　如今价格已经不像之前一样，一折出售了，每件衣服都是数千元的高价出售，依然轻而易举的卖光，这个以你名字命名的飞扬服装如今也算是初起步了。”

　　听到了韦欣怡的话，展飞脸上也是露出了一丝笑容，道：“你妈妈真厉害啊，这才加入进来多久，就让飞扬服装跨出了这么一大步。”

　　听到了展飞的话，韦欣怡道：“主要是你的设计，实在太厉害了，现在唯一的缺点，就是服装材料有些单调，全部都是亚麻服装，没有更加高档的服装，如果再多出几个高档次的作为镇牌之宝的服装，那么飞扬服装这四个字，也能奠定服装界顶级品牌的地位了。”

　　展飞听了，道：“放心吧，很快就会有的。”

　　如今展飞等级达到了四级，活力值高达三百五十点，因为最近要升级种植和炼丹这两大技能，所以裁缝技能的升级速度减慢，不过，裁缝技能同样能在一个月之后升级。

　　到时候，自己的品牌也能多出以丝绸为材料的许多种服装，而且丝绸服装增加的魅力值更高，档次自然也就更高了，作为镇牌之宝，那是完全没有问题的，而韦欣怡听了，也是点了点头。


第92章 刺头

　　不一会儿，两人便来到了韦欣怡寝室楼门下，随即韦欣怡便道：“我先上去了。”

　　展飞点头道：“嗯。”

　　而韦欣怡也是转身上楼了，至于展飞，则是脸上挂着一丝抑制不住的笑容，回自己寝室去了。

　　当展飞回到寝室的时候，刘元正盘膝坐在床上看书呢，刘元虽然不是阎振的对手，不过他体质强横，当时也就是内府受到了一些震荡，回来之后，吃了点消炎药，喝了几大杯水，基本就没什么事情了，所以展飞才会先是去篮球赛，然后又去看电影。

　　而此刻周泰和郭鑫二人也是玩着玩着游戏，因为老大在寝室看书，所以二人也都是把耳机戴了起来，免得吵到刘元，见到展飞，刘元开口道：“没想到，你小子竟然是藏得最深的，这身体素质，还有智商，也太恐怖了吧。”

　　听到了刘元的话，展飞抓了抓脑袋，道：“老大，我这不是被您的光辉给压制住了，一直表现不出来吗。”

　　看到了展飞熟悉的动作，刘元才道：“如果不是看到你这个动作，说不定我都会怀疑，你是被什么妖孽附体了，有没有兴趣跟我学军体拳？”

　　刘元自然能够看出来，展飞的身体素质虽然强，不过对敌的时候，基本就是靠着远超常人的攻击速度和力量，根本不成章法，没有练过什么武术，所以刘元才会这么提议。

　　以展飞的身体素质，不学两手，实在太浪费了，而展飞听到了刘元的话，则是道：“可以试试。”

　　其实到了十级，展飞便可以觉醒战斗职业，成为一名召唤师了，到时候，他如果要战斗，主要就是靠自己召唤出来的宝宝战斗，而他自己，也有几种攻击性的法术，不过这些法术伤害相比自己的宝宝来讲，就低了不少。

　　但无论是法术还是宝宝，那都是超现实的东西，大庭广众之下，是绝对不能露面的，所以展飞还是很愿意和刘元学几手，用以防身的，而刘元听了，也是心情大好，道：“好，咱们到楼道里去。”

　　随即，刘元便和展飞来到了寝室楼道里面，而刘元表情也是认真了起来，并且开始打拳了，而展飞看着刘元打拳，高达三十二点的智力值也是迅速的运转着。

　　智力值达到了展飞这种恐怖的程度，做什么，那都是非常简单的，无论是数学方面的理论知识也好，或者是像军体拳这种搏击手段也罢，要记忆和理解都不是什么难事情。

　　很快的，刘元便将自己的拳法打了一遍，然后又对展飞道：“我这都是小时候学的了，听说现在的军体拳，已经又有了不少变化，对于自身身体的锻炼效果更强，而且杀伤力也有所提升。

　　改进军体拳的那人，也太厉害了，他对于全身的肌肉、骨骼锻炼以及人类的自身弱点、攻击防守盲点，都研究到了很高的程度，我家老头子都非常推崇那人呢。”

　　听到了刘元的话，展飞的心中也是升起了淡淡的自豪感，改进军体拳的，就是自己的父亲啊，而随即，刘元便对展飞道：“你打一遍试试，我看看你的武学方面的悟性怎么样。”

　　听到了刘元的话，展飞稍微回忆了一下，然后便有板有眼的打了起来，而刘元，则是越看越惊讶，因为展飞打的，竟然不比自己差多少了，自己以前可是学了接近一年的时间啊，展飞竟然看了一遍就会了？

　　不对不对，一定是虚有其表，想着，刘元道：“表面上看是差不多了，不过还欠缺实战，这样，你把速度和力量压制到和我差不多的水平，咱们练两招试试？”

　　听到了刘元的话，展飞道：“老大，你中午才受伤，还是过两天再来吧。”

　　实战和演示可不一样，而且展飞也怕自己控制不好力道，把老大给击伤了，所以他自然是拒绝了。

　　刘元听了，想起阎振被展飞一拳打断了胳膊，也是点头道：“既然这样，那你再多好好练练吧，记住，练习拳法，并不是说，要把拳法内容全部记住，而是要使之成为自己的一种本能，在最合适的时候，打出最恰当的一拳，只不过，我到现在都办不到这一点。”

　　听到了刘元的话，展飞道：“那恐怕需要经过很多实战才能做到吧？不是打架，而是势均力敌的实战。”展飞知道，刘元以前经常和人打架，不过那不能算实战，因为双方实力差距太大了。

　　今天和阎振的一战，就可以看出来，刘元的战斗经验也十分的不足，否则的话，刘元也不可能那么快输给阎振的，而刘元听到了展飞的话，则是道：“是啊，没想到我连一个黑社会小混混都干不过，看来以后得多锻炼一下了。”

　　而展飞又打了两遍拳法，然后便回寝室，躺在了被窝里面，接着，他闭目等候，三秒钟之后，属性面板出现在了眼前，将今天的活力值分别用来种植、炼金和裁缝之后，展飞才进入了梦乡。

　　次日，因为第一节课便是黑面的课，虽然说，如今展飞成绩好了起来，已经不是那么怕黑面了，但是出于习惯，展飞还是早早的去上课了，进入教室，展飞在周泰旁边的空位坐了下来，而周泰则是道：“老三，你知道不？今天咱们系要多一个人了。”

　　“哦？怎么这时候忽然来人了？”

　　周泰听了，道：“听说是京华大学的学生，不过是个刺头，被赶出学校了，老三，你猜这个刺头，是像我这样威猛彪悍呢，或者是像老大一样肌肉横生？”

　　被京华大学赶出来的刺头，在周泰看来，必然是一个不服管教，揍同学甚至捅老师的满脸横肉身材高大或者是肥胖的男生，当然了，他这么说也有抬高自己的意思，因为展飞左看右看，也只能从周泰的身上看出白白胖胖四个字来，不知道这小子哪里威猛彪悍了。

　　想着，展飞道：“那可不一定，那刺头说不定就像我一样英俊帅气呢。”

　　周泰听了，道：“咱打个赌？赌一周的饭，怎么样？”

　　展飞听了，道：“没问题。”


第93章 小白脸

　　接下来，两人便一直等候着铁面以及那位刺头的来临，终于，过了七八分钟，黑面终于走了进来，而在他的身后，还跟着一个个子高挑的女孩子，女孩子长相十分漂亮，最引人注目的地方，是她的那双腿，修长笔直。

　　这身材比例，实在太完美了，如果比腿的话，女孩子绝对是整个博州理工第一名，当然了，论起相貌来，这女孩子也和韩菱不相上下，乃是校花一级的人物，而展飞和周泰对望了一眼，眼中都是闪过了一丝惊讶，这位，该不会就是那个刺头吧？有这么漂亮的刺头吗？

　　两人对视了一眼，眼中尽是奇怪之色，而班上很多男生也是直直的看着那个女孩子，有关今天要来一个转学生的事情，所有人都听说了，他们都知道，对方是个刺头，京华大学的刺头，打过系主任，揍过校领导。

　　没想到，对方竟然是个这么漂亮的女孩子？一时之间，所有人心中都是胡乱猜测着，这个女孩子这么漂亮，该不会是那些系主任校领导看上人人家的美貌，然后被揍了吧？

　　不少学生对于台上的女孩都是同情了起来，看着她的目光也是充满了善意，这便是一个人外表的作用了，倘若是个五大三粗的男生或者是丑八怪女生的话，大家肯定会觉得，这个转学生，不服管教，竟然从京华大学被赶了出来，以后一定得离他远点，免得受到牵连。

　　而随即，黑面便开口道：“这位，是咱们系新迎来的一位同学，名叫薛茵，大家欢迎！”

　　随即，一众学生都是开始鼓掌了，特别是男生们，一个个把手都给拍红了，博州理工女生少啊，数学系女生就更少了，女神就更别说了，如今又多出了一位女神级别的人物，大家自然十分的高兴了。

　　而薛茵此刻目光也是在台下的一群人身上游走了起来，听老爹说，这个班级里面，可是有着自己的偶像展风的儿子的，而且老爹说了，自己一眼就能够认出来，故而薛茵也是十分高兴，想认识一下偶像的儿子。

　　当然了，她闯的货，明面上，老爹可以帮自己摆平，暗地里的话，就得靠自己了，不过薛茵对自己很有信心，这次来博州，就当是一次旅游了，而且还能够见到偶像的儿子，何乐而不为？

　　很快的，薛茵的目光便放到了展飞的身上，而她也可以确定，这个人，便是偶像的儿子，因为展飞的眼睛和眉毛，都和展风太像了，简直就是一个模子刻出来的，虽然下巴和脸型不太像，不过光凭那双眼睛，薛茵也可以断定，展飞就是自己要找的人了。

　　而片刻之后，掌声停止，而黑面则是道：“好了，薛同学，你随便找个位置坐下来吧。”

　　薛茵听了，点了点头，然后脚步轻快的走到了展飞附近，随即直接便坐了下来，顿时班上男生的心都是碎了一片，段璐涛更是嫉妒的不得了，最近韩菱韩大系花和展飞走得比较近，这一点谁都知道。

　　原本，大家对于这坨插了鲜花的牛粪，已经羡慕嫉妒的不得了了，没想到，刚来的一朵鲜花，竟然同样要直奔那坨牛粪而去，大家自然是嫉妒之上再加嫉妒了。

　　而展飞眼中也是露出了一丝意外之色，刚才薛茵观察自己的时候，他便注意到了，没想到她还真冲自己过来了，这是怎么回事？

　　难道最近三次发育，长得又变帅了？哎，太帅也是一种麻烦啊，展飞自恋的想着，人家美女上门，展飞总得打个招呼啊，不过展飞刚张开口，薛茵便道：“我知道你，你叫展飞。”

　　展飞听了，愣了一下，道：“你认识我？”

　　薛茵听了，道：“我认识你爸。”

　　展飞听了，这才知道，原来不是自己的魅力，是父亲的影响啊，随即展飞便道：“那你来是为了……”

　　薛茵听了，道：“我是来逃难的，同时也来看看偶像的儿子。”

　　展飞听了，心中十分的自豪，同时对于薛茵，也是多了几分好感，毕竟无论是谁，听到人家以你的父亲为偶像，恐怕都会觉得对方很不错吧？故而展飞笑道：“怎么样，我这个偶像的儿子还行吧？”

　　薛茵听了，道：“小白脸气质太重了，比偶像差多了。”

　　听到了薛茵的话，展飞拍了拍自己的额头，道：“你不要这么直白好不好？”

　　讲台之上，黑面看着展飞和薛茵在那里低声聊天，也没有理会，毕竟两人声音很低，影响不到其他人，另外的话，这个班上上课聊天的人太多了，他想管也管不过来啊。

　　黑面的宗旨，不影响到其他人就可以了，而且展飞可是数学系的宝贝啊，数学方面在大学生范畴内，绝对到了登峰造极的地步，黑面并不认为自己讲的课程对于展飞有什么帮助，还不如让这个数学系的宝贝和美女聊聊天，找个漂亮点的女朋友呢……

　　而韩菱看着展飞和薛茵在那里窃窃私语，眉头也是皱了起来，很快的，第一节课结束了，而韩菱也是直接走到了周泰那边，然后道：“胖子，我们换个座位。”

　　听到了韩菱的话，周泰愣了一下，然后有些幸灾乐祸的看了展飞一眼，随即他便道：“好，没有问题！”

　　随即，周泰直接便移开了，而韩菱则是坐在了展飞的左手边，段璐涛看着这一幕，心都要碎了，班上其他同学同样八卦的猜测着，这是叫二女争夫吗？或者是齐人之福？在这个狼多肉少的学校，一头狼霸占了两块肉，这是一件多么令人羡慕的事情啊？

　　而薛茵看到了韩菱，也是笑道：“这是你女朋友？”

　　听到了薛茵的话，展飞和韩菱同时开口道：“不是。”

　　薛茵听了，笑道：“我看你们俩挺般配的！”

　　听到了薛茵的话，韩菱立刻对薛茵敌意大减，至于展飞，则是奇道：“是吗？”


第94章 格斗比赛

　　其实薛茵虽然经常闯祸，不过只能算是个侠女，绝对不能称之为刺头，她为人还是挺不错的，而对于偶像的儿子，薛茵见了，也是大失所望，加上通过父亲，她知道，偶像的儿子并不是在京城长大，没有经过任何的训练，身子骨弱的不得了。

　　唯一的长处，就是成绩似乎很不错，而仅仅这一点，薛茵对于展飞便没有任何的想法了，她薛茵要找的男朋友，首要条件，就是身手不能太差，最好比自己还强，如果其他的方面和自己非常合拍的话，身手比自己弱一些也是可以考虑的。

　　但是像是手无缚鸡之力的男生，在薛茵的观念看来，那就是废物，是绝对没有可能的。

　　展飞自然不知道，自己在薛茵的心目之中，会是废物一般的存在，韩菱听到了薛茵说自己和展飞很般配之后，对于薛茵感觉大好，故而两女倒是聊了起来，过了一会儿，韩菱便对展飞道：“小三儿，我们换个位置，我和小茵好好聊聊。”

　　展飞听了，直接便让了开来，他心中之前都YY着，这两个女人是要来个二女争夫吗？

　　结果二女争夫没有上演，自己这个主角很快被扔到了一边，然后两大美女倒是聊得火热了起来，而班上不少同学也都是松了口气，还好，两朵鲜花终于把这牛粪扔一边儿去了……

　　而在博州市小马区，肖玉凤也是接到了一个电话，说是有自己的快递，随即，肖玉凤便想起来，昨天自己儿子好像说是有个惊喜来着，不知道是什么惊喜啊？肖玉凤出了拿着那个纸盒子回到了服装店，然后将包装打开。

　　随即，入目，是一张奖状，上面写着，展飞同学在博林省数学竞赛之中表现优异，获得了第一名，特发此状，以兹鼓励，下面，还有博林省教育厅以及博州理工大学的盖章。

　　肖玉凤顿时大喜，随即她有看到了奖状的下面，还有一个金属奖杯，奖杯看上去闪闪发光，非常漂亮，应该是镀了一层银的，另外的话在，则是一个红色的信封，应该就是奖金了。

　　肖玉凤略一扫，就感觉这奖金至少有一两万，而肖玉凤也是大喜，将那奖状和奖杯都是拿了出来，小敏见了，奇道：“老板，这是什么啊？”

　　肖玉凤听了，得意道：“我小飞的奖状，他在省数学竞赛中拿了第一名，还有好几万的奖金呢！”

　　顿时，小红和小敏都是羡慕的看着奖状奖杯，而刘晓红同样十分的惊讶，本来以为，肖姐的儿子醉心设计，在服装设计方面很有天赋，现在看来，这个小家伙还是个全能天才啊，省数学竞赛的冠军，这含金量可不低啊。

　　随即刘晓蓉便道：“肖姐，真是羡慕你啊，有个这么真气的儿子。”

　　听到了刘晓蓉的话，肖玉凤心中高兴的不得了，口中却是道：“这小子以前不知道多调皮了，也就这几年好了一些。”

　　而黑面的课，终于上完了，展飞也是和周泰、郭鑫二人离开了教室，不过周泰郭鑫二人是回寝室去了，至于展飞，则是直奔图书馆了，之前，展飞是为了数学竞赛而去看书。

　　不过看了这么长的时间，展飞却是喜欢上数学了，因为数学而去看书，他想看看，自己究竟能能够在数学方面走到哪一步，不过这次展飞看了没有多久，身上的电话就再次响了起来。

　　展飞掏出手机，看了一眼，是自己的姑姑，随即展飞便按下了接听键，一边往外走，一边道：“姑姑，怎么了？”

　　听到了展飞的话，展羽道：“最近博州军区有个格斗比赛，小飞你有没有兴趣参加？”

　　展飞听了，道：“姑姑，我只是力气大一些，打架方面经验不是很足，不小心伤到人怎么办？”

　　听到展飞的话，展羽道：“这个好办，我可以让人对你进行一番训练，咱们展家人，将来无论是否要在军队发展，都得在军队里面留下自己的名声，就像你的父亲一样。”展飞听到了展羽的话，犹豫了一下，道：“好吧，我去。”

　　展飞明白，老爷子是把当年对于父亲的期望，寄托在了自己身上了，展飞虽然对于军队兴趣不大，但是至少，自己要像父亲一样，在军队里挣得点荣誉，让自己的爷爷看看。

　　而展羽听了，道：“好，我会让人帮你请假的，你先跟着我的两个属下训练一段时间，然后他们会带你参加博州军区的比赛，之后你在军队之中训练一段时间，应该就需要来京城参加国际大学生数学竞赛前的培训了，最近一个月的时间，你恐怕都回不到学校了。”

　　听到了展羽的话，展飞道：“嗯，姑姑，你告诉爷爷，我会好好表现的。”

　　“好，就这样吧！”

　　而随即，展飞却是回自己的寝室去了，一进门，展飞便道：“老二老四，我有事情，得出去一趟时间了。”

　　听到了展飞的话，周泰道：“出去？干什么啊？”

　　展飞听了，笑道：“军事机密，可能需要一个月左右的时间，你俩可别想我啊！”

　　听到了展飞的话，周泰直接便道：“你又不是美女，我会想你？”

　　展飞听了，道：“那我先走了！”

　　展飞说着，收拾了一下自己的东西，拿了几件日用品，另外还有几件衣服，然后展飞又给韦欣怡打了一个电话，很快的，只听韦欣怡道：“小飞，怎么了？”

　　展飞听了，道：“韦学姐，我有事情，要离开学校一趟，这段时间不能教你数学了啊！”韦欣怡听了，道：“干什么去啊？”“和这次竞赛有点关系，还有点别的事情，大概得一个月吧。”

　　听到了展飞的话，韦欣怡道：“这么长的时间啊？那你一定要努力，另外，别累坏了身子。”

　　韦欣怡也知道，每年省数学竞赛头一名，都要去京城参加培训，培训一段时间后，便会参加国际大学生数学竞赛，训练过程那是非常的疲劳，大脑几乎时刻不停歇的在运转，强迫那些天才们去领悟，去理解，过程之中有不少学生会放弃。

　　但是如果坚持下来，数学能力确实能够有质的提升。


第95章 恐怖力量

　　而展飞听到了韦欣怡的话，则是道：“嗯，放心吧，而且我们系主任说了，可以提前结束培训的，只要表现好就可以了，说不定我几天就结束培训呢。”

　　韦欣怡听了，道：“不是那么简单的，培训你们的，都是数学方面的权威大师，你潜力越强，他们反而越是压榨你，除非你的数学水平能够超过那些大师级的人物，他们都无力培训你了，不过那根本不现实。”

　　展飞听了，心中道：“不现实的东西多了去了，谁能相信，我和自己的游戏合体了？”

　　而他口中则是道：“我对自己很有信心，好了，回来见。”“嗯！”

　　和韦欣怡结束了通话，展飞略一考虑，便给韩菱打了过去，片刻之后，只听韩菱道：“小三儿？”

　　展飞听了，道：“我的韩大小姐，你能不能不要叫我小三儿了？”

　　韩菱听了，道：“不行！”

　　展飞听了，道：“我和你说个事情，我有点事情，要离开学校一趟，以后在教室里面见不到我，你可不要惊讶。”

　　韩菱听了，沉默了一下，道：“你去干什么啊？”

　　展飞听了，道：“参加数学培训，为国际大学生数学竞赛做准备，另外还有点别的事情。”

　　韩菱听了，道：“那你可得拿个好成绩，为国争光啊，到时候你就是整个学校的功臣了啊！”

　　展飞听了，道：“那是必须的！接我的已经来了，先就这样吧。”

　　“嗯！”

　　说完，展飞挂点了电话，而之前展飞曾经见过一面的两个对自己是友好态度的保镖也是走了过来。

　　随即两人之中看上去更加年轻一些的开口道：“展少，我们是你的保镖，代号分别是苍狼和紫狮，这次我们将对你进行为期两天的军事训练，包括对于自己力量的掌控、一些军队常用的搏击手段以及初步的接触热武器。”

　　听到了两人的话，展飞道：“那有劳二位了。”

　　随即，展飞便跟着这两人上了车，然后离开了学校，前往训练场地了。

　　半个小时之后，展飞和苍狼、紫狮来到了一个类似于室内体育馆的空旷的房间里面。

　　而随即，紫狮便开口道：“展少，因为时间有限，咱们就开门见山了，首先你需要知道，你自己的拳头，杀伤力有多大，击中人体的各个部位，又会有怎样的效果，确保不会在军区大赛之中不会将人伤残，我们才能进行下一步的训练。

　　好了，这是一个拳力靶，你全力攻击这个拳靶，我们先看看你的实力。”

　　听到了紫狮的话，展飞点了点头，然后走到了那个似乎是橡胶材料的拳靶上面，随即，展飞右手握拳，然后，一拳重重的打了出去，接着，一个机械的声音道：“右拳力量，九百六十公斤！”

　　紫狮和苍狼都是脸色一变，虽然已经猜测到，展飞的拳力，恐怖的要命，但是当展飞一拳打出九百六十公斤的力量之时，依然让两人震撼的不得了，要知道，一拳接近一吨的力量，这已经比拳王泰森的爆发力都要略强一筹了，即便泰森的拳力，据说不过八百公斤克而已！

　　而且，泰森和展飞，完全不是一个重量级的人物啊，泰森体重足足一百公斤，而且全身肌肉横生，强壮的不得了，展飞的体重最多七十公斤，而且看身材，就是属于消瘦型的，全身都看不出一点肌肉来，但是却打出了如此暴力的拳劲，实在是太不可思议了。

　　而随即，紫狮压下了心中的震撼，然后道：“再测试一下左拳拳劲。”展飞听了，同样挥出去一拳，接着，那个声音便道：“左拳力量，九百三十公斤。”

　　左拳比右拳略弱，不过同样强悍的恐怖，接着，紫狮便道：“好，接下来是双腿力量！”

　　听到了紫狮的话，展飞右脚抬腿便踹了出去，接着，一个令人震撼的声音响起：“右腿力量，两千五百八十公斤！”

　　苍狼和紫狮差点就吓尿了，两千多公斤？这还是人吗？

　　事实上，他们已经猜测过，展飞腿上力量可能和胳膊上面力量相当，也可能还不如胳膊的力量呢，虽然对于一般人来说，双腿肌肉纤维粗大，而且人体是直立行走，腿上力量更大。

　　但是对于大多数搏击选手，就像是泰森，他在擂台之上，攻击防御都是靠胳膊，所以他胳膊力量比腿上大的多，而在他们看来，展飞胳膊力量如此恐怖，肯定是刻意的训练过双臂，双腿力量应该弱了很多。

　　等到时候参加军区比赛，展飞如果力量无法做到收发自如，便多使用双腿攻击，如此也不会造成一些伤残了，不过展飞仅仅是一脚，便把他们的这个想法彻底击破了。

　　两千五百八十公斤的力量，几乎三倍于双臂，不知道展少究竟是如何训练的，拥有这么一身恐怖的力量，从外表上面，却根本分毫都看不出来，实在太恐怖了，难道，展少是内家高手或者是力量系的异能者？

　　不不不，内家高手他们见过，内家高手发力和纯粹的肉身力量不一样，他们需要一个聚气的过程，而且内家高手主要是凭借体内的气劲释放爆发力量，用胳膊或者用腿，对他们来讲，没有什么区别。

　　至于异能者，紫狮和苍狼同样有幸见过，他们部队曾经配合几名异能者保护过一位副国级的领导人，那些异能者，一个个长相和异能都严重挂钩了，火系异能者眉毛头发都是红色的，力量系异能者长得和猩猩差不多。

　　展少这长相一看就是非常正常的人类一枚，也不可能是异能者啊，可这究竟是怎么回事？

　　两人心中奇怪的不得了，可也知道，展少隐忍了这么多年身上必定有着自己的秘密，问出来也是白问，故而没有开口，随即，紫狮又让展飞测试了一下左腿力量，同样达到了恐怖的两千四百多公斤。


第96章 八极

　　而接下来，紫狮才开口道：“你自身的力量太多恐怖了，像是博州军区的士兵，他们的身体素质，大多数比普通人略强一筹，即便是精英，最多也就是普通人的两倍左右。

　　以你的力量，可以轻而易举的将他们打的骨折，如果击中要害的话，致命也不是不可能，所以，我们需要设定一个安全的力道，而人体不同位置的防御能力不同，像是要害部位，如喉咙、太阳穴等位置，除了生死敌人之外，展少你就不要攻击这些部位了。

　　而人体胳膊、肋骨等所能承受的力量大概于其体重相当，股关节所能承受的力量是其体重的四倍，膝关节是其体重的五倍，小腿所能承受的力量最强，达到了七百公斤，展少你攻击对方小腿，基本可以出双臂的全力了。”

　　听到了紫狮的话，展飞脑中不由出现了一副滑稽的情形，自己蹲下了身子，然后用拳头去砸敌人的小腿，还是算了吧……

　　而随即，紫狮便道：“好了，接下来我们进行适应性训练，将这拳靶当成敌人，你现在要攻击的，是一个体重六十公斤的人肋骨位置。”

　　听到了紫狮的话，展飞用了一层左右的力道砸了出去，结果，爆发出来的力量，是一百公斤，超过了对方所能承受的极限。

　　而接下来，则是继续紫狮喊口号，展飞出拳，而展飞所使用的力道也渐渐的达到了对方所能承受的最高力道，击败而不击伤对方。

　　而一会儿，苍狼也开始发号令了：“一个体重四十公斤的杀手。”

　　展飞只是对于力道控制不强而已，他的反应可是敏锐的很，苍狼这句话一落，展飞直接暴起一脚，踢出了一个两千五百公斤的力道，而苍狼也是深吸了一口气，道：“真狠，不过对待杀手，就应该这么狠。”

　　两千五百公斤的力道，踢在一个四十公斤的人身上，应该能一脚把对方给踢爆吧？

　　从开始训练到现在，已经过去了四个多小时，紫狮和苍狼都已经有些口干舌燥了，但是展飞出拳出脚的力道和速度却丝毫没有减弱，十四点体力值，给他带来了远超常人的耐力。

　　而到了现在，展飞每一拳一脚，都已经符合要求了，不会出现超过对方承受力量极限的情况了，而紫狮确定不会出错之后，才道：“展少，接下来，你需要用最快的手段，将我们两个人击败，但是又不能击伤我们，打伤我们，你可无法进行下一步的训练了。”

　　虽然基本确定展飞不会出错，但是紫狮还是认真的提醒了一下，生怕对方两千公斤的力道不小心落到自己的身上，把自己的某根骨头给打个粉碎性骨折，而展飞听到了紫狮的话，点头道：“放心吧，不会出事的。”

　　随即，三人便走到了空旷的大厅中间，随即紫狮便道：“好了，展少你动手吧。”

　　紫狮话音刚落，展飞身体猛地往前一冲，九点的敏戒值体现的淋漓尽致，紫狮和苍狼虽然早有准备，全身肌肉都绷紧了，准备随时动手，不过展飞的速度依然吓了他们一跳，随即两人也是匆忙躲闪。

　　他们自然十分清楚，以展飞的力量，只要击中他们，他们就输了，区别只是他们受多重的伤罢了，紫狮侧身，苍狼矮身，两人分别躲过了展飞的拳头，随即两人分别伸出了双手，分别抱住了展飞的左右臂。

　　接着两人双腿也是直接夹在了展飞的脖子上面，然后身体猛然用力，想要用腰力把展飞掀翻在地，力气再大，胳膊上面挂了两个人，然后身体又被掀翻的话，那也发挥不出来，这也是两人想到的对付展飞这种大力士的办法。

　　这种方法，对付那种胳膊力道远大于腿力的还行，对于展飞，就不行了，展飞站在那里，双腿如同柱子一样撑着身体，能够承受两千多公斤力道的双腿，怎么可能因为这点扭曲的力量被掀翻呢？

　　故而展飞身上就这么挂着两个人，然后走向了墙壁，准备把两人往墙上砸了。

　　紫狮和苍狼也是立刻开口道：“我们认输！”随即，两人才放松了肌肉，从展飞身上跳了下来，此刻两人都是一脸的郁闷之色。

　　他们毕竟都是负责保护高层领导的精英特种兵，身体素质比常人强出好多，而且精通多种近身格斗战术，精通热武器，精通野外生存，精通逼供等等，可是在展飞面前，两人竟然像小孩子那么脆弱，两位特种兵能不郁闷吗？

　　随即紫狮便道：“好了，接下来，我们进行格斗训练吧，格斗训练可不是力气大就可以了，这需要考验一个人的身体协调能力和肢体记忆能力，接下来的时间，展少你可得注意了。”

　　随即，紫狮便开始打拳了，展飞本来以为，两人会传授一套类似于刘元教自己的那军体拳，不过却并非如此，紫狮打的，是一套大开大合的拳法，看上去刚劲朴实，动作迅猛，虽然和军体拳风格略有些相似，不过内涵却差了很多。

　　军体拳的内涵要素，乃是踢打拧摔拿等五个格斗的基本要素组成，其侧重于这五个基本动作。

　　而眼前的这套拳法，则是讲求头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八个部位的应用，虽然两者有些动作有着相似之处，不过分明就是两套拳法，而且展飞能够感觉出来，紫狮所使用的这套拳法，难度更高，而且威力更大。

　　攻击之时，刚猛朴实，发力爆猛，猛起硬落，大有一股“晃膀撞天倒，跺脚震九州”的无坚不摧之势。

　　而这套拳法，也深的展飞的喜欢，这种刚猛无比的拳法，搭配自身十二点的力量值，能够发挥出最为强大的力量。

　　十几分钟之后，紫狮才将这套拳法打完，并且开口道：“文有太极安天下，武有八极定乾坤，这套拳法，便是八极拳，八极拳属于短打拳法，讲究寸截寸拿，硬开硬打，爆发力极大，不过要学会这套拳法难度也是极大。

　　我自十六岁学习八极拳，到如今，依然处在明劲期，所能发挥出的实力也是有限，掌握招式只是第一步，掌握其内在的精神，才能够发挥出最大的力量，好了，展少你先将这些招式掌握吧，对了，那个拳力靶，你可以对那个拳力靶进行攻击，看看这八极拳，能够将你的爆发力提升多少。”

　　听到了紫狮的话，展飞道：“好！”


第97章 战斗技能

　　接下来，展飞便当着紫狮和苍狼的面，开始尝试这八极拳了，恐怖的智力值，让他领悟能力极为强大，而且过目不忘，这套拳法，他已经完全记忆了下来，其动作，也能够轻而易举的打出来，而原本想在展飞打拳方面找回点自信的紫狮苍狼二人组，也再次彻底的失望了。

　　看了一遍，便将八极拳几乎没有任何错误的打了出来，郁闷的两人都几乎想睡觉了，而展飞也是一遍一遍的打着八极拳，熟悉着每一招每一式，紫狮和苍狼两人看到展飞打的拳法，已经几乎不比他们俩差了。

　　故而紫狮终于道：“展少，时间不早了，你早点休息吧，明天我们接触一下热武器。”

　　听到了紫狮的话，展飞道：“等等，我来试试现在能爆发出来的攻击。”

　　展飞说着，大步走到了那拳力靶面前，然后，直接使出了一招劈山掌，力发于脚跟，行于腰际，惯于指尖，将全身的力量都释放了出来，接着只听到撕拉一声，拳靶上面的一层特种橡胶竟然被展飞的指尖撕裂了开来，同时一个声音响起：“右掌力量，四千七百公斤！”

　　展飞临睡觉之前，都给紫狮和苍狼两人带来了偌大的惊讶，而就连展飞自己，也是十分的惊讶，华夏武学，果然博大精深啊，这八极拳的威力，也太大了，自己原本所能发挥出的力量，极致不过是两千多公斤。

　　但是学习了八极拳，却直接翻了接近一倍，达到了四千公斤的恐怖数值，这八极拳，几乎相当于一个游戏技能了啊，而且还是一个不算弱的技能，将自己的攻击力提升了百分之六七十，还是继续消耗自己的活力值，提升生活职业熟练度吧。

　　展飞想着，闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现了，而接着，展飞才看到，自己竟然有一跳提示信息，之前展飞打八极拳打的太专注，所以没有注意，直到现在才终于看到：“角色展飞领悟战斗技能，请命名。”

　　看到了这个消息，展飞脸上露出了一丝狂喜之色，这是说八极拳吗？

　　果然啊？学习的时候，展飞便感觉出八极拳和军体拳的不同，八极拳非常的系统化，而且十分强大。

　　而学习自老大的军体拳，除了不系统之外，老大本身军体拳也不是很标准，无法像八极拳一样，提升展飞的攻击上限，做多就是打架的时候更加有章法和套路而已，故而才没有被算成一项技能，而随即，展飞心中道：“命名为八极拳。”

　　话音一落，展飞的那个战斗职业栏终于亮了起来，而上面也出现了第一个技能，八极拳。

　　而当展飞看到了技能解释的时候，眼中也是闪过了一丝惊讶之色：“八极拳：宿主自行领悟之拳法，可增强百分之六十的物理攻击，升级所需经验：100，金币：100，下级效果：增强百分之一百五十的物理攻击。”

　　原来，自己所领悟的拳法，还能够通过经验值来提升啊？

　　现在的话，展飞肯定舍不得用经验值升级八极拳了，现在提升自己人物等级要紧，毕竟自己的属性全部都加在了智力值上面。

　　自己也是一个法系职业，自己本职职业战斗力远超过八极拳这种物理增幅技能所带来的效果，不过等级别略高，经验值充裕的时候，倒是可以将八极拳提升一下，毕竟自己那些强大的法系技能，一般情况，是不能够在人前使用的。

　　此刻，因为展飞不足十级，虽然战斗技能这个选项因为八极拳这个自学的技能开启了，但是其他的技能选项全部都是暗灰色的，显然不能使用。

　　在斗破大陆之中，生活技能和战斗技能有着很大的区别，生活技能可以通过熟练度来升级，也可以用经验和金币来升级，不过战斗技能的话，没有熟练度这一说，只能用经验和金币升级，在游戏之中的话，最珍贵的自然是金币了。

　　不过展飞如今和游戏合体了，各种游戏产品赚钱非常容易，所以展飞最缺的，反而是经验了，他的经验需要用来升级，又需要提升战斗技能，还有更加严重的一点。

　　现实之中虽然不时的，有些任务让他接，但是毕竟经验有限，他并不能如同游戏之中那样，打怪升级，失去了大量经验值的重要来源，所以展飞的经验值才那么珍贵。

　　如果能够像游戏之中那样，刷副本任务，打怪升级，展飞的经验值就可以充裕很多了，至于用经验值来升级生活技能，他却没有那么多的经验值，毕竟就像种植这个生活技能，从一级到二级，就需要足足一千点经验，这几乎足够他提升到十级了。

　　所以各种生活技能，以熟练度升级才是王道，珍贵的经验值，在十级之前，主要是提升自己的等级，十级之后，就要斟酌着分给自己的战斗技能了。

　　次日六点钟的时候，展飞便被一声刺耳的警报声响起，他也是匆忙衣服，然后离开了自己的房间，跑了出来，而接着，展飞便看到，苍狼和紫狮二人已经全副武装的站在了那里，随即苍狼便道：“在热武器方面，我比紫狮更加的精通，所以今天热武器培训，主要是我来负责，先摸摸他们吧。”

　　苍狼说着，打开了一个金属箱子，接着，一大批的冰冷热武器出现在了展飞的面前，从小手枪到被拆卸开的狙击枪，以及手榴弹、火箭筒等等，一应俱全，而展飞的手也是一件件拿了起来，在手中掂量着，过了片刻，苍狼道：“在使用之前，你需要先了解它们，首先，是武器的拆卸。”

　　苍狼说着，拿起了一把枪，然后只听到咔嚓咔嚓的声音，那把枪便已经成了一堆零件，又过了几秒钟，那把枪便恢复了过来。

　　随即苍狼便道：“你要熟悉它，就像是熟悉一件玩具一样，这个需要天赋和时间，有时间经常训练的话，大概一年，你可以达到我的水准吧，好，你现在试试吧。”

　　苍狼说着，将手枪递了过去，展飞见了，手几乎是抖了一下，这把枪便成了一堆零件，被他拿在了手中，而接着，他双手一撮，这堆零件便恢复了原本的模样，而苍狼表情也是僵住了，愣了片刻，他才道：“你学过？”

　　展飞听了，道：“我只是把你的动作更加快捷的做出来罢了。”

　　苍狼听了，无奈道：“好吧，我收回刚才的话，接下来，我们试试其他武器吧！”


第98章 畅快

　　武器的拆卸，对于展飞来讲，实在太简单了，别忘了展飞是做什么的，他最近研究数学都快研究疯了，而数学之中很重要的一部分就是立体几何，仅仅看了一遍，对于这把枪每一个零件之间的衔接和其中的物理结构，便已经完全的清楚了。

　　而加上他变态的智力值和九点的敏戒指，将一把枪拆开再装上，真和玩玩具差不多呢，故而，拆装武器这一环节，仅仅用了一个小时，便完全结束了。

　　而苍狼也是体会到了昨天紫狮体会到的那种感觉，面对着一个天才，他们发现，自己过去那刻苦的训练，似乎一下子失去了意义，他们努力了那么久的事情，人家瞬间便可以学会，并且做的更好，两人能不灰心丧气吗？

　　不过灰心丧气的同时，两人对于展飞这个展家小少爷，也是完全服气了，展家拥有这样一个孙子，怎么可能衰败呢？还有展家那些旁系子弟，竟然想从这么一个妖孽的身上抢夺展家家主之位，实在是活得不耐烦了啊！

　　而接下来的射击训练，展飞表现的终于平常了一些了，毕竟虽然展飞眼力和腕力都极强，但是射击却不光是眼力好就能够打得准的，这和展飞使用地精的手弩不同，地精的手弩完全是自己操控的。

　　而枪的子弹出膛，其中这个发力源，并不是展飞自身，故而这个不是天赋可以办到的，而展飞这回的表现，也终于让苍狼和紫狮有种扬眉吐气的感觉，两人也是抢着传授展飞一些射击技巧。

　　每当展飞没有射中目标，两人便抢着开口了：“展少，你能不能别像猪一样笨啊？子弹出膛要受到重力的影响，你怎么又忘记了？”

　　“手别抖啊，你力量那么大，怎么连耙枪都握不住啊？”

　　被两人这么呵斥着，展飞也是有些郁闷了，不过自己的表现，相比之前确实差了不少，故而展飞也没有反驳什么，只是尽力的做好，不过他心里面却是嘀咕了起来，这两个家伙不会是在趁机报复吧？

　　展飞还真没猜错，刚才展飞天才的表现，让两名护龙特种部队的特种兵都是大受打击，如今展飞表现在普通的士兵之中，绝对算不上差，但是两人却是不断地责骂着展飞，因为开口闭口骂一个天才笨的像头猪，这种快感，呵呵，不足为外人道也！

　　故而展飞最后渡过了不是很愉快的一下午的枪械训练，到了最后，虽然不能算得上是射击高手了，但是也有模有样了，应该不比普通的警察差多少，而训练结束的时候，已经是半夜一点多了。

　　苍狼也是道：“展少，你去休息吧，明天就是博州军区大比的日子，到时候，你会作为我们护龙特种部队队长特别推荐的人物直接和军区已经通过数轮的角斗挑选出来的精英战士进行比武，可不要丢了我们队长的脸啊。”

　　展飞听了，道：“放心，我很有信心！”

　　次日，展飞便再次乘坐着苍狼和紫狮的车，前往军区大比的现场了，随着进入军区基地，展飞也是有种热血沸腾的感觉，从车里面，展飞能够看到，那些个士兵，一个个都是精神抖擞，手中扛着枪，纹丝不动的站在那里。

　　过了一会儿，车子停了下来，三人也是从车上走了下来，随即，三人便来到了一个巨大的擂台面前，擂台之上，两个光着膀子的士兵正在交手，而台下的士兵们，则分别为自己支持的那个选手加油欢呼着，场面异常的热闹。

　　而三人过来没有多久，一个人高马大的士兵便来到了三人面前，并且道：“三位是来自护龙特种部队吧？”紫狮听了，点了点头，并且将自己身上的证件拿了出来，那人看了一眼，然后便对展飞道：“跟我来吧！”

　　而紫狮则是道：“展少，接下来一段时间，就是柳队长带着你了，我们先走了。”

　　听到了两人的话，展飞点了点头，然后便跟着这个非常强壮的士兵向着里面走去，而一边走，那柳队长一边道：“听他们对你的称呼，你应该是来自某个大家族的少爷吧？到了这里，你先暂时忘记你的家庭给你带来的那个优越的身份，你仅仅是一个士兵，明白吗？”

　　听到了柳队长的话，展飞也是愣了一下，他可从来没有意识到，自己有什么优越的身份啊，即便如今他知道，自己有个似乎在军队之中有着极高威望的爷爷，但是也没有给他带来什么优越感，反而是责任感更重一些，不过展飞这时候可不会和对方顶嘴，点头道：“我明白。”

　　柳队长听了，道：“很好，现在，先上擂台，我看看的战斗力如何，来决定，接下来的时间，是不是由我陪着你。”

　　柳队长便是龙牙部队的柳思龙了，最近因为执行一个任务，他来到了博州市，不过任务失败，他和他的兄弟们都严重受伤，而柳思龙因为那初级治疗药水，从一个废人直接恢复了过来。

　　而从自己妹妹身上，柳思龙也得不到任何有价值的情报，而那批日本忍者，却依然在博州市，故而柳思龙才留在了博州市，一方面，他想让博州军区给他安排一个小队，继续搜寻并且杀死那群日本忍者。

　　另一方面，他也想找到那和那外伤神水有关的情报，帮助自己那几个已经躺进了医院的兄弟们恢复过来，而柳思龙的父亲，和展羽的丈夫曾经是同学，而且柳思龙这段时间就在博州军区。

　　而且柳思龙在军队表现一向不错，所以展羽才将展飞交到了柳思龙的手上，让柳思龙来替自己训练这个侄子，碍于父亲的面子，柳思龙答应了训练展飞，不过能够让他训练的人，至少也要在某方面足够突出，否则的话，根本不配让他训练。

　　故而，展飞这次擂台比赛，也是柳思龙要看看，展飞究竟值不值得他来训练了。而展飞听到了柳思龙的话，也是大步走上了擂台，同时放松着自己的拳脚，免得不小心伤到人。

　　而接着，一个身高一米八看上去异常壮实的男人光着膀子上来了，这个男人赤裸着上半身，他的肌肉看上去又黑又亮，肌肉紧致，一看就是经过了异常艰辛训练的那种。

　　而相比来讲，展飞身材体型可是丝毫没有优势，所以台下不少人甚至发出了哄笑声，两人的实力对比太明显了，简直就是蚂蚁对大象啊！而随即，那个光着膀子的大汉道：“小朋友，你认输吧，我怕不小心把你打骨折了。”

　　听到了这个壮汉的话，展飞道：“担心你自己吧！”


第99章 战！

　　展飞说着，向着对方走了过去，而那壮汉也是一脸的轻松之色，等到展飞到了他对面，一拳打出去的时候，他才终于伸出手掌，想直接把展飞的拳头给抓住。

　　不过，他显然轻视了展飞拳头上面的力道，壮汉只感觉手掌之上，一股巨大的力量传来，他的粗大的手骨几乎想要断裂开来，壮汉十分的明白，展飞拳头上面的力道再大一分，他的这只手就废了。

　　壮汉也是紧张了起来，而展飞则是道：“来吧！”

　　听到了展飞的话，壮汉道：“好汉子，来！”

　　其实壮汉清楚，他之前对于展飞，太过轻视了，展飞刚才要是一阵抢攻，他恐怕现在就下擂台了，而展飞并没有这么做，而是让自己见识到了他的力量之后，在给他一个缓冲时间，所以壮汉才说展飞是好汉子，然后打起精神来，准备和展飞打上一场。

　　而围观的士兵们见了，一个个也都是露出了饶有兴趣的表情，难道这个小白脸一样的家伙，能够和铁牛火拼？铁牛的力气在整个军区，都是出了名的大。

　　六七年前的时候，军区一个小队伍在路过一个村子的时候，被一个十八九岁的庄稼汉给拦住了，对方说要加入军队，当个保家卫国的士兵，当时那个队伍队长也觉得挺有意思的，便让这个庄稼汉表演一下自己的绝技。

　　然后那个庄稼汉就当着那个一众士兵的面，和自家耕地的牛来了一场力量比赛，那头大黄牛和那庄稼汉互相用头顶着对方，然后用力，然后那个庄稼汉竟然把自家的牛顶的倒退了，路上都留下了四条深深的牛蹄印。

　　而那队长也是大为惊讶，故而特别把这个庄稼汉给招了进来，这个人，便是铁牛了，铁牛入伍，当年也是引起了不少人的瞩目。

　　到如今，数年过去了，铁牛又跟着一位老营长学习了劈挂掌，结合自身蛮力，已经连续数年，获得了军区大比前五的名次了，所以众人对于铁牛的信心，很足。

　　而随即，展飞直接便再次冲了上去，来了一招猛虎硬爬山，铁牛见了，双拳一摆，一招双撞掌，向着展飞攻了过去，一个是开门八极拳，另一个是抹面劈挂掌，皆是近身搏斗的厉害招术。

　　而八极拳内在朴实刚猛，劈挂掌同样是带攻猛进，所以这是一次攻对攻，针尖对麦芒的比试，这个时候，就看谁出招更快，力量更大了，但见展飞的双手迎向了铁牛的双掌。

　　接着，展飞直接便被铁牛的双掌拍的后退了七八步，才停了下来，而展飞眼中也是闪过了一丝异色，自己已经根据对方的体重估算了一下对方所能承受的力量了，没想到竟然被拍飞了，这个对手，力量同样异于常人？看来，得多拿出几分力气了啊！

　　而铁牛同样十分的惊讶，之前他已经把全身力气都拿出来了，本以为一招能够结束的，没想到，打在展飞身上，就感觉像是打在了牛皮上面一样，虽然把人打退了那么多步，但是铁牛能感觉出来，对方根本没有受伤！

　　而台下，柳思龙则是失望的摇了摇头，明知自己在力量上不及对方，竟然还硬碰硬，不智之举啊！

　　而台上，展飞却是再次冲了上去，铁牛也是扑身而上，一招左右硬开门对上了雉子穿林，但见展飞的双臂不顾自身防守，向着铁牛的肩膀锤了过去，而铁牛的双掌同样不管展飞的拳头，从展飞双臂中间穿了过去，然后双掌重重的印在了展飞的胸口。

　　这一次，二人却是来了一个以伤换伤，众人见了，心中暗骂展飞愚笨，这一下，肯定是输定了，和铁牛以伤换伤，就算以往军区大比的冠军，都不敢这么做啊，铁牛的身体，那真跟铁打的一样啊。

　　而且铁牛的那蒲扇一样大的铁掌，那更是用点力，就能把人给拍成内出血啊，而柳思龙此刻已经决定，放弃展飞了，以伤换伤不是不行，关键对上铁牛这家伙，你分明就是自己找死啊，这种笨蛋，根本不值得他柳思龙出手去训练。

　　而终于，只听到两声闷响，接着，展飞和铁牛同时击中了对方，随即，两人口中都是闷哼了一声，铁牛连续退了八九步，口中不断喘着粗气，而展飞，仅仅是退了两步，而且，看上去没有丝毫的异常。

　　顿时，众人大为惊讶，而一个和铁牛平时关系极好的士兵见了，似乎想到了什么，然后大声道：“你作弊！身上肯定绑了铁板了，把衣服脱下来！”

　　“脱下来！”“脱！”“脱！”“脱！”

　　听到了这话，展飞顿时有些哭笑不得了，而此刻，柳思龙脸色更加难看了，如果这小子竟然在这种比试上面作弊的话，即便他是父亲朋友的侄子，自己也要好好教训一下这小子！

　　而铁牛则是对展飞道：“兄弟，我相信你没作弊，不过现在大家群情激奋，你就脱了吧！”

　　听到了铁牛的话，展飞差点跳起来，这叫什么话？群情激奋？现在这个地方哪里像是军区基地啊，反而像是某个地下酒吧，一群荷尔蒙分泌过多的男人们在下面嚎叫着，让台上的脱衣女郎把衣服给脱光！

　　展飞有些郁闷的想着，不过一个大男人，展飞以前也不是没有光着膀子过，故而他直接便把自己的衣服扣子解开，然后往旁边一扔。

　　接着，展飞的身体也是展露在了一众士兵面前，身为一个养尊处优的大学生，展飞的皮肤保养的还是非常好的，白白嫩嫩的，加上经过几次升级，身体也是异常的协调，身上原本的一点小肚腩不见了，取而代之的，是漂亮而不过分的肌肉。

　　而下面一众嚎叫的士兵们也是不在叫脱了，反而一个个都是大笑了起来，毕竟军队里面，大家都是风吹日晒的，那个不是黑不溜秋，如今出现了展飞这么一个白的不像话的家伙，众人自然要笑了，而展飞也是转过了目光，然后沉声道：“不许笑！”

　　顿时，笑声戛然而止，展飞此刻虽然没有什么身份地位。

　　不过，智力值高达三十二点的展飞，在有些情绪波动的时候，强大的智力值就会体现出一丝效果，让他的意志对他人产生一定的影响，等到等级到了十级，智力值更高的时候，那时候展飞便可以学习并且释放法术了。

　　故而如今展飞的一句话，却是让擂台周围那么多哄笑的士兵安静了下来，而一众士兵心中有些莫名心慌的同时，也是忽然想起之前的那一幕，展飞没有丝毫的作弊，那也就是说，这个看上去小白脸一样的小子，身体竟然比铁牛还硬？怎么可能？


第100章 战而胜之

　　柳思龙此刻同样惊讶不已，展飞没有作弊，这让他松了口气，不过更令他惊讶的，是展飞的那句话，一句话，将哄笑的士兵就给震住了，这是他都办不到的啊。

　　一般情况，只有这些士兵们的领导们在极为生气的时候，这么一句话，才能产生这样的效果，可是通过之前他们的起哄就能知道，展飞和领导这两个字绝对不沾边，谁敢让自己的领导在台上脱衣服的？那究竟是怎么回事？

　　难道这个小家伙，还有着那方面的潜力？此刻的柳思龙，对于展飞已经完全改观了，硬碰硬之下，铁牛被击退，证明展飞的对敌战略无误，另外，展飞身体素质也是极为强横，比铁牛还强不少，这种身手，在其他方面如果能够有出色表现，进入龙牙部队都没有问题了。

　　像是铁牛的身体，也有资格进入龙牙了，只不过，铁牛的其他方面太差了，情报、侦查、枪械等等，没有丝毫可取之处，所以铁牛才没能进入，倘若除了打架之外，他有一样能差不多也行。

　　不过铁牛除了力量，可以说一无是处，故而才没能够加入龙牙。而展飞已经证明自己，在身体素质方面，非常的客观了，而且柳思龙也能够看出来，展飞并不像铁牛那样，连大脑里面都塞满了肌肉疙瘩。

　　所以在柳思龙看来，展飞极有可能成为自己的战友，他也是决定，好好的考察和训练一下展飞！

　　而擂台之上，展飞却是光着膀子，然后再次冲向了铁牛，这一次，他准备速战速决了，而几次交手，他也已经感觉出铁牛承受力道的上限了，铁牛自身的力量，足足有四百公斤，胳膊能够承受的打击力道，也足足有两百公斤。

　　故而展飞需要以六百公斤的力量才能够击败而不击伤对方，当然了，在使用八极拳的情况之下，展飞双手只要发挥四百公斤的力量便足够了，也就是他一半的力气，到了铁牛身前之时，展飞也是直接来了一招立体通天炮，狠狠的朝着铁牛砸了上去。

　　而铁牛同样使出了劈挂掌之中最为刚猛的开山炮，以攻对攻，然后一声沉闷的让人听着都感觉生疼的声音响起。

　　接着，展飞原地不动，而至于铁牛，则直接被展飞打的凌空飞起三四十厘米，落地之后，又连续退后了七八米，然后才落在了地上，随即展飞便道：“承让了！”

　　听到了展飞的话，铁牛道：“兄弟你厉害，我没让你，你力气比我大！”

　　铁牛说着，从擂台上面跳了下去，而展飞也是走下了擂台，来到了柳思龙面前，而随即，柳思龙便道：“很好，跟我来吧！”

　　展飞点了点头，跟了上去，而在柳思龙的身后，除了展飞，还跟了另外三人，三人气息沉稳，一个个虽然表情镇定，但是展飞却能够隐约的从他们身上感受到一种兴奋和激动的表情，不知道，这是怎么回事？

　　而片刻之后，一行总共五人便来到了一个办公室，而柳思龙，则是坐了下来，然后便开口道：“你们或许有的已经知道我带你们过来的原因，有的，或许还十分疑惑，现在，我便将我的身份讲一遍吧，龙牙部队第七小队队长柳思龙。”

　　听到了这个名字，展飞脸色却是微微一变，柳思龙？柳思绮？眼前这位，不会和尤物姐姐有关系吧？

　　而柳思龙却是继续道：“龙牙部队专门执行一些特殊的任务，一些警察无力去管，军队又不好明着管的人物，所以执行任务过程，首先不能造成太大范围的影响，也就是低调行事，之前，我们第七小队接受到了一个任务，猎杀潜入华夏执行秘密任务的一小队忍者。

　　因为错估对方实力，任务失败，我的队友们，也已经全部躺在了病床之上，不过任务依然要继续，正好你们博州军区有一个格斗比赛，所以，我将你们之中前四名挑选了出来，如果你们可以或者将来可以满足我的要求，你们将会成为龙牙部队的一员。

　　另外，我们的援军，来自第五小队的高手，后天将会抵达博州，所以你们也不用过分担心自己的安全，好了，你们三个先出去，半个小时后过来报道，你留下。”

　　随即，展飞身侧的三人都是一脸兴奋的离开了，只留下了展飞一人，接着，柳思龙便道：“你不想加入龙牙部队？”

　　之前，柳思龙说四人如果满足他的要求，展飞等人便能成为龙牙部队一员的时候，柳思龙看到，展飞脸上一丝不情愿的表情，因为展飞的身体素质以及对方的身世，柳思龙没有当着众人的面说出来，而是让三人先行离开。

　　否则的话，这四个人以后如果真的成为队友，恐怕会有不小的矛盾的，而展飞听了柳思龙的话，直接便道：“我还是个学生。”

　　柳思龙听了，拍了拍自己的额头，然后才道：“那么你的……大人把你送到这里，是想干什么？”

　　展飞听了，道：“锻炼一下。”柳思龙听了，有些无语了，拿龙牙小队的任务来锻炼？哪家的公子这么虎气啊？

　　随即柳思龙便道：“告诉我，你姓什么？”

　　“展！”展飞直接便道。

　　而柳思龙也是愣了一下，他并不知道，父亲的这个朋友的侄子，是哪家的大少，如今听展飞这么一说，柳思龙才知道，展飞竟然是展家之人！那个没落的展家！

　　展风死了之后，展家在军界只剩下展羽夫妻了，展家旁系全都是经营着展老爷子以前的那些人脉，经商赚钱，没想到，现在竟然又来了一个姓展的，蓦然，柳思龙仔细看着展飞的眉宇，然后又掏出了手机，从里面找到了一张照片，看了一眼。

　　而他的眼中也是闪过了一丝了然之色，原来，展风有后啊！展风比柳思龙大个十多岁左右，展风最意气风发的时候，也是柳思龙正穿着开裆裤跑的时候。

　　当时柳思龙也是身在军区大院，经常能够从自己的长辈之中或者同辈之中听到展风这两个字，而他也一度想着，自己长大了，能够成为展风那样的强者，虽然展风因为意外早早的去世，但是他的名字，却一直活在柳思龙这一代人的心中。

　　如今听到了展飞的姓氏，柳思龙才终于想起来，眼前之人，和自己当年的偶像何其相似，难道这是偶像的儿子？那就怪不得了！


第101章 枪法

　　展家旁系全都是一群废物，展绍宏那小子只知道在展家内部拉帮结派，将来能够有足够的影响力继承展家，却从未想过壮大展家，即便将来能够继承展家，恐怕也很快会将展家给毁掉。

　　本以为展家会就此沉寂，没想到，偶像竟然还有个儿子，而且不声不响的，竟然如此强大了，偶像的儿子，是想走他父亲当年的道路吗？

　　当年展风便是身在学校，挂着一个大学生的身份，却经常参与一些军区大比以及一些军事行动，而且屡立奇功。

　　当时整个华夏八大军区以及十几个大小不一的特种部队、特别行动小队等等，全都是期盼着展风大学毕业之后，能够加入他们的队伍，甚至许下了无数优厚的条件。

　　其中柳思龙的爷爷最为大方，甚至许诺，只要展风加入NJ军区，直接给与展风一个集团军副军长的位置，陆军少将头衔，柳思龙都没有想到，自己竟然见到了当年偶像的儿子。

　　如果是别人，竟然有拒绝龙牙部队的心思，柳思龙直接就把对方踢的远远的了，但是展飞不同，展飞的骨子里，留着展风的血，就凭这一点，他就有资格拒绝龙牙。

　　而对于之前展飞的表现，柳思龙也没有任何的惊讶的了，展风的儿子，击败铁牛，很正常，拥有强大的气场，一句话把一群兵痞呵斥的不敢出声，这也很正常，只因为，他是展风的儿子！

　　柳思龙心头想着，然后和颜悦色道：“既然你还是学生，那么我也不强求什么了，这次任务，你将会是其中的成员之一，你感觉自己有哪方面比较欠缺的？”

　　看着柳思龙表情的一百八十度大变脸，展飞都是愣了一下，然后道：“枪法。”

　　柳思龙听了，道：“作为一个士兵，枪法是非常重要的，你们三个，给我进来！”

　　话音一落，之前退出去的三个人便进来了，他们都守在了门口，而接着，柳思龙便道：“走，带我去你们平时练枪的地方，我看看你们的枪法，另外，你也学着一些。”

　　“我明白。”

　　片刻之后，一行人便来到了一个广阔的操场，操场长一百米，宽五十米，在操场的一头，放置了一排的枪靶，而展飞等一行人进来的时候，扛着五把半自动的步枪，还有一箱的子弹，接下来，柳思龙便道：“好了，开始吧！”

　　随即，其他三人首先进行了一轮的打靶，他们的表现都是非常不错的，三人平均成绩都在七十五环上下，虽然和神枪手没得比，但是执行一般的任务，是没有问题了，而随即，柳思龙便对展飞道：“到你了。”

　　听到了柳思龙的话，展飞扛起了枪，然后便开始射击了，展飞一共开了十枪，总环数是六百二十环，平均六十二环，枪法可以说挺烂了，而柳思龙也是摇了摇头，道：“你什么时候开始接触枪的？”

　　展飞听了，道：“昨天……”柳思龙表情略微僵硬，然后道：“你打十枪试试？”

　　这回，展飞打出了六百三十环，随即，柳思龙便道：“不要用那么大的力气，刚开始练枪，不要去抗拒枪身上面的那种震荡力量，教你枪法的，一定是猪脑子。

　　我告诉你，你不能用你自己的力量，强行固定了枪身，再开枪，而是需要每一次开枪之后，仔细的体会子弹在离开枪膛的时候，会给枪身带来怎样的影响，而这个影响，又会让子弹的方向和预料的发生何种变化，力的作用是相互的，你学过吧？

　　通过枪身上面传递回来的力量，去感应去体会子弹受到的影响，等你能够做到这一点了，再去计算什么重力对于子弹的影响、风速对于子弹的影响、视觉差异对于子弹的影响这些烂七八糟的东西，明白吗？”

　　听到了柳思龙的话，展飞也是有种恍然大悟的感觉，怪不得，自己之前都一直射不准了，虽然自己的手很稳，自己的敏捷也很高，眼力敏锐，但是自己没有去体会子弹的感受。

　　就像是玩地精的手弩，因为自己的手，和弓箭是接触在一起的，所以自己能够把握住箭的方向，所以在展飞看来，自己如果射箭，肯定比打枪容易的多，不过自己有一点却是错了。

　　虽然说，子弹出膛之前，无法和自己的手接触，但是和枪膛，却是有着接触的，倘若自己能够细细体会，让自己的手，能够如同接触到子弹一样，这样自己才能够把握住子弹的方向！

　　想着，展飞的手放松了下来，并且开始开枪了，而柳思龙，也是看着展飞，想看看展飞枪法方面天赋究竟如何，在枪法方面，眼力手最为重要的一点，如果连目标都看不清楚，就别谈要击中目标了，然后便是手了。

　　用自己的手，去感应子弹的冲量，从而预料子弹的轨迹，第三点的话，就是计算能力，根据子弹初速度、阻力、射程、重力、风速等，确定最佳的射击角度，在柳思龙看来，展飞的枪法老师，也仅仅教了展飞第三点而已，第二点却完全没有传授。

　　故而展飞的枪法才会这么烂，如今掌握了正确的方法，不知道展飞会有多大的提升？接着，只听到啪的一声，第一枪，没中靶，而展飞也是略微调节了一下，然后开了第二枪，这次依然没中靶。

　　而柳思龙也微微皱眉，而展飞却是似乎找到了某种感觉，接着，第三枪，五十环，第四枪，九十环，第五枪之后，展飞的成绩便在九十环到九十九环之间波动，没有一次失误的。

　　而另外三人都是惊奇的看着展飞，柳思龙的话，他们也听得很清楚，不过要让他们做到，却不可能，没想到展飞竟然这么快就做到了，这悟性，也太高了吧？而柳思龙，却没有任何的意外，展风的儿子，办不到这一点，他反而要意外了呢！

　　要知道，这套理论，当初就是展风获得八大军区枪神称号之后，在京城军区演讲之时，推广开来的，展风的儿子，又怎么可能做不到呢？


第102章 推断

　　接着，柳思龙便道：“好了，接下来，是负重长跑训练，我们即将面对的敌人，是神出鬼没的日本忍者，最是擅长隐蔽和逃遁，所以耐力一定要强，你们战斗力和枪法都基本合格了，就看耐力如何了！”

　　柳思龙说着，从地上的木箱里面取出了几个沙袋，然后便道：“一人背一个，跑吧，跑到我说停为止！”

　　服从命令，是军人的天性，那三人二话不说，扛起了沙袋就跑，展飞自然也是有样学样，扛着沙袋，跟着跑了上去，这回，展飞可不会傻到直接去冲刺了，毕竟这不是比赛。

　　而柳思龙的意思，也并非是让自己等人跑多快，而是要跑足够长的时间，那个沙袋足足三十斤，即便是久经训练的军人，在跑了两圈之后，都已经开始喘气了，而展飞因为体力值如今达到了十四点，已经是妖孽级的了。

　　十二点，那是世界耐力方面顶级运动员的水平，十四点，已经超越了正常人类所能达到的极限了，所以别说两圈了，二十圈，展飞都不带喘气的，而柳思龙也是仔细的看着四人的动作，偶像的儿子，果然是非常厉害，这耐力，比自己还要恐怖啊。

　　如今都已经五六圈了，却和跑第一圈的时候一样潇洒，而另外三人，却能明显的看出来速度减慢，动作迟缓，在不断的坚持着。

　　故而，又过了一圈，看到那三人已经接近极限了，柳思龙才道；“好了，停下来吧，虽然不是很突出，但是都合格了，今天好好休息，明天我们便开始探测日本忍者的所在，争取在第五小队到达之前，将敌人找到！”

　　次日七点钟，柳思龙已经将展飞等四人叫醒，并聚集在了一起，而此刻，四人却是面对着一台大型电脑，随即，柳思龙便道：“那个忍者小队一共有六名成员，在上次和我的小队经历了一次遭遇战之后，他们伤了两人，我们全部重伤。

　　而这批忍者小队的队长，十分的心狠手辣，受伤的两人，在我们离开之后，被当场击杀并且焚尸，没有留下任何线索，不过那四人的身材相貌，在第一时间被送到了省公安厅。

　　这些画面，是所有被摄像头监控到的可疑人物，不过因为对方实力太强，所以警方也不敢轻举妄动，现在，根据这些照片，你们推断一下，剩下的四个忍者如今的所在吧。”

　　柳思龙说着，摊开了双手，把位子让了开来，在自己的几个小弟没有受伤之前，小队之中，柳思龙擅长近身战、狙击以及搜集情报。

　　小队的副队长代号野狐，擅长分析情报以及追踪，故而柳思龙虽然弄到了这么多的照片，但是看完了之后，却是一头乱麻，根本无法分析出敌人的所在，而柳思龙又并不希望，到时候连找人这个事情，都得麻烦第五小队。

　　龙牙部队，一共十五个小队，排名越是靠前的小队，实力越是强大，其中排名前五的小队，和之后的几个小队更是有着极大的差别，进入这五个小队，前提条件，便是将一项武学修行到暗劲的层次。

　　华夏武学层次，分为入门、明劲、暗劲、化劲三个级别，入门很容易，要达到明劲，大多数人需要两到三年的苦练，而要进入暗劲，则需要一定的悟性和机遇，一般需要十年左右的时间，才能够进入暗劲级别。

　　柳思龙修行形意拳已经八年的时间，却依然是明劲级别，这便是悟性以及机遇不足了，而此次，第七小队任务失败，全军覆没，原本，这个小队，是要被撤除，然后已经残废的几名手下，国家会给与足够的补助。

　　至于柳思龙，则可以加入其他小队，不过柳思龙是坚决不同意解散自己的小队，他坚信，自己能够找到类似于那外伤神水的药物，让自己的兄弟们恢复过来，到时候，他们也能够回到第七小队，故而一向不喜欢走关系的柳思龙甚至向自己的爷爷求助了。

　　柳思龙的爷爷位高权重，他向龙牙部队的首长开口，对方自然不会拒绝，而那位首长当时也发话了，需要柳思龙在博州军区自己招募第七小队的成员，并且辅助第五小队完成之前失败的任务，根据任务过程中的表现，最终决定，第七小队是否解散。

　　第七小队依然有着解散的危险，不过无论如何，柳思龙也要尝试一下，而在战斗之中，第七小队和第五小队没得比，故而柳思龙只能在情报方面下功夫了，而展飞等四人也是看向了电脑上面那一大堆散乱的照片。

　　同时，展飞的大脑，也是飞速的运转着，数学是什么？用五个词形容最为合适了，逻辑、分析、推理、共性、个性。

　　如今展飞的数学，已经到了出神入化的地步，看着这一大批的照片，那就是一大堆的个体，展飞需要做的，是通过其直观的表现，分析其共性以及个性特点，然后通过逻辑推理，推导出一个比较抽象的结果。

　　所以说，数学如果学好了，还是非常有用的，过了五六分钟，其他三人依然是一头雾水的时候，展飞已经开口道：“他们现在应该在明月楼。”

　　听到了展飞的话，几个人都是脸色一变，奇怪的看向了展飞，而随即，展飞便坐了下来，然后从这些照片之中筛选出了一部分，并且开口道：“首先，这些照片，是根据敌人的身材和相貌拍摄的，就算有些误差，其中被拍摄次数最多的，极有可能就是目标。

　　而这一批照片中人，无一例外，在面对摄像头的时候，都是极为巧合的没有拍摄到正面，一次是巧合，几次便不是巧合了，所以基本可以肯定，这批人便是我们要寻找的目标。

　　而他们几次出现的位置虽然不同，但是将这些地点作为一个点，构造一个多边形的话，其重心位置，范围便小了很多，而根据地图显示，在这个区域，有一家名为明月楼的日资酒店。

　　日本忍者，日资酒店，两者有着非常明显的共性，所以，这批日本忍者的任务应该需要比较长的时间，而且尚未完成，他们现在，就呆在这个酒店。”

　　听完了展飞的话，柳思龙也是喜道：“说得好，明天之前，他们应该还会呆在那个酒店吧？”

　　展飞听了，道：“会。”

　　“好，那就等待着第五小队的到来吧，明天我看他们往哪里跑！”


第103章 锁定目标

　　次日早上，柳思龙早早的带着展飞等人离开了军区，直接前往博州市机场，等待了片刻，一趟来自京城的航班到了，而没有多久，展飞等人也等到了第五小队的成员，第五小队人数同样只有五个人。

　　不过五人看上去年龄都是三十多岁，虽然身着便装，不过展飞却能够从他们身上感受到隐约的危险气息，见到了柳思龙等人，第五小队为首那人开口道：“有什么发现吗？”

　　柳思龙听了，道：“基本可以锁定目标位置了。”

　　那人满意的点了点头，道：“那么，出发吧！”

　　“是，师傅！”

　　听到了柳思龙的话，展飞等人眼中也是闪过了一丝惊讶之色，这第五小队的队长，竟然还是柳思龙的师傅？柳思龙能够担任第七小队的队长，由此可见他本事极为不凡了，但是却是第五小队队长的弟子而已。

　　从这一点，也能看出两个小队之间实力的差距来，而柳思龙一边走，一边对展飞等人道：“待会儿不要冲动，听我指挥行事。”

　　展飞等人都是点头，随即一行共十人便直接乘坐柳思龙不知道从哪里搞来的看上去极为普通的面包车，向着明月楼出发了，半个小时之后，面包车在明月楼外面停了下来。

　　随即，一行人直接便走了进去，明月楼这种酒楼，经常有一些聚会什么的过来吃饭，所以这一拨人，倒也不需要分批进入什么的，前台接待是一个看上去二十四五岁的漂亮女子，身材高挑，气质不错。

　　而柳思龙直接走到了对方面前，然后取出了自己身上的军官证，道：“我们是来执行任务的，照片上面的这几人住在哪个房间？”

　　柳思龙说着，拿出了一张洗出来的照片，照片上的人被照的基本都是侧脸，不过如果对方是这个酒店的住客的话，这个前台应该是知道的，而那个前台听了，仔细的看了一眼那个军官证，然后道：“他们住在五一八号房。”

　　柳思龙听了，道：“带我们上去。”

　　那个前台听了，犹豫了一下，道：“好吧！”

　　随即，一行人便进了电梯，一两分钟之后，电梯在五楼停了下来，众人出了电梯，那名前台却是道：“五一八就在前面那个房间，你们会不会火拼？我不敢过去。”

　　此刻，那个前台眼中也是露出了一丝慌乱之色，不过，展飞却是注意到，这个女人虽然表情上十分的慌乱，但是眼眸深处，却是带着一丝戏谑，而且她仅仅是表情做的到位而已。

　　慌乱状态下的那种女人特有的肢体语言，她根本没有丝毫表现出来，给人的感觉，就是在演戏，而且演的不是很到位的那种，其他人，或许很难察觉，不过，三十二点的智力值绝对不是盖的。

　　故而，展飞直接便开口道：“他们根本就不在五一八吧？”

　　“你说什么？”女人脸色微变，这次她是真的有些慌了，双手不自觉的伸进了口袋里面，似乎那能带给她安全感，双腿分开，便于出脚。

　　而展飞，却是没有再解释了，而是直接出手，而那个女人也是直接从自己的口袋里面掏出了一个极为迷你的打火机大小的武器，并且准备开枪了，不过，她却低估了展飞的拳速了。

　　她还没有开枪，展飞的拳头便砸在了她的胳膊上面，然后，那把迷你武器直接便落在了地上，而女人也是惨叫一声，她的胳膊，已经直接断了，众人都是惊讶的看着这一幕。

　　特别是第五小队的成员，他们一个个都执行过多次任务，而且武力值极高，这次任务，他们也认为是手到擒来，没想到，在他们没有任何察觉的情况之下，展飞竟然已经发现了这个女人的不对，而且直接出手了。

　　这让第五小队的成员都是有些汗颜，而随即，展飞直接便道：“他们究竟在什么地方？”

　　那个女人听了，说了一句不知名的日语，然后直接便倒在了电梯里面，不过想来是帝国主义万岁之类的话吧？

　　而柳思龙也是皱了皱眉头，然后对第五小队的队长道：“师傅，现在怎么办？”

　　第五小队队长，修行形意拳，而且虎形修行最好，刚猛无比，故而代号血虎，血虎听了，看向了展飞，道：“小兄弟，你说怎么办？”

　　展飞听了，道：“这个女人既然把我们带到了五楼，而且想把我们带进去，证明她并非是想拖延一时的时间，而且她中间也没有试图着联系过那批人。

　　这说明，她是想一举歼灭我们，所以，那批人的所在，应该距离五一八很近，对面或者一侧都有可能，对方胃口很大，应该是想把我们都吃下去。”

　　血虎听了，道：“好，那我们直接搜索五一八附近的几个房间！”

　　随即一行人便离开了电梯，而首先一行人来到的，便是五一七房间外面，随即展飞便敲了敲门，并且道：“卫生服务。”

　　像是这种大酒店，必然有着定时的卫生清洁以及检查服务的，而且在几个人之中，展飞是个学生，身上最是没有那种军人的杀气了，所以展飞来试探最为合适了。

　　片刻之后，门被打开，接着，一个中年男子出现在了展飞的面前，他身上还挂着浴巾，手里面拿着牙刷，口中道：“进来吧。”

　　展飞听了，道：“不好意思，等你收拾到您的个人卫生，我再进去吧。”

　　中年男子听了，也是郁闷的摇了摇头，然后进去了，其他人也都可以肯定，这个男人和那批忍者绝对没有任何关系，毕竟身为一个忍者，任何时候，都不会是这种毫不设防的姿态的，而接着，众人来到了五一八对面的五零九房门外。

　　而展飞也再次敲了敲门，道：“卫生服务！”

　　过了片刻，一个声音道：“平时不是下午进行吗？”

　　听到了这个声音，展飞道：“就是这里了！”

　　对方的这句话，虽然说得流利，但是和华夏人说汉语还是有一定的区别的，而另外一点，一般人的话，直接开门就是了，谁会管卫生服务什么时候进行啊？

　　除非是心中有鬼，担心很多东西，所以才会随时关注这些细节，故而展飞一脚便踹了出去，木质的结实大门，也直接被展飞踹飞了出去，而接着，好几道黑色的寒芒朝着这边射了过来。


第104章 拯救尤物

　　而这个时候，第五小队之中一个男子向前垮了一步，从腰间抽出了一个一米长的棍子，舞动的密不透风，那些暗器全部都被这根棍子砸飞了出去，将房间里面的液晶电视、冰箱、玻璃等树种东西直接给扎碎了。

　　而接着，血虎等人也都是前冲几步，将展飞以及柳思龙等人护在了身后，他们第五小队也有些憋屈，毕竟这次柳思龙是负责辅助他们行动，这次任务，主要是他们负责的，但是一直到现在，他们几名暗劲高手，都没有发挥出什么威力呢。

　　故而现在要火拼了，自然要冲到最前头了，而对面，一个鼓掌的声音响起，接着，之前说话的那人道：“看来华夏，也不全是废物，这么快就找到了我们的踪迹，希望这次不要像上次一样不禁玩！”

　　随即，一个身穿西装下巴上面留着一缕胡子的中年人出现了，而在他的身后，三个同样一身西装的日本人都是一副跃跃欲试的模样，似乎对于第五小队的成员根本不放在心上。

　　而在为首那个中年人的手中，还提着一个保险箱，血虎自然知道，第七小队的成员，基本都被废掉了，第六小队之后的成员，有不少，拜第一到第五小队的高手为师，而其中第七小队另外两人，都是第五小队成员的徒弟，自己教导了那么多年的徒弟被废掉了，他们自然极为不爽了。

　　故而，五人直接便扑了上去，血虎对上了为首那人，另外三人分别对上了一人，最后一个则是在旁边压阵，防止出现什么意外，五人之中，自然血虎实力最强了，一套虎形打的虎虎生威，出拳收掌之间，隐隐有虎啸之声传出，震人心魄。

　　而那个为首的中年人在血虎之下，也是被打的节节后退，甚至血虎有一爪，直接将他的那个保险箱都撕裂了，他终于知道，这次来的人，远非上次可比了，故而打了一会儿，那人便道：“不和你们玩了！”

　　那人说着，退后了两步，随即，好几颗类似于闪光弹的球体被扔到了地下，接着，整个房间里面都是一片亮白之色，而血虎也是怒喝一声，又狠狠朝着前方打出了两拳，不过，血虎却没能够打中人，而是打在了鱼缸上面。

　　那鱼缸之中的水一阵剧烈的晃动，里面的几条金鱼和乌龟直接便肚皮朝天死翘翘了，而那鱼缸却没有遭到丝毫的破坏，这便是暗劲之威了，明劲伤人筋骨，暗劲伤人五脏，从内部破坏，有点类似于隔山打牛，却又有所不同，威力不凡。

　　不过，这批忍者在逃遁方面，却是有着其独到之处，即便是五名暗劲级别的强者，都没能够留住对方，过了几分钟，众人视觉终于恢复了正常，而不出所料，那四名忍者已经完全消失了，而随即，柳思龙上前两步，道：“师傅，现在怎么办？”

　　血虎听了，道：“他们自己会找上来的！”血虎说着，摊开了自己的手掌，在他的手上，躺着一直看上去极为先进的试管，在试管内部，则是充斥着一种深红色的液体，这，就是对方这次的任务目标，现在，已经到了血虎的手上！

　　而展飞，则是脸色一变，因为这支试管里面的东西，他十分的熟悉，竟然是初级治疗药水！难道这些日本人的目标，竟然是自己的初级治疗药水？不对不对，有些问题！随即展飞立刻便向柳思龙问道：“柳队长，这批日本人初次潜入华夏，是什么时候？”

　　柳思龙听了，道：“大概两周之前吧。”

　　展飞听了，略微松了一口气，看来，他们得到初级治疗药水，也是巧合而已，毕竟这批忍者刚来华夏的时候，自己的初级治疗药水还没有露过面呢。

　　而柳思龙，目光同样放到了血虎手中的初级治疗药水上面，犹豫了一下，道：“师傅，这个恐怕不是他们的任务目标。”

　　血虎听了，道：“什么？你知道这是什么东西？”

　　柳思龙听了，道：“当初我的手筋脚筋都被挑断，就是靠这么一瓶药水，瞬间恢复过来的。”

　　血虎等人听了，都是脸色微变，身为一个武者，同时也是龙牙部队第五小队的成员，他们自然知道，有些伤势，对于一个武者来说，比杀了他们更加的难受，但是世上竟然有这种药水，连断裂的经脉都可以修复。

　　更重要的一点，柳思龙身上没有任何的后遗症，这也太神奇了！而血虎听了，则是道：“你知道哪里有这种药水吗？”

　　柳思龙听了，摇了摇头，道：“这是我受伤之后，我妹妹死马当活马医，从一个老乞丐手上买到了这外伤神水，我可以肯定，那是外伤神水的第一次现世，他们也应该是临时知道了这个消息，并且从不知什么地方弄到了这批药水，对了，我妹妹不会有事吧？”

　　柳思龙说着，脸色一变，立刻便掏出手机，给柳思绮打了过去，而展飞听了，心中也是暗道自己的尤物姐姐讲义气，就算是亲生哥哥，都没有把自己的信息泄露出去。

　　不过这批忍者身在博州市，又得到了一瓶外伤神水，那么只有可能是从尤物姐姐手上拿到的了，希望她不会出事吧？想着，展飞也是看着柳思龙，想知道尤物姐姐的情况，很快的，只听柳思龙道：“思绮，你现在在那里？”

　　那头，寂静了片刻，然后电话直接便挂掉了，而柳思龙则是脸色大变，然后道：“我妹妹出事了！”

　　这个时候，血虎道：“应该和这批忍者脱不了关系，先去市警察局一趟，问问情况！”

　　正在这个时候，展飞的脑海之中，一个声音忽然道：“分支任务：拯救尤物姐姐：在日方间谍带着柳思绮上飞机之前，解除柳思绮的安全威胁，消灭日方间谍，任务辅助道具：心灵定位仪。”

　　随即，展飞脸色微变，这个任务时间似乎十分的紧急，对方之前手机尚能打通，现在应该在前往机场的路上，甚至已经抵达了机场，所以自己必须立刻赶往机场，但是自己的推断，柳思龙等人恐怕很难相信。

　　故而想了一下，展飞道：“柳队长，我觉得我们直接去机场比较合适。”


第105章 强闯机场

　　柳思龙听了，道：“现在思绮是什么情况我们都不清楚，去机场做什么？先去那边了解一下情况，然后追踪一下思绮手机现在所处的位置，再去救人。”

　　听到了柳思龙的话，展飞道：“那我们兵分两路吧！”

　　如果是其他人，柳思龙早就一巴掌扇过去了，毕竟现在自己妹妹这么危险，身为一个军人，坚决服从上级命令才是应该做的，而不是在这里质疑长官的决定。

　　此刻就连其他几人也都是有些奇怪的看着展飞，之前感觉展飞还挺有两下子的，现在怎么这么不懂事？而柳思龙则是皱起了眉头，如果你不是展风的儿子，而且之前表现也都极为不错，我现在就好好教育教育你，面对长官，应该是什么态度！

　　不过此刻时间紧急，而且对方身份特殊，柳思龙只能道：“好吧，你愿意做什么就去吧，不过事后你要给我一个合理的解释！”

　　毕竟，展飞只是跟随他训练，并非是第七小队的成员，加上展飞的特殊出生，柳思龙也不能把展飞怎么样，而展飞听了，则是喜道：“谢谢柳队长！”

　　展飞说着，大步踏了出去，此刻时间紧急，自己可得抓紧一分一秒啊，而等展飞离开之后，血虎才道：“不服用命令，能耐再大，也不能留在龙牙部队。”

　　听到了血虎的话，柳思龙道：“师傅，我想让人家留人家还不留呢，他只是我父亲安排，让我训练他一段时间，人家还是个学生呢。”

　　柳思龙也是在替展飞说话，毕竟是自己偶像的儿子，加上除了这次不服从命令之外，其他方面都极为不错，他自然不希望师傅对展飞印象不佳了，而血虎听到展飞不是真正的军人，皱着的眉头也是略微舒展开了，身份不同，做事方式不同，而且年轻气盛的，也情有可原。

　　而展飞离开了明月楼之后，立刻便打车前往博州市唯一的国际机场亚修机场。

　　而同时，他也是闭上了眼睛，很快的，属性面板便出现在了展飞的眼前，随即，他也是直接激活了心灵地图，而在激活这个地图的同时，属性面板左上角，也是出现了一个类似于游戏地图的形象。

　　而在那地图中心处，有着一个绿点，而在地图的左上方，则有着一个红点在不断的闪烁着，这心灵地图，竟然就是游戏里面的任务追踪地图啊！有了这玩意儿，就不怕找不到尤物姐姐的所在了，展飞只能盼着，路上不要堵车了！

　　而在展飞前往机场的途中，血虎等人也终于抵达了博州市警察局，而柳思龙也是立刻找到了市局局长，并且询问了自己妹妹的情况。

　　那名局长也知道柳思龙兄妹来头很大，也不敢有什么不满的，直接便道：“我们刑警队有个同事在和劫匪火拼之中受伤了，柳大队长去那个同事家里看他去了。”

　　听到了这局长的话，柳思龙脸色一变，这个所谓的同事肯定有问题，随即柳思龙道：“你帮我追踪一下思绮手机现在在哪里，你们三个，在这里等着，确定了手机的位置之后，你们立刻过去看看情况，你，带我们去那个受伤的刑警家里。”

　　那肥头大耳的局长听了，也是立刻点头，随即，一批人便兵分两路出发了，又过了二十多分钟，柳思龙等人终于抵达了那个负伤刑警的家中，只不过，那里已经人去楼空了。

　　而根据现场的一些痕迹可以看出来，这里并没有什么博斗的痕迹，柳思绮是在毫无防备的情况之下被人抓走的，而其他方面，却是没有留下任何有用的信息，柳思龙等人也只能等待警察局那边锁定柳思绮手机的位置了。

　　而此刻，展飞也是终于抵达了亚修国际机场，而展飞的目光，也是在机场航班表上面巡视着，还有半个小时左右，便有一趟从博州市飞往亚修国际机场的航班要起飞了，现在已经不能办理登机手续了。

　　而此刻展飞通过心灵地图，可以看到，柳思绮就在离自己不远的地方，她应该是在机场的候机厅里面，不过，展飞现在两手空空，根本无法进入候机厅，而如果再等待一会儿，等柳思绮被绑上飞机，就更加麻烦了。

　　飞机一旦起飞，那自己根本没有任何的办法，此刻展飞并不是担心自己的任务成功或者失败，而是纯粹担心尤物姐姐的安全，故而展飞也是十分的着急，脑中也是不停的思考着解决办法。

　　思索了片刻，展飞也没能够想到什么好的解决办法，而时间也是一点一点流逝着，终于，展飞决定硬闯候机厅！进入候机厅，要通过安检，而通过安检需要登机牌，所以首先展飞就需要硬闯安检门。

　　随即，展飞大步朝着那安检大门走了过去，像是在机场，两手空空的人非常少，而且之前展飞一个人表情不定的站了那么长时间，已经有几名机场的工作人员注意到他了。

　　故而看到展飞走过来，几人都是打起了精神，防止什么意外状况发生，而展飞走到了安检门附近的时候，旁边两个身穿警服的人员已经围了上来，表情不善的看着展飞，道：“请出示登机牌！”

　　听到了两人的话，展飞道：“抱歉，我有任务在身！”

　　展飞说着，双拳分别朝着左右砸了出去，而两个警察也直接被展飞砸飞了出去，附近几个人都是吓了一跳，而展飞却是没有多做停留，大步朝前冲去。

　　那一米高的铁栏杆对于展飞没有丝毫的阻挡，他一跃而过，附近冲上来几个手持检测仪的警察也直接被展飞撞得东倒西歪，而还有两名刚刚通过了安检，拿着行李的乘客也是过来凑热闹，连人带行李就朝着展飞砸了过来。

　　此刻展飞可不想待会儿被持枪的机场警务人员给抓到，故而直接将那人撞得倒在了一边，而展飞也是快速的朝着里面跑去。

　　而接着，整个机场也是响起了刺耳的警报声，机场的警务人员纷纷朝着这边冲了过来，不知道是运气不好还是什么的，今天遇到的乘客，都特别热情主动，看到展飞跑这么快，身后还有警察再追，好几个乘客都是过来阻拦。

　　而展飞此刻体力、力量、敏捷皆超过了常人，故而他也是来了好几次撞人，将那些冲上来的乘客都撞飞了出去，不过他力道把握的不错，仅仅是将人撞倒，却没有伤筋动骨。


第106章 踢爆

　　而接着，展飞也是遇到了一个极品，一个大肚子的孕妇竟然张开了双手，过来阻拦展飞！展飞也是吓了一跳，这么一撞，绝对能把里面的孩子给撞没了！

　　似乎孕妇也是有恃无恐，认为展飞不敢撞她，才敢这么做吧？展飞只是来救人的，撞倒几个人无伤大雅，如果真把这孕妇孩子撞没了，那就真的是犯法了！

　　所以展飞只能无奈的绕过了对方，而这个时候，展飞身后，已经有持枪的机场警务人员在追着他了，只不过因为展飞跑的太快，而且机场人员众多，他们怕误伤到群众，所以不敢开枪，只能一边呵斥着：“你已经被包围了，不要做无谓反抗！”

　　一边朝着展飞追上来，而听到了后面的声音，展飞反而跑的更欢了，展飞的敏捷值是九点，接近于国家级运动员的水准，后面这些警务人员虽然身体素质都不赖，但是要追上展飞，难度却很高。

　　所以很快的，展飞根据心灵地图的指示，跑进了尤物姐姐所在的那个候机厅，而接着，一大群的机场警务人员也是追了进来，这批人刚刚进来的时候，候车厅的人都是吓了一跳，一个个都是担心的站了起来，生怕发生什么事情。

　　而展飞的目光，也是放在了一个大行李箱上面，不知道机场的检查工作是怎么做的，行李箱里面装了一个人，机场的人竟然都完全不知道，在那行李箱的附近，站着三个人。

　　三人都是日本人的模样，看上去没有任何的异常，不过在展飞以及后面的警察追进来的时候，三人都是站了起来，成三足鼎立之势护住了那个行李箱子，并且手也是放到了口袋里面，似乎随时准备拿武器。

　　而他们确定了后面的机场警务人员追踪的是展飞之后，又都是松了一口气，然后把手拿了出来，而展飞此刻心中也是念头百转，此刻直接冲过去救人？不行，他们手上有人质，恐怕会用尤物姐姐来威胁自己，那么自己该怎么办？

　　看着身后的警察，展飞忽然有了一个想法，这帮日本人，如果能不暴露，他们肯定也不会暴露自己的身份，如今自己是被机场警察追捕的歹徒，好好的利用这个身份，应该能够出其不意吧？

　　想着，展飞猛然前冲两步，然后直接抓住了一个人质，然后看向了外面的那些机场警务人员，道：“你们都不要动，别过来，不然我掐死他！”

　　被展飞抓在手上的，是一个肥头大脑的男子，看长相就知道是日本人，所以展飞也没有什么内疚的，而对方身体也是吓得微微发抖，不断的用日语大喊大叫的，而一般警务人员也都是吓了一跳，不敢再轻举妄动了。

　　而展飞也是押着这个日本人不断的往后退的，他的脚步，乃是根据精密的计算，在朝后退十步，他就能抵达那三个守着箱子的年轻人一侧，然后，直接发动雷霆暴击！这三人绝对是日本间谍之类的人物，展飞并不准备手下留情！一步，两步……

　　终于，展飞走到了那三个日本间谍边上，而三人此刻也是交换着眼色，似乎考虑着是不是动手，而展飞在这个时候，也猛然把自己挟持的那个人质往前一推，然后，一招铁山靠，携带着全身的巨力，朝着离自己最近的那个日本间谍撞了过去。

　　然后，一声令人头皮发麻的筋断骨折的声音想起，那个间谍的身体在展飞的八极爆招之下，身体像是炮弹一样被砸飞了出去，直接砸在了他对面那人身上，然后两个人的身体依然不减速，一起朝着后方飞出去十多米才落在了地上。

　　而这机场候机大厅也是多出了一道长长的令人看了胆颤心惊的血迹，而剩下的那个日本间谍也是吓得脸色大变，根本来不及做什么动作，展飞便简简单单的一脚踹了出去。

　　这回展飞用的仅仅是肉身的力量，没有用八极劲，不过即便仅仅是腿上力道，那也是足足两千五百公斤啊，这个日本间谍像是破布一样，直接便摔了出去，而展飞也是立刻来到了那个行李箱面前，然后将行李箱打开。

　　随即展飞便看到，柳思绮身体蜷缩着，被放在里面，看上去似乎已经晕了过去，因为之前展飞抓着头一个人质往后退的时候，大多数人都是吓得避让，只有这几个日本间谍守着箱子没动。

　　所以此刻附近没有什么人，加上那个行李箱子有候机厅的座椅挡着，所以注意到展飞从箱子里救出人这一幕情况的不多，而几名警察原本也是投鼠忌器，不敢动手，没想到展飞竟然这么暴力的直接杀死了三个日本人，他们都是脸色大变，然后冲了上来。

　　只不过展飞却已经将柳思绮从箱子里面抱了出来，这批警察以为展飞又挟持了新的人质了呢，生怕对方再动手杀人，都是道：“你不要冲动，放下人质，你已经被包围了，不要做无谓的反抗！”

　　听到了他们的话，展飞也是皱了皱眉头，不过现在这个情况，也只能僵持一会儿，等待着柳队长的到来了，想必他们那边，要查到这里，用不了太长时间吧？接下来，展飞就这么挟持着一个人质，和一批警察僵持着，展飞也不提条件，也不说话。

　　而其他的乘客，在过了一会儿之后，却是登机去了，毕竟虽然这里发生了这种事情，但是对于航班来讲，却并没有什么影响，该起飞还得起飞。

　　而另一边，警察部门也是全力的追踪着那个柳思绮手机的下落，终于，他们发现，手机的位置，是位于博州市高龙区的一条主干公路附近，而接着，柳思龙等人直接便去寻找手机了。

　　而同时，柳思龙也让警察局局长去调动那条公路的监控录像，看看能不能找到什么有用的线索，柳思龙等人找到手机的时候，手机被扔到了路边上，而那位警察局局长也仅仅给了柳思龙一条信息，这条公路，是前往亚修机场的必经之路！

　　除此之外，没有任何的线索，顿时，柳思龙等人都是脸色大变，血虎也是道：“机场！真的和机场有关！”


第107章 暧昧

　　原本，柳思龙等人都认为，对方不可能绑架柳思绮去机场的，因为柳思绮对于日方间谍来说，根本没有什么价值，他们即便绑架了柳思绮，也是留在华夏想办法威胁柳家，也甚至可能直接杀死。

　　但是绑架柳思绮去机场，然后运到日本，这个可能性太小了，毕竟柳思绮没有这个价值，事实上，这个却是日本间谍误会了，他们来华夏，原本的任务，是来拿回去一项很久以前就派间谍谋取的秘密文件，而在刚刚抵达华夏，他们便废掉了部队的第七小队。

　　原本，他们是准备拿了资料就撤离的，不过就在这个时候，他们安插在博州市警察局的间谍告诉他们，华夏竟然出现了一种奇特的外伤神水，之前被他们废掉的柳思龙，竟然在一天之内就完全康复了。

　　所以他们才会在华夏呆了这么久，计划便是准备将那华夏的外伤神水夺取到手，而日方的准备也非常的充足，他们分了两批人，一批人，便是袭击柳思龙的这批人，他们拿了一份外伤神水，另一批人，则是这部分间谍了。

　　他们在华夏经营了这么多年，拥有着充足的准备和大量的资源，以他们的能力，就算将一个活人运回去都不是什么难事情。

　　而这外伤神水，就是出自柳思绮的手上，他们误以为这外伤神水是柳思绮自己研制的，所以才要把柳思绮这个人肉药方带回日本，用尽手段，再从柳思绮口中拿到那外伤神水的药方，甚至让柳思绮为他们日本所用。

　　不过他们都没想到，外伤神水被血虎所夺，而就连柳思绮这个人肉药方，都被展飞用这种奇特的手段所夺了，而柳思龙等人，此刻是急疯了，没想到，这帮鬼子，竟然真的要把自己妹妹抓到日本去？

　　日本是个什么样的国家谁都知道，谁知道到了那里妹妹会受何种折磨？那后果真是生不如死，而且整个柳家也会蒙羞，故而柳思龙一边让警察局长打电话通知机场，延迟接下来航班的飞行，一边和血虎等人也是直奔亚修机场而去。

　　而没有多久，警察局长便给柳思龙回电了，今天上午有一趟前往日本的飞机，此刻已经起航了，飞机没有起飞，或许警察局还能够让人家延迟一会儿，但是已经飞在半空之中了，加上没有足够的证据之类的东西，所以，此刻是大局已定，回天无力了。

　　至于机场有歹徒挟持人质的事情，那警察局长却并没有和柳思龙说，毕竟他也知道柳思龙心情恶劣，而且机场的事情也和柳思龙没有任何的关系，他也没有必要提起了。

　　而柳思龙听了，心情更是恶劣，飞机已经起飞了，即便他现在给爷爷打电话，恐怕也很难让已经飞出去的航班再返回来，那样负面影响太大了，但是柳思龙也不能什么都不做啊？故而他还是决定，再到机场去看看。

　　而展飞此刻则是搂着晕过去的柳思绮，被一众警察用枪指着，此刻，展飞只能等待柳思龙过来救驾了，过了二十分钟，柳思龙没有过来救驾，倒是柳思绮终于清醒了过来。

　　而刚刚清醒的时候，柳思绮喉咙里似乎十分的难受，咳嗽了几声，胸前那壮观的胸器也是不断摆动着，摩擦着展飞的胳膊，而接着，柳思绮终于回忆起了之前发生的事情。

　　昨天，她的一个下属在和歹徒近身搏斗的时候，被对方用匕首穿透了左手，整个左手都废了，柳思绮当即便想起了自己给哥哥服用的初级治疗药水，然后直接便从家里的保险箱里面取出了一份药水，然后去看自己的这个下属了。

　　但是没想到，刚刚进门，自己就被喷了一脸的不知名药水，而自己也是感觉迷迷糊糊，临晕过去之前，柳思绮知道自己中招了，一直到现在清醒过来，中间发生了什么事情，柳思绮并不清楚。

　　而随即，柳思绮便看到了一张有些熟悉的脸，这不是卖给自己外伤神水的那个小弟弟吗？自己怎么会在他怀里？

　　柳思绮用一种询问的眼光看着展飞？见到了尤物姐姐的目光，展飞道：“我们现在被包围了。”

　　展飞说着，抬眼望了望，随即，柳思绮便看到，一群警察正拿着枪指着这里，她的眼中疑惑更甚，这究竟是怎么回事？

　　展飞见了，继续道：“之前绑架你的日本间谍，把你带到了机场，准备离开，我进不了候机厅，只能硬闯进来，把那三个间谍干掉，然后把你就出来了，现在就成了这样了。”

　　听到了展飞的话，柳思绮眼中闪过了一丝惊讶，而展飞却是指了指那三个尸体，而柳思绮目光在三人身上扫了一眼，很快的，她便发现，其中一个，正是加入刑警队才四个多月的那个下属！

　　不过此刻，柳思绮心中疑惑更甚了，这个小弟弟，怎么有这么厉害的身手？

　　那三个间谍，身手都应该差不了，自己这个小弟弟不是个学生吗？怎么这么厉害？还有更加奇怪的一点，自己被绑架了，谁都不知道，展飞是怎么知道的？而且还硬闯机场？

　　随即，柳思绮便道：“你带手机了吗？我让我哥哥过来解决这里的事情。”

　　展飞听了，道：“算了吧，现在你是我的人质，那帮警察才没有动手，如果被他们认定咱俩是同伙的话，咱们马上就变成马蜂窝了，他们应该很快就到了。”

　　听到了展飞的话，柳思绮也是无奈的点了点头，此刻，她也只能把满心的疑惑压下，等待着哥哥过来救援了，不过过了一会儿，她便感觉有些不对劲了。

　　因为她的身体，此刻被展飞半抱在怀里，当然了，虽然警察看来，柳思绮是展飞的人质，不过展飞并没有做过什么掐脖子之类的动作，仅仅是搂着对方而已，不过这已经有足够威慑力了。

　　毕竟展飞之前的表现，实在太过厉害了，轻而易举的杀死了三个成年男性，现在一个女人被展飞搂着，要杀死还不是稍微用点力气的事情？所以警察们也不敢轻举妄动，只能请求支援，同时劝说展飞投降了。

　　而展飞这么搂着柳思绮，原本也就是稍微有些暧昧罢了，不过怪就怪在，柳思绮的胸部，实在太大了，如今醒了过来，柳思绮自己的身体，也是想要以一个比较舒服的姿势被挟持着啊，故而她的身体也是微微有些倾斜，侧靠在展飞怀里。

　　而柳思绮那对36D就狠狠的压在了展飞的胳膊上面，那种温热的充满了弹性的感觉，让展飞的身体渐渐的发热了，下面，也是不由的有了反应，而柳思绮脸上也是闪过了一丝红晕。


第108章 救兵

　　她自然知道，自己的身材，对于这个小弟弟来讲，拥有多么大的诱惑了，而且自己的胸部，还仅仅的压在了对方的胳膊上面，而她一直担心的事情，也终于发生了，一根火热的棒状物紧紧的贴着她的臀部，每吃过猪肉，还没见过猪跑啊？

　　柳思绮自然知道是怎么回事，如果是其他情况，自己赶紧逃离小弟弟的怀抱也就是了，可是现在这个情况，俩人被一群警察包围着，柳思绮清楚，自己一定要离开，小弟弟可能不会阻拦。

　　但是没有了自己这个“人质”，因为自己被误当成杀人犯的小弟弟那直接就会被打成马蜂窝了，所以，柳思绮想立即结束这种肢体接触，但是却有做不到，只能强忍着那种让她脸红心跳的异常感觉，等待着援兵的到来了。

　　同时，她的心中也是默默道：“原来自己的这个小弟弟，不小啊！”

　　而展飞也是十分的尴尬，自己是跑过来救人的，没想到发展到了这一步，他也没有什么办法克制自己的这种反应，只能道：“对不起了，柳姐姐。”

　　听到了展飞的话，柳思绮也是娇媚的白了他一眼，然后才道：“便宜你了！”

　　接下来的时间，就这么僵持着，展飞和柳思绮两人，因为这次巧合的肢体交流，关系也是多了一种莫名的暧昧，同时也亲近了很多，过了一会儿，两人似乎都已经适应了这种接触了，柳思绮干脆完全放开了，把身体放松，整个儿投到了展飞的怀抱里面。

　　而展飞也是没有什么顾忌的搂着柳思绮的娇躯，说来奇怪，两人身体接触更亲密了，展飞反而没有那个反应了，之前一直硬的发疼的某个部位竟然悄然的软了下来。

　　而也在这个时候，柳思龙等人终于来到了这个候机厅外面，当他们来到了机场的时候，柳思龙也是立刻询问机场的工作人员，结果，柳思龙才知道，原来，在机场竟然还发生了一场强闯机场候机厅的杀人案件，而目前凶手正在和机场的警务人员对峙着。

　　而柳思龙等人，也是想起了展飞，难道说，展飞闯机场了？展飞怀疑凶手到了机场，他们都知道，而且他们也知道展飞去了机。

　　但是根据飞机的时间来看，当时展飞过来的时候，柳思绮应该已经被绑架并且进入候机厅了，而展飞没有龙牙小队成员的证件，更加不可能有机票并且进入候机厅了。

　　所以在他们看来，展飞虽然预料到了这件事情，这点让他们十分佩服，但是要解决这件事情，却是不可能的。

　　毕竟不说展飞是否认识柳思绮，就算认识，劫匪既然能够将柳思绮带过来，那证明他们肯定有着自己的办法，即便展飞进入了候机厅，恐怕要把柳思绮找出来都很难，更别说连进都进不去了，所以柳思龙等人才更加的着急和自责了。

　　倘若当时听了展飞的，他们龙牙小队的人全部过来，直接以军事任务的名义，接管整个机场，然后挨个儿排查，一定是能够找到柳思绮的，不过现在，说什么都晚了。

　　而他们来了之后才知道，展飞竟然闯了候机厅，而且还劫持了人质，柳思龙等人都认为，展飞是冲动之下，冲进了候机厅，但是却没能够找到柳思绮，故而只能随便劫持一个人质，然后等待自己等人的救援了。

　　虽然对于自己的妹妹，展飞的所做没有什么帮助，但是柳思龙同样十分的感激，所以他也立刻便带着手下们过来，接管现场了，柳思龙一行人进来之后，柳思龙从身上取出了一个本子，对那批警察道：“你们现在出去吧，这里由我们龙牙小队接管。”

　　那批警察看了一眼柳思龙的证件，然后便纷纷离开了，而接着，柳思龙、血虎等人都是走了进来，而展飞和柳思绮见到了柳思龙，也是松了一口气，终于到了啊！

　　而当柳思龙看到了地上的三具尸体的时候脸色微变，但是当他看到自己妹妹的时候，眼中闪过了一丝狂喜之色，道：“思绮？你没事？”

　　柳思龙已经想过最坏的后果，自己的妹妹被抓到日本，受尽凌辱，然后自尽而亡，他也不知道，这件事情该怎么想父亲和爷爷去说，但是没想到，自己的妹妹竟然完好无损的呆在那里。

　　额……确切的说，应该是呆在展飞的怀抱里面，不过此刻，柳思龙也顾不得八卦什么的了，急忙高兴地上前两步。

　　而柳思绮想要站起来才发现，自己双腿有些麻木了，毕竟她先是被喷了迷药，然后直接被人塞到了箱子里面，如今又保持一个姿势呆了这么长的时间，自然身体发软了。

　　同时柳思绮也是有些庆幸，还好小飞并不像之前那么“愤怒”的顶着自己了，不然的话，两人一分开，便露馅儿了，到时候，两人都尴尬不说，就算小飞以后和自己的哥哥见面什么的，恐怕都会有些不自在了。

　　这显然并不是柳思绮想见到的，而展飞见到了柳思绮想站却站不起来，也是立刻扶着她站了起来，然后道：“柳队长。”

　　柳思龙听了，感激的看着展飞，道：“太感谢你了！”

　　听到了两人的交谈，柳思绮道：“这是怎么回事？小弟弟，你怎么叫我哥队长啊？”

　　展飞听了，道：“是我家里的一位长辈让我到军队里面历练一番，然后我就成为了柳队长手下的一员了。”

　　柳思龙听了，道：“是啊，小飞这家伙，实在是厉害啊，在开始追捕那四名日本忍者的时候，他便准确的判断酒店前台和那批忍者有关系，并且判断出了那批忍者的所在，让我们在交战之中占了先机。

　　而之后，我们发现，那批忍者手上竟然有外伤神水，小飞立刻便知道，你被劫持到了机场，并且强闯候机厅，把小妹你给救了下来，没有她，恐怕咱们兄妹就阴阳永隔了啊！”

　　柳思龙说道最后一句的时候，眼眶也是微红，想想倘若自己妹妹真被抓到日本，那么他这辈子，恐怕都将活在痛苦和仇恨之中了。

　　柳思绮见到了柳思龙的表情，也是拍了拍柳思龙的肩膀，道：“哥，这可不像你啊，你妹妹我不是没事儿吗？快别哭了，不然下次我见到如玉姐，把你哭的事儿告诉她！”

　　柳思绮口中的如玉姐，自然就是柳思龙的女朋友以及内定的媳妇了，听到了柳思绮的话，柳思龙也是笑骂道：“好啊，大哥我真情流露，你竟然敢笑我！”


第109章 穿云靴

　　“不过小飞，看情况，思绮应该是被那帮日本间谍装到了特制行李箱子里面，然后抓走的吧？你是怎么找到思绮的？而且整个亚修机场这么大，恐怕要找到这个候机厅都不容易啊！”

　　听到了柳思龙的话，展飞本能的说道：“心灵……”

　　说到一半，他却是停住了，因为他找到柳思绮，就是依靠着任务系统提供的辅助道具，心灵定位仪，才能够找到柳思绮的，不过刚刚开口，展飞便反应过来，这可是自己的秘密啊，自己被游戏角色附体的事情，可是不能让任何人知道的。

　　接着，他又看了一眼妩媚的柳思绮，然后说出了下面的三个字：“感应吧！”

　　柳思绮顿时脸红了一下，而柳思龙也是呆滞的看着这一幕，过了片刻，他才道：“思绮，你们认识？”

　　柳思绮听了，点了点头，道：“见过几次。”

　　不知道为何，柳思绮有种心虚的感觉，声音也是低了不少，而柳思龙心中惊讶更甚了，自己的妹妹他还不了解？不管什么时候，说话都是底气十足，就算是和爷爷或者父亲说话的时候，都是如此。

　　可现在，提到了展飞这小子，自己的妹妹却是有些心虚了，难道自己妹妹和展飞有一腿？柳思绮危机解除，柳思龙也是八卦了起来，目光在展飞以及柳思绮的身上巡视着。

　　而血虎等人，看着展飞的眼神，也是带着一丝敬佩，柳思绮，那名气老大了，长得如此漂亮，身材又如此火爆，追求柳思绮的人，能够直接从这机场排到博州军区，不过柳思绮对于这些人从来都是不假辞色，加上柳思绮有一个关系非常好的闺蜜。

　　故而甚至有人怀疑，柳思绮是拉拉呢，不过现在看来，只是现在看来，并非如此啊，柳思绮竟然和一个比她小了三四岁的学生关系暧昧，如果传到京城，恐怕会有不少人直接冲到博州市来吧？

　　而柳思绮也是被众人的目光看的十分的不自在，然后她便道：“好了，我身体还不太舒服，小飞，你送我回去吧，这里就交给你们了。”

　　这个时候，柳思龙开口道：“妹妹啊，虽然我不想打扰你们的二人世界，但是小飞在机场警务人员眼中，那可是连杀三人的杀人狂魔啊，没有我们的人护送，恐怕你们要离开不容易啊！”

　　柳思绮听了，道：“血虎叔叔，麻烦你送送我们，另外，今天的目击者，得和他们沟通一下，让他们忘掉今天的事情。”

　　“好吧！”

　　随即，展飞一行人是离开了，而柳思龙等人则是开始收拾现场了，只不过，当柳思龙等人将那三人的尸体收拾起来的时候，才发现，三个日本人间谍的尸体，实在是惨不忍睹啊，随便往起一提，感觉就像是提起了一块没有骨头的猪肉而已。

　　身经百战的他们自然明白，这是因为，这几个人全身的骨头，没有一块完好的，所以才会给他们这种错觉，而这种情况，是很少出现的，或许被大象扎扎实实的踩上两脚，才会出现这种情况吧？

　　而他们调取了现场的摄像记录之后才发现，展飞仅仅是出了两招，便造成了这样的后果，这力量，实在太恐怖了，就连柳思龙，都承认自己看走眼了，原本，他以为展飞力量和防御虽强，但是也不过比铁牛稍微强一些罢了。

　　但是那一拳一脚的力道光从破坏力看的话，甚至比一些暗劲级别的强者都强了，真不愧是偶像的儿子啊，如果偶像的儿子来当自己妹夫的话，貌似确实是一个不错的选择啊！

　　而展飞和柳思绮则是和血虎等人坐车前往柳思绮的家了，柳思绮虽然没有受到什么折磨，不过因为被迷晕并且装在了箱子里面，身体有些酸痛，所以需要回去好好休息一下。

　　至于展飞，他的训练还没有接触，依然需要跟随着龙牙小队，而柳思绮此刻心中也是有些甜蜜的想着：“小飞为什么能够找到自己呢？难道真的是心灵感应？当时那种情况，也太过出人意料了，除了心灵感应，根本没有别的解释了。”

　　想着，柳思绮偷偷看了一眼展飞，见到展飞闭上了眼睛，不知道想写什么，她也是仔细的端详着这张帅气的脸庞，似乎想将它刻入自己的脑海里面。

　　而此刻，展飞却是正看着自己的属性面板呢，之前那个任务，已经完成了，而任务奖励，也已经显示了出来：“经验值一百，奖励装备：穿云靴。”

　　看到了这两个奖励，展飞也是十分的满意，增加了一百点的经验值，展飞已经能够再次升级了，接着他直接点击了一下升级键，然后，展飞也是感觉全身暖洋洋的，接着，展飞的属性值再次前面提升了一点，并且增加了五点自由属性。

　　如此一来，展飞的属性也变成了：LV5，力量：10+3，体力：10+5，智力：38，敏捷：11，精力：12。

　　提升到五级，需要消耗九十点经验值，而展飞之前剩余的经验值是二十八点，所以升级之后，展飞的剩余经验值是三十八点，同时他升级所需要的经验值，也变成了一百点。

　　眼看距离十级越来越近了，不过升级难度也再逐渐提升着，看来以后得多接任务啊，早点的，把自己的第一只宝宝给召唤出来。

　　而随即，展飞又看了一眼这次任务奖励的装备，名为穿云靴，自然的，这件装备是提升敏捷所用了，意念放在了穿云靴之上，接着，一条信息也是浮现了出来：“穿云靴（蓝色装备）：装备要求：五级，效果：敏捷加五，附加技能：化气术，击中敌人有一定概率是目标降低气血上限。”

　　看到了这个装备的属性，展飞脸上也是露出了一丝喜色，没想到，自己竟然打出了一件蓝色装备，在斗破大陆之中，装备分为白蓝红紫四个等级，其中白装蓝装基本上都是扔地上都没有人要的。

　　不过对于展飞这个五级小菜鸟来讲，蓝色装备也不错了，而且还带了一个技能，虽然化气术不是一个太过实惠的技能，不过光是那个敏捷值加五，对于展飞来讲，便非常可观了，增加五点敏捷值，展飞的速度一跃而上，变成了除了智力值之外最高的一个属性了。

　　而展飞的速度，如今也可以说是非人类了，毕竟那可是足足十六点，超过了速度方面的世界顶级运动员足足四五点，这次的收获还真是不小啊，真是好人有好报，展飞有些高兴着想着。


第110章 挖墙脚

　　不过现在坐在车上，展飞也不好直接把穿云靴装备上，还是等没人的时候再说吧，清点了一下自己的收获，然后展飞便睁开了眼睛，刚睁开眼睛，他便看到，尤物姐姐正眼神略带一丝迷离的看着自己。

　　而当柳思绮见到展飞睁眼的时候，顿时也是如同受惊的兔子一样，收回了自己的目光，而展飞也是有种莫名的成就感和愉悦感，正当他思考着，和柳思绮聊点什么的时候，血虎却是开口道：“小兄弟，你想不想加入我们第五小队？”

　　血虎亲眼见证了展飞神奇的表现，如今正好柳思龙不在，他却是直接挖自己徒弟的墙角了，而展飞听了，则是道：“血虎队长，我实力不足暗劲级别，能进入第五小队吗？”

　　血虎听了，道：“我听小龙说过，你的八极拳已经达到了明劲层次，我可以给你找个八极拳师傅，让你尽快进入暗劲级别，然后你就加入我们第五小队，怎么样？”

　　展飞听了，道：“多谢血虎队长的美意了，不过我还是个学生，这次参与这次任务，也是为了锻炼一下，我还是想呆在校园里面。”

　　展飞在大学已经呆了两年了，虽然最近因为这次军队事件以及国际数学竞赛之前的培训，展飞需要离开学校一段时间，但是他的大多数衣服和行李，都在寝室呢，他的根，也在博州理工大学的那个寝室楼里面呢。

　　所以学生这个身份，他暂时还想保持下去，和寝室的兄弟，班里的同学，呆到大学毕业，然后如同那些已经毕业的学长们一样，在离校之前，好好的在学校放肆的笑几声，大声的哭几声，然后大家在一起吃一顿散伙儿饭，再离开那个学校，离开那个班级。

　　故而，展飞直接便拒绝了血虎的推荐，而血虎听了，眼中也是露出了一丝失望之色，随即血虎便道：“既然这样，等你大学毕业了吧，如果要加入军方的话，一定第一考虑我们第五小队，怎么样？”

　　展飞听了，道：“这没有问题。”

　　而这个时候，柳思绮却是道：“与其加入第五小队，不如当个警察呢，龙牙部队的那些任务，都太危险了，以小飞你的身手，当警察肯定不会有任何危险，而且还有姐姐我照顾你，保证你节节高升，怎么样，有没有兴趣？”

　　如果柳思龙在这里，一定会大骂自己拜师不慎、交妹不甚的，他这不就有事儿不在吗？

　　先是自己的师傅，然后是自己的妹妹，都上他第七小队挖人来了，而展飞听到了柳思绮的话，也是抓了抓脑袋，道：“暂时还没有这个想法，等毕业了再说吧。”

　　柳思绮听了，也没有强求什么，终于，车子在柳思绮住的楼房前停了下来，随即，柳思绮便对展飞道：“小飞，要不上去坐坐？”

　　这个时候，血虎却是咳嗽了一声，然后道：“那个小飞，有四个日本忍者逃走了，原本我们以为那外伤神水就是他们的目标，不过显然那只是他们临时起意拿走的，他们真正的目标我们还没有搞清楚，所以追踪这四个忍者的踪迹，还需要你来帮忙啊！”

　　听到了血虎的话，柳思绮也是皱了皱眉头，然后道：“这次的事件和外伤神水有关？”

　　说话之间，柳思绮也是偷偷的给了展飞一个眼色，示意展飞不必担心自己会泄密，而展飞也是微微眨眼，表示明白，而血虎则是道：“有点关系，那帮忍者应该有着自己的任务。

　　不过因为你将你的哥哥治好，并且被他们的间谍发现，所以他们才对你下手，并且抢走了一瓶外伤神水，那瓶外伤神水已经被我夺回来了，几个间谍也死了。

　　现在只剩下逃走的四名忍者了，他们身上多少都受了伤，而且博州市各个路段的监控也做的很严密，所以我们要再次把他们揪出来也不难，而且这次，绝对不能让他们再跑了。”

　　听到了血虎的话，柳思绮道：“小飞不过是个学生，能在追踪方面帮到你们？”

　　血虎听了，道：“当然了，小兄弟在这方面非常有天赋，否则的话，你虎叔我会拉下面子让他加入我们第五小队？对了，那个外伤神水，究竟是怎么来的？你这次被袭击，也是因为外伤神水，相关的事情，你就不要在隐瞒了。”

　　听到了血虎的话，柳思绮正准备说什么，展飞却是直接道：“外伤神水是我送给柳姐姐的。”

　　“什么？”血虎惊讶的看着展飞。

　　而柳思绮也是道：“姐扛下来就行了，你干嘛要说出来？”

　　展飞听了，道：“没事，如果他们想要外伤神水，就让他们来找我吧！”

　　展飞现在巴不得那帮忍者找上门来呢，那样自己就可以再次接受任务了，和自己的游戏角色附体之后，展飞已经明白，自己的生活，必须精彩一点，如同游戏角色一样，拥有各式各样的遭遇，才能够不断接受任务，快速的升级。

　　而且每次升级，也给展飞带来巨大的自信，所以，他无所畏惧，那些日本忍者，或者其他的势力，对外伤神水有兴趣的话，就赶紧找上门来吧？本大少让你们乖乖的变成经验值！

　　而血虎听了，则是再次问道：“那这外伤神水，你是怎么得到的？”

　　展飞听了，道：“从一个老乞丐身上买的，当时我拿着那些外伤神水在奇物街摆摊，免费送了一位大叔一瓶，然后又卖给柳姐四瓶，然后便没有了。”

　　听到了展飞的话，血虎看了一眼柳思绮，道：“思绮啊，你也太小气了，当时你哥哥的几个战友都受伤了，你却就拿出一瓶来，现在你哥的那些个战友还躺在床上呢。”

　　听到了血虎的话，柳思绮直接便道：“既然虎叔你这么大方，把你缉获的那瓶外伤神水送给我哥不就行了。”

　　血虎听了，脸色一变，道：“那可不行，这是证物，我还要上交呢！”

　　口中这么说，血虎心中想的却是，自己等人虽然达到了暗劲级别，实力不错，但是如果筋骨受伤，同样会对于实力造成较大的影响，所以，这么一件救命的宝贝，不管是徒弟还是上司，他都不可能交出去的。


第111章 卖妹求药

　　而展飞看着血虎和柳思绮在那里为了几瓶外伤神水不断的争夺，心中也是升起了一股优越感，外伤神水，这些天自己为了提升炼金技能和种植技能的熟练度，到现在背包里面已经有几百瓶外伤神水了，这东西对于自己来讲，基本上是要多少有多少。

　　不知道以展家的实力，能不能出售这种外伤神水呢？展飞知道，展家是一个大家族，在军界有着莫大的影响力。

　　同时，他也知道，自己的父亲被刺杀身亡之后，爷爷一下子失去了斗志，展家这些年一直处于下坡器，不知道现在的展家，是不是有能力掌控这么一件神奇的药物？

　　其实展飞的担心是有些多余了，展家虽然不断衰败，但是那是因为展老爷子身体不断虚弱，加上展老爷子的不作为，只要展老爷子还在，就无人敢轻视展家，知道展飞存在的人，绝对不仅仅是展飞的一个堂兄弟展绍宏而已。

　　其他家族知道展飞存在的人也很多，他们何尝不想将展家这仅剩的一个独孙杀死，从而彻底灭绝了展家的希望？

　　但是他们不敢，他们怕展狂人不顾一切，展狂人可完全是名符其实，如果真的惹怒了他，他绝对会不顾一切，就比如直接带兵冲到国税总局，将那国税总局局长当场击毙，一般人哪里能做出来？

　　虽然展家衰落了，但展家的衰落，是因为展老爷子的不作为，一旦这位老人想做点什么，他的影响力和底蕴依然在那里摆着，要灭掉一两个二家族，根本不成问题，即便是一流的曾经和展家处于同一地位的家族，一旦展老爷子不顾一切，依然能拉他们下马！

　　所以拥有着展狂人，展飞根本不必担心展家，对于这种有底蕴的家族，外伤神水，只会让展家壮大起来，聚拢更多的力量，怀璧其罪四个字，是对普通人来讲的，而非对展家这种庞然大物。

　　而接下来，血虎便带着展飞离开了，毕竟如今有关的事情，完全牵扯到了展飞的身上，和柳思绮却是没有多大关系了。

　　至于柳思绮的安全，血虎等人也不担心，毕竟柳思绮自己身手，也不比龙牙部队第七小队原本的成员差，她之所以被抓起来，也是对于自己同事太过信任罢了，而且如今那逃走的几名日本忍者都如同丧家之犬一样，根本不必担心什么。

　　而这个时候，博州卫视也是播放着机场发生的事情，当然了，经过了柳思龙的干涉，原本的人们以为的杀人案，变成了卧底警察用特殊的手段，将三名来自日本的人贩子击杀，并且解救了被贩卖的少女。

　　而画面之上，那三个日本间谍的尸体也是一闪而逝，让不少的观众都是大快人心，在华夏，仇日心理还是比较重的，当年日本那么祸害华夏，如今竟然还来博州市拐卖少女，实在是太可恨了，死的实在太好了！

　　甚至有人自发的给博州市警察局赠送锦旗，表示感谢呢，而有关展飞的身份，柳思龙同样让机场的人不要泄露，毕竟展飞现在的身份是卧底，如果被人知道了，就麻烦了。

　　而机场的那些警务人员也都是十分惊讶，没想到和自己等人对峙了那么久的“凶犯”，竟然是个好人。

　　怪不得，他仅仅杀了那三个日本人，除此之外，没有其他任何人受伤，而且他和其他绑匪什么的，差别也太大了，其他绑匪都是歇斯底里的让警察退后，给他们准备汽车什么的。

　　这位倒好，竟然搂着人质坐那里休息了，怪不得他们当时感觉那么别扭呢，犯人比他们警察还悠闲！故而听到了柳思龙的命令，他们也都是保证，绝对不会将他们所知道的事情泄露出去的。

　　而展飞上了血虎的车之后，血虎却是悄悄道：“小兄弟，你手上还有没有那外伤神水了？听说你当初是一万一瓶卖给思绮那丫头的，虎叔我出一百万买两瓶，你看怎么样？”

　　听到了血虎的话，展飞立刻便道：“虎叔，我是真的没有了，当时我在奇物街摆摊，直接全拿了出来，送了人一瓶，剩下来的四瓶直接被柳姐姐给包了。”血虎听了，道：“真没了？”

　　展飞摊了摊手，道：“真没了，不信你搜。”

　　听到了展飞的话，血虎脸上露出了一丝失望之色，道：“也是，这么珍贵的东西，怎么可能有很多呢？这治疗效果，可比什么百年人参千年灵芝什么的强多了，得让上头好好研究研究，如果把这药方研究出来了，那咱们好多因为肢体伤残无法继续战斗的兄弟们，都可以恢复过来了。”

　　听到了血虎的话，展飞也是点了点头，心中却是道：“这初级治疗药水的原材料，都是来自游戏世界之中的药物，现实之中根本没有，怎么可能研究出来？

　　不过有时间，自己得和姑姑商量一下，倘若展家能扛得住，那么自己便把这外伤神水拿出来，让展家在一些特殊的部门中间销售，赚取大量的利润。”

　　毕竟自己从小跟随着母亲，展飞倒是没有体验过当纨绔大少是怎么回事，不过他心中已经认可了展家，所以如果有机会壮大这个家族，展飞也是义不容辞，而且，他也想让展家壮大，让爷爷身体好起来，如此一来，自己也尝试体验一下当纨绔的滋味儿。

　　半个小时之后，第五小队和第七小队便在军营之中集合了，而刚刚见面，柳思龙便用一种奇怪的眼神上下打量着展飞，而展飞也是被柳思龙打量着有些不自在，然后才道：“柳队长，您这是……”

　　柳思龙听了，道：“你小子，有两下子啊！”

　　这个时候，血虎道：“当然了，外伤神水可是小兄弟卖给思绮丫头的！”

　　柳思龙听了，眼中精光大放，道：“是真的？这样吧，你卖给我十份……不，只要五份，我就认你这个妹夫了！”


第112章 围杀

　　听到了柳思龙的话，展飞不由的一愣，尤物姐姐的这个哥哥，也太好收买了吧？五瓶外伤神水就能把自己妹妹给卖了，自己把背包里面的外伤神水都拿出来，岂不是能换一百多个尤物姐姐了？展飞心中有些高兴的想着。

　　不过在确认展家拥有保护外伤神水的这种实力之前，展飞还是不敢说出来的，故而他只能强忍着这种诱惑，道：“柳队长，我也是从一个老乞丐身上买的，在奇物街摆摊，早就都卖光了。”

　　而柳思龙听到了展飞的话，脸上也是露出了一丝失望之色，接着，他似乎想起了什么，道：“对了，你到底卖给思绮多少瓶外伤神水啊？”

　　展飞听了，道：“四瓶。”

　　“我身上用了一瓶，师傅手上有一瓶，那也就是还有两瓶了，你们先忙着，我先打个电话！”

　　柳思龙说着，直接便拿着手机离开了人群了，而展飞则是陪伴着血虎等人，来到了办公室，开始看起了市里面的监控设备之中留下来的一些视频录像，从而找出那逃遁的四个忍者的所在了。

　　而柳思龙则是给柳思绮打了一个电话，片刻之后，只听柳思龙道：“思绮，听说你手上还有两瓶外伤神水？”

　　听到了柳思龙的话，柳思绮直接便道：“就算你是我亲哥，也别想打它们的注意，要是你下次再被人废了，我倒可以拿出一瓶来。”

　　听到了柳思绮的话，柳思龙直接便道：“这样，我拿我那把追风和你换，怎么样？”

　　追风是柳思龙哀求老爷子专门找武器专家给他量身打造的一把手枪，极为精致，而且威力极大，柳思绮一直羡慕的不得了，不过柳思龙也是爱不释手，怎么可能送给柳思绮呢？

　　现在柳思龙却是把那把追风拿了出来，诱惑自己的妹妹了，而柳思绮听了，直接便道：“不换！”

　　“那雷神呢？”

　　雷神是柳思龙在一次任务之中缉获的狙击枪，乃是美国的顶级狙击枪，性能极好，同样是柳思龙的宝贝之一，这回，柳思绮同样直接便回绝道：“不换。”

　　柳思龙听了，道：“既然这样，那我只能出绝招了，你要是答应送我两瓶外伤神水，我就到老爸那里替展飞说说好话，你看怎么样？”

　　话虽然这么说，柳思龙却并没有抱多大的希望，不过哪知道，这回，柳思绮却并没有直接拒绝，而是略一考虑，然后开口道：“最多送你一瓶。”

　　实际上，柳思绮手上还有六瓶呢，不过如果她太轻易的将两瓶都送出去的话，恐怕老哥都会怀疑了，而且她也确实很希望，这个小弟弟能够在父亲面前有个好印象，所以即便给与哥哥一瓶外伤神水，也是值了。

　　而柳思龙听到了柳思绮的话，先是愣了一下，然后才喜道：“好吧，一瓶就一瓶，过两天我去你那里去取啊！”

　　柳思龙说完，直接便挂断了电话，而他心中，也是更加的坚信，自己妹妹，绝对和展飞有一腿！

　　正好，借着这段时间，好好的考察一下这个未来妹夫，想着，柳思龙也是一脸笑容的进入了办公室，而此刻，众人正在整理那些录像资料呢，不过搞了半天也没有什么头绪。

　　血虎等人虽然同为龙牙部队的成员，而且排名前五的小队实力更强，不过有道是人无完人，上帝在给人打开了门的同时，就会把窗户关上，龙牙部队排名前五的五个小队，全是实力超卓的暗劲级别高手。

　　不过这些高手的脑袋就不如其他小队的成员好使了，在情报、追踪、分析等各个方面，简直就是榆木脑袋，故而柳思龙也是把血虎等人直接从办公室里赶了出去，然后柳思龙和展飞两人便开始整理那些资料了。

　　而血虎身为柳思龙的师傅，被自己徒弟鄙视，也是气的吹胡子瞪眼，但是又没有什么办法，随即一行人便只能找博州军区的那些士兵去发泄一下心中的怒火了。

　　有着展飞的帮助，柳思龙的动作都是快了很多，那帮忍者的逃遁之术却是极为出色，不过这里是华夏，而且他们的障眼法也最多影响人眼，如果不刻意破坏道路上的那些监控设施，他们也瞒不住人。

　　所以柳思龙挑选可能有用的信息，而展飞则是进行第二次的筛选汇总，并且进行分析和推断，两个小时之后，展飞如同做出了一道数学难题一样，喜道：“我已经知道了，他们藏在这个废弃工厂！”

　　展飞说着，指着电脑上面的一个地方，展飞等人所使用的地图，可不是百度地图或者谷歌地图什么的，而是军队里面专门绘制的地图，每个建筑的位置、特点、具体情况都有着详尽的解释。

　　而在那批忍者的逃跑路线加上他们对于藏匿地点的要求以及监控设备上面的信息推断来看，他们在这个废弃工厂的几率大到了百分之七十八点八六，展飞几乎可以肯定这一点了。

　　而血虎听了，也是立刻便道：“既然如此，行动！不过这次，我们绝对不能让他们逃跑！”

　　柳思龙说着，从箱子里面取出了一把狙击枪，正是柳思龙的爱枪之一：雷神！

　　而随即柳思龙便联系血虎以及第七小队另外三个临时成员，让他们过来，随即柳思龙便道：“师傅，那四个忍者的位置，应该是在这个废弃的工厂。

　　我的意思是，师傅你们几个人直接进入工厂围剿，而我们五人则在远处用热武器守着，一旦有忍者逃跑，我们立刻开枪击杀，这次我们一定不能再让他们跑了！”

　　听到了柳思龙的话，血虎道：“大家看怎么样？”

　　其他几人听了，都是赞同的点了点头，随即柳思龙便道：“那么，我们出发！”

　　半个小时之后，废弃工厂外一百米的地方，一个奇怪的稻草人扎在那里，而如果走近看的话，就会看到，这个稻草人的里面，竟然藏着一个大帅哥，这个帅哥，自然就是展飞了。

　　为了防止那帮忍者有所准备，柳思龙还特意让展飞等人做了一个伪装，而这个伪装，便是伪装稻草人，展飞虽然感觉，这个办法不是很明智，反而有种此地无银三百两的感觉。

　　不过军令如山，所以展飞也只能和大家一样，做这种有损形象的事情了，全身都是包裹着稻草，至于头部，还带了一个草帽，此刻的展飞，颇有几分庄稼汉的样子，而在他的手上，也是拿着一把狙击枪。

　　不过这把枪被伪装成了稻草人用来驱赶鸟雀的棍子，除了展飞之外，另外还有四个稻草人，大家都已经准备就绪了之后，血虎带着四个暗劲级别的高手，也是缓缓的潜入了那个废弃工厂之中。


第113章 完杀

　　而在废弃工厂之中，四个日本忍者一个个都是满脸的不爽之色，他们并非是那几个间谍，他们在这里根本没有什么人脉基础，上次安排住进那家酒店，是有那三个间谍帮忙，他们几个忍者才能在华夏吃香的喝辣的。

　　如今那几个间谍死了，而且人质也被救走了，他们在博州市来讲，也是无依无靠的，而且还不能立刻离开，因为组织上对于那外伤神水，也是十分的在意，不过具体接下来如何行动，他们还没有接到命令，所以只能在这破地方躲着了。

　　而此刻在废弃工厂的大门外，血虎走在了最前头，这大门里面似乎还被铁棍插着，从里面锁了起来呢，为了避免打草惊蛇，血虎上前两步，接着，暗劲在手，然后，但见他右手抓在了那有些锈迹的铁门上面。

　　接着，五指用力，形意拳虎形真意完全发挥了出来，血虎的右手如同虎爪一样，而且还是消声虎爪，无声无息的在那贴膜呢上面留下了一个大洞。

　　而接着，血虎也是将里面的那个插着门的铁棍轻轻的抽了出来，而接着，血虎也是准备轻轻的推开门，不过铁门刚刚被动了一下，一声清脆的铃声便响起，而且从外而内，往工厂内部传去。

　　血虎也是脸色一变，没想到这帮鬼子这么谨慎，这种布置，除非有异能者直接把这道铁门给烧没了，不然谁能不惊动他们？

　　不过现在依然惊动对方了，血虎也不在偷偷摸摸的了，一掌拍在了那铁门之上，已经残破的铁门直接便飞了出去，而血虎等人也是直接冲了进去，那帮日本忍者，早就成了惊弓之鸟了。

　　铃声刚响，一个个都是进入了备战状态，血虎等人冲进来的时候，四人依然开始在工厂的各个角落逃遁了。

　　而同时，他们也是通过身上的语音装置瞧瞧联系着，等他们看到，来人竟然是血虎等人的时候，为首那人用日语给自己的几个属下道：“各自想办法逃跑，以后联络！”

　　随即，隐藏在废弃工厂的那几个人，都是在不惊动血虎等人的情况之下，朝着外面逃去。

　　那些忍者身法诡异，不过他们并不是能隐身，只不过能够借助一些地理环境隐藏自己罢了，离开了废弃工厂，那是一片平坦开阔的土地，所以即便是这几名忍者，都真正的无所遁形。

　　过了大概十分钟，第一个偷偷摸摸的忍者从废弃工厂的一个破烂窗户里面跳了出来，而他还在做自由落体运动呢，只听到啪的一声，伪装成稻草人的柳思龙那边一道黑烟升起，而柳思龙本人，也是做了一个胜利的姿势。

　　而至于那个忍者，一跳之后，就没有然后了，被重型狙击枪击中了眉心，别说是他了，就算暗劲级别强者都很难活命了，还有什么然后可言？

　　过了没有多久，又有两个人忍者从那仓库的窗户等地方逃了出来，其中一人是朝着展飞所在的这个方向跑过来，另外一人，则是朝着柳思龙以及另外一个第七小队成员两人中间的方向逃跑。

　　随即，几乎在同一时刻，三声枪响，朝着展飞这边逃的那个忍者，被展飞打中了心脏部位，正在奔跑过程之中直接便失去了平衡，又向前滚了五六米才倒下来。

　　而另外一边，柳思龙和那个小队成员同时开枪，分别击中了那个忍者的左眼和右眼，狙击枪威力都是比较大的，而且两颗子弹击中，这个忍者就更加凄惨了，脑瓜整个儿爆裂了开来。

　　又过了片刻，终于，最后一个忍者也现身了，不过这个忍者，并非是从窗户上面跳出来的，这家伙竟然跑到了这个废弃工厂的顶部，而他的目光，也是朝着四周巡视着。

　　首先，他看到的是三具尸体，而接下来，便是那五个稻草人了，而那忍者眼中也是闪过了一丝危险的表情，而接着，他的身体也是就地一滚，五颗子弹几乎都是擦着他的头皮过去了！

　　五人瞄准的都是这个忍者的头部，没想到对方反应挺快的，直接一滚，然后便平趴在了那屋顶之上，如此一来，展飞等人的视野都无法看到这名忍者了。

　　不过展飞等人也不急，毕竟现在就剩这一个了，而且外有五把狙击枪盯着，内有五名暗劲级别的好手追踪，区区一名忍者，他还能玩出花来不成？而随即，屋顶上那名忍者却是匍匐前进。

　　两三分钟之后，那名忍者朝着展飞所在的方向跑了过来，而展飞也是持枪瞄准，不过，一瞄之下，展飞才发现，对方的速度非常之快，而且身体不断的无规律摆动着，展飞根本无法瞄准对方。

　　展飞虽然练过枪，不过他练的是固定靶，像是一般的活靶子，移动速度比较慢的，凭借着比较不错的枪法和视觉能力，展飞还能够击中对方，但是现在这种情况，展飞根本无法击中对方。

　　只听到两声枪响，展飞连开两枪，却都打在了空处，没能给对方造成任何的伤害，而这个时候，五名暗劲级别高手也是从那废弃工厂之中追了出来，不过双方之间已经有了一定的距离了。

　　而且那忍者显然极为擅长逃遁，速度极快，即便这边有展飞的一把狙击枪威慑着，他们之间的距离依然在不断拉大着。

　　片刻之后，展飞可以确定，自己无法击中对方了，而且两人之间的距离只有十多米了，展飞也是直接把枪往边上一扔，把包在身上用来伪装的稻草也是直接扔到了一边，然后做了一个守门的姿势。

　　而那名忍者，也终于冲了过来，接着，他手中出现了两把短短的忍刀，接着这忍者手中耍了一个刀花，然后身体猛地一矮，似乎准备从展飞的胯下钻过去，然后以手中忍刀在展飞的下体或者小腹的部位狠狠的来上一下。

　　这个忍者的想法倒是不错，如果一般人，肯定反应不过来，愣神之间，可能就中招了，不过展飞的敏捷值，如今高达十六点，乃是展飞各项属性除了智力之外，最高的一个。

　　所以这个忍者身体刚刚钻到了展飞的双腿之间，展飞双腿就这么狠狠一合闭，正好夹在了这个忍者肩膀的位置，展飞双腿力量之前便达到了两千多公斤，如今又增加了一点力量值，现在力量更强了。

　　虽然说，这种闭合不能够像是猛踢一样，将全部力量都发挥出来，但是以展飞的力量，只要发挥出一层，便足够这个忍者喝一壶了，何况展飞足足发挥出了四层的力道？


第114章 情报

　　这个忍者速度快，攻击犀利，算的上是刺客型的选手了，实力也堪比暗劲层次的武者，不过因为错误的选择了应对展飞的办法，所以注定悲剧了，他就这么被展飞两腿一夹，双臂首先感受到了一股巨大的压力。

　　这种感觉，就像是被两辆火车在中间挤一样，坚持了半秒钟不到，他的双臂骨骼就碎裂了，接下来是腰间的肋骨，同样如同承受了太大力量的筷子一样，断裂可开来，断裂的肋骨直接被穿刺到了内脏之中。

　　而这日本忍者口中也是发出了一声沉闷的痛叫声，然后他的口中也是大口的喘息着，不过只有出的气，没有进的气，那肋骨断骨将他的肺泡都给扎破了。

　　即便他是经过特别训练的忍者，此时也是没有了任何反抗能力了，身体在地上不断的抽搐着，而展飞也是直接将对方的身子提了起来，然后向着血虎等人走了过去，而血虎等人也是惊讶的看着展飞。

　　这个忍者的实力，血虎十分清楚，虽然对方比自己稍微弱些，但是一对一真打起来，要分个胜负并不容易，毕竟对方的手段实在是神出鬼没，而且要抓住对方，更是极难，不过这么一个棘手的对手，就这么被展飞一腿给夹废了？这腿上力气该有多大啊？

　　而且展飞的反应，也太快了吧？血虎越想，越是想把展飞拉拢到他们第五小队，随即，血虎便道：“他怎么样了？”展飞听了，道：“看上去是肺泡被扎破了，要送到医院吗？”

　　听到了展飞的话，血虎直接便道：“没必要，他们什么都不会说的，还是找找他身上有什么东西吧！”

　　血虎说着，走到了这个忍者的面前，然后便开始在这个忍者身上翻找了起来，很快的，血虎便找出了几张日元，还有几张人民币，一个钱包，九把石质忍镖，还有一个U盘。

　　确定对方身上没有什么有用的东西之后，血虎将这些东西都是装到了一个特殊的袋子里面，然后便道：“再到其他人身上搜一搜吧！”

　　展飞也是看着这一幕，在血虎将那几样东西装起来，并且说出再到其他人身上搜一搜这句话的时候，展飞却是敏锐的察觉到，那个正在不断喘息的日本忍者，似乎悄悄松了一口气。

　　而展飞眼中也是闪过了一丝怪异之色，随即展飞便道：“血虎队长，恐怕我们没能够找到最重要的东西。”

　　血虎听了，奇怪的看着展飞，而展飞目光在那名忍者的身上巡视了一下，却是直接伸手，那这名忍者的衣服全部都扒了下来，血虎之前的搜查十分的专业，但是他仅仅是将那忍者身上的物件找出来了，如果对方在衣服内侧甚至皮肤上画了点什么的话，恐怕就无法察觉了。

　　而见到了展飞的动作，那个日本忍者眼中也是闪过了一丝绝望之色，口中忽然猛喘了两口气，然后直接挂掉了，而片刻之后，这名忍者赤裸裸的身体便出现了，展飞连内裤都没有留。

　　而血虎等人原本对于展飞的动作都十分的不解，甚至有些看不惯展飞的做法，毕竟人都死掉了，还要把人家扒光，这也太变态了，即便对方是日本人，也没必要这么做吧？

　　不过当这个日本忍者的光溜溜的屁股露出来的时候，血虎等人都是极为兴奋和惊讶的看了过去，在这个忍者的屁股上面，竟然用某种方式印着两副微缩的像是纹身一样的文字以及图片。

　　随即，血虎二话不说，取出了小刀，蹲在了那日本忍者屁股后面，准备将这两副带着文字图片的皮给割下来，展飞见了，道：“血虎队长，不用这么费事吧？直接拍下来不就行了？”

　　听到了展飞的话，血虎直接便道：“这是重要的证据，当然不能光是拍照了。”

　　血虎说着，蹲了下去，不过刚刚蹲下来，血虎便闻到了一股浓重的异味，而且这个忍者下体的那玩意儿以及一撮黑毛都是看的十分的清楚，血虎也是暗骂了一声，然后道：“算了，还是拍照吧！”

　　众人，听了，都是忍俊不禁，而接下来，众人又去搜查了一下另外三具尸体，将其身上的物件都是找了出来，不出意外，三人屁股上面也有这微缩图，不过和之前那个忍者身上的图却是一模一样的。

　　只要他们其中一个逃走，便能够将这份机密消息传递回去了，这些人还真是有两下子啊，竟然把文件藏到了屁股上，一般人绝对不会往那里想的。

　　毕竟大家都是大男人，搜查就搜查了，谁会把对方的衣服甚至内裤都扒了来检查啊，又没人搞基，也就是展飞，因为注意到了那个忍者的表情，知道这人身上肯定还有秘密，才会三下五除二，把对方给扒光了。

　　而到此为止，这个任务也终于完成了，血虎等人带着那些东西前往京城了，而血虎也是给柳思龙吃了一颗定心丸，血虎亲自开口，这次任务，第七小队比第五小队更加的拥有，功劳三七分，如此一来，第七小队便不用解散了。

　　当然了，血虎说这句话的时候，也是有些郁闷的，毕竟整个过程，他们第五小队，都没能爽快的打上一场，龙牙部队排名前五的小队，身手都极强，而能够成为暗劲级别的高手，即便不是武痴，也差不了多少。

　　所以，他们都是期盼着能够多找那些势均力敌的敌人好好打上一场，就像前段时间，第二小队在苗疆和一批好手干了起来，杀了对方十六个人，还抓了对方一人。

　　己方虽然有三个人受了重伤，但是躺在担架上的时候，都是满脸的爽快之色，血虎别提有多羡慕了，可惜这次的对手都是一群孬种，这帮鬼子，比起那五毒教的人可差多了，打两下就跑，结果也没打爽，功劳也基本没有捞着，血虎能不郁闷吗？

　　而柳思龙也是让第七小队的那三个临时成员转为了正式成员，至于展飞的话，则依然是第七小队的临时成员，而接下来的几天，柳思龙却是一直在训练展飞枪法。

　　毕竟之前展飞面对那个忍者的时候，枪法表现太烂了，要不是那个忍者想要顺手干掉展飞，可能就让那个忍者跑了呢！

　　而展飞在军队这边的表现，自然毫无意外的，传到了远在京城的展狂人和展羽的耳中，父女二人听了，都是感觉极为高兴和好笑，没想到，展家直系唯一的这个男丁，竟然表现的如此出众，实在是太厉害了！


第115章 深算

　　特别是最后从那帮忍者身上搜查那机密文件，展飞直接将对方衣服扒光，找出那副微缩图片的做法，更是让华夏一些情报部门都汗颜。

　　怪不得，以往几次抓到日本间谍，都没能找到什么有用的信息，他们还以为是分析部门没有什么作为呢，原来他们没能找到有用的信息啊。

　　一些重要情报部门甚至至此做出了一个新的规定，以后再从日本人这种变态的民族身上搜集情报，不能考虑什么面子，更加不必考虑给对方什么尊严，直接扒光了，全身上下都给看清楚了才行，不然就错失了重要的情报了。

　　就像这次，那个U盘里面虽然有点资料，但是都是无用的资料，是用来迷惑他们的，而那两副微缩图片，再放大并且进行分析处理之后，却是得到了真正有用的东西。

　　故而，展飞这次的行动，算得上是一次教科书式的行动了，而这也是展狂人和展羽感觉高兴和好笑的原因，这小子，还是个小滑头啊！

　　展狂人此刻也是望孙成龙，精神头比起半个月之前，简直变成了另外一个人了，而展狂人也越来越期待着自己和自己的那个经常创造奇迹的孙儿见面了，而展羽，同样心中隐约有了一丝的想法，自己的这个侄子，好像真的比自己的大哥还要厉害啊！

　　而有人竟然想要对展家的未来下手，那就不可饶恕了，想着，展羽眼中闪过了一丝寒芒，然后对展狂人道：“爸，我们从上次那批杀手口中知道了一个银行卡号，而通过那个号码，最终发现，这件事情，和展绍宏身边的一个管家有关系。”

　　听到了展羽的话，展狂人眼中露出了一丝失望之色，道：“我这个弟弟，真是不省心啊，他不知道，小飞是我唯一的孙子吗？既然想争，那就好好争一争吧，小羽，让郑秋接管展氏药业吧！”

　　听到了展狂人的话，展羽眼中露出了一丝喜色，道：“谢谢你，爸！”

　　展家主要的势力实在军界，不过一个大家族，自然也是要吃饭的，而展家，主要依靠的就是展氏药业，原本展氏药业是展狂人的妻子负责的，老人家去世之后，郑秋这个展家的姑爷，接管了展氏药业。

　　不过之后，展家发生么那么大的意外，展狂人心灰意冷，几乎不管家中事务，而展狂心的子嗣们原本就不满意展家企业被一个外戚所把持，展狂人身体好的时候，他们自然是敢怒而不敢言。

　　但是之后展狂人根本不理会展家事务了，他们自然也是各耍手段，把郑秋给挤走了，而展羽除了处理护龙特种部队的事务之外，就是陪着展狂人，所以她也没有精力去和展狂心那一系的人去争夺展氏药业。

　　而虽然不说，但是展羽心中还是有些不满的，不过父亲身体不好，她也不想和展狂心那一脉再去折腾，免得影响父亲的身体，而如今，自己的侄子有了大出息，父亲的身体状态也是一天比一天好了，展羽也是轻松了不少。

　　而现在，父亲要把展氏药业交到自己丈夫的手上，那也意味着，父亲要开始替小飞收回家中的一些权力了！

　　郑秋虽然是外戚，不过，毕竟是展飞的亲姑父，而且郑秋背后也没有什么大的背景，故而对于展飞来讲，郑秋绝对比展狂心那一脉的子弟更加的亲近。

　　另外还有一点，当年被派到博州市帮助展飞母子的，便是郑秋的亲哥哥嫂子一家子，所以虽然展飞和肖玉凤不知道，但是展狂人，却早就在为自己的孙子安排着帮手了。

　　郑秋为人淡薄，擅长经营，将来就是展家经济方面的支柱，展羽一直在护龙特种部队，负责保护顶级的那些领导人，和那些大人物都有着不错的关系。

　　而郑秋的哥哥郑夏，表面上是一个普通人，实际上，他却是一个出色的特工，擅长很多东西，将来郑夏将会是展飞的私人助理，即便展飞自身，在军事素养、政治眼光等方面有所不足，郑夏也能大幅度的弥补这一切。

　　所以虽然展狂人身体不佳，但是对于自己孙子的未来，他却是准备充足，以展羽、郑秋、郑夏三人为主要核心人物来辅助展飞，另外这三人手下也有着大量的精英人物帮忙。

　　即便展飞自身能力非常薄弱，但是要入主展家难度也并不大，原本，展狂人想着，是等到自己这边全部安排好了之后，再把展飞接回来，直接坐享整个展家的，不过他自己的身体却坚持不了那么久。

　　故而，展飞也提前知道了展狂人的存在，并且展现出了一系列的天赋，而这些天赋，也是让展狂人大为惊讶，甚至连他的寿命，孙子都能够替他延长，所以，原本展狂人认为可能要中断的计划，却是要继续下去了。

　　至于展狂心那一系的小动作，展狂人却是记了下来，他可以容忍一次，但是却无法容忍两次，如果他们安分守己，展狂人可以保他们富贵平安，反之的话，姓展之人，又要少上不少了！

　　而正当展羽心中高兴的时候，她的电话却是响了起来，展羽一看，是展飞打过来的，随即展羽直接便按下了免提键，并且道：“小飞，军事训练结束了？”

　　展飞听了，道：“再练几天枪法应该就差不多了吧，姑姑，我有件事情想问你一下。”

　　展羽听了，道：“说吧。”

　　展飞听了，道：“我想知道，倘若我拥有那神奇药水的事情公布出来，对于展家来讲，会不会造成大的影响。”

　　展羽听了，道：“神奇药水的事情，如今知道的人不少，你现在受到了什么影响了吗？”

　　展飞听了，愣了一下，才道：“展家能够摆平？”

　　展羽听了，笑道：“只要你爷爷还在，展家什么事情都不怕。”

　　展飞听了，道：“那我就放心了，姑姑，不如我们合伙，出售这治疗药水吧。”

　　听到了展飞的话，展羽道：“这种药水如此神奇，给你爷爷服用还不够呢，怎么能出售呢？”


第116章 药水价值

　　听到了展羽的话，展飞道：“谁说不够了？我给你的量，不过是让爷爷先坚持一个月，等我研究出新的药水，爷爷也就用不着服用那初级的治疗药水了，我这里其实还有很多的。”

　　听到了展飞的话，展羽惊讶道：“还有很多？很多是多少？”

　　展飞听了，直接便道：“几百瓶吧！”

　　“什么？”

　　展羽惊讶道，而一向镇定的展狂人都是忍不住身体一抖，这种能够救人性命的神奇药水，自己孙子手上竟然有几百瓶？

　　你确定这是神奇药水而不是路边的大白菜？顿了顿，展羽才道：“这几百瓶药水，你花了多长时间制作的？”

　　展飞听了，道：“一个月吧。”

　　其实，展飞已经把时间说的长了很多了，毕竟这也仅仅是他几天的产量而已，如今他的活力值，倘若全部用来炼制外伤神水的话，一天便可以炼制出一百多瓶呢。

　　而展羽听到一个月这个数字，依然是十分的震撼，一个月就几百瓶，而展飞口中的这个几百瓶，显然至少也有三四百瓶了，那么展飞一天便能够制造十瓶这样的药水。

　　而这个数量，对于普通受伤的人来说，自然是杯水车薪，根本没有什么用处，不过如果用到那些强大的家族的老爷子们身上的话，却是足以让展家拉拢到一批强有力的盟友了。

　　京城藏龙卧虎，有权有势的人物极多，而大多数家族，能够屹立不倒，便是凭借自家的一位老祖宗，一旦老祖宗垮台了，整个家族势力一下子也会萎靡不少，而一位老元首倘若能够多活几年，对于整个家族来讲，影响是极大的。

　　而像是这治疗药水，能够治愈体内的一些伤患，而即便是展狂人这种油尽灯枯的老人，都能够帮助他维持生命，换成其他年迈的老头子，定然能够起到更好的效果。

　　一瓶初级治疗药水，保守估计，能够延长其一个月的寿命，而且这初级治疗药水可以叠加服用，虽然说，它不可能让人无限制的活下去，但是如果提供足够的初级治疗药水，将一个普通人的寿命延长五到二十年的寿命，那是没有问题的。

　　而这，对于任何家族来说，都是一件了不得的事情，原本，展羽认为，展飞要炼制这个药水，难度极大，炼制出来的药水全部让自家老爷子服用，把身体养得好好的便可以了。

　　不过现在看来，貌似这些治疗药水，能够作为展家一个极为强大的政治资本啊！整个华夏，第一不能得罪的，是什么人？不是华夏第一世家，也不是第一太子什么的，而是赛扁鹊和再华佗，他们是整个华夏南北两方医术最高的人。

　　而他们的双手，也能够掌握很多人的性命，他们能够让垂死的元首生龙活虎，也能够让寿元将尽的老人延寿数个月，生老病死，谁都不可避免，所以，整个京城，欠他们人情的人，非常多。

　　倘若得罪了这二人，那些想要偿还人情的无数家族势力，能够将任何人或者势力直接碾碎，而如今，展家，似乎同样拥有了类似于这两大神医甚至强于他们的资本。

　　因为在延寿方面，这初级治疗药水可比神医还要厉害啊，它的作用并不是延寿，而是最大化的改善身体的情况，是药三分毒，即便是神医，在用药之时，都会对病人的身体造成一定的损害，所以他们最多能让病人延寿几个月，延长的这个过程，相当于变相的激发了病人的生命力。

　　而初级治疗药水，并不是普通药物，而是斗破大陆游戏之中的炼金产物，它没有任何的副作用，唯一的效果，便是全力的是一个身体趋于健康和完美，故而，它能够让一个人尽量的活到他自己身体完美状态下面的大限，故而，才能够有那样的效果。

　　而这种效果，展羽也是知道的，这初级治疗药水既然给自家老爷子服用，自然的，她也请过医药专家分析过这药水的成分和效果，而得出来的结果是，药水的成分不明，其原材料和地球上任何属性的药材都不符合。

　　而其效果，则更加的惊人了，毫无负面效果的改善人体的健康程度，对内对外都有着明显的效果，甚至进行了小白鼠实验后，他们发现，即便是筋骨受伤，这治疗药水也几乎能在瞬间使之完全恢复，简直就是奇迹。

　　这种效果，可比展羽所知道的那些传承了一些古代炼金术、炼丹术的那些人物炼制出来的药物强太多了！

　　所以，听到了展飞竟然拿能够一天十瓶的生产这种药物，展羽才会如此的高兴，随即展羽便道：“这件事情事关重大，这样吧，姑姑再去一趟博州市，拿一些外伤神水过来，它们根本不需要出售，只要作为人情，送给京城一些家族，咱们展家的地位便会更加的稳固。”

　　听到了展羽的话，展飞道：“好吧，您来决定吧。”展羽听了，道：“那先就这样吧。”

　　随即，展羽便挂断了电话，而展狂人也是一脸的笑容，道：“倘若以这种神奇的药水作为人情送出去一批的话，以后谁想动我们展家，恐怕这批家族首先就不答应，不过直接送出去的话，是不是有些亏了？”

　　展羽听了，道：“虽然是作为人情送，但是也不能白送啊，价格方面，我要找个估价师好好的估算一下，展士药业这几年在二叔那一脉经营之下，一直都处于亏损状态，正好赚点流动资金，用于发展展氏药业。”

　　展狂人听了，也是赞同的点了点头。

　　展羽虽然是个女人，不过办事情从来都是干净利索，否则也不能担任护龙特种部队的队长了，当天下午，展羽便乘坐飞机抵达了博州市，并且直奔军区基地而去，以展羽的身份，自然是一路无阻的来到了展飞等人所在的训练场地。

　　此刻，展飞以及第七小队的另外几个成员正在柳思龙的指导之下训练，第七小队另外几个成员是训练体能，而展飞则是训练移动靶。


第117章 资本

　　当展羽看到，自己侄子竟然在这么短的时间内，从一个没接触过枪的人变成了一个面对移动靶都能够有百分之七十命中率的枪法好手之时，同样是十分的惊讶，把小飞交给柳思龙去训练，还真是一个明智的决定啊，等到展飞这一波的子弹打光之后，展羽才道：“小飞，姑姑来看你了。”

　　柳思龙等人早就发现了展羽过来了，不过他们正处于训练之中，并没有停下来，展羽开口之后，柳思龙才道：“休息一下吧，展队长，您怎么来了？”

　　护龙特种部队，是一个特殊的部门，负责保护各个领导出行的安全问题，和中警局不同，中警局是安排人手时刻保卫高层领导的安全。

　　而护龙特种部队，则是在一些比较特殊的时候出动，而且可能会调动其他数个部门的好手帮忙，确认在某个特殊时期不会发生任何的意外，而龙牙部队这个强力的机构，也经常会被抽调出成员配合护龙特种部队的行动。

　　在身手方面，护龙特种部队或许不及龙牙部队的成员，但是在安全意识等方面，护龙特种部队却能甩龙牙部队一大截，这也算是术业有专攻吧，柳思龙也曾经配合展羽的属下行动过两次，自然认识展羽了。

　　而展羽听了柳思龙的话，则是道：“我来看看我侄子训练的怎么样了，很不错，不愧是柳总参谋长的孙子！”

　　展羽口中的总参谋长，自然就是柳思龙的爷爷柳正邦，华夏为数不多的上将之一，而柳思龙听了，也是道：“展队长过奖了，您侄子的天赋，也让我惊讶，展飞，暂停训练，去处理一下你的事情吧。”

　　展飞听了，道：“谢谢柳队长。”展飞说着，便走向了展羽，并且道：“姑姑，您来的真快啊，先到我的宿舍吧。”展羽听了点头道：“走吧。”

　　片刻之后，两人便来到了展飞的宿舍，柳思龙对于展飞这个可能的未来妹夫，还是非常照顾的，安排了一个单间给展飞，虽然仅仅四十平米，不过一个人住倒也十分的宽敞，另外水电暖齐全，这让习惯了大学宿舍的展飞也没有什么不适应的。

　　而进门之后，展羽便开门见山道：“小飞，东西在哪里？”

　　展飞听了，从床底下搬出了一个大箱子，箱子里面装满了衣服，这些衣服全部都是展飞这段时间用裁缝技能制造的衣服，足足五百件，在床底下，还有两个一样的箱子，加起来足足有一千五百件呢。

　　而接着，展飞又把上面的衣服拿开，接着，一大堆的红色的药水出现在了展羽的面前，而展羽看着这种神奇的药水被如同劣质香水一样，这么胡乱的堆放在一起，不由的感觉一阵的心疼，这要是不小心打碎了一瓶，那该找谁说去啊？

　　而展飞则是道：“姑姑，正好你来了，就帮我把这些衣服送到我家开的那个服装店那里，药水的话，怎么送到京城，就得您自己想办法了。”

　　展飞这次从背包里面拿出了三百瓶初级治疗药水，而他的背包里面，依然剩下了五六百瓶，至于服装，这些天制作的衣服，他却是全拿出来了，毕竟自己马上就要到京城了，到时候往回送衣服也挺麻烦的，这一千五百套衣服，足够服装店一个月销售所需了。

　　原本，他是想自己请个假寄回去的，不过既然姑姑来了，就让她帮忙吧，而正好这系衣服也可以作为外伤神水的伪装，免得被人知道。

　　而展羽听了，道：“好的，我让人开车过来，对了小飞，听说了学了八极拳？”展飞听了，点头道：“嗯，是您的那个属下传授我的，感觉威力不错。”

　　听到了展飞的话，展羽道：“以你的力量，配合八极拳，也确实能够发出更加厉害的攻击力，不过实力再强，时刻都要小心谨慎知道吗？别说是你了，就算是化劲高手，如果放松了警惕的话，也可能直接被一颗炸弹给解决了，肉体凡胎，面对热武器，需要保持一颗敬畏之心。”

　　听到了展羽的话，展飞也是认真的点了点头，就比如任务之时的那批忍者，身手都很不错，不过除了其中一个人早有防备之外，其他三人全部都被冷枪给打死了，所以现在的自己，面对热武器，还是要小心翼翼的。

　　不过，如果等到自己等级提升到了好几十级，拥有着自己的宝宝，能够使用法术的话，就算导弹，恐怕也很难伤到自己了吧？

　　属性值的加成，可提现在肉身方面的强度，并不成比例，这种提升，有点类似于升级时候，经验值的提升，每提升一级，所需要经验值便越多，而每方面的属性点每提升一点，越往后，提现在肉身方面的提升就越大。

　　就比如五点力量值和八点力量值，提现出来的力气的差距是三十公斤，但是八点力量值和十一点力量值提现出来的差距就足足是一百公斤了，而越往后，差距便越大，提升幅度便越高。

　　所以展飞才有信心在几十级的时候，硬抗炸弹，过了没有多久，门外，一个声音道：“报告！”展羽听了，道：“进来吧！”

　　随即，两个士兵便走了进来，然后展羽便道：“把这几箱衣服抬上去吧。”

　　很快的，三大箱衣服便被抬上了外面一辆军用越野车，而等那批士兵出去之后，展羽才坐了下来，然后认真的对展飞道：“新的药水，研究的怎么样了？”

　　虽然说，初级治疗药水已经能够维持展狂人现在的身体，不过治标不治本的方法，总让展羽有些担心，什么时候，展飞研究出新的治疗药水，有关老爷子的身体，她才能够彻底松一口气。

　　而展飞听了，则是道：“进展很顺利，再有半个月左右的时间，应该就可以了。”听到了展飞的话，展羽道：“争取在竞赛培训结束之前，将东西研究出来，到时候直接去家里看看你爷爷。”

　　展飞听了，点头道：“我会努力的。”“那姑姑就先回去了，你好好训练。”

　　“嗯，路上小心！”


第118章 隐者戒指

　　随即，展羽便离开了，而展飞也没有立刻就训练去，而是从包裹之中取出了一双靴子，这双靴子看上去十分的漂亮耀眼，通体红蓝之色，似乎带着一层金属光泽，展飞头一天打到这件装备的时候，就想装备了。

　　毕竟它那个敏捷值加五外加上一个技能的属性，实在很具有诱惑力，不过这个外观，实在是太炫酷了，相比那低调的丝绸裹手，展飞根本无法装备，而且展飞还想到，以后自己等级越来越高，装备也会越来越酷的，到时候自己总不能不穿那些装备吧？

　　玩过游戏的人都知道，游戏之中，决定战斗力的，最主要的是装备，其次是技能，最后才是等级，等级提升最容易了，技能提升难度略高，需要花钱同时消耗经验。

　　而装备，基本是靠钱堆起来的，而一件好装备和差装备，属性方面的差距，可能会达到好几个等级的差距，而倘若全身十二件装备都有那样的差距，最终两个角色之间的差距那就大了，人民币玩家可以轻易的秒杀一群普通玩家。

　　所以想要强大，好的装备不可避免，而这一点，对于展飞来讲，十分的简单，他只要打到相应颜色的装备，然后直接大量花钱在游戏商城之中购买净瓶，洗上成百上千次，要洗出极品装备并不难。

　　毕竟现在的展飞，以各种生活技能赚钱的速度，那是相当快的，极品装备，展飞等级高了之后，不会缺少，不过现在的问题就是装备本身的外形，实在太酷了，将来会更酷，一身高等级的装备在身，那站到人群里面，简直就像是天神下凡一样。

　　因为等级高了之后，很多装备都自带着强烈的荧光效果，有的装备还有着其他效果，比如背上出现一堆发光的不断闪烁的羽翼，头顶出现一个悬浮的闪烁的皇冠，或者脚踏一片五彩的莲花等等。

　　所以这个问题，必须得想个解决的办法，而解决办法，自然只能是在商城里面寻找了，斗破大陆里面各种效果的道具一应俱全，在角色外形方面，拥有着改变头发颜色的道具，改变脸型的道具，甚至有专门针对女性角色改变其胸围、腰围、臀围的道具。

　　不过后面几种道具价值就非常高了，像是胸围，一颗秘制木瓜丸只能改变十一分之码的胸围，而一颗木瓜丸的价值，是一百人民币，想要让自己角色胸围发生显著的变化，那需要花数千元才行，即便游戏里面人民币玩家很多，买这木瓜丸的人都非常至少。

　　当然了，展飞自然不会买什么木瓜丸丰胸了，他要找的，是让自己身上的装备变得低调的道具，挑选了形象类道具，然后展飞便仔细的巡视了起来，片刻之后，展飞眼中便露出了一丝满意之色。

　　隐者戒指，特殊类道具，能够让装备暗淡无光，售价，一百元宝，不过一百块钱，展飞直接便花了一百块人民币，充值成游戏元宝，然后点击购买，随即，他的包裹里面便多了一个黑色铁圈一样的戒指。

　　随即，他便从包裹之中取出了那个戒指，并且装备上，而接着，一股奇特的力量将展飞的丝绸裹手和穿云靴笼罩了起来，接着，两件装备都是都是变得黯然失色了，原本闪烁着红蓝二色的炫酷的穿云靴，更是变成了像是普通的运动鞋的色泽。

　　当然了，造型方面，比一般的运动鞋要漂亮不少，但是，却不会引起人们的惊讶了，而接着，展飞也是尝试着微微一跳，接着展飞口中痛叫了一声，他竟然直接跳的顶住屋顶了！

　　敏捷值达到了十五点，主要是的提升是体现在反应速度、移动速度等方面，不过移动速度快了，腿上力量自然也大了，加上本身力量就极强，故而展飞的跳跃能力还会如此的恐怖，直接挑起了接近两米高，现在的展飞，几乎算得上半个超人了！

　　随即展飞把头发上面的来自天花板的尘土给拍打了几下，然后便前往训练场地，继续自己的枪法训练了。

　　训练又继续了两天的时间，这一天，展飞依然是射击移动靶，这回，展飞命中率竟然达到了百分之九十五，而柳思龙也是鼓掌道：“很好，你的训练到此为止了，你可以回学校了，你学校的一位领导都给我打电话了，竞赛前的训练，昨天已经开始了，你却还没有到，他们都着急了。”

　　听到了柳思龙的话，展飞道：“是吗？那我得赶快了。”

　　柳思龙听了，道：“我先送你回学校吧？”

　　展飞听了，道：“那麻烦柳队长了。”

　　听到了展飞的话，柳思龙笑道：“你又不是我们第七小队的成员，叫我队长干什么？以后就叫我大哥吧！”展飞听了，道：“大哥！”

　　随即，柳思龙便载着展飞，前往博州理工了，而展飞再次回到学校，也是有种恍如隔世的感觉，过了几天紧张的军营生活，虽然时间不长，但是展飞感觉却像是过了好久一样，而展飞被送到了学校，也是立刻给马文华打了一个电话，片刻之后，只听马文华道：“你是……”

　　展飞听了，道：“马老师，我是展飞。”

　　听到了展飞的话，马文华立刻便道：“赛前训练昨天就开始了，却找不到你的人了，你现在在哪里？”展飞听了，道：“我有些事情处理，今天刚刚到学校。”

　　马文华听了，道：“回学校就好，这样，你现在就去买最快的前往京城的机票，回来以后，机票学校报销，具体地址我用短信发给你，打出租车应该很容易找到，对了，在京城办事情，一切能够弄到发票的消费，你都给我带回来，学校都报销了。”

　　听到了马文华的话，展飞也是笑道：“咱们学校真舍得花钱啊，这几乎相当于京城的一次公费旅行了。”

　　听到了展飞的话，马文华道：“当然了，你这次替咱们学校争光了，学校怎么可能亏待你，对了，你的钱要是不够，马老师可以先借给你，总之带好学生证，尽快出发。”

　　听到了马文华的话，展飞道：“我的钱应该够了，我会尽快出发的。”

　　马文华听了，道：“好吧，那先就这样，具体地址我待会儿给你发过去。”

　　“好。”


第119章 飞机上

　　随即，展飞站在校园里面呆了一会儿，然后便直接前往亚修机场了，展飞在亚修机场，也算是名人了，不过，上一次展飞是在机场大闹了一场，这回则是坐飞机前往京城了，最近的一趟航班，是今天下午四点钟的飞机。

　　展飞在电话里面预定了机票之后，直接便前往机场了，毕竟现在已经一点钟了，时间并不是很多，再次来到了亚修机场，展飞也是有着一丝淡淡的尴尬，毕竟上次自己在这里可是撞倒了不少人的，而且还吓到了不少人。

　　虽然说柳哥已经帮自己最大化的消除负面影响了，展飞自己还是有些不自在的，而为了避免让人认出来，展飞特意换了一个发型，身上之前一身干练的黑色服装也变成了一身白色的休闲服装，同时手里面提了一个行李箱子，倒是没被人认出来。

　　取了自己预订的机票之后，已经两点多了，而展飞也是提前进入了候机厅，找了一个空位开始等待了。

　　虽然说这次机票什么的，都能够报销，不过展飞却不准备让学校来出这笔钱，毕竟现在自己也算是有钱人了，和刘姐、韦阿姨一起办起了飞扬服装，日进斗金，又何必去找学校报销这一千多块钱的机票呢？

　　接下来，展飞则是一边等待，一边取出了手机，玩起了手机上面自带的几个小游戏，等待了接近一个小时，终于，轮到展飞这一批人登机了，展飞也是拿着登机牌，然后跟着大队伍登机了。

　　展飞还是头一次坐飞机呢，毕竟以前展飞家里面虽然不是揭不开锅，但是也仅仅是能够填饱肚子罢了，所以出行什么的，都是乘坐火车，上次来了机场，也是大闹了一番，没能体验了一下坐飞机的感觉。

　　这回坐飞机，展飞心里面也是有些一些新奇感的，展飞的座位是11B，也就是第十一排第二列，展飞拿着被撕掉了一小块的登机牌，找到了自己的座位，然后便坐了下来。

　　同时，展飞也是从身上掏出了手机，把手机给关机了，虽然没有坐过飞机，不过坐飞机不能开手机这一点，展飞还是知道的，而过了一会儿，一个有如空谷幽兰的声音道：“麻烦让一下好吗？”

　　展飞听了，抬头看了一眼，但见一个身材高挑亭亭玉立的女孩子正站在那里，在她的手上，拿着一张登机牌，而展飞也是立刻起身，道：“请进吧。”原来，这个女人的位置是11A，位于靠机舱的位置，女孩子听了，轻声道：“谢谢。”

　　说着，女孩子便坐到了自己的位置上，而展飞也是笑着点了点头，这个女孩子给展飞的感觉，很是特别，既不像韦学姐的善解人意，也不像韩大系花的直率纯真，和尤物姐姐的妩媚诱惑则更是相去甚远。

　　对方身上，有着一种极为独特的温柔内敛的气质，而这种气质，一般来讲，不应该出现在这么年轻的女孩子身上的，故而展飞才会觉得有些奇怪，不由多看了对方一眼，同时心中也是好奇着对方的身份。

　　又过了一会儿，展飞的另一位邻居也到了，这回展飞的运气就不是那么好了，隔壁并非是一个美女，而是一个人高马大的壮汉，壮汉肤色黝黑，身上有着一股匪气，让展飞感觉颇为不舒服，同时心中也是有着一种不祥的预感，不会这么倒霉吧？

　　不过随即展飞便有些释然了，如今华夏在枪械方面管制极为严格，飞机上面更是如此，对方即便有这个想法，也不可能携带什么武器上飞机的，而没有热武器的话，即便对方耍什么花样，展飞也有信心搞定对方，故而展飞也是不那么担心了，当然了，心中的警惕还是免不了的。

　　又过了十多分钟，飞机也是缓缓的启动了，展飞此刻各方面属性大为提升，身体素质远超常人，故而起飞过程之中的不适感，对于展飞倒是没有太大的影响，而那位女孩子则是脸色微微发白，略微有些不良反应，不过不算强烈。

　　而旁边这位身体好像很强壮的大汉表现则有些夸张了，脸色发青，腹中一阵的涌动，接着，他竟然张大了嘴巴，一口朝着展飞吐了过来，而展飞也是闻到了一股浓重的酒味，这家伙上来之前喝酒了，怪不得刚一起飞就吐了呢。

　　如果是其他人，恐怕就直接被吐一脸了，还好展飞的神经反应速度远超常人，他闪电般的出手，直接抓住了这个壮汉的后颈，把他的脖子按得朝了下。

　　而接着，一滩烂七八糟的食物外加上一些酒水从这个壮汉的口中倾泻而出，这个壮汉这回却是自作自受了，他自己吃的东西，这回全吐到自己裤子上了，而一股异味也是弥漫了开来，壮汉看着自己满脸脏物的裤子，也是愤怒的看着展飞，道：“小子，你找死是吧？”

　　展飞听了，淡淡道：“想死我可以送你一程！”

　　壮汉听了，脸色顿时变得狰狞了起来，一拍桌子，就准备动手了，这个时候，一个重重的咳嗽声响起。

　　壮汉听了，愤怒的表情也是立刻消失不见了，朝着咳嗽的来源，一个看上去有些病怏怏的中年人看了一眼，然后又狠狠瞪了展飞一眼，倒是没做什么。

　　而坐在展飞一侧的那个女孩子也是惊讶的看了展飞一眼，似乎有些奇怪，展飞为什么胆子这么大，竟然敢挑衅一个这么壮汉，而展飞此刻，却是更加警惕了起来，从之前那声咳嗽声以及这个壮汉的表情来看，壮汉应该是有着熟人的。

　　而且看他的反应，应该是上下级的关系，而且那壮汉脾气分明不好，竟然都可以忍受自己，说明他们肯定所图者大，必要的时候，恐怕得使用地精手弩了，想着，展飞身体也是紧绷了起来，做好了战斗的准备。

　　从博州市飞往京城，总共需要三个小时的时间，时间飞快，一个小时很快就过去了，飞机也是在高空之中平稳安全的飞行着，而那个壮汉则是过一会儿，就看看手表，而展飞也是身体重心前移，做好随时站起来的准备。


第120章 白无常

　　终于，到了五点整的时候，那个壮汉忽然解开了身上的安全带，然后直接便站了起来，而接着，就在这个经济舱之中，又有好几个人跟着站了起来。

　　而接着，他们都是从腰间抽出了一把石质短刀，虽然看上去不及金属刀具锋利，不过也有几分威慑力，接着，那个病怏怏的中年人懒洋洋的开口道：“打劫了，把身上值钱的东西都交出来，钱能再赚，命没了，就再也没有了！”

　　这群人，胆子也够大的，连耙枪都没有，竟然也敢打劫？展飞并没有急着动手，现在所有人都分散开了，动手的话，可能会让他们之中的一些成员狗急跳墙，所以，还是等到他们聚拢起来，自己再一次性摆平比较好。

　　而展飞正想着呢，一个二十七八岁的年轻人已经直接拿起餐盘，向着他身侧一个拿着石刀的家伙砸了过去，那人却是非常镇定，一拳便将那餐盘砸飞，接着他的石刀也是直接砍在了那个年轻人肩膀上面。

　　顿时，一道深深的血迹出现在那个小伙子肩膀上面，而那个年轻人也是痛叫了一声，坐在那里，而这个时候，那个劫匪却是直接抓住了那个年轻人的胳膊，将对方往外一扯，那个年轻人直接被扯得摔到了机舱过道上面。

　　而接着，那个劫匪则是一脚将那个年轻人踢得往前爬了一下，而接着，另外一个劫匪又踹了那个年轻人一脚，用刀背在那年轻人背上砸了一下，那个年轻人口中也是痛哼了一声，直接趴在了过道上，没有了动静。

　　而这个时候，那个中年人开口道：“英雄，那是不好当的，谁还想当英雄，现在就动手吧！”

　　听到了那中年人的话，机舱里面的乘客都是脸色苍白，刚才那个年轻人，被砍了两刀，踹来踹去的，看上去太惨了，虽然没有杀人，但是这些劫匪都是杀人不眨眼的，谁知道他们会不会下杀手？

　　所以众人都是失去了反抗的勇气了，这年头，能够坐得起飞机的，至少也是小康之家了，都有着自己的稳定收入来源和不错的家庭，自然不可能为了身上带着的一些现金或者值钱的首饰去拼死拼活的了。

　　所以，大家都是认命了，而那个病怏怏的中年人也是一脸的笑容，看着周围乘客的表情。

　　见到大家一副认栽的表情，中年人也是满意的点了点头，而他心中则是道：“华夏人，实在太愚蠢了，我要是为了钱，劫银行不比劫飞机来的快的多？组织上面，也应该联系华夏领导们开始谈判了吧？希望这一飞机的人，能够把铁凤给换回来！”

　　原来，这个中年人，乃是苗疆地区一个名为五毒教的邪恶组织成员，五毒教历史悠久，在苗疆盘踞很长的时间，势力极大，成员都会用毒，而且以各种毒物淬炼自身，肉身极为强大。

　　而他们也一直从事将毒品运输入境的活动，算得上是一个大毒瘤了，而最近一次，龙牙部队第二小队出马，对五毒教一批成员下手了，当时击杀了十六名五毒教成员，还抓了一个名为铁凤的五毒教成员。

　　而这个铁凤，身份可不简单，乃是五毒教如今教主的女儿，所以龙牙部队没有杀死铁凤，而是准备用铁凤作为诱饵，想要将整个五毒教连根拔起，而五毒教便派出了这个中年人，五毒教两大护法之一的白无常，来想办法营救铁凤。

　　而白无常的做法也很简单，用手段威逼利诱了一批亡命之徒，过来劫机，然后用这一飞机的人来胁迫龙牙部队，把铁凤给放了，这个也是白无常能够想出来的最好的办法了。

　　毕竟现在飞机在天上，龙牙部队成员就算再厉害，也不可能未卜先知，更加不可能飞到天上来从而解救飞机上的人质吧？到时候，龙牙部队为了保证人质的安全，就不得不放人了。

　　而白无常也是早有准备，等到飞机快要抵达京城，而且确定铁凤已经安全了之后，便直接杀死飞机驾驶员，然后自己便把飞机上的降落伞都带上，然后离开飞机，让整个飞机的人，给自己教内的十六个兄弟偿命。

　　当然了，这些个被他招揽过来的亡命之徒，他同样不会放过，这批亡命之徒，也就是一群炮灰罢了，根本没有做他手下的资格！

　　而在白无常考虑着铁凤事情的时候，之前坐在展飞边上，自己吐了自己一身的那个壮汉却是狰狞的看向了展飞，道：“小子，你刚才不是很拽吗？跪下来，把爷裤子上面的这些东西给爷舔干净，爷就饶你一命！”

　　展飞听了，似笑非笑的看了对方一眼，然后，一脚便踹了出去。

　　接着，这个壮汉的身体，像是沙包一样，直接射了出去，砸在了附近另外一个劫匪身上，两人也像是滚地葫芦一样倒在了那里，而展飞也没有去管两人，而是全速的向着其他的几个劫匪冲了过去。

　　其他机舱有没有人展飞不知道，这个机舱一共有八个人，展飞一脚踹倒了两个，还有六个，他需要在最短的时间内将他们放倒，免得他们挟持人质什么的。

　　而此刻，机舱里面的乘客以及吓得呆滞的那个空姐都是紧张了起来，缩着身体，生怕他们被误伤到。

　　敏捷值达到了十六点的情况下，展飞的速度几乎超过了这几个劫匪的视觉反应速度，只是感觉眼前一阵模糊，然后便感觉腹部一痛，然后重重被砸飞了出去，再没有站起来的力气。

　　这群人，都是白无常临时招募的，战斗力也就是比普通人略强，胆子稍微大一些罢了，在展飞面前，却没有什么抵抗力，而这个时候，白无常也是看着展飞，眼中闪过了一丝惊疑之色，龙牙部队的情报，已经到了这种程度？

　　而且还提前派人在这架飞机上面守着？这也太厉害了吧？

　　白无常自身，乃是暗劲级别巅峰的高手，加上一身是毒，肉身强悍，所以，在暗劲级别高手之中，他基本是无敌状态了，不过展飞的速度，却让他感觉到了惊讶和一丝恐惧。


第121章 中毒

　　毕竟这种速度，他几乎做不到有效的攻击和防守，只能被动的承受展飞的攻击，如此一来，他的肉身和毒物，都起不到什么作用了，天下武功，唯快不破，这句话绝对不是虚的。

　　展飞的八极拳虽然没练到家，不过是明劲层次，但是他自身力量极大，速度极快，所以即便对上暗劲级别的高手，输的可能性也极小，快速利索的将其他七个人放倒，展飞也是直接冲向了那最后一个人。

　　而白无常也是全力的捕捉着展飞的轨迹，并且出了一掌，而展飞见了，也是一拳砸了上去，拳对掌，接着展飞感觉全面之上一阵火辣辣的刺痛。

　　而白无常，胳膊上面也是发出了一声清脆的骨折之声，身体整个儿被这一拳砸的镶嵌在了自己的座椅里面，这一次对击，两人都吃亏了，白无常低估了展飞拳头上面的力道，那高达两千公斤的力道，在展飞全力冲刺的情况之下，这个力量更强。

　　毕竟在物理学上讲，一个光子的速度飙升起来的时候，它自身的质量都会增加，而力量也是如此，快速前冲然后骤然停顿，拳力加上这个过程的冲量，自然力量更强了，而展飞体力值也是不弱，自然拳头要比对方硬了很多了。

　　所以即便是暗劲级别的高手，而且以毒物炼体，身体强韧，都承受不住展飞的一拳，而展飞这边，同样状态不是太好，他中毒了，这一点，自然是系统告知他的。

　　在和对方的拳头刚刚接触的时候，展飞的脑中，一个声音便道：“你已经中毒，每秒损失气血十点，持续十秒钟。”

　　这种毒极不一般，每秒钟损失十点血，持续十秒钟，就是一百点的血，普通人的气血值不过五十点，十秒钟的时间，已经足够要命的了，不过展飞已经提升到了五级，血量达到了两百点，故而这种毒也要不了他的命。

　　不同的职业，在基本属性提升之后，对于自身实力的提升是不同的，展飞身为一个异人，智力加成最高，如今高达三十八点的智力值，每点智力值带来五点魔法攻击，故而展飞的魔法攻击已经高达两百一了。

　　等到他提升到了十级，实力方面也会瞬间有质的提升，不过血量方面，展飞就比较一般了，毕竟展飞的职业是法系职业，血薄太正常不过了，如果是战士职业，每增加一点体力值，体力上限直接增加二十点，物理防御也会增加五点。

　　但是展飞的话，增加一点体力，体力上限增加十点，物理防御增加二点，所以，将自由属性点加在智力之外任何一项属性上面，对于展飞来说，都亏大了。

　　而目前展飞还没有学会法术，无法释放，所以面对这么一个五毒教的护法，展飞就有些危险了，就说身上的毒素，如果再来一次，就能要了展飞的命，故而展飞一时之间也没有发动攻击，而是谨慎的看着对方。

　　此刻白无常一只手已经被展飞打的粉碎性骨折了，同样惊惧的看着展飞，他被称为白无常，是因为脸色苍白，同时，他用的毒，也是非常厉害的一种，基本上，只要被他碰到了，也就意味着，这个人要去阎王爷那里报道了，故而他才有了白无常这个称号。

　　在他的手上，附带着一种名为追魂液的毒汁，乃是在他年轻时候，无意之中捕捉到了一只毒性奇强的蜘蛛，将其以五毒教秘术驯养，并且每日以其毒汁浸泡双手，到最后，他的双手，同样拥有了分泌追魂液的效果。

　　而这追魂液，也让他成为了五毒教的两大护法之一，这堪称毒中之毒的追魂液，在对面这年轻人的身上，竟然似乎没有体现出什么效果，他怎么能不惊讶？

　　事实上，展飞之所以能抵抗追魂液，第一的话，是他的体力值高达十五点，防御也还算是不错的，倘若一般人的话，恐怕每秒钟损失的气血就达到五十点了，一秒钟就能要命。

　　其次的话，展飞的身体虽然会有痛感，但是却不可能太强烈，虽然他还是个人，但是毕竟他和一个游戏角色合体了，所以，他也拥有了部分游戏角色的特点。

　　追魂液这种毒素给展飞带来的效果，也很简单，就是十秒之内每秒钟损失十点气血值，至于追魂液所带来的剧烈的腐蚀以及痛感的效果，因为这在游戏系统之中，是不合法的效果，所以被角色自动屏蔽了。

　　若非如此，恐怕展飞的拳头此刻恐怕已经整个儿血肉模糊了。

　　而对于展飞来说，任何外界的行为，只要没有造成他的气血值或者法力值下降的行为，他的一切感官都十分的正常，比如感觉到舒服、柔软、刺痛、温热、寒冷、弹性等等的效果。

　　而倘若像是这种中毒、受伤等等造成气血值或者法力值下降了，那么这个时候，游戏角色的属性便会主宰这个身体，将所有的效果仅限于气血值或者法力值的下降以及气血上限或者法力上限的下降，而不带来其他的负面效果。

　　而这，也是游戏之中谁都清楚的一点，毕竟有谁见过游戏角色PK的时候，被敌人砍了一刀，然后自己角色就手断了脚断了？

　　而这也让展飞在现实的战斗之中，占据了极大的优势，一切伤害，都仅体现在气血值的变化上，而展飞看对方似乎也是非常的忌惮自己，他心中也是微微松了口气，对方的手被自己打断了，而且自己的速度，比他快多了，只是不知道，他身体其他部位还有没有毒素了？

　　毕竟自己现在只有一百点血量了，不对，貌似自己不一定需要接触到他的身体啊？

　　想着，展飞脸上露出了一丝笑容，接着，他的身体再次向着对方冲了过去，而白无常也是脸色一变，然后抬起了没有被废掉的那只右手，进行防御，因为断了一只胳膊，白无常反应都慢了不少，所以这回，他没能清楚的捕捉到展飞的轨迹，被展飞一脚踹在了腹部。


第122章 新的任务

　　而白无常的身体也是直接被展飞踹的撞在了身后的一根合金栏杆上面，那根栏杆直接便被白无常给砸弯了，而白无常口中也是闷哼了一声，吐出了一丝血迹，一拳一脚下去，白无常除了右手被废，身体也是受了轻伤。

　　如果是一般的武者，受了展飞这一踹，受伤不会轻的，不过白无常毕竟是五毒教中人，而且已经是暗劲巅峰的实力了，他的身体，经过各种毒物毒素的淬炼，比起血虎之流要强横很多，故而要抗打的多。

　　不过再抗打，在展飞十六点的敏捷之下，还是仅仅只有挨打的份儿，而展飞也是越发的体会到了装备的重要性了，等自己级别高了一些，打到了不错的装备，一定要花大价钱好好的洗出几套极品的装备出来。

　　记得在斗破大陆里面最牛逼的那个异人，身为法系职业，血量比甲士还要厚，物理攻击比战士还强，法术攻击比方士还高，除了没有方士多种多样的群攻技能，自身随便释放出一个法术，都不比一个方士要差。

　　所以到了后期，什么都是假的，唯有装备才是王道。

　　就像现在，如果没有丝绸裹手和穿云靴，展飞的力量、体力、敏捷都仅仅十点上下，而如果以十点总有的各项属性对上这个脸色苍白的家伙，恐怕展飞没有丝毫的反抗之力，被对方两次就毒死了。

　　心中想着将来弄一套好装备的同时，展飞身体则是再次冲了上去，然后一跃而起，来了一招电影里面来自黄飞鸿的佛山无影脚，虽然没有学习过武术，不过展飞如今跳跃能力和腿力都极强，要做到这一点自然也不是很难。

　　但见展飞双腿不断的落在了白无常的身上，而白无常也是被展飞腿上的力道不断的踢得后退着，巨大的力量打击之下，让他根本无法形成有效的反击，暗劲级别的高手，在这一连串不断的超过两千公斤的重击之下，仅仅只能被动的后退着。

　　而他的血量，也是在快速的下降着，终于，白无常被展飞连续十七脚踹到了这个经济舱的另一头，而他的胸骨也被展飞腿上的巨力完全踹碎了，眼耳口鼻上都是挂着一丝血迹，眼看已经不活了。

　　同时，展飞的脑中，一个声音道：“杀死暗劲级别敌人白无常，获得经验值五十点，引发分支任务，剿灭五毒教，是否接受？”

　　得到了五十点经验值，展飞剩余经验值达到了八十八点，再来十二点经验值，就能够升级了，不过引发分支任务，这意味着，又要有大批的经验值送上来了，故而展飞直接便道：“接受！”

　　话音一落，任务栏里面，多了一个剿灭五毒教的任务，而任务的第一环，是这么描述的：“找出潜藏在机舱之中的五毒教成员，任务时限：十分钟，任务提示：眼睛是心灵的窗户。”

　　听到了这个任务，展飞微微皱眉，竟然只有十分钟的时间？难道对方想做什么事情？还有一点，眼睛是心灵的窗户，这个提示比较简单，意思是让展飞通过对方的眼神来锁定对方，不过十分钟的时间，要找出这个人恐怕不容易吧？

　　等等，对方既然是五毒教的内应，那么他应该一直在这个机舱里面，看着事情的进展，而现在白无常被自己击杀，那么他接下来做的，应该就是挟持某个人质。

　　不对，自己在这里，他应该不敢暴露自己了，或者说，有把握对付自己，或者让自己投鼠忌器，才会光明正大的出现在自己面前，倘若自己是五毒教的成员，并且隐藏在人群之中，自己会如何想办法对付一个横空出现的高手呢？驾驶员！

　　展飞心中忽然闪过了这三个字，而接着，他的不动声色的走向了自己的座位，而同时，热烈的掌声也是响起，而展飞则是道：“大家想办法把这些人捆起来，下飞机之后交给警察处理。”

　　听到了展飞的话，几个胆子比较大的男人离开了自己的座位，并且用布条之类的开始捆绑那几个小喽喽了，而那位之前被吓得双腿发软的空姐也是通知着驾驶舱那边，另外还有三四个人则是先后站起来，似乎准备去洗手间了。

　　而展飞的目光也是放在了这几个人身上，观察着对方，一个脸圆头大的胖子，看上去额头上面还有虚汗，不是他，一个三十岁出头的中年人，成功人士模样，脸色微微发白，有些心神不宁的样子，也不是。

　　另外两人，一个是个五十多岁的老人，被一个中年女人扶着，那个女人应该是她的女儿或者儿媳，也不像，还有一个是个年龄和自己相仿的年轻男子，身上的衣服都挺考究的，而且还戴了眼镜，展飞估计那副眼镜的度数不会低，同样不像。

　　可是到现在，只有这四个人站了起来，其他人都没有什么动静，难道不是这几个人之一？展飞有些奇怪的想着，随即他眼中忽然闪过了一道精光，目光也是放在了那个中年女人的身上，服装、动作、气质都没有任何问题。

　　不过，她的眼睛出卖了她，展飞在看这几个人的时候，无论是老人还是胖子，也或者那个中年人，再或者那个戴着眼睛的学生，或多或少的，都会朝自己这边看上一眼，眼神带着好奇和敬畏，也或者感激崇拜等等。

　　只有这个中年女人，似乎全身心的放到了那个老人身上，眼神一直没有丝毫的变化，好像是在专心的照顾老人，但是想想，之前发生了那么大的事情，她怎么可能没有一点动容呢？

　　另外一点，现在看的话，虽然她扶着那位老人，但是老人好像却一直有些拘谨，如果是女儿或者儿媳的话，老人不可能像现在这么拘谨的，那么这个人，便是任务目标了，不过如何在不引起对方注意的情况下动手呢？

　　那个老人随时都有可能变成她手中的人质啊！思量了片刻，展飞还是决定使用地精手弩，否则的话，展飞根本无法确保人质的安全，随即，展飞将手放到了餐桌下面，接着意念双击，一个手弩出现在了展飞的手中。


第123章 二环任务

　　然后在那个中年女人扶着那个老人转身的时候，展飞猛然取出了手弩，并且瞄准那个中年女人的背后射击了过去。

　　在弩箭即将射到那个中年女人背上的时候，女人似乎有所感觉，猛然一转身，接着，单手一抓，而接着，只听到滋滋的如同金属放到强酸之中的声音，那一截弩箭竟然直接被腐蚀掉了一半，而中年女人也是猛然伸手，似乎想要抓住那个老人当人质了。

　　不过她的反应已经有些慢了，她的手刚刚伸出去，便被另外一根弩箭直接射穿了掌心，接着，展飞又连续发射出了三四道弩箭，将这女人射的只能不断的惨叫和退后，一直到最后一箭，展飞将她钉死在了那后面的机舱舱门之上，她都没能够做出任何有效的反击。

　　而随即，展飞的脑中，一个声音道；“首环任务完成，奖励经验三十点，奖励道具第二环任务，联系龙牙部队成员，了解五毒教情况，任务时限：无。”

　　第二环的任务并没有时间限制，展飞也不必着急了，而第一环经验值虽然不多，但是也足够展飞升级了，故而回到了自己的位子，展飞也没有享受附近的男女老少崇拜感激的目光，而是直接闭上了眼睛。

　　片刻之后，他便看到了自己的经验条，已经再次满了，随即，展飞直接便双击了一下升级键，接着，展飞也是感觉，全身一阵放松和舒畅，自由属性点也多出了五点，毫不犹豫的，展飞将所有的自由属性点都加在了智力上面。

　　而展飞的属性也变成了：LV6，力量：11+3，体力：11+5，智力：44，敏捷：12+5，精力：13。

　　如今展飞的各项属性都初步的超过了正常人的水准，智力值更是高达四十四点，而从要升到七级，需要的经验值也变成了一百一十点，如今展飞剩余十六点经验值，完成这消灭五毒教的几环任务，大概就能再次升级了。

　　随即，展飞便睁开了眼睛，这个时候，空姐已经将飞机上的一些工作人员叫了过来，那批没有挂掉的劫匪，也是被捆了起来，塞到了洗手间的一个角落，至于两具尸体，则是没有人敢动，那位空姐小心的走到了展飞身前，并且道：“那个……大侠，您能不能处理一下尸体？”

　　这两个尸体，两个一个比一个惨，其中那个男人的尸体七窍流血，而且全身发白，他的手触碰到了那金属舱门，竟然在那舱门上面腐蚀出了一个深深的印记。

　　至于那个女尸，身体被钉在了舱门之上，身上的伤口都流血了，但是流出来的血是黑色的血液，那血液如同硫酸一样，同样在舱门之上留下了一道道的腐蚀痕迹，这两个满身是毒的五毒教成员，普通人哪个敢去触碰？

　　而展飞听到了这个空姐的称呼，也是愣了一下，然后道：“好吧，给我一副手套。”

　　很快的，展飞手上便多了三四副得到手套，不过都是女式手套，展飞挑选了一件比较厚的手套，然后便走到了那个男尸体面前，而这个时候，展飞也是想起来，貌似自己还没在这尸体身上搜查一下，看看有什么有用的东西呢。

　　可是这次不像是上次，这里大庭广众的，和上次在那个废弃工厂完全不同，展飞根本无法那么做，而且这个人身上到处是毒，即便场地合适，展飞也不敢随便摸啊！算了，先换个地方再说吧。

　　想着，展飞一只手抓住了这个男尸的腰带，将对方提进了洗手间，扔到了一边，随即，展飞又将那个女尸身上的弩箭都拔下来，然后将对方同样提到了洗手间。

　　洗手间有五个卫生间，之前的那几个劫匪，都是被塞到了最里面的那个卫生间里面，几个人身体互相压着，有的姿势还异常的高难度，所以此刻非常的不舒服，不过口里面被塞了袜子，他们连叫都叫不出来，同样看不到外面的情形。

　　所以展飞在这里，可是随便尝试，而展飞估计着，就算有人想上洗手间，估计也会憋一憋了，一进洗手间就又是劫匪又是尸体的，就算有点尿意，进来估计也给吓回去了。

　　所以展飞在这里可以轻易的试验，他首先是想试试自己的生活技能，八大生活技能之中，有一个技能，是专门针对尸体的，那就是剥皮技能，随即展飞心中默念道：“剥皮！”

　　话音一落，展飞所担心的情况没有出现，同时，脑中一个声音道：“获得道具追魂液、红颜丹、三星手机、毒经。”

　　展飞脸上也是露出了一丝喜色，剥皮术在面对敌对怪物尸体的时候，产生了类似于采集术的效果，这一点和游戏之中一样，以后想从尸体上面寻找什么有用的东西，也就用不着像上次那样，把尸体给扒光了。

　　而随即，展飞也没有看那两具尸体，直接便回到自己的座位去了，而接下来，展飞再次闭上了眼睛，看着自己包裹之中多出来的四样道具，那追魂液和红颜丹，都是毒药，对于展飞稍微有点用处，要是对上了厉害的敌人，可以涂在地精的手弩的弩箭上面，用以杀敌。

　　而三星手机的话，展飞看了看型号，W999，貌似是三星一款价值足足两万五千多的手机啊。

　　虽然展飞现在已经日进斗金了，不过他自己的手机一直没有换，用的是一个价值一千元左右的OPPO手机，如今用剥皮术拿到了这么一款看上去几乎全新的两万多元的手机，展飞心情还是不错的。

　　当然了，更加重要的，是里面的手机卡，如今在飞机之上，那个白无常无法和五毒教的人联系，下了飞机之后，对方必然会打电话，到时候，展飞也能够想办法从对方口中知道些有用的信息。

　　而最后一件毒经，则是一个看上去暗黄色的小册子，小册子上面写了毒经两个字，应该是这两个人修行的功法，而展飞想到这两个人的手，触摸到任何东西，都会直接将之腐蚀。

　　自己如果修炼了这种功法，以后再接到摸系花小手任务的时候，岂不是直接把系花的小手腐蚀的骨头都出来了？

　　想到了这一幕，展飞便感觉一阵的毛骨悚然，这种功法，是绝对不能学习的，而且在包裹里面也占地方，随便扔了更加可能祸害到其他人，故而展飞心中默默道：“销毁！”


第124章 瓮中之鳖

　　而此刻，在京城一个隐秘的地下室之中，一个肤色黝黑的男人正拿着手机看着，等到时间到了五点半的时候，男人口中道：“老白他们应该已经搞定了吧？是时候联系龙牙小队了！”

　　这个男人，正是五毒教两大护法之一的黑无常了，黑无常身高一米九，在毒素方面，黑无常不及白无常，白无常的追魂液那是五毒教第一毒，就连教主都比不上。

　　不过黑无常同样有着傲人之处，他天生力量奇大，身体坚硬，经过无数种毒素炼体，甚至白无常的毒他都试过，而他的身体也是无比的坚硬，不比那些防御系的异能者差，故而黑无常才能够担任五毒教的护法。

　　这次教主的女儿被抓，五毒教也是两大护法一起出动，策划了这一次的营救行动，片刻之后，电话便打通了，只听那头，一个声音道：“什么人？”

　　黑无常听了，冷声道：“欧阳贤队长，这么快就不记得老朋友了？”

　　那边欧阳贤看了一眼手机上面显示的号码，随即他立刻便按下了手机上面一个写着追踪的按键，同时装作根本不认识对方的样子，开口道：“你是什么人？不说我挂电话了！”

　　黑无常听了，立刻便道：“欧阳贤，我是五毒教黑无常，你不应该不认识我吧？”

　　黑无常还真怕欧阳贤给挂了呢，故而立刻解释道，“黑无常？你打电话过来，想说什么？”

　　欧阳贤道，黑无常听了，道：“白无常现在已经劫持了一架飞机，我限你五分钟之内把铁凤给放了，否则的话，那一飞机的人就要给铁凤陪葬。”

　　听到了黑无常的话，欧阳贤的脸色微变，道：“我怎么知道你说的是真是假？”

　　黑无常听了，道：“航班就是今天从博州市飞往京城的航班，如果你不照做，到时候，就会有一架飞机在京城爆炸，而这段通话，也会被我公开，到时候，自诩正义的龙牙部队，又该如何解释？”

　　说完，黑无常直接便挂断了电话，而这个时候，手机上面，也是出现了四个红色的字体：“追踪完毕！”

　　欧阳贤微微松了一口气，不过他还是立刻给航空部门打了一个电话，并且道：“你们和今天从博州市发往京城的那趟航班的飞行员联系一下，问问对方飞机是否被劫持！”

　　“好的，请稍等。”

　　过了两分钟，那边，一个声音道：“欧阳先生，我们已经确认完毕，那趟航班并没有被劫持，虽然有一群劫匪出现，但是已经被一个大侠给打败了。”

　　欧阳贤听了，脸上也是露出了一丝笑容，道：“很好，谢谢了。”

　　欧阳贤说完，直接便挂断了电话，并且看着手机上面锁定的那一点，然后开口道：“黑无常啊黑无常，这回我要好好的认识认识你了！”

　　黑无常自然不知道，在他们整个组织所有人都看来万无一失的事情，竟然失败了，而失败的缘由则是上京参加赛前训练的展飞！

　　他也不知道，龙牙部队第二小队队长欧阳贤，已经通过之前的电话锁定了他的位置，并且正带着人马快速的向着他所在的这个地下室靠近着，五毒教的成员都见不得光，所以黑无常也不敢躲到什么热闹的地方去。

　　他躲到这个地下室，反而让欧阳贤以及欧阳贤的手下们少了几分顾虑，而五分钟很快便到了，黑无常也是再次给欧阳贤打了过去，随即黑无常便道；“铁凤现在在什么地方？我要和她说话，否则的话，那一飞机的平民就完蛋了！”

　　听到了黑无常的话，欧阳贤道：“我怎么能够确保飞机上的人不会有事？”

　　欧阳贤自然是在和黑无常废话了，免得让黑无常察觉不对，给逃跑了，而黑无常听到了欧阳贤的话，则是道：“你们只能选择相信我！”

　　欧阳贤听了，道：“那就是没得谈了？既然这样，那你想怎么样就怎么样吧，我们龙牙小队不能光明正大的虐待犯人，不过那一飞机的乘客如果出事，我们就把铁凤修为废掉，然后放到男子重犯监狱，我想下场怎样，你也应该很清楚吧？”

　　听到了欧阳贤的话，黑无常脸色微变，本以为，龙牙部队的人会投鼠忌器呢，哪知道对方竟然和自己比狠的？

　　黑无常哪里知道，欧阳贤是确定飞机上乘客不会有事情，才会这么说，从而拖延时间，黑无常和白无常之间，也是有联系方式的，不过因为他们断定，白无常那边不会出事，所以黑无常也没有联系白无常。

　　而且他们怎么做也都有教主的命令，根本不需要商量，等到飞机快要抵达京城的时候，那时候铁凤肯定已经安全了，再直接把飞机驾驶员给弄死，然后就完事儿了，现在欧阳贤的反应，却是出乎了黑魔的意料。

　　如果真的像欧阳贤所说的，把铁凤给放到男子重犯监狱里面，那么教主肯定会直接把他黑无常给活剥了的，所以黑无常道：“那你说怎么办吧。”

　　欧阳贤听了，道：“等飞机平稳的降落了，我可以放人。”

　　黑无常听了，道：“那到时候我们不成了瓮中之鳖了？这不可能！”

　　欧阳贤听了，冷笑道：“你还知道瓮中之鳖这个词啊？那你现在朝着外面看看？”

　　黑无常躲得虽然隐蔽，而且距离市区比较远，不过龙牙部队的基地距离黑无常躲避的地方正好不是很远，欧阳贤带着自己小队的人马乘坐直升机全速的赶了过来，而黑无常听到了欧阳贤的话，也是愣了一下，然后他便急忙跑出了地下室，朝着外面看着。

　　天空之中，一架直升机在盘旋着，而五个身手矫捷的男子，正吊着绳索往下滑着，几乎片刻，便全部落地，其中一个中年人手中拿着手机，正是欧阳贤，接着，欧阳贤淡淡开口道：“不用等到时候了，现在，你已经是瓮中之鳖了！”


第125章 擒拿

　　随即，五个小队成员直接冲了上去，而黑无常也是脸色微变，不过天空有直升机盘旋着，他要逃跑肯定是不可能的了，故而黑无常也是直接冲了上去，暗劲级别的强者，也是有着强弱之分的。

　　像是黑白无常，都是暗劲巅峰的强者，而且因为功法独特，所以同级强者对他们都十分的忌惮，白无常的毒最恐怖，黑无常的防御最恐怖，而欧阳贤等五人，欧阳贤自己，乃是暗劲巅峰，修行意拳。

　　另外的四人，都是暗劲中期，所以，黑无常才有信心和欧阳贤等人一战，但见欧阳贤正面迎上了黑无常，脚踏摩擦步，贴近黑无常，然后双掌发力，迅速的击打在了黑无常的腹部。

　　五毒教的人虽然都身负毒功，不过和展飞想象的不同，他们一般只在双手之上涂抹毒物，练就一双毒掌，至于身体其他部位，却是和常人无异。

　　所以欧阳贤才敢近身和黑无常搏击，虽然近身之后，肢体能够活动的范围较小，但是意拳所讲求的，便是在极短的距离之内，用很小的动作，爆炸的速度，打出很整的力量，以便完成有效的打击。

　　黑无常身体坚硬，不过欧阳贤这一拳也不轻，黑无常被打的后退了半步，而欧阳贤则是走步而上，继续出拳，黑无常也是怒哼一声，然后一掌朝着欧阳贤的拳头抓了过去。

　　这个时候，第二小队的另一名修行十二路潭腿的成员却是一跃而起，一脚踹在了黑无常的手掌之上，而欧阳贤的拳头也是避过了黑无常的掌心，然后双手抓住了黑无常的手腕。

　　而黑无常也是双手发力，直接便将欧阳贤甩了出去，接着黑无常直接撞在了一侧的另外一个暗劲强者的身上，那个小队成员直接被撞得后退了一步，口中闷哼了一声。

　　而黑无常的双掌，则是向着这名成员的脸上直接拍了过去，一掌下去，就算拍不死，这个小队成员恐怕也直接毁容了，而欧阳贤也是立刻冲了上来，把那个小队成员拽离原地三四米，然后便道：“老二，动手！”

　　听到了欧阳贤的话，第二小队那个修行缩骨功的成员猛然靠近了黑无常，然后他的身体就像是苗条一样，直接从后面将黑无常的双臂双腿都是缠绕了起来。

　　而接着，修行咏春的一位成员一道寸劲打在了黑无常的小腹丹田位置，正准备对那个缩骨功成员施以毒掌的黑无常也是猛然感觉一阵剧痛。

　　而接着，第二小队最后一名成员，修行三皇炮锤的成员一拳朝着欧阳贤的腹部砸了过去，连续两道重拳，即便是黑无常，都忍不住躬下了身子。

　　而修行十二路潭腿的小队成员见机连续出腿，自上而下，不断的踢在了黑无常的后脑部位，三脚踢得一脚比一脚中，到了第三脚，黑无常直接便趴在了地上。

　　而那个修行缩骨功的成员也是脱离了黑无常的身体，不过此刻这个成员却是全身都带着细细的血丝，整个过程虽然看起来很随意，不过这个修行缩骨功的成员，却承受了最大的力气。

　　黑无常力气奇大，被那个小队成员以自己的身体作为绳索将身体捆绑之后，黑无常全身肌肉绷紧，无时无刻不在用力挣脱着，那个修行缩骨功的成员虽然坚持了下来，不过他的肌肉组织也是受到了严重的伤害。

　　所以，欧阳贤并没有一过来就让老二动手，不过见到继续这么下去，很有可能有小队其他成员受到更加严重的伤害，所以欧阳贤才让老二动手的，而见到事情解决，欧阳贤也是道：“快，先送老二去医院！”

　　飞机终于还是抵达了京城，而展飞这个机舱的乘客们一个个表情也都是十分的复杂，毕竟他们基本都是头一次经历这种劫机的事情呢，虽然说整个过程可以说是有惊无险，但是一番唏嘘依然是避免不了的。

　　而展飞下了飞机之后，也是打开了自己的手机，手机上面有着一条短信，上面写着的，正是这次赛前培训的地址，随即，展飞直接便打了一辆出租车，然后前往培训地点了。

　　一个小时之后，展飞来到了京华大学，这次的培训地点，是在京华大学的理学院，由来自各个省、直辖市、自治区、特别行政区等不同身份的四十多个人组成的，其中各个省拥有一个名额，京城有五个名额，普通直辖市有一个名额，港澳分别有两个名额。

　　这四十多个人组成一个临时的班级，由京华大学的数学专家进行为期三周的培训，通过培训过程之中众人的表现，由这些专家推荐十个人参加国际大学生数学竞赛。

　　此次国际大学生数学竞赛的地点就是在京城，拥有主场优势，倘若还像上次表现的那么差，那么华夏大学生这次就丢面子了，所以上次为期一周的适应性培训，这一次提升到了三周。

　　而原本的特级教师，这次换成了数学专家级的人物，由此可见，这次教育部对于这次竞赛，还是十分的重视的，展飞来到了京华大学之后，和看门的大爷说了一下自己的情况，然后那位大爷便热情的告诉了展飞理学院大概的方向。

　　片刻之后，展飞便来到了一个办公室外面，随即展飞便敲了敲门，接着，一个声音道：“请进。”

　　随即，展飞便走了进去，接着，展飞便走了进去，随即展飞便看到，办公室之中，一个年纪接近五十岁的男人坐在那里，而一男一女两个年轻人站在那里。

　　这两人，展飞竟然见过，男的那个，是曾经被展飞怀疑的戴着厚厚眼睛的那个年轻人，女人，正是展飞的同座，展飞敲门而入的时候，这两人也是回过了头，随即两人脸色都是一变，那个男生是畏惧加上崇拜，女生则是好奇。

　　而展飞略一思考，便知道，这两个学生，应该也是来京城参加赛前培训的，国内很多小航班都需要转机，想来他们也是经过博州市，然后转机来到京城的，只是不知道，这两个人，是哪个省的成员呢？


第126章 郭释

　　想着，展飞开口道：“周老师你好，我是博州理工大学的展飞，来参加赛前培训的。”

　　展飞说着，走了上去，并且将自己的学生证拿了出来，而那男生和女生听到了展飞的话，更是一脸的不可思议，看着展飞。

　　毕竟他们可是清楚，展飞之前表现的，如同电影里面的李连杰或者成龙一样，拥有着超人的战斗力，而且还杀死了两名劫匪，他们都认为，展飞是来自华夏某个秘密的组织呢，像是中南海保镖啊什么的，没想到，展飞竟然是个学生？

　　那个戴眼镜的男生想象力还是非常丰富的，他甚至想到了逃学威龙，难道说，京华大学要发生什么恐怖袭击了？所以这位飞虎队强者进来卧底？

　　如果展飞知道了这位眼镜男的想法，恐怕也会佩服的竖起大拇指的。

　　而那名周老师则是看了看展飞的学生证，然后便道：“你们三个都是来参加赛前训练的学生，我先带你们认识一下寝室，具体的培训地点，则是在第二教学楼六零六室，到时候你们慢慢找吧。”

　　三人都是点了点头，随即，周老师便带着展飞等人前往寝室楼了，京华大学的寝室楼，比博州理工要强了不少，而且是双人寝室，空间大了很多，展飞来的时候，除了带了两件衣服之外，也就是带了一张薄薄的夏凉被以及的自己的电脑，和展飞在军区训练时候的装备一样。

　　而理所当然的，展飞和眼镜男被安排到了一个寝室，而那名女生则是被安排到了女生寝室，而周老师也是没多说什么，然后便离开了，接着，眼镜男则是一脸崇拜的看着展飞，道：“大侠，你是不是卧底啊？就像逃学威龙那个？”

　　正在喝水的展飞直接忍不住，喷了眼镜男一脸，而眼镜男也是呆了一下，一边，用毛巾擦脸，一边道：“放心，我不会把这件事情说出去的。”展飞听了，无奈道：“好吧，你叫什么名字？”

　　眼睛男戴着厚厚的眼睛，而且能够参加赛前训练，在展飞看来，必然是一个十足的书呆子，没想到，见面头一句话就把自己给说喷了，而展飞对于眼镜男，也得重新认识一下了，眼镜男听了展飞的话，则是道：“大侠，我叫郭释。”

　　展飞听了，惊道：“过世？”

　　“不是不是，是郭子仪的郭，释小龙的释，大侠你的化名又是什么？”

　　展飞听了，道：“我叫展飞，你是从哪里来的？”郭释听了，道：“我是常德人，大侠你应该是博州市的吧？”

　　展飞听了，道：“是啊，你怎么知道？”

　　“听口音啊，博州人说话都是这个味儿，让人感觉挺实在的，不知道这次赛前培训难度高不高，大侠你这次是不是有什么秘密任务啊？”展飞听了，道：“知道是秘密还问？小心有关部门上你家送快递。”

　　听到了展飞的话，郭释吓了一跳，立刻便道：“不敢了不敢了，不过听说培训期间，每天都可能进行一次淘汰，由那些数学专家将认为不适宜参加大赛的人直接剔除，大家也不用都浪费时间了，大侠你有任务在身，提前被淘汰掉怎么办啊？”

　　展飞听了，道：“本大侠难道还不如你个四眼仔？”

　　听到了展飞的话，郭释也不生气，而是一脸的得意之色，道：“大侠，虽然你身手很厉害，不过数学这东西，不看拳头，看大脑的，小弟我别的不行，论起数学，那是无人能及啊，今年刚刚到大一，便完爆学校里面一切的天才学长学姐。

　　这次我的目标，也不怕大侠你笑话，那就是第一，要不咱们做个交换怎么样，你教我几招武功，我帮你通过培训，让你不提前被淘汰，怎么样？”

　　展飞听了，直接便道：“这个，还是明天你见识到了本大侠的厉害再说吧！”

　　当天，展飞将活力值在十二点之前用于种植和炼药，消耗一空之后，便直接睡觉了，而虽然说，摊上这么一位极品室友，经常容易喝水的时候喷出来，不过至少比和一个闷葫芦呆一个寝室强啊，所以展飞心情还是不错的。

　　次日早上六点钟，闹钟便响了起来，展飞和郭释也是利索的起床了，这次培训和平常上课可不同，培训时间除了吃饭之外，从早上六点半一直持续到晚上九点半，甚至就连吃饭都是在教室里面吃的，那些专家们这次也是下了大决心，要逼出一批好苗子了。

　　而展飞虽然已经两年没有起这么早了，不过他各方面属性颇高，故而倒也没有什么疲劳没精神之类的感觉，随即两人便直奔教室而去了，十多分钟之后，两人终于来到了培训室，这个培训室其实就和教室一样，几名数学方面专家级的人物站在讲台上面。

　　而下方，则是四十多名学生，展飞和郭释进来之后，一名老专家开口道：“昨天怎么没见你们？”

　　听到了这名老专家的话，展飞道：“老师，我们昨天刚到。”

　　听到了展飞的话，那名专家直接便道：“要叫我专家，知道吗？”

　　展飞听了，道：“知道，老……专家。”

　　这名专家听了，抓了抓自己的胡子，然后道：“既然你们擅自的，错过了两天的培训时间，那么就先进行一下测试吧，看看你们有没有资格在这个教室里面呆下去。”

　　专家说着，直接便拿起粉笔，然后在黑板上面写下了两道题，接着便道：“你们俩，随便挑选一个做吧。”顿时，讲台下面的学生们不少都是露出了幸灾乐祸之色。

　　这两道题，都是昨天几名专家给他们讲解过的题目，难度极高，饶的圈子也很大，即便他们已经做过一遍了，倘若将数字换一换，要将题目过程和答案完美的答出来，也需要至少半个小时的时间。

　　至于头一次做，那基本不可能做出来的，这几个人，既然被称为专家，他们在数学领域，那就是大神，而这批大学生则是菜鸟，他们既然想要难住这批菜鸟，自然是没有什么难度了。


第127章 妖孽

　　而正在这个时候，那个女孩子也是过来了，然后那个女孩子径直便走向了自己的座位，而几名专家也都没有说什么，顿时，郭释不平衡道：“为什么她就不需要进行测试？”

　　这两道题难度颇高，不过对于郭释来说，也仅仅是难度颇高而已，他勉强可以解答出来，不过他就怕展飞这个大侠答不上来，然后被淘汰了，自己就没法子学到武功了啊，所以才会开口。

　　而那名专家听到了郭释的话，也是理直气壮道：“因为她比你们俩漂亮，爱美之心，人皆有之，班上多上一位漂亮的女同学，本专家也能心情舒畅些，说不定还能多活两年呢，多出你这个四眼田鸡有什么用？”

　　郭释一下子被噎住了，而班上的其他人却似乎习惯了这个专家这种说话的语气，故而反应倒不是很大，只是笑了起来，而这个时候，郭释也是担心的看了展飞一眼。

　　不过当他看到，展飞已经开始动笔答题的时候，脸色也是一变，难道大侠的数学也像他的身手那么牛叉？那就好！

　　随即郭释也开始答题了，而几个专家此刻脸色都是微变了，这两个学生，能力方面还真是不错啊，这两道题昨天他们便出了，让教师里面学生尝试一下，结果只有不到十人能够答出来，而且用时颇长，而这两名学生，却几乎看完题就入手了，难道是两个不错的苗子？

　　五分钟之后，展飞直接把粉笔一扔，然后来到了自己的座位上面坐了下来，而郭释则是继续缓缓的推算着，郭释做的那道题，不仅仅需要思路，而且还有不小的计算量。

　　即便郭释数学天赋极为不错，也无法像展飞这为智力值如今到了四十四点的变态相比，只能一步一步的计算，而看到了这一幕，那名专家也是开口道：“行了，你也下去吧，看来这两道题确实难不住你们，不过接下来的时间，绝对不允许旷课知道吗？”

　　展飞和郭释听了，也是立刻道：“知道！”

　　而接着，那名专家便道：“好了，来了三个新人，那我们几个老骨头就再次自我介绍一下吧，我是复变函数和实变函数方面的专家，函数方面的问题，你们问我就可以了。”而另一名相比更加高瘦的老专家则是道：“我是离散数学和模糊数学方面的专家，这方面的问题，可以和我讨论。”

　　“概率和方程方面，我比较拿手。”

　　另一名胖胖的专家道，而接着，那个肤色最黑的老专家道：“几何方面我比他们都强。”

　　而接着，最后一名满脸红光，一直笑呵呵坐在那里的专家开口道：“我就比他们厉害那么一点点了，数学分析、高等代数、概率统计、运筹学、数值计算等方面，我都很精通，所以我是坐着的，他们是站着的，同学们，知道偏科的坏处了吧？好了，咱们继续咱们的培训，出题吧！”

　　听到了这个红脸老专家的话，其他专家都是气的牙痒痒，准备开口辩驳呢，没想到红脸老专家直接便要开始出题了，其他几名专家也只能用一种吃人的目光看了一眼红脸专家，然后开始出题了。

　　这次的培训，是为了强化学生们应对难题的解题速度和思维能力，所以整个过程，就是这些个专家不断的出题，然后大家解题，解题速度平均下来最快的前十名，就能够参加国际比赛。

　　而每天都会将平均最慢的那一个淘汰掉，整个过程一边淘汰一边筛选，没有任何的偏袒。

　　当然了，出了题目之后，只要有一个人答对，专家便不给其他人思考的时间，直接便将题目大概讲解一遍，然后再出下一道题目，这次他们是为了选拔数学方面天才之中的天才，精英中的精英。

　　所以整个过程之中，只要有一个学生能够跟上他们的步伐，就可以了，因为这次的培训，目的只有一个，选出一个最厉害的精英，在竞赛之中发挥出最佳的表现便可以了。

　　而另一位专家一边将题目写了出来，一边道：“你们的培训时间暂定三周的时间，具体的时间长短要根据你们答题的速度来了，我们手上一共有一百道题目，昨天两天的时间，你们总共才答出两道题，你们这些所谓的天才太让人失望了。

　　这次训练可能要持续到国际大学生数学竞赛开始，你们都无法完成我们精心为你们编写的一百道题目，希望你们能够加油努力，我们的原则是，只要有一个人做出题目来，那么，这道题便通过了，我们也会做一个简短的讲解，然后大家继续做下一道，所以希望大家要努力啊！”

　　听完了这位专家的话，展飞道：“越快越好吗？”

　　那位专家听了，直接便道：“当然了。”

　　展飞听了，道：“那么，我已经知道答案了。”

　　“什么？”

　　那名专家惊讶的看着展飞，而展飞则是直接开口将答案流利的讲了出来，之前那道题目，因为需要在黑板上面作答，需要把过程写出来，所以才花了展飞好几分钟的时间。

　　事实上，那一道题在那位专家将题目写出来的同时，展飞基本已经知道应该用到那些个知识点，需要作出什么样的创新以及思维方面的突破才能够将题目解答，这道题也是如此。

　　而既然专家的要求是快，那么，展飞便来个快的给他看看，展飞想的，是尽快的完成培训，然后去做任务的，毕竟展飞的身上，还有着一个联系龙牙部队，然后合作歼灭五毒教的任务呢。

　　而几名专家听到了展飞的话，一个个都是双眼一亮，看着展飞，眼镜男郭释和之前飞机上展飞的邻居美女也都是惊讶的看着展飞，他们很难想象，那么一位武林高手式的人物，竟然拥有这么强的思维能力，实在太强了。

　　十分钟之后，展飞已经将题目的解决方法流畅的讲了一遍，而那位专家终于道：“很不错，听到了这位同学的讲解，想必大家也都十分清楚了吧？那么我们接着进行下一题吧！”


第128章 图书馆

　　接下来的时间，便是展飞一个人的表演了，无论哪一位专家出哪方面的题目，展飞几乎都是在对方停笔的同时站起来，然后将答案和过程讲上一遍，几个专家原本是来给这群学生们讲课的，结果因为展飞的出现，他们的存在，没有了什么意义了。

　　几个专家都仅仅是把题目写下来，然后把题讲一遍，然后就完事儿了，一直到了中午的时候，已经过去了六个小时了，展飞也足足讲了六十多道题目，专家们写出来的原本认为三个星期都讲不完的题目，一个早上，就完成了一大半了。

　　而几名专家也都是惊叹的看着展飞，今天之前，他们还觉得，现在的年轻大学生，思维能力方面，太差了，根本无法做到灵活的应用所学到的知识，他们都担心着，自己出的题目讲不完了呢。

　　没想到，今天展飞直接给了他们一个大惊喜，而且这个惊喜有些大过头了，一个上午，他们的题目被解决了六十多道，继续下去，那么今天下午，这个培训班就可以解散了。

　　而整个过程之中，他们堂堂的数学专家，竟然仅仅出了几道题目，中间几乎没有讲过任何有用的知识，这让几个专家对于展飞是又爱又恨啊，爱自然是爱才之心了，拥有这么妖孽的一个存在，这次国际大学生数学竞赛的冠军，非此子莫属了。

　　拥有主场优势的华夏，上至教育部、各个名牌大学，下到普通大学生也不用丢脸了，而恨，自然是恨展飞让他们一批抓夹无用武之地了，博州的水土怎么这么好？

　　竟然出了这么一个妖孽级的人物？而中午，专家们得吃饭了，学生们也需要吃饭了，红脸专家道：“展飞同学，你的数学素养确实令我们震惊，我想呆在这个教室，对你来说简直就是浪费时间。

　　接下来的时间，你不需要进行培训了，比赛之前，我们会通知你一声，这段期间，我们希望你能够呆在京华大学的图书馆，再好好的充实一下自己的数学素养，当然了，如果你不愿意，也可以离开的，这张是我们京华大学图书馆的借书卡，送给你了，你随时可以进去观看。”

　　听到了红脸专家的话，展飞也是顿了顿，然后才接过了那张借书卡，开口道：“谢谢专家。”

　　对于这华夏第一名校的图书馆，展飞也是十分的好奇的，京华大学作为华夏第一名校，拥有着整个华夏最大到图书馆，光是图书馆面积，就达到了三万平方米，总管藏书量达到了三百万册，年外借总量也达到了一百万册。

　　相比来讲，博州理工的图书馆简直就是一个小小的书房了，所以既然专家给了他这个机会，他也很乐意前往京华大学的图书馆去转一转的，而随即，展飞和郭释两人便离开了培训室，然后一起去吃饭了。

　　当然了，培训室其他同学，一个个都是用一种诡异的眼光看着展飞，同时表情也是十分的复杂，今天这群天之骄子，受到的打击，实在是不小啊。

　　他们的智商以及数学能力，都曾经让无数的老师、同学甚至学校领导惊讶，而今天，他们却是狠狠的惊讶了别人一次，专家的题目，他们连读都没读懂呢，展飞便已经解出来了，这种落差，实在是太大了。

　　特别是几名京城本土的学生以及来自港澳的四名学生，更是如此，他们自认为所在的学校，要比华夏那些普通省的学校强了太多了，双方有着无与伦比的差距。

　　毕竟从名额方面就看出来了，京城足足五个名额，而港澳也分别有两个名额，而普通省以及其他几个直辖市，则都是有着一个名额，故而他们也认为，自己等人比这些个来自普通省市的土包子强多了。

　　京城的看不起普通省市的，而港澳的则整个儿看不起内地的，然后，一个来自内地一个普通省名不见穿的博州理工的学生，就狠狠的来了一次打脸行动，让之前坐在人群之中都不自觉有种鹤立鸡群感觉的这九个学生，都是低下了自己高昂同时也高贵的头颅，开始虚心受教了。

　　展飞自然不知道，自己的出现，使得京城以及港澳的几名天才真正的知道，什么叫做山外有山，人外有人，他和郭释一起吃了顿中饭之后，郭释便苦逼的继续参加培训了。

　　而展飞，则是前往京华大学的图书馆逍遥去了，而郭释也是一脸的苦色，因为他知道，自己恐怕是无法从大侠手上学到武功了，而展飞也完全无视了郭释那哀求的表情，他可不会什么武功，他的实力，都是升级得来的。

　　至于说八极拳，教了恐怕郭释都不会学的，因为太普通了，八极拳、太极拳之流，会打的人多了去了，毕竟这两个是华夏极为有名的文武拳种，健身靠太极，杀人靠八极，不过真正能打出其中精髓和威力的，也只有极少数的人。

　　展飞能打出八极的威力，首先就是因为他的力量值极高，其次的话，才是因为他肌肉细胞的记忆能力不错，练功颇有天赋，否则的话，也不可能打败白无常了。

　　而除了八极拳，展飞便没有什么武学什么的教给郭释了，毕竟唯一一本应该算是比较厉害而且少见的毒经，都被展飞给销毁了，所以郭释那个做大侠的梦，展飞满足不了他。

　　而随即展飞也是拿着那张借书卡，前往京华大学的图书馆了，十多分钟之后，展飞也是来到了京华大学数学图书馆，而展飞也不由的惊叹了一声。

　　上大学的时候，展飞感觉博州理工的图书馆就够大的了，不过现在，展飞才真正知道，什么叫做大，京华大学光是一个数学专业的图书馆，里面的藏书，便超过了整个博州理工理科方面的图书，实在是太多了！

　　即便是展飞的浏览速度，要将这里的书全部看完，恐怕都需要到猴年马月，所以展飞立刻便放弃了如同在博州理工时候，将数学系的书籍全部看完的做法，博州理工图书有限，而且都是比较初级的资料。

　　在这里，书籍实在是太多了，除非展飞什么都不做，积年累月的呆在这里，否则别想将它们全部看完，既然看不完，那么便挑点有意思的吧，展飞目光在这些书籍上面巡视着。

　　终于，他的目光放到了一本书上面：“近代数学三大难题。”


第129章 哥德巴赫猜想

　　最近，展飞在数学方面，已经很少遇到难题了，而且做题过程太过容易，也完全失去了原本应该有的解题的快感，貌似尝试一下这数学界的难题也挺有意思的啊，而且这里有着这么多的资料，边做边查资料，等到辛辛苦苦把题目解出来，肯定能够获得巨大的满足感吧？

　　等把这三道题目解出来了，自己便联系龙牙部队，询问一下五毒教的情况，展飞如是想着。

　　接下来，展飞便沉浸在了一道有名的数学难题，哥德巴赫猜想，其内容是，每一个大于二的偶数，都是两个素数之和，这个问题，是一七四二年哥德巴赫给欧拉的信中提出的。

　　而从一九二四年到一九七三年，无数的数学家前赴后继，从拉德马哈证明了七加七，到爱尔斯曼证明六加六，渐渐的，到华夏数学家王元证明了二加三，然后最后华夏近代颇为有名的数学家陈景润证明了一加二。

　　整个过程，就像是一场异常艰辛的接力赛一样，赛跑的时间到如今位置，已经有接近一百年的时间了，而这个猜想，也即将被彻底的证明。

　　不过，行百里者半九十，最后的这一步之遥，难度却是极大的，而即便展飞高达四十四点的智力值，要解决这道题目，都不是那么简单的，他也是一边不断的思考着，一边查阅着前人留下来的资料以及一些文献。

　　站在巨人的肩膀上面，能够看得更远，对他解题也有着颇大的帮助，接下来，连续六天的时间，展飞都是往返于京华大学食堂和图书馆之间，期间除了把该消耗的活力值消耗掉之外，他没有做任何的事情，仅仅是研究这个猜想证明的最后一步。

　　上帝七天创造了人类，而展飞也是在第七天的时候，不知道哪根脑神经不小心搭对了，猛然之间，感觉思路畅通了起来，随即他直接把抱在手上的好几本书一扔，然后打开笔记本，开始疯狂的演算了起来。

　　展飞的思维速度和手速都远超常人，饶是如此，他都足足写了一个小时，笔记本上面写出了二十多页的内容，而接着，展飞也是满脸的兴奋之色，努力了七天七夜，虽然展飞晚上也有睡觉，但是这几天即便睡梦之中，展飞的大脑都是在无意识的演算着。

　　故而，说是七天七夜也没错，而现在，这道从三百年前便提出，一直到现在，都未曾有人解决的问题，终于被展飞这个智力值高达四十四点的家伙给破解了。

　　随即，展飞直接把笔一扔，然后把笔记本收了起来，然后便离开了图书馆，世界难题的难度，果然非同凡响，仅仅一道题目，便花了七天的时间，剩下的难题，展飞暂时是没有时间去解决了，还是先把任务完成再说吧！

　　随即，展飞便离开了京华大学，当然了，在经过一个无人角落的时候，展飞将自己的那个笔记本收进了自己的包裹之中，然后他便取出了上次用剥皮技能采集到的那个三星手机，给血虎打了过去。

　　很快的，只听血虎道：“小飞，你怎么想起给我打电话了？”

　　展飞听了，道：“虎叔，我想了解一下有关五毒教的事情。”

　　血虎听了皱了皱眉头，道：“怎么了？”展飞听了，道：“我在飞机上遇到了五毒教的劫匪，有个叫白无常的家伙，带着一群亡命之徒劫机，我感觉他们的动机没有那么简单。”

　　听到了展飞的话，血虎喜道：“原来这件事情是你做的啊！

　　一周之前，五毒教的黑无常打电话给欧阳贤，说是让欧阳贤释放了铁凤，否则的话，就让一个飞机的人给铁凤陪葬，结果，欧阳贤询问之后，才知道，飞机上的危机被不知名的人物给解决了。

　　而欧阳贤也是根据手机定位系统，把黑无常给抓回来了，现在五毒教的那个老头子估计是气急败坏吧？仗着自己是化劲高手，便为所欲为，真以为龙牙部队奈何不了你们五毒教吗？”

　　听到了血虎的话，展飞道：“龙牙部队准备行动了吗？”

　　血虎听了，道：“整个龙牙部队，也只有第一小队的队长，是化劲层次的高手，要拿下对方，很不容易，所以短期来讲，我们也只能把人关着，甚至不敢过分的折磨对方，免得五毒教那个老头子丧心病狂，不计后果的报复起来。

　　一个化劲层次的高手，想要在华夏大地之上搞点破坏，还是非常容易的。”

　　展飞听了，道：“难道一个国家还奈何不了一个小小的五毒教？”

　　血虎听了，道：“华夏的强力机构很多，其中不乏比龙牙部队更强大的组织，不过苗疆地区，自古环境恶劣，而在苗疆地区，也有着诸多的传说，比如蛊术、湘西赶尸术等等。

　　空穴不来风，在苗疆地区，聚集了数个极为强大的类似于五毒教的存在，他们同气连枝，牵一发而动全身，而为了避免影响到和少数民族之间的感情，还不能派大批的人马攻击五毒教，所以五毒教才存留至今。

　　如果不是他们做的太过分，龙牙部队也不可能对他们动手了，不过即便动手，也只能是抓他们两个人，让他们投鼠忌器而已。”

　　听到了血虎的话，展飞道：“难道这么一个毒瘤，就任由它存在下去？”

　　展飞这次任务，最终目的便是摧毁五毒教，不过现在看来，龙牙部队根本没有这个心思，难道要凭借自己一人之力？

　　如果是那样的话，恐怕得自己提升到十级才有希望了，而血虎听了，则是道：“也只能如此了，毕竟除了大局的考虑之外，龙牙部队本身的安全也要略作考虑的，五毒教擅长用毒，而且毒性极强，一不小心，就中招了。

　　上次第二小队就有三个人中了毒，不过因为对方实力不足，而且解救及时，才没出什么大事情，要知道，这是五个暗劲层次的高手对一个暗劲层次加上十多个明劲级别的高手啊，依然出现了这么大的伤亡，双方要是实力差不多的话，恐怕那次第二小队的人就回不来了。

　　不过，白无常实力那么强，你是怎么干掉他的？”


第130章 曲婉姿

　　听了血虎的话，展飞道：“就那么一脚一脚踹死的。”

　　血虎听了，道：“真不知道你是怎么练功的，一套八极拳，不过明劲级别，一腿夹死了一个中忍，又踹死了一个暗劲层次的棘手人物，估计现在我都打不过你吧？”

　　展飞听了，道：“有机会可以试试。”

　　“好了，好像又有什么任务了，先就这样吧。”“好。”

　　随即，展飞便挂断了电话，而接着，脑中，一个声音道：“完成支线任务，了解五毒教，获得经验值四十点，最终任务，单枪闯毒窟，任务要求：十级。”

　　得到了四十点经验，展飞的经验值也变成了五十六点，距离升级需要的一百一时点经验值，还差一半左右，而这个任务，却是继续不下去了，需要升到十级才能够继续，任务中断，是继续到京华大学研究那些数学难题呢？还是直接去看爷爷呢？

　　自己提升了这么多级，如今活力值高达四百五十点，除去制造亚麻服装之外，展飞每天有四百点活力值用来提升种植术和炼药术，所以，展飞如今生活技能熟练度的增长幅度也是挺快的，比展飞自己预想之中的要快了一倍。

　　估计再有五天左右的时间，自己的种植术和炼药术便可以升级了，展飞想的，是带着春华合剂和暖阳合剂直接去看自己的爷爷，所以还是再等上几天吧。

　　至于去研究那剩下的世界性数学难题，刚刚解决了哥德巴赫猜想的展飞也想休息一下大脑，如此一来，自己在京城人生地不熟的，却是无所事事了，难道来到京城一趟，就这么直接回去？可是就算是旅游，也得有个伴儿啊，一个人旅游有什么意思？

　　伴儿，等等，貌似自己在京城，也有一个熟人啊！

　　想着，展飞立刻便在手机通讯录里面寻找了起来，终于，展飞的目光放在了一个名字上面，曲婉姿，展飞的高中同学，高中三年，俩人都坐前后桌，关系十分的不错，曲婉姿的成绩非常好。

　　当年展飞因为失恋落入了学习低谷期，之后又直追而上，还多亏了曲婉姿的帮助呢，当然了，失恋之说也谈不上吧，因为他根本就没恋过，只能说是尝试着想要对某个女生表白，然后，还没表白呢，才发现，人家已经成为了别人的女朋友了！

　　这种打击对于当时刚上高一，还比较幼稚的展飞来讲，还是不小的，而当年展飞一个班级的同学，有三个人考上了这所京都师范大学，其中便包括曲婉婷、当年让展飞失恋的那个女生汤欣以及汤欣的男朋友党瑞。

　　而过去这么多年了，展飞也早非当初高一时候的小男生了，对于这件事情也看淡了很多，不过，对于曲婉婷，展飞还是非常感激的，大学期间，也常和对方通个电话什么的，这次来了京城，展飞也是响起当初这个好朋友了。

　　随即，展飞直接便按下了拨出键，过了十多秒，电话那头，曲婉婷的声音响起：“阿飞，怎么想起给我打电话了？”

　　听到了曲婉姿的话，展飞道：“当然是闲着没事了，婉姿啊，你现在在学校吗？”

　　展飞和曲婉姿的关系极好，是非常要好的朋友，不过这和男女感情没关系，仅仅是兴趣相投而已，就和展飞自家寝室里面的几个兄弟感情差不多，当年展飞失恋，曲婉姿还好好的开导展飞，还把同为曲婉姿好朋友的汤欣给骂了一顿呢。

　　当然了，也不是真骂，也就是像是哄小孩子一样，当着展飞的面，批评了汤欣一顿，说对方眼光差、有眼无珠什么的。

　　当时汤欣也是虚心的接受着批评，展飞想起来都觉得挺有意思的呢，而曲婉姿听到了展飞的话，则是笑道：“不在学校还能在哪里啊？怎么了？难道你要来看我？”

　　听到了曲婉姿的话，眼风格笑道：“是啊，欢迎不欢迎啊？”

　　曲婉姿听了，道：“当然欢迎了，不知道你什么时候能到啊？”

　　展飞听了，道：“京城道路比较拥堵，我大概有四十分钟能到你们学校门口吧。”

　　“不会吧？你现在在京城？”曲婉姿十分的惊讶。

　　展飞听了，道：“没错，特意来看你的，弄个我比较熟悉的造型，别待会儿到了你们学校门口，我找不到你。”

　　曲婉姿听了，道：“你不会是听到什么消息了吧？”展飞听了，有些莫名其妙，道：“我听到什么消息了？”

　　曲婉姿听了，自言自语道：“也是，欣儿和我关系这么好，都是刚刚告诉我的呢，你没理由提前知道的，是这样的，欣儿准备和党瑞分手了，今天中午准备吃个散伙饭，作为将近五年的朋友，他们俩把我也邀请上了，你运气不错，正好能蹭一顿饭啊！”

　　听到了曲婉姿的话，展飞奇道：“分手？我记得那时候他俩的关系可好了啊，怎么要分手了呢？”

　　曲婉姿听了，道：“两人的问题不是出在感情上面，而是因为现实问题。”

　　展飞听了，道：“什么意思？”

　　“这样，你马上过来吧，我在学校门口等你，有些事情电话里面不好说。”

　　展飞听了，道：“好吧！”

　　而随即展飞便直接打车前往京都师范大学了，而曲婉姿，在挂断了电话之后，脸上也是露出了一丝笑容，然后，她想了一下，又给汤欣打了过去，片刻之后，只听汤欣道：“婉姿姐，怎么了？”

　　“今天中午的客人，可能要多一位了，你们应该不介意吧？”汤欣听了，道：“多一位，是谁啊？”

　　曲婉姿听了，道：“咱们的高中老同学，展飞，他来京城看咱们三个老同学了，我就把你俩的事儿和他说了一下，正好大家一起聚一聚吧。”

　　虽然是汤欣和党瑞的分手饭，不过这件事情，对于汤欣和党瑞来讲，影响并不大，否则的话，两人也不能心平气和的一起吃散伙饭，甚至把曲婉姿都邀请上了。


第131章 女大十八变

　　而听到了展飞两个字，汤欣也是想起了那个有些幼稚的男生，可能因为入学相对早些，展飞在班里年纪一直都是最小的，而因此，他也一直相对不够成熟，而能够让汤欣动心的，是那种成熟的像是父亲一样的大男孩子。

　　故而，虽然能够感觉到展飞对自己有些好感，不过汤欣根本没有丝毫的想法，倒是她的好姐妹曲婉姿，好像一直很待见这个傻小子，甚至为了让那傻小子乐一乐，还骂过自己。

　　所以，汤欣听到了曲婉姿的话，也是笑道：“是来看我们的？我觉得应该是看婉姿姐你的吧？”曲婉姿听了，道：“不管看谁，你让不让人家过去吧。”

　　汤欣听了，笑道：“当然得让了，我失去了一份爱情，姐姐你收获一份爱情，咱们才不算亏啊。”

　　听到了汤欣的话，曲婉姿脸色微红道：“阿飞以前可是喜欢你的，说不定听到你分手了，他又动心了呢。”

　　汤欣听了，道：“好了，咱们姐妹这么多年了，就不用说什么暗话了，而且现在也不是高中了，老师不许早恋，家长反对早恋，同学鄙视早恋，现在咱们都是成年人了，有什么不好意思承认的呢？我要是和那个傻小子好上了，怕婉姿姐你端着硫酸来泼我。”

　　听到了汤欣的话，曲婉姿道：“承认又怎么样啊？他从来就把我当哥们儿而已。”

　　说到这里，曲婉姿也是苦笑了一声，汤欣听了，道：“那是你当年采取的策略不好，所以才会让那小子把你当哥们儿的，现在也不晚啊，过了这么久，再次见面，你把你女人的一面展现给他，不就可以了吗？

　　大学这两年，婉姿姐你身材变化这么大，从I型变成了S型，加上你俩那么好的感情基础，我看有戏。”

　　曲婉姿听了，道：“真的可以吗？那就这样吧！我去换衣服了！”

　　曲婉姿说完，直接便挂断了电话，然后直奔寝室而去。

　　过了四十分钟，展飞终于来到了京都师范大学，而他的目光也是在学校门口巡视了起来，而此刻，在校门口，一个身穿蕾丝衫下身搭配白色短裙的女孩子正看着展飞，女孩子双腿本就很长，在白色的衬托下，更是显得修长了。

　　淡色的蕾丝衫可爱甜美，加上一顶白色的太阳帽，整个儿人也是显得清澈又清纯，这个纯的如同水一样的女孩子，便是曲婉姿了，和高中时期完全不同，以前的曲婉姿喜欢穿校服。

　　因为初高中时期，正是身材发育最快速的时期，曲婉姿那时候感觉自己的变化不太正常，虽然有母亲的开导，不过曲婉姿依然有些不自在，所以喜欢穿校服之类的宽大衣服，将自己的身材变化遮盖起来，所以根本显不出身材来，这个习惯也持续了很久。

　　一直到上了大学，曲婉姿也真的认为自己是个成年人了，在服装方面才渐渐的不像以前了，而这次，曲婉姿也是完全采纳了汤欣的建议，将自己女性的一面全部的展现了出来，一身Ｓ型的曲线表现的淋漓精致，一双修长笔直雪白的大腿，更是让无数的男生偷偷侧目。

　　而展飞此刻则是在人群之中巡视着，按理说，曲婉姿本身身材就好，长得也很美，应该一眼就找到的，不过偏偏展飞，就没能找到，看到这位长腿美女，展飞连对方的脸都没看，就一扫而过了。

　　因为在展飞看来，这不可能是曲婉姿，曲婉姿什么时候这样穿过？汤欣倒有可能这么打扮，不过汤欣没有这么长的腿……

　　初高中时期，正是男女生二次发育的时候，那时候的恋爱，基本上就是出于对异性身体的好奇，而当时，汤欣的心态就比曲婉姿好多了，她对于自己的变化，没有任何畏惧，甚至穿一些比较性感的和她年龄不太符合的衣服都是经常的事情。

　　所以当时，暗恋汤欣的男生不少，展飞也是其中一位，从高一到现在，已经四五年过去了，展飞对于汤欣，自然也没有了原本的那种有些幼稚的想法了，所以展飞这次来，主要也是看看好朋友曲婉姿，汤欣，见到不见到都无所谓，见到也仅仅是一个普通的高中同学罢了。

　　只不过曲婉姿曲大小姐，怎么还不到呢？展飞有些郁闷的想着。

　　而曲婉姿看到了展飞的表情，脸上也是闪过了一丝坏笑，接着，她踏着白色的高跟鞋，向着展飞走了过去，随即，曲婉姿便开口道：“阿飞？”

　　听到了这个声音，展飞抬头一看，随即，他便看到，一张十分熟悉的脸，清澈、清纯的眼神，眼中蕴含着一丝笑意，正是曲婉姿，不过曲大小姐怎么变成这个样子的了？

　　展飞的眼睛，在曲婉姿身上巡视着，傲人的双峰，纤细的小蛮腰，修长的双腿，曲大小姐怎么变化这么大？这就像是丑小鸭变成了白天鹅，黄蓉从乞丐装换成了自己的女装一样，实在太令人震惊了。

　　所以展飞愣了，而曲婉姿看到了展飞的表情，眼中也是露出了一丝喜色，然后她便开口道：“怎么了？不认识我了？”

　　展飞听了，道：“曲大小姐你的变化真够大的，你要不主动开口，打死我都不敢认啊！”曲婉姿听了，道：“女大十八变，难道你没听过这句话吗？你最近忙什么呢？”

　　展飞听了，道：“我？忙着学习啊，我最近挺努力的。”

　　听到了展飞的话，曲婉姿上下打量了一下展飞，然后摇头道：“你不像个努力学习的料。”

　　展飞听了，道：“虽然你现在变成大美女了，但是也不能无视我的努力啊！”

　　听到了大美女三个字，曲婉姿眼中暗暗露出了一丝喜色，然后她便道：“好吧，你的努力我肯定了，不过效果在哪里呢？”

　　展飞听了，道：“这个暂时不能说，先卖个关子，对了，汤欣和党瑞是怎么回事啊？”

　　展飞一脸的八卦之色，见到了展飞的表情，曲婉姿白了展飞一眼，道：“人家分手了你就这么高兴啊？”

　　“身为一个光棍，自然很乐意光棍节的时候多几个人一起过了。”展飞丝毫不隐瞒自己幸灾乐祸的表情。


第132章 散伙饭

　　而曲婉姿也是伸手在展飞额头上面点了一下，并且道：“你啊，还是像个小孩子一样，我刚才不是和你说了，两人分手是因为现实问题，什么是现实，你应该知道吧？”

　　展飞听了，道：“难道因为党瑞没钱？我记得他的家庭条件还算不错啊。”

　　曲婉姿听了，道：“家庭条件不错那是他父母的钱啊，又不是他自己的，欣儿和党瑞分手，也是因为觉得党瑞太没有出息了，党瑞一心想的，是在家靠父母，在外靠朋友，从来没想过凭自己的能力干成点事情。

　　以前在学校，党瑞能够凭借一点钱和一些关系表现的如同一个成熟的男人一样，现在渐渐大了，接触到了社会，欣儿终于发现，党瑞和她想象之中的成熟的志在四方的大男人并不一样。

　　所以，欣儿选择和他分手，而党瑞呢，也是发现，和欣儿在一起，压力太大了，还不如找上一个新来的只要肯花钱，就能把对方追到手的学妹呢，所以两人选择了好聚好散。”

　　展飞听了，道：“汤欣的要求也太高了吧，大家都是同龄人，哪里能有那么成熟、成功啊？”

　　曲婉姿听了，摇头道：“欣儿的要求，并不是成功，仅仅是成熟，另外在自身的未来方面，有着足够的定位，有着自己的奋斗目标和动力，想着凭借自己的能力，干出一番事业的人。

　　党瑞明显不是这种人，在大学，他课也上不了几节，也没有想着踏足社会学习一些经验什么的，对于自己的未来，欣儿问他的时候，他就是一句话，看父母怎么安排呗，他的父母有钱。

　　不过倘若欣儿嫁给党瑞的话，将来花钱都得看公公婆婆的眼色，而他也不是嫁给了党瑞这个人，而是嫁入了党瑞这么一个大家庭，而在这个大家庭之中，党瑞的父母地位最高，他们夫妻的话，则完全没有话语权了。

　　党瑞是人家的亲儿子，他爸妈肯定不会虐待他了，但是欣儿这个儿媳妇，地位低不说，同时也是家中的受气筒了。”

　　听到了曲婉姿的话，展飞也是微微点了点头，确实，如果经济来源是长辈的话，汤欣将来在一个家庭里面的地位确实低的不得了啊。

　　而随即，曲婉姿便接着道：“所以说，你呀，一定得有点志气，不然的话，像是欣儿这种女孩子，不可能喜欢你的。”

　　听到了曲婉姿的话，展飞笑道：“不喜欢就不喜欢呗，那时候是不懂事罢了，现在想想，当时的想法挺好笑的。”

　　听到了展飞的话，曲婉姿脸上笑意更浓，随即她便道：“走吧，我们直接去找欣儿他们，咱们几个老同学确实有很长时间没见了，好好的聚一聚。”

　　而随即，曲婉姿掏出了手机，然后便给汤欣打了一个电话，而两人则是一起前往女生寝室楼下了，过去的时候，汤欣已经站在那里了，而党瑞则是站在了汤欣的身侧。

　　和高中时候相比，汤欣的打扮方面更加的成熟了些，党瑞看上去除了胖了点，其他方面倒是和高中时期没有多大变化，而展飞也一眼就认出了这俩人，见到了展飞和曲婉姿，汤欣、党瑞两人也是走了上来。

　　接着党瑞便道：“阿飞啊，咱们哥儿几个多少年没见了，这次来了，一定得带你到处逛逛啊！”

　　听到了党瑞的话，展飞笑道：“那是必须的啊，不过看你俩表情，也不像要分手的样子啊，电视里面，不是女的哭哭啼啼，男的在边上抽烟吗？”

　　听到了展飞的话，党瑞道：“那是电视好不，而且我们这是好聚好散，当然不一样了，走吧，带你去吃京城的特色菜，京城烤鸭！”

　　展飞自然不会反对了，随即，一行人便离开了京都师范大学，来到了学校附近的一家烤鸭店，店里面生意不错，坐的几乎满满的，在学校附近开的这些店，基本上都是日进斗金的那种。

　　这家烤鸭店也是如此，客人非常多，而且环境方面，也算是不错了，四人找了一个靠窗户的地方坐了下来，然后边点菜，边闲聊了起来，只听党瑞道：“阿飞啊，你的身材是怎么保持的啊，两年过去了，我的体重增加了十公斤啊，真羡慕你。”

　　展飞听了，道：“这是天赋，别人羡慕不来的。”

　　其实，展飞之前也已然有了个小肚腩，体重增加了没有十公斤也有五公斤了，不过，因为升级的关系，身材变得比以前更加的匀称和结实了，倘若让展飞把身材整个儿露出来的话，会让无数的少女少妇双目放光的。

　　因为展飞的身材，太完美了，而党瑞听到了展飞的话，也是叹了口气，然后道：“今天以后，我也回归单身状态了，不过现在的女朋友，不好找啊，眼光一个比一个挑，婉姿同学，你们班要是有什么合适的，一定要给我介绍啊！”

　　还吃着散伙饭呢，就让曲婉姿介绍新女朋友了，这两位的分手还真够和谐的，而汤欣听了，直接便道：“不用婉姿给你介绍了，我们寝室一个姐妹儿一直都觉得你不错的，回去我跟她商量下，三百块钱把你这二手货转让了，岂不是三全其美？”

　　听到了汤欣的话，党瑞双目放光，道：“难道是你上铺的那位？”

　　汤欣的上铺，也是一位美女，姿色不比汤欣差，身材方面还略有超出呢，如果真的如此的话，党瑞是非常乐意把自己三百块转手出去的，而汤欣听到了党瑞的话，则是摇了摇头，然后道：“不是我上铺的，是我隔壁床的那个。”

　　党瑞听了，立刻脸色一变，道：“大姐，虽然咱们分手了，你也不能坑我啊，毕竟是多年的老同学了，我倒贴你五百块，别转让我了，行不？”

　　展飞听了，道：“有人对你有兴趣，你就乐呵吧，我们班男女比例是五比一，要找个女朋友，那得有老强的竞争力才行啊！”


第133章 太腻了

　　党瑞听了，道：“这不是国情不一样吗？咱这儿男女比例是一比五，而且汤欣那室友你是没见过，她就整个儿一立方体，身高和体重分别是一百五十厘米和一百五十公斤，绝对是猪猡公园里出来的。”

　　听到了党瑞的话，汤欣也是瞪了他一眼，然后道：“哪有你这么说人的？虽然人家胖了点，不过心地还是很不错的，你不要是你的损失。”

　　“对！”展飞坚定的附和道。

　　听到展飞在边上说风凉话，党瑞直接便反将了一军：“阿飞啊，看你的表情，似乎你想要啊，这样，哥们儿倒贴一千块钱给你，你要不要？”

　　展飞听了，立刻脸色一变，然后道：“那个我高血压，这么腻消受不起。”

　　而汤欣却是道：“人家阿飞有婉姿呢，你乱说什么啊！”

　　听到了汤欣的话，曲婉姿脸上闪过了一丝红晕，而展飞则是辩解道：“话可不能乱说啊，我和婉姿，那绝对是好哥们儿！”

　　展飞说着，伸手拍了拍曲婉姿的肩膀，不过，和高中时候的服装不同，曲婉姿身上穿着薄薄的蕾丝衫，所以展飞能够清楚的感觉到对方肩膀上面那柔嫩光滑的肌肤。

　　而展飞也是愣了一下，然后立刻把自己的手给拿开了，而汤欣则是道：“还哥们儿？你俩坐一起，那活脱脱的夫妻相啊！”

　　展飞听了，抓了抓头发，不知道说什么了，而曲婉姿则是道：“好了，汤大媒人，不用乱牵线了，赶紧吃东西吧！”

　　说着，曲婉姿直接夹了一个鸭腿，递到了汤欣的嘴边，而汤欣的嘴，也终于被鸭腿给堵上了，片刻之后，汤欣便把口中的鸭腿给消灭掉了，接着汤欣便道：“对了阿飞啊，你对于将来有什么打算吗？”

　　听到了汤欣的话，展飞也是愣了一下，然后道：“暂时还没有想过。”

　　其实展飞的打算，是把自己的游戏角色提升到封顶的最高等级，把最终极的四大宝宝地狱冥凤、幽阴烛龙、九天鲲鹏、万古麒麟召唤出来，成为最为强大的存在。

　　当然了，这一点，展飞自然不可能告诉汤欣了，所以展飞也只能以没有想过代替了。

　　而汤欣听到了展飞的话，则是摇了摇头，道：“你可不能像党瑞一样胸无大志啊，党瑞是因为有个有钱的老爹，所以才能没心没肺的过日子，你的家庭条件自己也清楚，要是自个儿不给自个儿打算，让谁给你打算啊？因为婉姿是我好姐妹，我才和你说这话的，你可别生气啊。”

　　听到了汤欣的话，展飞也是笑了笑，道：“没事，你说的很对，我确实应该好好打算打算。”

　　这个时候，党瑞开口道；“车到山前自有路，人嘛，就得过的轻松一点，没事，咱不才大二吗？等大四了再考虑也不迟。”

　　听到了党瑞的话，汤欣也是道：“你要是一个人，我也没说的了，你分明有了女朋友，还不做任何的规划和打算，将来的路在哪里也不知道，你怎么给你女朋友带来安全感啊？车到山前必有路，要是没路，我还陪你一块儿撞那山上不成？”

　　提到这事儿，汤欣也是有些来气，声音也是有些高昂了起来，一副战斗的姿态，而党瑞也是急忙伸手道：“停停停，我认输，我错了，行吧？反正咱们也分手了，这是自个儿的生活态度，大家现在仅仅是老同学，你没必要这么激动吧？”

　　汤欣听了，道：“就你这半死不活的样子，傻瓜才会看上你。”

　　“女子无才便是德。”

　　“你！”

　　见到两人又要吵起来了，展飞也是急忙开口道：“二位，你们现在仅仅是老同学，老同学，不用那么激动吧？”

　　汤欣听了，又瞪了党瑞一样，至于党瑞也是撇了撇嘴，都没再说话了，而又过了二十分钟之后，几人终于吃饱喝足了，党瑞也是道：“哥们儿，你好不容易来一趟，咱们去哪里玩玩啊？”

　　展飞听了，道：“随便吧，要不去长城？”

　　党瑞听了，道：“好啊，那我们走吧！”

　　随即，一行四人便准备乘车前往京城延庆了，不过刚刚出了烤鸭店，一个清朗的声音便道：“婉姿？你也在这里啊？这几位是……”

　　展飞朝着声音的来源看了过去，对方是一个看上去二十多岁的俊朗男子，身上的衣服颇为考究，虽然年轻，但是却给人一种儒雅得体的感觉，正是曲婉姿班上一名家境颇为不错的男生，也是曲婉姿的追求者之一，齐范。

　　而曲婉姿虽然对齐范没有什么恶感，不过也和爱情无关，两人也算是普通朋友了，齐范自然不认识曲婉姿的闺蜜汤欣以及党瑞了，毕竟曲婉姿和汤欣学的不是一个专业。

　　而曲婉姿听到了齐范的话，则是道：“这个是我的好姐妹汤欣，这两位都是我的老同学，展飞和党瑞，这位是齐范，我的同学。”

　　听完了曲婉姿的介绍，齐范也是朝着展飞和党瑞伸手道：“原来是婉姿的老同学啊，几位好！你们这是准备……”

　　曲婉姿听了，道：“准备去八达岭长城玩玩。”齐范听了，道：“正好，我也闲着没事，要不坐我的车过去？”

　　说这句话的时候，齐范眼中也是暗暗闪过了一丝得意之色，学生时代，有车的人不多，而能有车的，那都是家境颇为厚实的，齐范追求了曲婉姿有一段时间了，也不见什么起色。

　　不过齐范这小子，别的没有，就是不会轻易的放弃，想要的东西，一定要拿到手，如今曲婉姿和自己的老同学一起，齐范自然要好好表现一番了，而且，他感觉，自己一直追求曲婉姿不成功，说不定就和这某个老同学有关系呢。

　　自己这次在曲婉姿的面前好好的表现一下，从各方面把这两个老同学给比下去，说不定曲婉姿就能够回心转意了呢！

　　当然了，齐范自己是没啥本事的，他唯一的本事，就是有个好老子，手上钱比较多，而现在的女生，哪个不喜欢钱啊？所以，齐范的信心还是很足的，而汤欣听到了齐范的话，则是道：“好啊，一起去吧，省的打车了。”


第134章 长城

　　而党瑞自然也不会反对了，故而接着，一行人便来到了齐范的那辆福特车面前，虽然不是什么豪车，但是也得二十万左右，而接着，齐范便道：“大家上来吧，就一二十万的破车，地方有点小，大家挤挤吧。”

　　五个人上来，确实稍微有些拥挤了，不过还在可以承受的范围，而党瑞也没有客气，齐范正准备让曲婉姿坐他一边呢，党瑞已经自己坐了上去，并且开口道：“哥们儿我晕车，就坐前面了啊！”

　　党瑞说着，还给了展飞一个加油的眼神，都是男人，党瑞自然能够感觉出来齐范对于曲婉姿的想法，党瑞和展飞毕竟是老同学，本着肥水不流外人田的想法，党瑞自然要帮自己的老同学了，而他的借口也非常的合理。

　　故而，齐范心中虽然不是很爽，但是也不能说什么，而随即，汤欣便坐在了最右侧，而曲婉姿则坐在了中间，展飞坐在了最左边，随即，车子便启动了，展飞的身体也是免不了和曲婉姿的身体有些摩擦。

　　而展飞也是清晰的意识到，貌似高中时期和自己如同好哥们儿一样的曲婉姿，真的发生了好大的变化，和高中时期被宽大的衣服把身躯完全掩盖住不动。

　　现在的曲婉姿，给人的第一印象便是，好大、好白、好长、好滑，好像自己也不能像是对待哥们儿一样对待曲婉姿了啊，展飞心中默默想着，而开车的齐范则是心情颇为不爽，心中暗骂党瑞，你一个大男人，晕什么车啊！

　　而此刻，曲婉姿感觉脸上也是有些轻微的发烫，因为随着两人身体的接触，她能够感觉到，展飞眼神不时的扫过来，眼中的那种灼热之感，似乎想要把自己的衣服穿透，然后一探里面的风景一样，所以曲婉姿因为有些不好意思，就把头低下了。

　　这下更糟了，她的眼睛正好便扫到了展飞的裤裆，那厚实的牛仔裤都微微隆起了一个小包，其他人是看不到，但是曲婉姿就坐在展飞一侧，而且还正好低下了头，故而看的也是异常的清楚。

　　顿时，曲婉姿更是害羞了，阿飞这小子，什么时候变这么坏了？现在他想什么呢？

　　此刻展飞也是略微有些不自在，这辆福特车，还真是不大，而且汤欣那边也不知道怎么搞的，一屁股占了这辆车后座一半的空间，如此一来，展飞和曲婉姿两人就贴的有些近了，故而，展飞不断的和曲婉姿身上柔嫩的肌肤接触着。

　　而且因为曲婉姿穿着短裙，展飞抬着头，就是曲婉姿的胸部，低下头，就是一双修长雪白的大腿，故而除非他闭上眼睛，否则避无可避，视觉上加上触觉上的刺激，外加上展飞身体非常的健康，所以下面也不可抑制的有了反应。

　　这种反应，可不是他那高达四十四点的智力值能够抑制的住的，故而，展飞也是非常尴尬的，生怕被曲婉姿看出点什么来，不过怕什么就来什么，曲婉姿低下了脑袋，眼睛也是扫了过来。

　　接着展飞也能够清晰的看到，曲婉姿连耳朵根都红了，不过还好她没有开口说什么，展飞也是微微松了一口气，不过这也不是个办法啊，现在是坐着还好，要是待会儿站起来，那不全露馅儿了？

　　下去，下去，短、短、短，展飞心中不断的念着咒语，不过却是没有丝毫的作用，这位小弟完全不听指挥，依然是怒发冲冠的样子，时间就这么快速的过去了，苦逼的齐范，开了半个多小时的车，终于抵达了八达岭长城。

　　而车子也是找了一个地方停了下来，而展飞的小兄弟，却还没有解气呢，而这个时候，曲婉姿却是道：“阿飞，你帮我把包背上吧。”

　　不等展飞答应，曲婉姿已经把自己的挎包挂在了展飞的脖子上面，曲婉姿的挎包是那种比较长的，正常来讲，会拖到小腹部位的那种，而挎包挂在了展飞的身上，自然下垂，正好把展飞那不服从命令的小弟给挡住了。

　　而正发愁怎么解决的展飞也是微微松了一口气，然后从车上走了下来，宽大的挎包把展飞造反的小弟完全遮住，故而其他人也没有看出什么异常来，而展飞也是彻底松了一口气，不去关注这事儿了。

　　而这玩意儿，越是故意让它偃旗息鼓，它反而越跟你较劲，你不理它了，没想到两分钟就完全的平了。

　　而随即，展飞的目光，也是望向了那巍峨的长城，八达岭长城作为天下九塞之一，是万里长城的精华，在明长城之中独具代表性，誉满全球，八达岭长城接待的中外游客足足一亿三千万，而登过长城的人，莫不叹为观止。

　　随即，齐范便以一副东道主的姿态，开口道：“八达岭长城全场一万两千米，游览面积两万平方米，咱们是坐缆车上去呢，还是自己爬上去？”

　　听到了齐范的话，展飞直接便道：“不到长城非好汉，当然要自己爬了！”

　　长城虽然全长仅仅只有一万两千米，不过这并不是平道，而是斜坡路，所以要把南七楼和北八楼终点都征服，还是需要不小的毅力的，而听到了展飞的话，齐范也是看向了党瑞等人，见到了齐范的表情，党瑞拍了拍自己的肚子，道：“爬吧，正好最近体重增加了不少，减减肥吧！”

　　随即，展飞等人便加入了来长城旅游的游客队伍之中，如今交通非常发达，而八达岭长城名气又这么大，自然的，来这里的游客数量非常之多，外国人也有不少，而这长城脚下如此多的人，自然也是吸引了大量的商贩了。

　　长城之上，巍峨雄壮，而长城之下，则是熙熙攘攘，这些商贩，给这里带来了浓重的商业氛围，倒有些像是赶集一样，抬头看看那雄壮的长城，再低头看看周围，展飞不由的微微摇头，然后加快了步伐。


第135章 故意的

　　十多分钟之后，展飞等人终于登上了踏上了长城，一边向上攀登，众人也是边闲聊着，只听齐范道：“你们几个也上学吧？在哪个学校啊？”

　　听到了齐范的话，党瑞笑道：“我和汤欣也是京都师范的，不过阿飞是在博州理工上学，这次过来看看我们。”

　　齐范听了，道：“博州理工啊？还行。”

　　齐范口中的那一丝鄙视却是非常明显的，毕竟相比京都师范来讲，博州理工就差了一个大档次了，京都师范，乃是师范类院校排名第一，在全国来讲，虽然距离京华大学、帝都大学差了很多，但是也能排在三十名左右了。

　　但是博州理工的话，绝对是百名开外的学校了，故而齐范身份上面，也是有了淡淡的优越感，而齐范也不认为，展飞有什么资格和他争了，随即齐范便道：“要不咱们兵分两路吧，婉姿，咱们去冲击南七楼，你们三个上北八楼怎么样？”

　　曲婉姿听了，直接便道：“大家一起出来的，当然要一起玩了，你要是不想和我们同行，就自己换个方向走吧。”

　　听到了曲婉姿的话，齐范也是讪讪一笑，心中却是气的不得了，暗暗道：“等我把你弄上了床，一定要狠狠的把我受得气干回来！”

　　一行人一边走，一边也是观光着周围的风景，渐渐地，到了高处，山脚下的那批人，也是变成了一个个的蚂蚁，让人有种一览众人小的感觉，而在高处，人也是渐渐的少了起来。

　　每到一楼，五个人都要休息一番，这回到了北三楼了，五人也是准备休息一番，不过，刚刚停了一会儿，五个人高马大的白人也是走了上来，这五人都是二十多岁的模样，一个个精神头似乎很不错。

　　上来看到了曲婉姿和汤欣两人之后，几个人都是双目放光，而随即，其中一个人朝着附近看了看，段时间不会有人上来的，接着，其中一个人便朝着曲婉姿和汤欣吹了一个口哨，并且用有些蹩脚的华语道：“你好，美女，身材不错嘛，交个朋友怎么样？”

　　附近的另外两个外国人也是笑了起来，曲婉姿听了，微微皱眉，道：“我没兴趣！滚开。”

　　展飞也是上前两步，道：“白皮猪，别自找麻烦！”

　　听到了两人毫不客气的话，那个白人也是眼睛一瞪，道：“你叫我滚开？立刻给我道歉，还有你，小个子，站远一点，美女我要看！”

　　显然，这个白人汉语有限，听不懂展飞话语的意思，而另一个白人则是在那个白人耳边给他解释起了白皮猪的意思。

　　而这个时候，齐范道：“婉姿，他们都是外国人啊，得罪了他们没好处的，道个歉赶紧走吧！你小子也是，怎么能随便骂人呢，何况是外国友人，你也是成年人了，自己的话自己负责！”

　　这个时候，那个带头的白人依然明白了白皮猪的意思，他也是极为生气，在他们看来，他们调戏华夏人很正常，但是华人骂他们那就是找死，因为在华夏这个国家，别说崇洋媚外之外了，就算这个国家的法律，都是偏向于外国人的。

　　就连一些飞机、火车之类的交通工具，任何时候，都不可能为了某个华人延迟一分钟，但是如果是外国人的话，别说一分钟了，迟飞一个小时，让上面其他华人乘客耽误再大的事情，他们都要等待，所以，在这个国家，他们身为外国人，本就比华人高贵了一个层次。

　　现在这个贱民竟然敢骂他，他能不生气吗？随即那个白人说了一句英语，接着，四个外国人直接便上前几步，将展飞几人都是包围了起来，而齐范也是脸色一变。

　　他自然知道，惹上这些外国人，讨不了好的，这几个人一看一个个壮的跟大猩猩一样，打肯定打不过人家，打完了即便报警，因为对方是外国人，在华夏是上等人，某方面待遇比官二代、富二代还要高，所以最终也会不了了之。

　　看来，今天要白挨一顿揍了，不过最好别牵连上自己，想着，齐范开口道：“我们不认识他，我和他没关系。”

　　齐范说着，想从两个外国人中间溜走，不过其中一个人伸手轻轻一推，齐范直接便被推倒在地了，而展飞等人也都是鄙视的看了一眼齐范，不过即便党瑞，都是有些担心道：“这里也没什么人，今天咱恐怕要吃亏了。”

　　听到了党瑞的话，展飞道：“不就是四只白皮猪吗，有什么好担心的？”

　　展飞说着，抬头看向了那带头之人，道：“还杵哪里干什么？动手啊？”

　　听到了展飞的话，那个白人口中骂了一声法克，然后一拳向着展飞的脑袋砸了过去，展飞见了，一脚踹了出去，后发先至，直接便踹在了那个外国人的腹部，接着这个白人直接便趴在了地上，捂着肚子在那里痛哼着。

　　剩下的三个外国人见了，也是脸色一变，直接便朝着展飞扑了过去，似乎想用自己的身体优势以及人海战术把展飞压垮，不过，这三个体质比华人也就稍强一些的白人，在展飞面前，根本就是战斗力不足五的渣。

　　但见展飞一拳两脚，另外三个人也都是趴在了地上，失去了反抗能力，不知道是展飞故意的，还是巧合，其中一个白人正好的，砸在了怕地上装死的齐范身上。

　　那个白人是四个外国人之中最胖的那个，身高一米九，体重达到了九十公斤，就这么压齐范身上，顿时齐范就像是一条鱼一样，首尾都是弹了起来，口中也是发出了一声闷哼声，看上去被压得不轻。

　　花了不小的力气，齐范才从那个白人身下爬了出来，不过衣服满是褶皱，而且脸也是猪肝之色，看上去十分的狼狈，而齐范也是怒瞪着展飞，道：“你是不是故意的？”

　　展飞听了，摊了摊手，道：“你觉得呢？”


第136章 刮目相看

　　齐范听了，气的猪肝色的脸更红了，不过想到展飞的身手，齐范也不敢多说什么，也不好意思去和曲婉姿说话了，一个人气呼呼的走开了，而党瑞则是惊讶道：“阿飞，你什么时候变得这么厉害了？”

　　展飞听了，道：“我报了我们学校的武术社。”

　　党瑞听了，道：“那些东西真这么厉害？我决定了，我也去报名！”

　　而曲婉姿脸上也是闪过了一丝惊讶之色，阿飞还报了武术社？而且身手如此厉害？这一点完全出乎她的意料啊。

　　不过打了这群外国人，这次的旅行却是不能继续下去了，毕竟展飞看上去下手不轻，要是待会儿这群外国人报警了，那就麻烦了，故而曲婉姿道：“我们先回去吧。”

　　刚才被这几个白人一下，汤欣等人也是被吓的兴致全无，加上为了避免麻烦，所以众人便直接搭乘缆车，离开了长城了。

　　没有了齐范，回去的时候，一行人也只能打车回去了，而这回，依然是党瑞坐在副驾上，曲婉姿坐在中间，不过出租车要比那福特车的后座还宽敞，所以展飞和曲婉姿倒是不像来的时候，那么挤来挤去了。

　　半个小时之后，一行人回到了京都师范，而党瑞则道：“阿飞啊，你住哪里啊？要不去我们寝室挤挤？”听到了党瑞的话，展飞直接便道：“我有地方，在京华大学住着。”

　　“什么？京华大学？你在那里做什么啊？”

　　曲婉姿和汤欣也都是惊讶的看向了展飞，展飞听了，道：“参加国际大学生数学竞赛的赛前培训。”

　　党瑞听了，上上下下打量了一下展飞，才道：“真的假的啊？据我所知，京城足足有五个名额，不过京华大学占了三个，帝都大学占了俩，像我们京都师范那是连份儿都没有的，而各省的话，只占了一个名额，阿飞你竟然把这个名额抢到手了？”

　　不怪党瑞怀疑，毕竟这件事情听起来，太匪夷所思了，当时展飞的表现，就连博州理工的领导都是颇为惊讶的，若不是事实摆在眼前，恐怕他们都不会相信的。

　　而展飞听到了党瑞的话，则是苦笑道：“就知道你们很难相信的，所以刚才才没说，你带了手机了吧？在上面查一查不就知道了？”

　　汤欣和曲婉姿两人同样是不可置信的表情，同时汤欣的眼中甚至多了一丝鄙视，毕竟就算吹牛，也吹得像一些吧？直接把自己吹上天了，谁信啊？

　　恐怕就算这个名额落到博州理工学校的头上，都很难让人难以置信了，毕竟博州理工相比博林大学，还是差了很多的，而现在，展飞直接说那个名额就是自己的。

　　也就是说，展飞在整个博林省大学生之中，在数学方面坐了头一把交椅，这让汤欣和曲婉姿如何相信啊，因为高中时候，展飞的成绩便不及他们三人，到了大学，也没听说过展飞有什么出色的表现，现在骤然这么厉害了，也太难以置信了。

　　故而接下来，三人都是掏出了手机，然后搜索起了博林省大学生数学竞赛选手几个字，然后一条条有关的信息出现了，有的是论坛里，有的是新闻，还有的则是在博州理工的贴吧里面发的信息。

　　毕竟博州理工这次逆袭了博林大学，理工的学生也都是自豪的，故而这条消息也是被贴吧管理员置顶了。

　　当然了，里面甚至还有名字以及图片，甚至连个人简介也有：“展飞，大二数学系天才学生，省竞赛初赛时以半个小时的时间完成试卷，在考场睡觉一个半小时，获得满分。

　　进入决赛，之后又花了一个小时时间完成试卷，无聊玩笔一小时，获得满分，乃是百年一遇的数学天才。

　　同时智体全面发展，其本人乃是理工大学本届运动会的优秀运动员获得者，在铅球、男子一千五百米、男子三千米等三个项目打破了全校记录，其中后两者距离世界记录仅差两秒钟，此等表现，足以载入博州理工之史册，下面附正面照片一张，让吾等凡夫俗子膜拜！”

　　而下面，正是展飞的一张照片，如果说，名字可能有错的话，那么照片就绝对错不了了，而这回，展飞的三位老同学更是震惊不已，展飞这小子，是吃兴奋剂了吗？不过吃兴奋剂也没听说能够让人变聪明的啊！

　　那究竟是怎么回事，高中时期那么普通的一个学生，现在竟然成为了足以让他们膜拜的存在，确实，这种成绩，足以让他们膜拜了！

　　过了良久，汤欣才在曲婉姿耳边低声道：“婉姿姐，这才是我喜欢的类型啊，拥有着自己的奋斗目标，以自己的实力获得巨大的成就，比党瑞那种废物强了太多了，咱俩打个商量，要不你把他让给我吧？”

　　听到了汤欣的话，曲婉姿瞪了汤欣一眼，同样低声道：“做梦！”

　　汤欣听了，道：“你别忘了，他可是喜欢过我的，我有优势哦！”

　　两女嘀咕了一阵，汤欣便对展飞道：“阿飞啊，你实在太厉害了？究竟是怎么学的啊？数学竟然能那么精通？”

　　展飞听了，笑道：“汗水和天赋吧。”

　　展飞倒是没有说，自己靠的，是百分之九十九点九九的天赋，外加万分之一的汗水……

　　而汤欣听到了展飞的话，则是道：“最佩服你们这种学霸了，而且体育还那么好，大学两年，你的变化可大多了，而且都是正面的变化，可比某人强多了。”

　　听到了汤欣的话，党瑞也是道：“哎哎哎，你别指桑骂槐啊，我承认，我的确不如阿飞，因为人家是天才，不过你比我能强到哪里去啊？

　　你要找个有着自己的奋斗目标，能够靠自己的肩膀为你撑起一个家的男人，首先你自己得配人家为你撑吧？

　　你自己的奋斗目标，仅仅是找一个有能力的男人然后依靠对方，让对方给你带来安全感，实际就是找一个保护伞罢了，这种男人愿意做你的保护伞吗？”


第137章 四色猜想

　　而听到了党瑞的话，汤欣直接便道：“男人保护女人，难道不应该吗？”

　　党瑞听了，道：“那是旧社会了，现在男女平等，大家各顶半边天，你和我在一起的时候，不天天嚷嚷着独立、隐私、空间、自我。

　　然后把我又放到了一个独立支柱的位置上面，要求我这个，要求我那个的，你这是既不想当笼子里的金丝雀，能够在外面自由的飞翔，又想着有个主人天天喂你吃喂你喝的，哪有那么好的事情？”

　　听到了党瑞的话，汤欣也是气道：“你这是强词夺理，自己没本事，就在男女方面咬文嚼字，就你这样和女人讲道理的，一辈子都别想找到女朋友！”

　　听到了汤欣的话，党瑞对展飞道：“阿飞，你看到了吧？她终于承认了，女人是不讲道理的，当然那了，我不是说婉姿姐你啊，我就说她，不讲道理，阿飞，这种女人，你可千万别让她缠上啊，不然就麻烦了！”

　　汤欣听了，气的脸色发青，咬牙切齿的，而曲婉姿则是笑道：“你们俩这么喜欢吵，真应该结婚然后天天吵架去。”

　　两人听了，都是鄙视的看着对方，似乎对于对方都是十分的看不上眼，而展飞也是在一边摇头苦笑着，这俩人，还挺有默契的，说不定下次见他们的时候，俩人又和好了呢！

　　展飞可没兴趣在俩人之间插上一脚，这次和高中三个老同学见面，感觉颇为不错，而且对于汤欣，展飞也完全没有了原本的想法，倒是原本如同哥们儿一样的曲婉姿，让展飞有种怦然心动的感觉。

　　当然了，展飞也不急于一时，毕竟来日方长呢，自己以后在京城这边，同样多了一个家，以后说不定会经常过来看看爷爷，以后有的是机会，故而展飞道：“我先去京华大学了，我还得进行培训呢。”

　　听到了展飞的话，党瑞道：“阿飞啊，你小子真够朋友的，那种培训肯定时间非常紧张吧，你小子还能够过来看我们，赶紧回去吧，好好休息，千万别耽误了这次竞赛啊！”

　　曲婉姿听了，也是道：“是啊，这是一次很不错的机会，一定要抓紧机会，好好表现，这种经验，对于将来很有帮助呢。”该说的俩人都说了，汤欣也只能送展飞一句路上小心，随即，展飞便坐出租车离开京都师范，直接前往京华大学了。

　　和老同学玩了一天，展飞的心情也是放松了不少，而他也决定，再破解一道难题，然后便去爷爷那边去，那时候，自己的炼金术和种植术也应该升级了，然后在爷爷那边呆上一段时间，一直到在京城参加完竞赛，然后再回博州理工去。

　　那时候，正好也接近期末考试了，这回，展飞选择的题目，同样是近代世界数学三大难题之一，四色猜想，四色猜想乃是一名英国大学生所提出来的。

　　其内容是，如果在平面上划出一些邻接的有限区域，那么可以用四种颜色给这些区域染色，使得每两个邻接区染色都不一样，从四色猜想被提出一直到现在，已经经历了一个多世纪的时间。

　　而四色猜想首次被证明，乃是一九七六年两位数学家凭借计算机实现的，而随着计算机的普及，数学界对于计算机辅助证明也能够接受，但是仍有数学家希望找到更简洁或者不需要借助计算机的证明。

　　而展飞，自然就是想以自己的大脑，挑战一下计算机了，看看这四十四点的智力值，能否解决其他人必须借助计算机才能够辅助证明的问题。

　　能够难住人们一百多年的时间，这道题目明显不是那么简单的，虽然展飞在解决哥德巴赫猜想之时，已经接触了大量的数学文献和专业知识，不过，哥德巴赫猜想更多的涉及到数论方面的知识，而四色猜想则是倾向于拓扑学方向。

　　故而解决哥德巴赫猜想的过程，并没能够给他任何的帮助，接下来一周的时间，他如同之前一样，依然是一边沉浸在书海之中，而顺便的，每天在休息之前，把活力值消耗一空。

　　日子就这么一天一天过去了，到了第六天的时候，展飞正在绞尽脑汁的思考一个关键性的问题呢，忽然一阵风吹过来。

　　而展飞自己画出来的那张用四种颜色充斥着的非正规地图也是落在了地上，然后正好折叠在了一起，而展飞目光也是落在了那折叠在一起的四色地图之上，这一幕，就好像是一道光，猛然照进了他的脑海之中，展飞的世界也是一下子亮堂了起来。

　　带着兴奋的甚至有些发抖的情绪，展飞将自己这一刻的灵感记录了下来，因为他感觉到，这一步，将是他证明这个命题极为重要的一点！

　　接下来，展飞又仔仔细细的梳理着自己的解题过程，并且思考着，很快的，展飞便快速的动笔开始写了，那个灵感，果然就是最为关键的那一步，解决曾经前辈们错误最重要的一步！

　　四色猜想，曾经有数位数学家证明，其方法包括归谬法等，而之后，这些方法都被反证是错误的，而这道看似简单的问题，其实是一个可与费马猜想相媲美的难题。

　　而如今，展飞终于发现，再不借助计算机情况之下，直接对其进行证明，最为关键的一点，故而，这道题目，也终于被他解决了，历时八天的时间，比哥德巴赫猜想尚且多花了一天的时间，而随即，展飞便带着自己大量演算的草稿，然后回自己的寝室去了。

　　今天，他便准备去爷爷那边了，因为到了现在，展飞的种植和炼药熟练度，已经达到了百分之九十九，就差一次，便能够升级了！

　　郭释那小子，还在进行培训呢，故而寝室里面根本没有，而展飞也是闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现了。

　　接下来，展飞直接便将自己今天的活力值用来进行种植和炼药，半个小时之后，展飞的包裹里面，已经再次多出了上百份的初级治疗药水。


第138章 技能升级

　　而同时，脑中，一个声音道：“种植技能提升为二级，智力值增加二点，获得经验值五十点，种植所需时间减半，可种植中级作物，炼金技能提升为二级，智力值增加点二点，获得经验值五十，药物变异率增加百分之一，可炼制二级炼金产物。”

　　听到了这个声音，展飞也是极为高兴，努力了这么久，这两大生活职业终于升级了！

　　和等级不同，斗破大陆之中，是一百六十级封顶，而生活技能，各项都是十六级封顶，而且提升过程很是缓慢，故而，生活技能提升比等级慢也是正行的。

　　而现在，还获得了一百点经验值，这一点让展飞十分的满意，毕竟获得了一百点经验值，展飞便可以再次升级了，另外，智力值也是增加了四点，成为了四十八点，今天可以说是双喜临门啊。

　　此刻，展飞活力值已经消耗一空了，故而展飞也是直接点击了升级，接下来，展飞也是感觉神清气爽，等级提升，刚刚被消耗一空的活力值也是回复慢了。

　　将自由属性点全部都加在了智力上面，而展飞也是看了一眼自己的属性：LV7，力量：12+3，体力：12+5，智力：53，敏捷：13+5，精力：14，现在升到八级，需要一百二十点的经验值，而展飞的剩余经验值，则是五十六点，还需要完成一些个任务才能够升级。

　　接下来，展飞直接便进入了商城，购买了一份地根草种子，一份魔皇草种子，以及一份银叶草种子，银叶草种子，乃是最初级的炼金材料，也是最为常用的材料之一，和血蓟草处于同等地位，银叶草偏向于恢复，而血蓟草则偏向于攻击。

　　银叶草和地根草组合在一起，乃是春华合剂，和魔皇草组合在一起，是暖阳合剂，这是两种中级恢复药水，而血蓟草和地根草组合在一起，则是秋叶合剂，血蓟草和魔皇草组合在一起，则是冬噬合剂。

　　这两种分别是在段时间内提升自己物理攻击和魔法攻击的药物，秋叶合剂和冬噬合剂对于展飞也有很大的帮助，打怪的时候极为有用，等到展飞准备一个人刷五毒教的时候，就用到了，不过这时候暂时还用不着，故而展飞也不准备炼制。

　　他准备先炼制一批暖阳合剂和一批春华合剂，虽然说种植技能提升了，种植所需要的时间减半，不过地根草和魔皇草身为二级作物，成熟时间也增加了不少，故而种植所需要的时间基本没有减少。

　　花了半个小时，展飞将三种作物全部种植出了五十份，接下来，展飞便点开了炼金技能，开始炼制了，二级的炼金技能，增加了百分之一的变异率。

　　炼金技能和现实之中不同，现实之中，最担心的，就是炼制失败什么的，游戏之中不存在这种情况，反而越是炼制的出乎意料越好，变异产品的属性可比正常产品强多了，不过展飞明显没有那么好的运气。

　　一百秒钟之后，展飞的包裹里多出了五十份春华合剂以及五十份暖阳合剂，有了这些药剂，爷爷的身体就完全没有问题了，展飞十分高兴的想着。

　　而因为已经炼制出了这两种药物，展飞甚至不想等到第二天了，他忍不住给自己姑姑打了一个电话，片刻之后，只听展羽道：“小飞，怎么了？”展飞听了，道：“姑姑，我想去看看爷爷。”

　　“你现在在京华大学吧？”

　　展飞听了，道：“没错，就在刚才，用于让爷爷身体康复过来的两种药剂，我已经成功的研究出来了！”

　　听到了展飞的话，展羽也是大喜道：“真的？”

　　初级治疗药水，展羽已经在展家的宝库里面存了起来，毕竟虽然说准备用初级治疗药水为展家聚拢一些人脉，不过这玩意儿，人家信不信是一回事情，另外展家需要交好哪些家族，同样需要展羽和展狂人父女好好斟酌，所以这件事情暂时还不急。

　　倒是展飞的这句话，让展羽极为高兴，毕竟展羽对于展飞口中的新的药水，那是颇为期盼的，而那对于展家的意义，也是非常的重大，而展飞听了，也是直接肯定道：“千真万确。”

　　展羽听了，立刻便道：“你在那里等着，姑姑马上就过去接你！”

　　展羽可不准备等到第二天了，虽然凭借着初级治疗药水，父亲的身体颇为不错，不过现在正是多事之秋，丈夫郑秋刚刚接管了展氏药业，而二叔那一脉的人也是被老人家的动作搞懵了，正思量着对策，保不准，二叔会亲自上门来闹腾。

　　虽然父亲身体好了不少，但是毕竟和二叔是亲兄弟，要是因为过分的激动发生点什么意外，那时候说什么都晚了，所以将父亲的身体彻底的调理好，才是最重要也是最紧迫的事情，而展飞听到了展羽的话，也是愣了一下，然后道：“好吧。”

　　而片刻之后，展羽便开着自己的那辆玛莎拉蒂来到了京华大学门口，即便在京华大学，这种车也是比较少见的，不少人都是纷纷侧目。

　　而接着，展飞便上了车，人们也隐约能够看到，车里面是一个中年贵妇，加上展飞一个年轻人上了车，不少人都是恶意的猜测着，展飞是不是被包养了。

　　而展飞上车之后，车子直接便启动了，而展羽也是道：“对了，你的培训进行的怎么样了？”

　　展飞听了，道：“已经差不多了，应该没有什么问题了。”

　　展羽听了，微微点头，然后道：“听到你要来了，你爷爷可是很高兴呢，今天晚上会有一次家族聚会，到时候你二爷爷还有他那一脉的子嗣都会出现，到时候，你可要好好表现，另外，还有一件事情，我跟你说一下。”

　　展飞听了，道：“什么事？”

　　“上次那批杀手背后的人，已经找到了，是展绍宏这个小畜生干的，你爷爷年纪大了，心也有些软了，尤其展绍宏是你二爷爷的长孙，所以不忍心怎么样，仅仅把展氏药业的权利给收了回来，交到了你姑父手上，而这件事情，还需要你自己去解决。”

　　展飞听了，眼神微微一凝，道：“姑姑你的意思是……”


第139章 字如其人

　　展羽听了，道：“身为咱们这一系唯一的男丁，如何决定，全看你自己，无论你做什么，姑姑都会支持你，而且你爷爷也会睁一只眼闭一只眼的，因为你是他的孙子，也是展家的未来，所以，你觉得应该怎么处理，就怎么处理吧。”

　　听到了展羽的话，展飞点了点头，眼中也是闪烁着一丝危险的光芒，展飞十分清楚，若非自己前段时间和游戏合体，各方面属性大涨，面对那两个杀手，自己早就挂掉了，这么一个险些将自己杀死的人，用任何手段去对付他都不为过！

　　即便两人身上有着那么一丝的血脉关系，不过，展飞绝对不是一个心慈手软之人，既然他能动手第一次，那么就能来第二次第三次，这种可能的危险，展飞还是希望能够扼杀在摇篮之中的，找个机会，干掉他！

　　而开车的展羽，眼中也是露出了一丝满意之色。

　　四十多分钟之后，车子进入了一个大院里面，而展飞目光也是看着四周，敏捷值提升到了十八点，对于展飞来讲，主要体现在他的反应速度、移动速度方面。

　　不过因为敏捷还影响命中，故而，敏捷提升，他的目力也是大大的提升，所以，他能够在这个看似普通的大院之中，看到一个个看似普通的草丛之中，隐藏着一个个危险的黑漆漆的枪口，还有那训练有素的如同雕像一样一动不动的护院，这里，便是展家吗？真的好大啊！

　　从进入这个大院，一直到车子停下来，都用了接近十分钟，在京城这个寸土寸金的地方，能够有一个这么大的院子，展家的财力可见一斑了，而途中更是经过一个水波粼粼的池塘、郁郁葱葱的树林以及一段假山带。

　　整个院子设计的也是非常有格调，让人有种耳目一新的感觉，同时也是感觉非常的舒服，终于，车子在一个房屋面前停了下来，两个持枪的守卫一动不动的站在那里，而在暗处，至少有五把以上的狙击枪，也是瞄准了这里。

　　一旦有人有什么不应该的举动，展飞可以肯定，这人直接会被打成筛子，而展飞的目光也是放在了这个屋子上面，屋子整个儿是华夏古代建筑风格，整个儿房屋都是木质结构，当然了，窗户不是用纸糊的，而是用特种玻璃镶嵌而成的。

　　而制造房屋的木质材料，也是使用世界上最坚硬的木头，铁桦树制成的，可以说，虽然看似是一个木屋，但是这个房屋绝对是一个钢铁堡垒，而在大门的上方，挂着一块木质牌匾，上面用繁体字写了宁静致远四个字。

　　不过这四个字的风格，和这四个字的意义可是背道而驰，因为这四个字写的非常的张狂，给人一种意气风发的感觉。

　　就好像毛爷爷的那首沁园春长沙之中的“恰同学少年，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”的感觉，又像是苏轼的念奴娇之中“遥想公谨当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾。谈笑间，樯橹灰飞烟灭”之感。

　　总之让人心潮澎湃，恨不得能够年轻二十岁的样子，而这个时候，展羽也是看到了展飞在看那个牌匾，随即展羽便道：“这上面的字，是你父亲写的。

　　这个匾上，原来是你爷爷请一位老朋友，同时也是一位书法名家写了宁静致远四个字，你爸看了，说这四个字太老了，所以就自己重新写了一副，想要挂上去。

　　不过你爷爷没同意，说什么时候让我能抱上孙子了，什么时候就让你爸把这匾挂上，你出生的时候，你爷爷亲自把你爸写的那字取了出来，然后挂了上去，一直到现在。”

　　听到了展羽的话，展飞也是叹了口气，他能够从这四个字上面，感受到父亲的那种意气风发，当时的父亲，比现在的自己，可要朝气蓬勃的多了。

　　不过想想，自己和父亲的生活环境，差距还是很大的，父亲一直在爷爷的羽翼之下生活着，奋斗着，证明着他自己，朝着自己的梦想前进。

　　而自己的话，仅仅是普通家庭，曾几何时，梦想早就被现实压碎，自己也是清楚的意识到了什么叫做现实，所以展飞曾经所想，也仅仅是找一个不错的工作，然后娶一个不太漂亮但是相对温柔一些的女人回家，夫妻俩一起照顾母亲，然后生几个胖小子，就这么平平淡淡的过下去。

　　不过，今天看到了这几个字，展飞却是有了一种新的想法，自己和别人不一样，和自己游戏角色附体，自己是世界上最特别的一个人，自己也可以像毛爷爷那样，指点江山激扬文字，也可以像周瑜那样，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭！

　　想到了这里，展飞整个人身上的气势都是微微发生了一丝的变化，就好像，心年轻了十岁一样，而展羽也是恍惚间，似乎看到了自己的哥哥一样。

　　随即，展飞便和展羽大步的走进了这个屋子里面，房屋里原本数个医护人员，已经只剩下一名三十多岁的医生了，毕竟现在展狂人的身体，比之前好了很多，根本不需要那么多人守着了。

　　而除了这个医生，还有一位年近中年的女保镖，偌大的屋子，除了这两人，便是坐在病床之上的展狂人了，而展飞的目光，在那医生以及保镖身上一扫而过，然后目光也是停留在了展狂人的身上。

　　虽然是坐着，虽然身体欠佳，但是展飞能够从展狂人的身上感受到一种如渊如狱的气势，就像是一头垂暮的雄狮，一只卧槽的千里马，展飞能够从展狂人的身上感受到那种老骥伏枥之感，如同曹孟德那样。

　　展飞知道，自己的爷爷，这辈子，没有白活，他在这个时代舞台之上，留下了自己浓重的一笔。

　　而展狂人，此刻也是看着展飞，一进来，展狂人便知道，眼前之人是自己的孙子，毕竟在照片上以及下属偷拍的一些视频上面，展狂人已经见过很多次了。

　　不过这有一次见面，展狂人却发现，自己的孙子，和想象之中的以及视频之中见到的，都不一样，他并不像自己所想的，如同千千万万的普通人一样，被生活和现实磨平了棱角，反而身上有着一股类似于自己儿子的那股锐气和朝气。

　　当年，展狂人最羡慕自己儿子这一点了，没想到，自己的孙子，给了自己同样的感觉，这一点，很不错，也很难得！


第140章 再活二十年

　　爷孙二人初见面，就这么对视着对方，并没有如同电影之中的抱头痛哭，两人都是在观察着对方，片刻之后，展飞开口道：“爷……爷，你还好吧？”

　　初次见面，展飞还是有些生涩感的，故而爷爷这两个字，叫的也不是很顺口，而展狂人听了，也是点了点头，道：“挺好的，谢谢你的药。”

　　展飞听了，点了点头，然后从口袋里面取出了一只春华合剂和一只暖阳合剂，然后道：“把它们服下去吧，你的身体就能够彻底恢复了。”

　　展狂人也是点了点头，而随即，展飞便将那两只药剂放下，而展狂人则是道：“小羽，给小飞安排个房间吧，让他先休息一下。”

　　展羽听了点了点头，随即便带着展飞离开了，不过，在展飞出门的那刹那，展狂人却是老泪纵横了，而门外的展飞，同样低下了头，眼中，热泪盈眶，爷孙两人，何其相似，都不愿在亲人面前落泪，表现自己软弱的一面。

　　而片刻之后，展羽便把展飞送到了附近一个房间里面，这个房屋虽然没有展狂人的房间古典大气，但是同样典雅别致，而随即，展羽便道：“你先休息一会儿，另外，做些准备，待会儿，展家的人都来了，一定要拿出自己身为展家长孙的气势，知道吗？”

　　听到了展羽的话，展飞点了点头，道：“我明白的。”

　　而随即，展羽便前往展狂人的房间了，此刻，展狂人也坐在病床之上，那两瓶药剂，他还没有服用，展羽进来之后，开口道：“爸，把它们喝了吧。”

　　展狂人听了，道：“小飞炼制出来的药剂，很漂亮。”

　　展狂人说着，拿起了春华合剂，春华合剂，看上去就是一瓶绿色的带着一丝荧光的药水，给人一种生机勃勃的感觉，而至于暖阳合剂，则是红色的，同样让人感觉活力四射。

　　随即展狂人直接便将春华合剂的瓶子打开，然后仰头直接将一瓶药水直接喝了下去，而旁边，那位医生也是立刻将各种检测仪器连接到了展狂人的身上，如果发生什么意外情况，以便及时抢救。

　　其实这位医生对于这些药水什么的，也根本不相信，只不过，这段时间，展狂人精神头确实不错，而也的确是依靠那初级治疗药水才能够保持这种状态的，故而这名医生虽然感觉十分的疑惑，但是却也不能阻止什么。

　　甚至在这里见到的情形，他也不能透漏给任何人，否则的话，虽然展家已经衰落了，但是以这个家族的力量，要捏死他，依然花不了太大的力气。

　　而此刻，春华合剂进入了展狂人的身体之中，展狂人能够感觉到，这瓶药水，似乎在滋养着自己的大脑，营养着自己全身的神经细胞，在这春华合剂的作用之下，展狂人感觉自己原本有些浑浊的意识一下子清晰了很多，就好像一下子年轻了十岁一样。

　　这便是春华合剂的效果，增加精力值上限，而接下来，展狂人也是趁热打铁，直接将那暖阳合剂也打开，然后喝了下去，而这边，那名观看者仪器上面展狂人身体状况的医生也是惊讶了。

　　展狂人年纪老迈，身体虚弱的厉害，精神也非常之差，心力衰竭，故而在仪器的检测之下，展狂人的血压偏高，心率偏低，脑波频率在八到九赫兹之间，正常来讲，展狂人现在的意识应该逐渐走向模糊了。

　　不过展狂人意志坚定，加上有心愿未了，所以一直坚持着，而之后又有初级治疗药水的辅助，展狂人的脑波状况虽然好了很多，不过那也仅仅是依靠着不间断的药水维持而已，并不是真正的调节了过来。

　　不过现在，就在这名医生的眼前，展狂人的血压到了正常的水准，心率同样渐渐的达到了每分钟八十次，和正常人完全一样，最后一点，展狂人的脑波频率，同样达到了十二到十四赫兹，身心轻松而注意力集中，乃是一个极佳的状态。

　　这究竟是什么药水，竟然连衰老之人的脑波都可以改变，这也太神奇了吧？还有心率，简直就像是换了一个心脏啊。

　　以往展羽给展狂人服用的初级治疗药水，能够让老爷子身体没什么大碍，但是如果检测展狂人各项数据情况的话，依然是状态不佳，只不过，那初级治疗药水有点像是起到了人参吊命的作用一样。

　　当然了，比真正的人参效果还强，因为人参吊命适用的范围非常有限，有句话叫做虚不受补，那也是有着道理的，像是展狂人这种情况，一根人参下去，绝对能要了老命，而那神奇的药水，就给展狂人吊了这么长时间的命。

　　而现在，又有两种更加奇特的药水，直接将展狂人的身体完全调整了过来，这名一向坚信科学的医生也是想说一句，这世界是不是疯了？

　　而展狂人喝下了两瓶药水之后，也是闭目养神，展羽则是站在一边，仔细的看着父亲的变化。

　　而这个时候，那名医生也是忍不住心中的好奇，站了起来，道：“展队长，我想知道，您刚才给首长服用的是什么药物？实在太神奇了，首长的心跳、血压、脑波都已经恢复到了正常人的水准，以首长现在的各项数据指标来看，再活二十年都没有问题！”

　　展狂人的年龄并不算大，毕竟展飞不过二十三岁，而展风如果活着的话，则是四十四岁了，展狂人那个年代，结婚生子都比较早，展狂人不过十九岁就生下了展风，故而展狂人不过六十三岁而已。

　　如今展狂人的身体被两瓶药水调理到了五十多岁健康老人的水准，再活二十年自然不是什么难事情，而展羽听到了这个医生的话，也是大喜，虽然说，这帮西医一直没啥用，不过他们的仪器检测结果还是非常准确的。

　　故而展羽也是彻底的松了一口气，自己的侄子，还真没让自己失望啊，父亲多了二十年的寿命，等下次，父亲以一种全新的姿态出现在众人的面前，想必无数人都会好奇不已，展家，究竟是如何让展狂人这个垂死之人恢复生机的，到时候，便是推出初级治疗药水的时候了！


第141章 二房

　　而此刻，一辆劳斯莱斯车上，展绍宏此刻一脸阴沉之色坐在后座上面，开车的，是他的司机，而在展绍宏的双手，也是抓着一个金发碧眼的女人的胸部，狠狠的揉捏着。

　　那个女人不时的，被展绍宏捏的痛哼一声，但是却不敢反抗，而在前面的副座上，一个年纪比展绍宏小两岁的小子也是坐在那里，这个人，正是展绍宏的堂弟展绍荣，只听展绍荣道：“邵宏哥，听说大爷爷的那个孙子回来了？”

　　展绍宏听了，道：“废话，若非如此，大爷爷怎么会把展氏药业的权利收回去，交给郑秋去管理？这个老东西，都要入土了，还想着和咱们争，正是该死。”展绍宏说着，狠狠的一捏，几乎把那个外国女人的胸要捏爆了。

　　“啊！”那个外国女人也是痛哼了一声，而展绍荣见了，则是道：“那小子不过是在博林市长大的，根本没见过什么世面，邵宏哥你要打压他，还不跟玩儿似的？”

　　展绍宏听了，道：“那个小子我根本不放在眼中，我担心的，是展羽和郑秋这两个老贱人，这次展氏药业被收回，爷爷准备待会儿在大爷爷面前大闹一场，大爷爷本来就半只脚进了地府了，爷爷这么一闹，估计也就不行了。

　　到时候，咱们就立刻动手，利用安插在展氏药业里面的人马，把郑秋赶出展氏药业，而展羽忙着处理大爷爷的后事，估计也没有时间应付咱们了，到时候，展家依然还会落在我手上。”

　　展绍荣听了，道：“堂哥说的是，这次咱们几个都要好好表现一下，教训一下展飞那小子，早点把大爷爷气死，咱们二房也好上位，哈哈哈。”

　　展绍宏等人哪里知道，在春华合剂和暖阳合剂的调理之下，现在展狂人的身体，可比展狂心强多了，而且兄弟二人，在实力和胸襟方面，有着颇大的差距，否则的话，展家的家主，就不会是展狂人，而是展狂心了。

　　即便展狂人的身体没有恢复，展狂心想用两人的感情决裂等刺激来气死展狂人，那也是不可能的，展狂人的体虚，本就是因为心病引起的，他的心未死，那么身就不可能亡，否则岂配的上狂人二字吗？

　　而展飞在自己的那个典雅安静的房间里面呆了大概有半个小时，敲门声响起，展飞将门打开，接着，一个身穿军装的男子出现在展飞面前，接着男子便开口道：“小首长，首长有请。”

　　听到了男子的话，展飞也是微微点了点头，然后跟了上去，片刻之后，展飞便来到了一个敞亮严肃的大厅之中，大厅的中间摆了一张长桌子，有点类似于会议室的桌子，当然了，这仅仅是展家的餐桌而已。

　　而展狂人已经坐在了主位上面，展羽坐在展狂人的一侧，在展羽的一侧，则是丈夫郑秋，而展狂人的另一侧，则是一个看上去六十岁出头的老者，正是展狂心，下面依次是展狂心的两子一女以及展狂心孙子辈的人物。

　　而在郑秋以及郑秋、展羽夫妻的子女郑悦、郑和之间，有一个空位，正是给展飞留下来的，虽然说，展飞是展家的长孙，地位方面，因为展风去世，展飞应该是仅次于爷爷展狂人的。

　　不过在展家，首先讲的是辈分，其次才讲地位，故而展飞坐在了中间，而同时，展飞的目光也是感受着来自其他人身上的目光，爷爷的目光如同大海，深不可测，而展狂心的目光，则是带了一丝阴翳。

　　光从这一点，展飞便知道，这个二爷爷，绝对不是爷爷的对手，姑姑展羽是鼓励和期盼之色，姑父郑秋，看上去文人气很重，而且还戴了金丝眼镜，眼中带着一丝好奇和友好。

　　至于郑悦和郑和两人，同样是好奇和友善，毕竟他们都是大家族之人，虽然年龄尚不大，但是两个孩子心中都十分的清楚，展飞将来会是他们的靠山。

　　倘若展飞在展家得势，那么他们的生活以及获取的资源也会很多，倘若展飞失势，那么他们的路也会难走很多，故而自然的对于展飞都比较友好了，至于对面的一群二代三代，眼神就不是那么友善了，有的是鄙视，有的是不屑，还有的干脆则是怨恨。

　　总之各种负面情绪写了一脸，而展飞也是以一种平淡的目光在这些人脸上一扫而过，然后坐在了自己的位子上。

　　而接下来，展狂人便开口道：“这次家宴的内容，大家也应该清楚吧？小飞是我的孙子，因为一些原因，让他流落在外二十多年，今天，他回来了，我年纪也大了，不想再操心了，以后这个家，就让小飞来打理吧。”

　　听到了展狂人的话，展飞微微一愣，爷爷身体现在应该非常健康了啊，怎么忽然要把家交给自己来打理？

　　展飞对于掌握展家，目前来讲可是没有丝毫兴趣的，他希望的，是有个爷爷这样的大靠山，能够舒舒服服的享受一些官三代的权利，另外他自己的目标，是将自己的等级提升到满级，哪里有心思和这么一大堆人勾心斗角啊？

　　不过当着这么多人的面爷爷说出来了，展飞也不好反对，只能默认了，不过展飞不反对，自然有其他人不同意了，展狂心直接便道：“大哥，虽然你是家主，但是展家发展到现在，我们二房没有功劳也有苦劳吧？

　　小飞虽然是你的孙子，但是从小接触的，都是底层平民圈子，忽然让他来执掌一个家族，恐怕很可能把展家给整个儿败光了啊！”

　　听到了展狂心的话，展狂人道：“小飞能力可能确实有所不足，不过有他姑姑姑父帮助，那是没有问题的，事情就这么定了，不必多说了。”

　　听到了展狂人的话，展狂心眼中闪过了一丝怒色，既然如此，那就怪不得我了。

　　随即展狂心一拍桌子，然后站了起来，大声道：“大哥，我忍了你这么多年了，今天我实在忍不下去了，自从展风死了以后，你对于家族几乎就不理会了，整个儿展家也都是我们二房经营的，现在，你把孙子找回来了，就要把权力收回去，你想的也太简单了吧？

　　而且，你这个所谓的孙子，到底是谁的种还不知道呢！说不定你们大房已经断子绝孙了呢！”


第142章 还施彼身

　　这便是展狂心的计策，尽量刺激展狂人，气死展狂人，不过他话说完，展狂人还没有什么变化，展飞却是神情微变，对于这个家族中人，除了爷爷和姑姑，对于其他人，展飞可是没有任何好感可言的。

　　这个所谓的二爷爷，竟然说不知道自己到底是谁的种，这完全是在侮辱自己的父母，就算展飞不是展家大少，有人敢侮辱自己的父母，展飞也不可能放过对方，更何况，现在展飞又有了强大的底气？

　　故而展飞抓起了自己附近的一个鸡腿，直接便狠狠的朝着展狂心的嘴扔了过去。

　　接着只听到一声惨叫，那只鸡腿整个儿砸进了展狂心的嘴里面，几颗牙齿直接被砸掉了，展狂心也是痛哼了一声，然后把那个鸡腿拔了出来，只不过鸡腿上面已经带上了血丝和好几颗牙齿，看上去异常的凄惨，而展狂心也是气的脸色发绿。

　　而这个时候，展飞却是开口道：“老狗，你再敢侮辱我的父母，我就杀了你！”

　　展狂心原本准备骂展飞小野种的，但是听到了展飞的这句话，感受着来自展飞身上那种冰冷的杀气，他吓得身体一抖，硬是把这句话给吞了回去，而随即，他反应了过来，然后大声道：“兔崽子们，老子被打了，你们还在那里杵着干什么！”

　　展狂心的儿子和孙子们都是太惊讶了，他们都没有想到，大爷爷的这个孙子竟然这么狠，直接把他们爷爷的牙齿都给打掉了几颗，展飞这么一个举动，展狂心气展狂人的目的肯定是达不到了，反而展狂心自己被气的脸色发绿。

　　而现在听到了老爷子的话，展狂心的两个儿子自然没有动手了，他的三个孙子倒是如狼似虎，一个个都是离开了座位，然后向着展飞冲了过去，展家二房的男丁们，都是在展狂人上位之后，依靠着裙带关系，渐渐组建起自己的势力。

　　展家二房基本上都是不学无术，他们所从事的行业也是依靠着人脉，投机倒把，做些生意，或者是混了官场，没有人走军队这条路，故而身手房间，也就是普通人水准，一个比一个渣。

　　这三个小子冲过来以后，展飞脚步都没有动上一下，一巴掌扇在了那展绍宏脸上，随即展绍宏身体直接在原地转了三百六十度，然后倒在了地上。

　　而展绍荣这小子拿了个啤酒瓶子想要偷袭，被展飞一掌拍在了后脑上面，展绍荣的脑袋也是直接朝着餐桌磕了过去，整个儿连直接浸泡在了一盆水煮肉片里面。

　　虽然说水已经不那么烫了，不过这盆水煮肉片那可是超辣啊，展绍荣五官都浸泡在了辣椒水里面，顿时惨叫了一声，然后什么都不顾，直奔洗手间去了，而最后的展邵雍见到了这一幕，正准备动手呢，也是吓得退后了两步，不敢动手了。

　　而展狂心也是大怒，道：“一群废物，警卫！”展狂心话音一落，两个手持武器的敬畏就冲了进来，而接着展狂心则道：“给我毙了这小子！”

　　听到了展狂心的话，展狂人脸上露出了一丝好笑的表情，而那两名警卫听到了展狂心的话，也是毫不犹豫，抬起了手中的武器，然后瞄准了……展狂心！展狂心脸色一变，随即他看向了展狂人，道：“大哥，你这是什么意思？”

　　展狂人听了，淡淡道：“你什么意思我就是什么意思。”

　　展狂人自然明白，展狂心之前那招，是想气死自己，论起城府和能力，展狂心差了展狂人太多了，展狂心这种小孩子把式，如果展狂人脑波依然处于原本的频率，或许他还有着一丝的可能。

　　如今展狂人身体一切正常，展狂心完全就是自讨没趣。

　　而展狂人那句话也很明白，你不是想气死我吗？那我现在就干掉你，故而听到了展狂人的话，展狂心也是脸色大变，他自然知道，自己的大哥，那可是杀人无数啊，就算真毙了他，也是很有可能的。

　　故而展狂心直接便跪了下来，然后哭道：“大哥我错了，求求你饶了我吧，大哥！呜呜呜……”

　　展狂心一边说，一边还哭了起来，而两个士兵脸上也是露出了好笑的表情，将枪放了下来，他们两个自然知道，展家二爷连这一哭二闹三上吊都用出来了，那么展狂人也是肯定不可能再对展狂心下手了。

　　果然，展狂人也是皱了皱眉头，然后道：“好了，今天，这里还是我做主，今儿个这事儿就这么算了，下次这里主事的，就是我孙子了，你自己管好你的嘴吧！”

　　今天展飞的表现，让展狂人十分的满意，而且展狂人也不担心，自己的孙子被自己弟弟这一脉打压了，相反，他倒是有些担心二弟这一脉，在展飞手底下，有几个能保住的？

　　所以展狂人才会体型展狂心这么一句，下次的话，自己孙子要怎么对付二房这一脉，展狂人都不会理会了，而接下来，整个餐桌都是比较安静，众人也是静静的吃着东西。

　　而郑悦和郑和两个小家伙也是崇拜的看着展飞，他们俩在展家毕竟是外姓，地位不高，经常受展绍宏等人的欺负，虽然倘若展羽知道了，一定会替他们出头的，但是展羽一直忙着照顾展狂人，姐弟二人也不想再让母亲操心，所以受点气也不会和父母说的。

　　而之前，展飞揍展绍宏等人的那一幕，让这两个孩子也是十分的激动和兴奋，有了展飞这个表哥，他们以后就不用担心被展绍宏等人欺负了啊！所以姐弟二人也是朝着展飞大献殷勤，展飞自然也不会拒绝了。

　　这两个孩子还是不错的，郑悦十七岁，正是花季，郑和十五岁，看上去虎头虎脑的，姐弟二人都和展羽很像，展飞也是爱屋及乌，加上这两人自从一见面，对于自己都十分的友好，接触之下，给展飞的感觉，就好像是自己的弟弟妹妹一样。


第143章 屈丁玮

　　展飞从小就是自己一个，没有什么兄弟姐妹的，故而对于这两个小家伙，也是颇有好感，简直当成了自己的亲弟弟妹妹了，展羽和郑秋见到了这一幕，也都是十分的高兴。

　　郑秋对于这个刚刚见面子侄子，也是颇为好奇，因为通过展羽，郑秋知道有关展飞的很多事情，其中便包括展飞的战斗力、数学方面的天赋以及在军队时候的惊人表现。

　　而今天见面，展飞给郑秋的感觉，和当年展风大哥给他的感觉，一模一样，一样的帅气，一样的朝气，而且一样的生猛，郑秋都没有想到，展飞竟然直接拿鸡腿把展狂心的牙都给砸了下来，甚至把展家三兄弟都给打废了。

　　这种性格，只要有着相匹配的能力，以后大房一脉肯定不可能受欺负，而展家，也将重新崛起，郑秋入赘展家，本身就是展家大房一脉的人了。

　　所以，对于有这么一个侄子，郑秋还是非常满意的，同样非常乐意见到展飞和自己的两个孩子关系好些。一顿饭吃了大概半个小时，终于，酒足饭饱，众人也是散去了。

　　至于二房之人，基本上就是坐在那里，一副死了爹的样子，老的刚才被枪指了，小的又被狠狠的走了一顿，二房之人能高兴得了吗？

　　展绍宏心中几乎恨不得把展飞碎尸万段，但是展狂人还安然无恙的坐在那里，那他们二房就根本没有丝毫的机会。

　　虽然这么多年不作为，但是展狂人的身份摆在那里，展狂人依然随时可以调动一个军的部队执行任务，随便出行，至少需要有一个营的力量暗中保护，光这展家大院之中的士兵们，就非同小可。

　　而他们只听一个人的命令，那就是展狂人，故而，即便再愤怒，再恨得咬牙切齿，他们也只能打碎牙齿往肚子里面咽，谁让他们打不过展飞呢？只不过，展绍宏却已经在想着对付展飞的办法了，他打不过展飞，可是京城有人能打得过展飞！

　　京城是一个藏龙卧虎的地方，各种类型的家族应有尽有，比如展家这种军界望族，或者一些政界豪门，军政两界的大家族，组成了京城最为顶级的势力，不过在这下面，还有商界大鳄、黑道强者以及一些武馆之流。

　　展绍荣的想法，是借用武馆的力量，当然了，一般的武馆，根本不敢得罪展家大少，但是就在展家大院附近，却是有着一个截拳道馆，这个截拳道馆的馆主乃是整个京城有名的截拳道大师屈辰正。

　　而展风在年少之时，曾经师从屈辰正学习截拳道，而展狂人身体巅峰的时期曾经和屈辰正切磋过一段时间，展狂人虽然是一员虎将，不过和这种搏击大师比起来，还是差了一些的，而曾经两人的关系也极为不错，算得上朋友了。

　　之后一直到展风意外逝世，展狂人和屈辰正也几乎没了走动，不过，展绍宏却和屈辰正的儿子来往比较密切，屈丁玮喜欢借助展绍宏的势力吃喝玩乐，而展绍宏也靠着屈丁玮的拳头教训了不少人。

　　家族子弟，相互之间打闹，长辈一般不会插手的，如果插手了，就不会是小事情，而那些家族子弟即便挨揍了，他们长辈看在展狂人的面子上，也不会追究什么的。

　　而这次，展绍宏便是要借助屈丁玮的拳头，来教训展飞，想必即便展飞挨揍了，因为屈辰正的关系，也不会插手的，而此刻，郑和也是拉扯了一下自己的姐姐，郑悦见了，道；“怎么了？”

　　郑和听了，道：“咱俩换一换，我和表哥有悄悄话说。”

　　听到了郑和的话，郑悦翻了翻白眼，然后和郑和换了个位置，而接着，郑和便煞有其事的对展飞道：“表哥，你附耳过来，我告诉你一个秘密。”听到了郑和的话，展飞愣了一下，然后道：“好吧。”

　　随即，展飞把身子微微低了下来，而接着，郑和便小声道：“邵宏表哥有个狗腿子练截拳道的，很厉害的，大表哥你要小心。”

　　展飞听了，笑道：“放心吧，没事的。”

　　等级提升到了七级，力量值和敏捷值都远超常人，展飞的战斗力，在暗劲层次基本上没有对手了，故而展飞并不担心什么！

　　而次日，展绍宏也是联系到了屈丁玮，在屈丁玮看来，展绍宏就是自己的金主啊，屈丁玮的老子管他管的很严格，只有跟着展绍宏，屈丁玮才能够随意的玩女人，所以，展绍宏有什么事情，屈丁玮也会第一个扑上去的，很快的，屈丁玮便来到了展绍宏的面前。

　　接着，屈丁玮便道：“邵宏哥，你这脸是谁打的？真是反了天了！”

　　屈丁玮身材高瘦，一双胳膊修长有力，看上去战斗力不错，而脸型也是一张猴脸，给人一种刻薄之感，而且屈丁玮年纪至少二十七八岁了，却叫展绍宏邵宏哥，而展绍宏听了，则是道：“是我们展家的老大，展飞那小子，你敢不敢给我揍他一顿？”

　　展绍宏明着也不敢把展飞怎么样，最多就是让人揍一顿罢了，当然了，昨天这个事情，绝对不能就这么算了。

　　明着，让屈丁玮揍对方一顿，把这个气先出了，并且让展家人都认为，这件事情就这么了解了，以后展飞出了什么事情，展狂人也不会第一时间就往展绍宏身上去向，然后暗地里面，展绍宏却是准备把自己多年的积蓄拿出来，然后请血杀组织的金牌杀手出面，击杀展飞！

　　而屈丁玮听了，直接便道：“有什么不敢的，那小子在哪里？”

　　展绍宏听了，脸上露出了一丝满意之色，道：“我现在就带你过去。”

　　半个小时之后，展绍宏和屈丁玮两人来到了展飞所在的房间外面，展家大院虽然护卫众多，不过对于展绍宏，除非是威胁到了展狂人，否则他们并不会理会的，故而两人也没有受到什么阻碍。


第144章 惨

　　而此刻，房间里，展飞正在使用裁缝技能制造着衣服呢，炼金和种植技能刚刚提升，短时间内要升级是不可能了，而接下来，距离升级最快的就是裁缝技能了，而且自己的飞扬服装品牌，也确实是需要相对来讲更加上档次的服装了。

　　而以展飞现在活力值总量，一天能够制造一千件衣服，要升级，也仅仅需要五天左右的时间，不过正当展飞看着一件一件衣服出现在包裹之中的时候，门忽然被踹开了，正看着游戏面板的展飞也是睁开了眼睛。

　　接着，但见一个身材消瘦的男子站在门口，然后，那人便开口道：“就是你把邵宏哥给揍了？”

　　这个男子看上去二十七八岁的样子，比展绍宏大了不少，但是却称展绍宏为邵宏哥，而且展飞能够感觉出来，虽然这人确实练过武功，不过仅仅是明劲中期罢了，而且看那身材，似乎有点纵欲过度的意思，也就是个战斗力不足十的渣渣。

　　故而，展飞眼中闪过了一丝不屑之色，然后直起了身子，道：“是又如何？”

　　屈丁玮听了，道：“出来，让我揍一顿，这事儿就这么算了。”

　　展飞听了，直接便坐了下来，然后伸手拿起了桌子上面的一个水杯，直接朝着外面一扔，这个水杯是瓷水杯，被展飞高达十五点的力量以十七点的敏捷值甩了出去，整个儿水杯的速度几乎达到了一颗子弹的速度。

　　几乎瞬间，那个水杯便来到了屈丁玮的大腿上面，接着，一股巨大的力量从那水杯上面传了出来，屈丁玮的身体，直接被砸的朝后飞了出去，而整个儿瓷杯也是碎裂了开来，变成了密密麻麻的瓷片，附着在了屈丁玮的大腿之上。

　　而展绍宏，因为就站在屈丁玮的身后等着，所以，他被向后飞出来的屈丁玮一屁股便砸倒在地，并且坐在了脸上，鼻子都被屈丁玮的屁股给坐平了，而屈丁玮腿上受了那么重的力道，而且无数碎瓷片扎进了肉里面。

　　虽然说大腿上肉多，主要是皮外伤，不过同样疼的要命，故而一个截拳道传人就这么坐在展绍宏的脸上大声痛叫了起来，因为剧痛，屈丁玮的屁股还不断的扭来扭曲，展绍宏可怜的鼻子，完全被压塌了！

　　而过了几秒钟，屈丁玮也是看到了自己大腿上被刺入的密密麻麻的碎瓷片，鲜血从创口处留了出来，虽然不深，但是看上去十分的凄惨和狰狞，屈丁玮本就是个没出息的人，可以说是虎父犬子。

　　本来，屈丁玮的武学修为还是明劲后期来着，不过自从跟着展绍宏之后，屈丁玮纵欲过度，武学层次也是倒退了一步，到了明劲中期，而且他本身也是第一次受这么严重的外伤，故而，屈丁玮直接被吓得大小便失禁了！

　　因为现在正是夏天，屈丁玮穿的衣服非常至少，故而那黄色的液体直接便渗透了出来，然后将展绍宏的脸整个儿包围了起来，甚至，展绍宏的口鼻都是屈丁玮的大小便整个儿包围了起来。

　　顿时，展绍宏也是剧烈的挣扎了起来，好不容易才把屈丁玮从自己身上给推了下去，接着，展绍宏也不管受伤的屈丁玮了，一边吐一边奔向了洗手间。

　　而屈丁玮，在地上嚎叫了半天，也终于被展家的护院给拖了出去，送到医院去了，虽然屈丁玮没什么出息，但是屈丁玮的父亲毕竟是一代截拳道大师，而且和展狂人关系也颇为不错，不看僧面看佛面。

　　而至于展绍宏，在洗手间把自己的口、脸、鼻狠狠的洗漱了一番之后，便直奔医院，洗胃去了，活了这么大，展绍宏头一次享受这种待遇啊，这让展绍宏愤恨不已的同时，更是坚定了请金牌杀手对付展飞的想法。

　　金牌杀手，在血杀组织之中，已经是极为高端的杀手了，他们任何一个在武术、跆拳道、忍术等搏击技巧之中的一种或者几种方面都有着不弱的层次。

　　如果是一个修行武术之人的话，那么他的实力，至少要达到暗劲层次，才能成为金牌杀手，而整个血杀组织，金牌杀手的数量也是有限的，故而佣金，也是特别高，一千万起价，根据目标的身份、实力不等，再进行一定程度的增幅。

　　而此刻，展飞也正呆在展狂人的房间里面，展羽因为有任务出去了，此刻房间里面，除了展狂人的女保镖，就剩下展狂人的老下属薛天林了，至于那名医生，也是自动请辞了。

　　毕竟展狂人的身体在服用了春华合剂和暖阳合剂之后，好的不得了，他一个医生留下来根本没有任何意义，只要展狂人的营养师给展狂人食物方面再讲究一些，另外他也定时过来做个检查什么的，展狂人绝对能够长命百岁。

　　而今天，因为薛天林过来了，故而展狂人也是让展飞过来一趟，毕竟展狂人因为性格耿直，真正的朋友并不多，薛天林算是一个，而且是能够在各方面给与展飞不小帮助和扶持之人，自然要见一见了。

　　而薛天林见到了展飞的时候，也是道：“老排长啊，你孙子真是一表人才啊，和我女儿实在太般配了。”

　　一见面，薛天林就推荐自己的女儿，这让展飞展飞也是吓了一跳，这位老人家的女儿得多丑啊？不然用得着你这么着急的找女婿？

　　倘若远在博州理工的薛茵听到展飞的话，恐怕会一脚把他踹飞出去，而此刻，薛天林对于展飞确实很满意，因为基因的关系，他的儿子长得五大三粗，女儿虽然十分的漂亮，但是体内同样充斥着暴力因子。

　　故而薛天林也是一直盼着，能够找个文质彬彬的手无缚鸡之力的文人，把自己女儿给降服了，然后慢慢的感化自己的女儿，改变她的个性。

　　展飞虽然实力不弱，不过在气质方面，更多的还是学生的气息，外加上父亲四个字唤醒的他体内的朝气，故而，薛天林才会这么满意。


第2卷 魔笛公子


第145章 主线任务

　　而展狂人听到了薛天林的话，则是笑道：“我也觉得他俩挺合适的，不过这种事情，还得看孩子们的意见，要是小茵不同意，你也没有什么办法吧？”

　　听到了展狂人的话，薛天林也是干笑了一声，然后道：“小飞啊，你应该已经见过我女儿了吧？她叫薛茵，应该到你们学校没有多长日子。”

　　听到了这话，展飞才知道薛天林竟然是薛茵的父亲，故而展飞开口道：“已经见过了，不过薛茵找男朋友的第一个条件，便是能够打过她，所以，我肯定没戏了。”

　　薛天林听了，也是叹了口气，道：“哎，这丫头，算了，由她去吧，老排长，咱来一盘怎么样？”

　　薛天林说完，也是看着展狂人的表情，听到了薛天林的话，展狂人也是脸色微变，随即他看了看坐在一边的孙子，眉头也是舒展了开来，然后便道：“来一盘就来一盘吧，我还能怕你不成。”

　　而薛天林听了，脸上也是露出了一丝笑容，他心中明白，老排长心中的这个结，是彻底的打开了，二十年前，薛天林和展狂人这两个老兄弟很喜欢下棋。

　　而展风被刺杀的那天晚上，薛天林正好从一个围棋大师身上学到了一招新的手法，跑过来和展狂人切磋呢，结果两人正下棋的时候，展狂人听到了自己儿子的死讯，而展狂人也是阴沉着脸离开了。

　　从那以后，展狂人再没有下过一把围棋了，因为看到那棋子，他就会想起自己下棋时候，听到儿子死讯的那一幕，那对他来讲，打击实在太大了。

　　而到现在，展狂人竟然要和薛天林下棋了，证明，他的心态，真的好了很多，也或者，是眼前这个孙子给他带来了很大的安慰吧？不论如何，见到老排长解开心结，薛天林心情都是很好的。

　　而接下来，女保镖便取了一副围棋过来，老哥俩也开始下了起来，当年薛天林和展狂人下棋，那薛天林基本上十把能输个九把。

　　不过到了现在，展狂人二十年没有碰过围棋，薛天林的话则是经常把一些棋道名家请上门请教，故而薛天林的水平也是大有长进，竟然开局就把展狂人给打压了下去。

　　而展飞也是看着两人下棋，他的脑中，却是想起了那个残缺的棋谱，学习那残缺的棋谱，展飞下棋超过了百万局，而他的棋力，也达到了一个恐怖的水平。

　　虽然说，下棋不是说下的多，就下的好，有的人可能下一辈子棋，都比不上一位接触围棋仅仅一年的天才棋手，但是读书破万卷下笔如有神，下棋同样如此，即便天赋再差，数量堆积也能够提升质量，更何况，展飞的天赋差吗？

　　所以论起下棋，在展飞的眼中薛天林和自己爷爷的水平，那就是小孩子玩过家家呢，展飞只扫一眼，就能够看出，他们接下来二十手分别会把子落到哪里，这便是差距。

　　而又过了十多分钟，薛天林的棋子渐渐成了气候，而展狂人也是越下越郁闷，虽然说解开心结了，但是原本在自己眼中就是一个臭棋篓子的薛天林，竟然把自己打的毫无反击之力，实在是太让人不爽了。

　　身为薛天林的老排长，展狂人可不想输给自己的一个老部下，故而展狂人直接便对展飞道：“哎呦，昨天可能吃坏肚子了，小飞啊，你过来先替爷爷下着，爷爷去趟厕所。”

　　展狂人说完，也不等薛天林说什么，然后便起身离开了，而薛天林也是道：“老排长啊，没想到你还学会耍诈了，小飞，你会下棋不？现在你爷爷大势已去了，要不咱们再摆一盘？”

　　现在的年轻人，了解围棋的，确实不算多了，所以薛天林才会有此一问，而展飞听了，则是笑道：“还行吧，就这么接着玩吧。”听到了展飞的话，薛天林笑道：“好，不过输了可不许哭鼻子啊。”

　　展飞微微点头，然后便坐在了薛天林的对面，开始下了起来，薛天林的层次，对于展飞来讲，还太弱了些，故而，几乎不用什么思考的时间，展飞便直接落子了。

　　开始的时候，薛天林还能够凭借着自己原本的优势，跟上展飞，不过过了五分钟，他的优势便已经被扳平了，而薛天林落子速度，也越来越慢了，而十分钟的时候，展狂人终于回来了，在他看来，刚才那种局势，十分钟，应该足够自己孙子输了吧？

　　到时候，输的人是自己孙子，也不是自己，也不算丢面子了，不过当他过来之后，便看到，两人还在下着呢，而原本自己被薛天林斩断的那条大龙，在展飞的手下，也是困龙升天，而且看上去一发不可收拾了，原本绝对的劣势，现在竟然变成了绝对的优势。

　　而展狂人也是笑道：“哎呀小林子，你连我孙子都下不过，下次还是不要找我挑战了。”

　　听到了展狂人的话薛天林怒道：“老排长，就你那水平，和你孙子肯定是没得比了，真不知道这脑袋是怎么长的，才二十多岁，就这么厉害了。”听到了薛天林的话，展狂人自豪道：“我孙子有我的优秀基因，脑瓜子当然非同一般了，小飞让开，爷爷把这盘下完。”

　　展飞听了，摸了摸鼻子，然后让了开来，如今棋局之上，展狂人占了莫大的优势，困龙升天，而且薛天林棋力虽然比展狂人强，但是也是有限，故而，接下来，薛天林却是没能够逆天翻盘了。

　　而俩人下完之后，薛天林也是立刻道：“小飞，你棋力这么高明，师从哪位大师啊？”

　　展飞听了，摇了摇头，道：“就是自己看了看棋谱，随便学了学。”

　　“真的？”薛天林惊讶道，展飞听了，道：“千真万确。”

　　展狂人听了，也是道：“小飞到现在才上大学，期间一直都在努力学习，哪有时间拜师某个围棋大师啊？”

　　薛天林听了，道：“那小飞真的是天才啊，实在是很厉害，这样，我认识几个围棋大师，他们都算的上我半个老师，要不你们来下几局？”展飞听了，正准备拒绝呢，脑海之中，一个声音道：“主线任务开启：扬名立万，首环任务，名动京城：与京城围棋大师对弈，战而胜之，名动京城。”

　　听到了这个声音，展飞正准备拒绝的话也是立刻改口道：“好啊。”


第146章 隋宗华

　　到现在，展飞还是第一次接受到主线任务呢，和一般的任务不同，主线任务是必须完成的，而且失败之后，任务还可以重新接取。

　　因为在主线任务的进行过程之中，随着等级的提升，到了六十九级八十九级等这些等级之后，突破任务便会出现在主线任务之中，若不将主线任务前面的所有环数都完成，根本无法进行突破，如此一来，等级也无法提升了。

　　而且在现实之中和游戏之中不同，游戏之中，可以请一些高等级的玩家帮忙突破，但是在现实之中，只有展飞自己一个玩家，所以展飞要完成突破任务，自己的实力一定要够变态，到达相应等级的时候，将自己的对应的法术全部修炼到最高级。

　　另外全身的装备，都要花大价钱，全部洗成属性最最牛逼的存在，才能够以一人之力完成突破任务，当然了，主线任务前期的时候，还是比较简单的，没有什么难度，而且给予的经验值也比一般任务多，算的上是送经验的任务了。

　　而薛天林见到展飞竟然直接答应了，也是笑道：“好，咱们这便去华夏棋院，让那些老古董们也见识一下，什么叫做天才。”

　　华夏棋院，乃是华夏棋类运动的综合训练和竞赛场所，藏龙卧虎，围棋方面，华夏现在的三十多位名气颇高的九段棋手，都是在华夏棋院参加训练或者做任教。

　　薛天林自己是个臭棋篓子，不过耐不住他身份高，而且脸皮厚，几次找上门让人家传几招，而薛天林的下棋天赋，在那些九段的棋手名家看来，那简直就是猪都不如。

　　不过碍于薛天林的面子大，身份高，才不得不传授他几招，而薛天林也不傻，自然能够感觉出来，而这回薛天林让展飞去华夏棋院挑战那些名棋手，也是存了另外一个心思。

　　展飞的棋力这么好，天赋这么高，说不定能入那些九段棋手的法眼呢，到时候要是让他们看上了，自己也算是为他们推荐了一个天赋不错的弟子，算是还人情了。

　　至于说展飞能够把那些九段的棋手们赢了，薛天林却是从来没有想过的，堂堂国手，奈何不了一个毛头小子，那就太滑稽而且太不可思议了。

　　而展狂人原本是不希望展飞去的，毕竟那些都是围棋国手，薛天林带着展飞上门去挑战，虽然碍于薛天林的面子，这些国手们也不得不出手，但是至少，对于展飞不会有什么好印象的。

　　没想到自己的孙子一口答应了，而薛天林也是一副十分激动的模样，展狂人也只能叹了口气，准备等展飞回来再好好的教育教育展飞了。而展飞对于那些国手的态度却是没有想过，自己的主线任务，那是必须完成的，所以无论有任何的难度，展飞都会迎难而上。

　　如果仅仅是让一些围棋国手不高兴这种后果的话，展飞根本不会考虑的，而同时，展飞也是想着，名动京城，这第一大环任务完成起来可不容易，毕竟要名动偌大的一个城市，光是下棋，仅仅能够影响到一小圈子的人罢了，所以后续肯定还有一些其他的任务。

　　展飞只希望，不是太过夸张的任务就行了，虽然展飞自己为了升级，可以什么都不在乎，就算让他在京城裸奔一圈来达到“名动京城”的目标，展飞也会这么做的，但是展飞还是展家大少，到时候把展家的脸面给丢光，那爷爷恐怕要拿着扫帚追着自己抽了……

　　半个小时之后，薛天林开车载着展飞来到了华夏棋院，而随即，两人也是直奔二层，而薛天林，也是给隋宗华打了一个电话。

　　隋宗华，是华夏棋院有名的围棋国手，晋升九段已经有二十多年的时间，曾经三次获得全国个人围棋赛冠军，两次打入亚洲杯电视围棋赛决赛，而期间隋宗华也是数次因病推出比赛，身体略好之后，又数次复出，如今在华夏棋院任教。

　　隋宗华乃是华夏第八位进入九段的棋手，也是薛天林自己认识的几位九段棋手之中，感觉脾气最好的一个，薛天林还真怕，自己拉着一个二十多岁的年轻人过来，要和他们比试围棋，然后某位围棋国手直接脸一黑走人，完全不给自己面子呢。

　　所以薛天林选择了隋宗华这位年纪较大脾气较好的一位，免得发生什么丢面子的事情，而过了没有多久，隋宗华便过来了，在隋宗华的身侧，跟着一个二十七八岁的女人，应该是隋宗华的弟子。

　　如今年纪已经接近五十岁的隋宗华，头发已经白了一大片，而且戴着眼睛，看上去好像比实际都要老一些，而他身上的衣服，则是比较简单随意，随中华进来，在这个比赛大厅的其他人一个个都是尊敬的称呼一声隋老师。

　　同时，大家也是十分的好奇，像是到了隋宗华这种层次的国手，已经很少出手了，每一次出手都是经典，故而大家也都是十分的好奇，难道隋老师准备来一把、不知道是和哪位国手对弈呢？

　　不少人甚至都停下了自己正进行的棋局，准备看看高人对弈了，而隋宗华也是和自己的得意弟子走到了薛天林的面前，然后道：“薛帅，不知道您来这里有何贵干啊？”

　　薛天林听了，道：“隋大师，我遇到了一个围棋小天才，所以推荐他过来和您对弈一局。”

　　薛天林说着，指了指展飞，而隋宗华以及隋宗华身后的那名弟子也是看向了展飞，而展飞则是微微笑道：“隋老师您好。”

　　而附近的人听到了薛天林的话，一个个都是脸色一变，顿时脸色也是变得精彩了起来，一个不知名的年轻棋手，竟然想要挑战隋大师？是这个世界疯了还是我疯了？无数人都是用一种鄙视、嘲讽等等的目光看着展飞，仿佛看到了一只井底的青蛙一样。

　　而接着，不等隋宗华开口，隋宗华身后的那个二十七八岁的女人，也就是隋宗华的得意弟子梅佳玉却是开口道：“想要挑战我师傅，先过了我这一关吧。”


第147章 对弈

　　梅佳玉在围棋方面，同样颇有名次，虽然她年轻了很多，但是到如今，已经是七段高手了，据说晋升八段也就是这一两年的事情了。

　　而在场之人听到了梅佳玉的话，一个个都是觉得，展飞就连挑战梅佳玉的资格都没有，而且看看梅佳玉虐一虐这个不知道从哪里冒出来的小菜鸟，也是挺有意思的。

　　在华夏棋院这种地方，像是这种热闹一般情况下还看不到呢，所以不少人都是通知自己的朋友们，准备过来看热闹了，而展飞听到了梅佳玉的话，则是笑道：“那么隋老师，咱俩那一局稍微延后一些，对了，为了节省时间，咱们还是下快棋吧。”

　　听到了展飞的话，不少人差点当场就笑了出来，梅佳玉在整个棋院，下快棋都是很有名的，她的思维非常的敏锐，倘若是下快棋的话，可能现在一些八段的名家都不是她的对手，更别说展飞了，而梅佳玉听到了展飞的话，则是道：“要多快？”

　　展飞听了，道：“用时每方三十分钟，超时之后，三十秒读秒，保留十次一份读秒，超时判负。”

　　这是一些正规的快棋赛规则，梅佳玉听了也没有反对，接下来，两人直接便面对面坐了下来，然后开始下棋了，而不少人都是围了过来，想看看展飞究竟会输的多快，开始的十多分钟，两人下棋速度都很快的，几乎都是瞬间落子。

　　不过超过了十五分钟，梅佳玉的局势便有些不妙了，而那些观战之人，表情也是微微发生了变化，本以为，梅佳玉会完虐展飞，没想到，貌似梅佳玉竟然落了下风了。

　　而超过十五分钟，梅佳玉的下棋用时渐渐的长了起来，而展飞依然是一秒钟一步，两人的差距也是颇为明显，而隋宗华的表情也是发生了一丝变化，他本来也以为，薛天林找来的这个所谓天才，也不过是一个自大的井底之蛙罢了，但是现在看来，并非是如此啊。

　　至少在快棋方面，展飞的水准比梅佳玉还要高，而光凭借这一点，展飞在这棋院之中，也算得上是少有的水平了，而此刻惊讶的可不仅仅是隋宗华一个人，就连薛天林，都是十分的惊讶。

　　薛天林十分的清楚，梅佳玉乃是隋宗华最为得意的弟子，水平非常不错，超过她师傅也是很有可能的，而薛天林也不认为展飞能赢，最多就是多坚持一会儿，然后让梅佳玉或者隋宗华看到了展飞的天赋，然后将展飞收为弟子罢了。

　　不过现在看来，自己好像低估了老排长的这个孙子了，这简直就是妖孽啊，没有经过任何训练，竟然能够完虐一位水平接近国手的名家，真是长江后浪推前浪啊！

　　又过了十多分钟，梅佳玉直接便站了起来，并且道：“我输了。”

　　梅佳玉输的是心服口服，和展飞下棋之时，让她有种面对自己的师傅都没有的感觉，展飞的落子，好像不用思考，而且每次落子，都让她极为难受，既完美的防御了自身，而且还重重的在她的棋子上面来了一下。

　　仅仅半个小时的时间，她已经完全落了下风，无论是整体局势还是局部形势，她都完全落了下风，让她根本没有反击的能力。

　　所以，她也不得不认输了，同时心中也是暗暗惊叹的，眼前这个男子，比自己都年轻了四五岁呢，竟然有着这种水平，着实令人惊讶啊！

　　而隋宗华也是开口道：“不知道小友师承哪位名家啊？”

　　展飞听了，直接便摇头道：“我没有师傅。”

　　隋宗华听了，脸上闪过了一丝不喜之色，如此水平，如此年纪，没有师承？不想说就不必说了，何必说没有呢？

　　而薛天林见到了隋宗华的表情，解释道：“隋大师，我可以肯定的告诉你，我这个侄子还真没有师傅呢，这次我带他过来，也是想替他找个不错的师傅，当然了，前提是，你们能够赢得了他。”

　　“什么？”隋宗华脸上闪过了一丝喜色，如此水准，竟然没有师承？这种天赋，实在太令人震惊了。

　　隋宗华年纪已经老迈了，他所想的，便是这辈子完结之前，培养出几个真正厉害的棋道高手出来，好好打压打压这两年日韩两国崛起的围棋高手，梅佳玉天赋不错，但是充其量和他自己年轻时候相当，将来青出于蓝的可能性不会太大。

　　因为围棋这东西，也是一种运动，虽然说，并不像篮球、足球一样，对于年龄和身体素质有着非常严格的限制，但是年纪到了一定的程度，记忆力和思维能力都会有所下降，水平也有可能不进反退。

　　现在的隋宗华，下棋经验方面，更甚年轻时候，但是精力、记忆力和思维方面却有所不足，而他的棋力整体水平，也是整个儿呈现一个抛物线的形态，最巅峰的时期，早已经过去了。

　　而梅佳玉，虽然还在上升，但是她也已经二十七八岁了，估计到了接近四十岁的时候，能够到了隋宗华的巅峰时期，然后，四十岁之后，记忆力、精力、思维能力的影响，梅佳玉的水准也会开始下降。

　　故而梅佳玉想要为国争光，恐怕还有所不足，而如果能够收上展飞这么一个弟子，那就完全不一样了，展飞不过二十岁，看水平，已经远超梅佳玉了，估计最多三十岁，便能够有自己现在的水准。

　　而三十岁之后，水平也将一步步的提升，三十五岁左右，可能就能够达到世界巅峰的水准，狠狠的把那些日韩的顶尖棋手踩在脚下了，所以隋宗华对于展飞这么一个弟子，也是非常的感兴趣，他直接便道：“既然如此，那我们就来上一盘吧。”

　　随即，隋宗华直接便坐到了展飞的对面，然后收拾棋局，准备另一盘的较量了，而此刻，围观的那些棋手们，一个个都是联系着自己的老师们。

　　他们自然知道，这么一个天才旗手，而且是过来拜师的天才棋手，对于每一位国手来讲，那都是一块价值连城的璞玉，怎么能够这么轻易的，就让隋宗华收为弟子呢？


第148章 战而胜之

　　而此刻展飞于隋宗华这位国手下棋，也是认真了起来，相比梅佳玉，隋宗华的棋力老练成熟了太多，隋宗华年轻时候，乃是一个力量型的选手，擅长中盘拼杀，官子水平颇高。

　　而虽然年纪见长，但是隋宗华风格却没有多大的变化，虽然记忆力、精力等方面有所下降，但是那也是相对他自身巅峰时期罢了，如今经验老道的隋宗华，水平依然不弱。

　　不过展飞此刻却没有丝毫落入下风，隋宗华擅长中盘拼杀，而展飞的满盘防守，都是密不透风，而且防中带攻，如同在布置一个满是倒刺的钢铁城堡，拥有着最强的防御和极强的进攻性。

　　展飞初学棋谱之时，下棋百万局，在完全没想过赢的情况之下，在一万局过后，能够和对方拼个不分胜负，而展飞一旦有了赢得想法，十万局之后，便又开始输了，故而这棋谱可以说是绵里藏针，你仅仅想着不输，还能够多坚持一会儿，倘若稍微主动的进攻一番，那就糟糕了。

　　而隋宗华身为国手，和展飞对敌，而且还想收展飞为弟子，自然不可能只守不攻了，所以这也注定了隋宗华的失败，他开始进攻的越是猛烈，那棉中之刺就刺的他越深。

　　半个小时之后，整个棋局，已经完全由展飞来主导了，而此刻，被自己的弟子们通风报信过来的十几位九级围棋国手，也是脸色凝重的看着棋盘。

　　到了现在，隋宗华以及其他的国手们都能够清楚的看到，展飞棋子的大势，就如同一只巨兽，张开了大嘴，将隋宗华的那条大龙吞进去大半，而此刻，随着展飞的落子，那巨兽的狰狞和锋芒也是渐渐的显露了出来，终于，又过了十分钟，隋宗华无奈道：“长江后浪推前浪啊，我输了。”

　　此刻，薛天林已经不知道说什么了，他甚至有些怀疑，自己是不是在做梦呢？而这个时候，另外一位国手段世开口道：“小友，可有兴趣和老头子我下一盘？”

　　段世年纪同样五十多岁了，不过气质方面，比隋宗华看上去更加的温文尔雅，给人一种世外高人的感觉，展飞这次来，就是出名的，自然的，不可能反对了，展飞直接便道：“请吧。”

　　而隋宗华则是笑看着段世，这回，你小子要栽了，隋宗华能够感觉出来，展飞的棋力，那是深不可测，段世的水准，也就是和他相当，估计会输的很惨吧？风格方面，段世前半盘厚实行棋，后半盘擅于乱战翻盘。

　　只不过，论起行棋的厚重，段世哪里能够比得上展飞？而后半盘的乱战翻盘，面对展飞无懈可击的防御和绵里藏针的攻击，更是如此，段世输的比隋宗华还惨。

　　至少，隋宗华后期是展飞自己主动出手，展现自己的锋芒，将对方吞吃掉，但是段世却是自己把自己给送上门，让展飞想不吃都不行，故而仅仅半个小时，这次较量便以展飞的完胜而告终了。

　　而到了此刻，那些其他的国手，已经完全打消了收展飞为徒弟的意思，他们单纯的，只是想和展飞这么一位高手较量一下。

　　当然了，无一例外的，他们都输了，而随着最后一位围棋国手黯然的认输，众人也都是有种做梦般的感觉，华夏棋院这么多围棋国手，竟然就这么让一位年轻的棋手给挑翻了？虽然说长江后浪推前浪，但是这前浪，也太猛了吧？

　　展飞和薛天林过来的时候，是上午十点钟左右，而到现在，围棋较量已经进行了七个多小时，展飞也是应付了十多位选手了，到现在，已经下午了，虽然说，围观之人都是看到十分的投入和兴奋，不过展飞却是不想继续下去了。

　　第一的话，他的大脑之中，已经有了任务提示了，第一轮的任务，已经完成了，而且还得到了一百五十点的经验值。

　　其次的话，展飞也已经非常饿了，故而，和这位国手下完之后，展飞也是直接站了起来，然后道：“抱歉，我已经非常饿了，所以今天的较量，无法进行下去了，下次有时间再继续吧。”

　　听到了展飞这么一说，众人也都是感觉肚子里面空荡荡的，确实，他们都陪了展飞七个小时了，之前的话，因为棋局太过精彩，而且他们自身也是围棋爱好者，故而一直沉迷其中，没有什么察觉，现在经过展飞这么一提，有的人肚子都咕咕叫了起来。

　　而随即，薛天林也是道：“那我们就先走吧！”

　　薛天林说着，直接便带着展飞离开了，此刻薛天林可是不好意思待下去了，他过来，是想给这里的国手们推荐一个不错的天才弟子的，结果，推荐弟子没推荐成功，倒是把整个华夏棋院的国手们都虐了一遍。

　　这么一来，在其他人看来，他分明就是故意来踢馆的，薛天林以往和这些国手们来往也不少，而且经常请教人家，现在做了一件如同上门踢馆的事情，他哪里好意思继续待下去啊？

　　而展飞自然不会反对了，他也是很想回去找个安静的地方，然后闭目三秒钟，看看自己属性面板之上发布的新的任务，主线任务从五级开始，会一直存在下去，而新的任务可能对于等级有要求，也可能对于实力之类的有要求。

　　不过无论何种任务，展飞都必须完成，否则的话，对于升级都会有着很大的影响，而且，等级低的时候，主线任务的经验也是非常丰厚的，基本上二十五级以前，完成相对应的主线任务，就能够提升到相应的级别了，二十五级以后，才需要大量的打怪才可能升级。

　　随即，展飞便和薛天林离开了华夏棋院，回展家去了，而此刻，展狂人也是准备了一肚子的话，准备好好的教育教育自己的孙子呢，虽然说孙子个人能力方面已经得到了证明，但是在为人处事方面，却不够成熟。

　　毕竟一个年轻后辈，去挑战人家围棋国手，虽然说是薛天林提起这事情，但是展飞也应该拒绝而不是答应，毕竟这在人家华夏棋院的人看来，是十分好笑的，或许碍于薛天林的颜面，他们不得不和展飞下一局棋，但是对于展飞本人，却不会有什么好感的。

　　就这么轻易的得罪了一批人，虽然算不了什么大事情，但是展狂人也希望展飞能够意识到这一点的。

　　故而展飞和薛天林回来之后，展狂人也是咳嗽了一声，然后准备开口了，不过哪知道，他还没来得及开口，薛天林已经大声道：“老排长，你这孙子，简直就是一个妖孽啊。”


第149章 魔笛现世

　　听到了这话，展狂人愣了一下，道：“怎么了？”

　　正准备说的话，也是被薛天林的这句话给噎了回去，而薛天林则是道：“本来吧，我想着，是让小飞展现一下自己的棋力，然后让华夏棋院的那些大师把小飞收下当弟子的，这样他们能多个天赋不错的弟子，小飞在棋道方面也能够更进一步，结果，你知道发生什么事情了？”

　　展狂人听了，道：“肯定是人家觉得小飞太过自大，不愿意收吧？”

　　薛天林听了，道：“他们确实不敢收，不过不是觉得小飞自大，而是因为，今天小飞连败十多名国手，他一个人把华夏棋院的围棋方面的大师整个儿挑翻了！我原本是想给那些个大师们送一个天赋不错的弟子的，结果变成了上门挑衅，实在太妖孽了。”

　　展狂人听了，也是愣愣的看着站在那里一脸无辜之色的展飞，原本准备好教育展飞的说辞，也完全用不着说了，本以为，自己的孙子会被国手大师教训一顿的，结果，情况恰恰相反，孙子竟然完胜而贵了，就连展狂人都怀疑，自己孙子那颗脑袋，究竟是怎么长的了，怎么能这么厉害呢？

　　而随即，薛天林便道：“好了，孙子我给你送回来了，我先回去了，这次亏了，本来相送人情，结果变成上门挑衅了，哎。”

　　薛天林说着，便离开了，而房间里面，也只剩下展飞和展狂人二人了，而接着，展狂人也是道：“下了一天的棋，肯定累了吧，先回去休息吧。”

　　展飞听了，道：“嗯，那我先回房间了。”至于展绍荣以及那屈丁玮的事情，展狂人却是提都没提，那些都是小孩子的事情，展飞的处理方法也没有任何的问题，展狂人自然用不着提了。

　　而展飞回到了自己的房间之后，直接便闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板便再次出现了，而展飞的目光，也是放在了自己的任务栏上面，挑战围棋高手的任务，已经完成了。

　　而奖励除了一百五十点经验值之外，还有一个紫色的笛子，而新的任务则是：让魔笛之音响彻京城，魔笛公子名动京城。看到了这个任务，展飞眼中也是闪过了一丝惊讶之色，如今的主线任务，和原本游戏之中的已经完全不一样了。

　　原本游戏之中，魔笛公子乃是男异人的角色背景之一，在游戏的主线任务之中，乃是以华夏的一个古老神鬼传说作为蓝本的，不过现在，貌似主线任务竟然是以游戏角色的背景作为主线任务，怪不得，第一个任务是要名动京城了。

　　因为这个主线任务本身，便不是服务于原本的游戏剧情，而是服务于角色本身了，故而主线任务的目的，也是从各方面的培养和提升这个角色，让这个角色成为游戏的主角，而并非如同在真正的游戏之中一样，十多个职业的各种角色围着既定的剧情去转圈子。

　　而接下来，展飞的目光也是放在了那紫色的弟子上面，弟子之上带着一层紫色的光晕，给人一种神秘和高贵之感，而笛子的介绍也非常简单：“拥有着神奇魔力的笛子，能够让人沉迷其中，欲罢不能。”

　　那么，展飞接下来的任务，也就非常简单了，让魔笛之音响彻京城，也就是说，自己需要想个办法，把自己的笛声传播出去，让京城的人都知道魔笛公子这四个字，对于直接成为公众人物，倘若任务必须的话，展飞也是不会拒绝的。

　　但是如果可以，展飞并不希望太出名，毕竟名人也挺麻烦的，自己运动会之时成为博州理工的小名人，便体会到那种烦恼了，而且这个任务是让魔笛公子四个字名动京城，也没有说，一定要让展飞二字让整个京城的人知道。

　　所以，展飞还是决定，不抛头露面了，直接利用网络的方式，来传播魔笛公子这四个字吧，而随即，展飞直接便打开了电脑，然后在上面巡视了起来。

　　不过片刻，展飞便找到了一个爱国者R5650录音笔，价值大概三千多元，虽然说和顶级的录音设备还有差距，但是展飞需要录制的仅仅是笛音而已，想来也差不多了，订购了之后，展飞也是再次的闭上了眼睛，进入了自己的属性面板之中。

　　他这次完成主线任务，得到了一百五十点经验值，已经能够再次升级了，提升到八级，消耗一百二十点经验值，展飞直接点击了一下升级键，接着，一股清爽舒服的感觉把展飞包围了起来，各项属性加一，这是一种极为不错的提升。

　　接下来，展飞又将自由属性点全部都加在了智力上面，然后便看了看自己的属性：LV8，力量：13+3，体力：13+5，智力：59，敏捷：14+5，精力：15，剩余经验值八十六点，而提升到下一级所需要经验值则是一百三十点。

　　而原本消耗一空的活力值也是再次满了，展飞自然不可能浪费自己的活力了，直接便点击自己的裁缝技能，开始制造衣服了。

　　网上商城送货的速度还是非常快的。

　　次日，展飞便接到了送货人的电话，当然了，原本对方是送货上门的，不过展家大院，可不是随便什么人都能进来的，故而展飞也只能自己出去去取了，在大院门口拿到了录音笔，展飞直接便回自己的房间，然后准备开始录制了。

　　展飞购买的这个型号的录音笔，看上去有点像放大版的网银盾，和笔没有任何的关系，扫了一眼说明书，展飞了解了使用方法之后，便开始录制了，而这魔笛不愧是魔笛，展飞对于笛子，可以说是一窍不通。

　　但是当展飞将这笛子放在了嘴边，顿时，他的脑海之中，似乎出现了一幅幅奇特的画面，而同时，他的气息、韵律也是受到了这一幅幅画面的影响，开始不由自主的吹奏了起来，而展飞自己在吹奏之时，自己也是忍不住的完全投入了其中。


第150章 魔曲

　　在吹奏这魔笛之时，展飞感觉自己放佛变成了上帝一样，而在自己的面前，一幕幕的人与人之间的感人之事在不断的上演着，而一旦他们能够真正的感动自己，那么自己便能够在关键的时刻，让奇迹真正的出现，改变原本会非常悲惨但是也是异常善良的感人之人的结局。

　　这就好像，自己可以让梁山伯和祝英台从原本的双双化蝶变成双宿双飞，让孔雀东南飞变成夫妻双双把家还，这种分明清晰的制造出一幕幕让自己都感动的心为之颤抖的剧情，然后将那原本会让人为之心痛为之心碎的剧情变成大团圆的结局。

　　整个过程之中的快感，那是无与伦比的，等到展飞将这魔笛之音第一章的内容吹奏完毕之后，展飞自己眼中都是闪过了一丝满意和愉悦的表情，接着他录音笔停了下来，然后，将自己之前的这首曲子传到了电脑上面。

　　随即，展飞在豆瓣音乐上面注册了一个音乐人账户，然后便将自己的笛声传了上去，这首曲子的名字，叫做心颤。

　　因为听这首曲子的人，心会变得很软，很脆弱，这首曲子，会扒开人类看似强硬的外表，直击其内心深处，然后体验那种值得让你哭让你笑的音乐，而至于曲子的演唱者，自然是魔笛公子四个字了。

　　黄小天是一个技术宅，同时也是一个音乐宅，本身从事恐怖故事创作的他，很喜欢听音乐，特别是一些风格独特的音乐，所以他经常喜欢浏览豆瓣音乐、虾米音乐等网站浏览一些新的歌曲。

　　而刚刚创作完一章恐怖故事的他，也是随意的在豆瓣的新歌单上面翻看着，身为一个恐怖小说创作者，他对于魔啊鬼什么的字眼非常的敏锐，故而，魔笛公子四个字一下子便引起了他的注意。

　　音乐的名字，叫做心颤，黄小天听音乐，追求的就是心灵的颤抖，故而，抱着一种试一试的想法，黄小天点开了这首心颤，然后便很随意的听了起来。

　　只不过，随着音乐的进行，黄小天的表情却是发生了巨大的变化，这是怎么样一首曲子啊，笛声之中，似乎包含着巨大的魔力，他的心在这笛声前，好像完全失去了保护，就这么赤裸裸的被扒开了放置在了空气之中。

　　柔和的笛声却如同坚硬的钢针一样，轻易的刺破了他的心脏，然后在里面一阵搅合，黄小天感觉现在的自己，脆弱的不得了，而同时，一幕幕感人的画面也是出现在了他的面前，然后他那被刺破的心，也是猛地纠结了起来，想要改变这些原本悲情的画面。

　　而接下来，那些原本注定的悲剧，竟然随着黄小天内心的纠结而改变，变成了大团圆结局，而顿时，黄小天也是松了一口气，整个儿身心都是暖暖的，让人舒服的不得了，就好像浸泡在牛奶之中，尽情的舒展自己的身体，呼吸天地的灵气一样。

　　音乐持续了半个小时，音乐终于结束，而黄小天在音乐之中沉浸了足足十分钟，然后才终于反应了过来，接下来，他的目光，也是放在了自己已经完成的那一章故事面前。

　　接着，他直接便将那一章故事撕得粉碎，然后重新开始创作了，这一回，不过片刻，扬扬洒洒数千字便完成了，而黄小天也是满脸的得意之色。

　　这一章，写的非常完美，一般来讲，他写超过五十章的内容，才有可能写出这么一篇自己都分明的感觉灵感勃发写的非常优秀的文章，但是今天，听了那富有魔力的笛音，他直接再次超水平的写出了那么一章惊心动魄的鬼故事，实在是难以置信。

　　而且这首曲子在听得时候，也太舒服了，人心虽然都是肉长的，但是现代社会，人与人之间的关系，也似乎伴随着一座座高楼大厦的建成变得冷漠了起来。

　　整个城市都是钢铁和水泥的温度，而人心之外，也是被厚厚的钢铁和水泥包围了起来，相互之间没有同情，没有信任，毕竟，谁敢同情别人，谁敢信任他人啊？你同情一个老奶奶试试？就连五岁小孩，人家都要拉着你不放，要讹人，有几个人有那资本去同情别人？

　　敢上街扶老奶奶过马路的人，敢扶一次，那是太年轻太简单，敢扶两次的，不是脑袋给门挤了就是世界首富，信任方面同样如此，所以，为了保护自己，人们也不得不把信任、同情那些应该有的感情给收敛起来，让自己变得冷漠。

　　而这种冷漠，原本就违背了身为一个人类应该有的温情，所以，听到这首让人心能够为之柔软为之纠结并为之欣慰为之跳跃的笛曲，黄小天很开心，也很舒服。

　　更别说，这笛曲还能够激发一个人的潜力，让人瞬间处于一个灵感迸发的状态，让黄小天将自己的鬼故事写的更加的精彩，所以，黄小天立刻就成为了这位魔笛公子的忠实粉丝，而且是脑残粉。

　　而接下来，黄小天也是立刻通过各种渠道，推广着这魔笛公子的这首心颤，身为一个鬼故事作家，黄小天有着自己的读者群。

　　首先，他在群里面极力推广了一下这首曲子，然后又在自己的几个音乐群里面大力的给其他的群友推荐了一下这首曲子，黄小天的人脉还是不错的，读者群足足数千人，而他所加的四个音乐群加起来也有数千人。

　　而像是那些读者，以前黄小天也给他们推荐过几首曲子，听起来都挺有意思的，所以在线的数百人也是直接便去豆瓣上面去听这首心颤了。

　　另外音乐群里的话，因为里面大多数都是资深的音乐宅，长时间无聊在家，对于音乐有着独特的爱好，所以一旦有群友分享什么歌曲的，他们都会第一时间去听一听，看看好听不好听。

　　故而，音乐群之中几乎超过了百分之七十的人，都是立刻去听这首曲子了，而不听不知道，一听之下，他们立刻也和黄小天一样，完全成为了这首曲子的脑残粉。

　　而魔笛公子，也是立刻取代了他们心中原本的音乐之神陈奕迅、帕瓦蒂罗、麦当娜、巴赫、莫扎特等等各方面的音乐人或者歌手，成为了他们心中的音乐至高神。


第151章 魔音奇效

　　虽然说，笛曲和歌曲不属于同一类型，但是它们都是音乐的一种，听了以后，都能够给人以不同的美得享受，而魔笛公子的这首心颤，绝对是给他们带来了巨大的帮助。

　　而甚至，魔笛公子这首心颤的惊人效果，也是很快的被有心之人发现了，听这首曲子，竟然能够刺激人的灵感！虽然说，这些音乐群里面的人，大多数都是宅男，但是他们是宅男，而不是蛀虫。

　　他们都是自由职业者，他们虽然天天在家，但是却能够通过各种在家里面凭借一台电脑就能够赚钱的职业养活自己，而他们听到了这首曲子之后，接着便发现，自己的灵感，忽然之间就喷发了。

　　自由撰稿人写出了他们一直所追求的文章，音乐创作人也是超水平的创作出了歌曲，平面设计师们也是设计出了远超过平常状态下的图案。

　　这魔笛公子的笛声，既能够给他们带来无与伦比的美的享受，而且还能够给他们所从事的本职行业带来巨大的帮助，他们能不成为魔笛公子的脑残粉吗？

　　接下来，这数千人也是用尽自己的一切人脉和手段，全力的宣传着这首笛曲，魔笛公子这四个字的影响力，也是迅速的通过网络世界在整个华夏范围内扩散着。

　　而次日，展飞早早的，便打开了豆瓣网站，并且在上面看着自己歌曲的播放次数，不看不知道，一看之下，从昨天到现在，心颤的点击率，已经达到了一万多次，而评论清一色的都是好评，无一例外，仅仅一个晚上的时间，这首曲子便已经上了豆瓣最热单曲榜第八名。

　　而且看趋势，最多几个小时的时间，便能够迎头直上，占据榜首的位置，看来，距离自己完成任务也不远了，以魔笛吹出来的曲子，那威力绝对不是盖的，等到心颤这首曲子占据了豆瓣音乐榜的榜首，然后渐渐的，这种影响力也会辐射，也会扩大。

　　到时候这股影响力很快便会影响到整个京城，而自己的这个任务，也算是完成了，想着，展飞直接便关闭了电脑，然后准备出去走走了，不过这个时候，展飞的手机确实响了起来，上面是一个陌生的号码，展飞等待了两秒钟，才按下了接听键。

　　接着对面，只听一个女声道：“请问您是魔笛公子吗？”听到了这个声音展飞道：“你是？”

　　对面听了，道：“您好，我这边是豆瓣音乐，请问您有意出售您那首心颤的版权吗？”

　　说话之人，乃是豆瓣音乐的一位负责人，名为单君如，心颤在豆瓣音乐上面的异常火爆的成绩，立刻便引起了单君如的注意，随即她自己也是听了一下这首曲子，结果，这首笛曲的内容，让她心颤不已。

　　她可以肯定，倘若购买到这首曲子的版权，豆瓣音乐必将获得巨大的利润，现在网络音乐付费下载并不成熟，收益也很低。

　　但是在单君如看来，倘若这首曲子让人试听三分钟，之后的二十七分钟付费下载的话，绝对有着大批的人马愿意掏这个钱的，所以她才想将这首笛曲的版权买下来，而展飞听到了对方的话，直接便道：“抱歉，我暂时没有这个想法。”

　　“价钱方面不是问题，您可以随便开价。”

　　展飞听了，道：“我真的没有这方面的想法，希望大家不要浪费彼此的时间了，怎么样？”

　　听到了展飞的话，单君如也是被噎了一下，在她看来，天下熙熙皆为利来，天下嚷嚷皆为利往，展飞这首笛曲拥有着极大的价值，豆瓣愿意将这首笛曲转变为歌手自己的财富，展飞应该非常热情的和她谈判才是，结果却碰了一鼻子灰。

　　虽然说这首歌曲为豆瓣带来足够流量的话，网站也会给展飞分层的，但是这远没有直接买断来的实惠，单君如很是不解，展飞为什么会拒绝，但是既然人家拒绝的那么坚定，她也没有办法了，只能将之归为天才的怪癖。

　　不过，心颤这首曲子付费经营的模式，单君如还是得提一下的，不过因为无法买断歌曲，所以，她就需要分给展飞大量的分成了，利润方面，也会损失不少，但是谁让展飞对于买断根本不理会呢？

　　随即单君如便道：“您的这首心颤，确实拥有着巨大的商业价值，到现在为止，一共有一万三千多人听了您的歌曲，其中百分之九十以上选择重复的听两次以上，所有的评价都是五星，所有的评论都是表现了对您的崇拜，所以我们想将这首音乐转变为付费模式，不知道您有什么看法？”

　　展飞听了，直接便道：“别，我不允许。”

　　笑话，展飞传这首笛曲，可不是为了赚钱，而是为了赚钱，为了完成任务，将之转变成付费模式，那不是变相的减慢了这首歌的推广了吗？而单君如听到了展飞的话，死的心都有了，不买断，也不允许更改为付费模式，这是铁了心不想让我们赚钱是吧？

　　随即单君如便道：“魔笛公子，有件事情需要告诉您一下，我们网站有权删除您的这首音乐。”

　　展飞听了，直接便道：“那么，你删了吧，我可以选择和其他网站合作，算了，你不用删了，我自己可以将自己的音乐撤下来，大家也没有合同什么的，你们也无权将我的音乐继续挂在你们豆瓣上面，好了，再见。”

　　展飞说完，直接便挂断了电话，对于这个豆瓣的单君如，展飞可以说颇为不满意了，自己挂上去仅仅是为了完成任务，扩大名气，她倒是好，一会儿要买断自己的那首笛曲，一会儿又要将这首笛曲付费，实在是不着调。

　　自己客客气气的拒绝了她，没想到竟然还拿平台来威胁自己，难道整个华夏就你豆瓣一个音乐平台吗？以魔笛之音的威力，展飞对于这首笛曲传播开来根本没有丝毫的担心，他所需要的，仅仅是时间而已。

　　故而，展飞直接便登陆了豆瓣网，将自己上传的那首歌曲撤了下来，并且上传到了虾米音乐网上面，而展飞刚刚将那首歌曲撤下来，单君如便再次给展飞打了过来。


第152章 魔曲狂潮

　　此刻单君如也是怀疑，电话那头的人，到底是不是一个正常人了，这家伙有钱不想赚，而且脾气还爆的不得了，自己仅仅是说说而已，对方竟然真的就把那首心颤给撤了下去？

　　要知道，这首歌仅仅在豆瓣音乐上呆了一天，便已经火的不得了了，现在就这么撤下去，而且还是因为自己的原因，恐怕不仅仅豆瓣音乐将会一下子流失很多用户，而且她的位置也是坐不稳了。

　　毕竟这首心颤的魅力，实在是不小，而豆瓣又不是什么小的音乐网站，倘若展飞不允许，他们继续把心颤挂在网站上面冲流量，那可是侵犯了人家的版权的，所以单君如必须想办法挽回自己所造成的这个后果，故而她也是立刻给展飞再次打了过来。

　　只不过连续打了四五次，里面都提示，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨，也就是说，对方已经将她的这个号码加入黑名单了。

　　单君如气的脸色发白，身为豆瓣音乐的高管，她什么时候受过这种气啊，但是现在人家那个魔笛公子是上帝，她就算气，也还得再联系啊，因为就在这几分钟的时间，已经有好几百个咨询电话直接打到了豆瓣客服那边，而询问的问题，都是有关那首心颤的。

　　凡是听过心颤的人，都是非常的了解，心颤这首笛曲，拥有着激发人类灵感的效果，而且能够给他们带来极为美得享受。

　　所以，他们甚至已经决定，以后将听心颤这首歌，作为每天必做的事情之一，和吃饭睡觉放到同等的地位，而且凡是自己所认识的人，都要想办法推荐给对方。

　　可是没想到，第二天，自己准备再听听这首曲子呢，豆瓣音乐上面却没有了心颤这首笛曲的存在，他们能不着急吗？

　　这简直就是要命啊，所以他们才纷纷的打电话咨询，而客服这边，也是解释说，曲子因为版权问题不能在豆瓣音乐上面呆着了，希望他们能够体谅，而这每打过来一个咨询电话，那就是在单君如原本的伤口上面撒一把盐啊，就算今儿个不要这个脸了，也得想办法联系到展飞啊！

　　所以单君如立刻便借了同事的电话，然后再次给展飞打了过去，而展飞这边，他正在使用裁缝技能制作衣服呢，再有几天的时间，他的裁缝技能便能够升级了，电话响的时候，展飞也是看了一眼，是个陌生号码。

　　只不过，电话是从德化打过来的，而貌似，之前那个豆瓣音乐的人的号码也是德化的号，至于德化的其他人，展飞却是一个都不认识的，所以展飞直接便点击了拒接，并且直接将这个号码也加入了黑名单。

　　展飞做事情不喜欢犹豫不决的，既然已经将那首笛曲都撤了下去，展飞也不准备回心转意什么的。

　　而且相比来讲，虾米音乐也确实更加适合自己的这首笛曲，因为在虾米音乐网之上，有着不少的轻音乐和钢琴曲之类的，而豆瓣音乐基本都是歌曲，展飞的那首笛曲是极为少见的一首。

　　而虾米音乐网的客户虽然相比来讲少了一些，不过展飞相信，以自己这首笛曲的惊人效果，带动一个网站，并不是什么问题，而事实也确实如此，那些听过了心颤这首曲子的用户，在豆瓣上面找不到这首曲子了，就只能够通过其他途径寻找了。

　　很快的，他们便在虾米音乐上找到了这首曲子，然后立刻的，他们便因为这首曲子，从豆瓣音乐的用户变成了虾米音乐的忠实用户了，而同时，这一批人也是通过自己的手段，大力的推广着这首曲子。

　　而很快的，心颤这首歌在虾米音乐便快速的升温着，并且登上了虾米音乐榜排行榜前十名，虾米音乐网和豆瓣音乐不同，虾米音乐网的歌曲全部都可以免费试听，但是如果下载的话，却是需要付费的。

　　而现在整个华夏的网络风气都是盗版猖獗，所以虾米音乐网的付费下载盈利一直非常少，但是心颤这首歌刚刚登陆虾米音乐，立刻便有数千人付费将这首歌曲下载了下来。

　　他们也是被之前豆瓣音乐时候那种情况给吓坏了，生怕一不小心，这首曲子再次的从他们的眼前溜走，而一次性的数千人付费下载，这在网络上面，是极为少见的。

　　故而虾米音乐的工作人员，也都是十分的惊讶，自然的，他们也是听了一次心颤这首曲子，顿时，这些人也是被这首心颤的恐怖效果所征服了，大力的在网站上面推荐着这首歌曲，而虾米音乐的用户虽然相比豆瓣音乐略有不及，但是也相去不远。

　　在虾米音乐的大力推荐之下，心颤这首歌曲，也是被更多的人所见到，同时也是征服了更多的人群，而心颤，也成为了虾米音乐网付费下载量最高的曲子了，因为听过这首曲子的人，都会为之沉迷，为之陶醉。

　　他们非常害怕，以后再听不到这样的曲子了，那简直就是人生一大憾事，而且付费下载这么一首曲子仅仅八元钱，也就是一包烟的价格，他们为什么不下载了？

　　而展飞看着自己那首曲子的排名不断的升高，脸上也是露出了一丝笑容，付费下载这一环节，是人家虾米网站原本的规定，展飞也没有在意。

　　展飞只需要，魔笛公子这四个字尽快的传开就可以了，所以，只要试听是免费的就可以了，而付费下载顺便带来的那些利润，是音乐人和网站五五分成的，对于这笔钱，展飞自然不会傻到拒绝了，在不影响自己任务完成速度的情况下，赚点外快展飞还是十分愿意的。

　　而此刻，整个华夏，一股以魔笛公子四个字为中心渐渐升起的风暴也在慢慢的酝酿着，这首曲子以其神奇的魔力，征服了太多太多的人，无数的人在听了一次之后，都是成为了魔笛公子的忠实粉丝，并且全力的推广着自己心目之中音乐之神的这首心颤。


第153章 龙牙异事

　　龙牙部队大营，柳思龙带着自己新的弟兄回到了大营之中，这些天，他们正在加紧的训练着，不过这个时候，柳思龙身上的手机响了起来，让自己的小弟们继续训练着，柳思龙则是接通了电话，道：“妹妹，怎么了？”

　　柳思绮听了，道：“你去网上搜索一下心颤这首曲子，听一下。”

　　柳思龙听了，道：“妹妹，别开玩笑了，我正忙着呢。”柳思绮听了，道：“哥，我和你开什么玩笑？你听一听就知道了，绝对拥有着神奇的效果！”

　　柳思龙听了，道：“好吧，如果没有效果，我让小飞回去打你屁股！”

　　柳思龙说完，不等柳思绮发火，立刻便挂断了电话，而带着一丝好奇，柳思龙也是直接在手机上面搜索到了心颤这首歌，并且听了起来，只不过，随着音乐的继续，柳思龙却是完全沉浸在了其中。

　　连里面正在训练的兄弟们都是忘记了，而几个路过的龙牙小队的成员一个个也都是驻足倾听着这首笛曲，完全忘记了他们应该干的事情，而这些人之中，甚至包括龙牙部队第二小队的队长欧阳贤！

　　这首曲子，带给他们都感觉，实在是太令人舒服了，即便身为龙牙部队的成员，他们依然沉浸在了其中。

　　等到半个小时之后一曲终了，附近已经聚集了十几个人，而这十多个人都是当场不顾一切直接盘膝而坐，而他们的身上，一个个都是气血升腾，脸色潮红，明眼人都能够看出来，这是他们即将突破当前武学境界的征兆。

　　而过了一会儿，龙牙第三小队的队长夏侯罡一脸怒气的走了过来，刚才他让一个属下去取一份资料，结果，却是一去不回了，让他这个队长等了足足半个小时，他能不生气吧？

　　不过过来之后，他却看到，有六七个人愣愣的站在那里，还有七八个人坐在了地上，脸色潮红，身上的衣服里面似乎是有只小老鼠在那里乱窜一样，夏侯罡哪里还不知道，他们这是即将突破武学修为的征兆？

　　而突破之人，其中便包括自己的一个属下，打破习武之人突破，那是大忌讳，即便夏侯罡，脚步都是变轻了很多，然后便对另外一个人小声道：“这是什么情况？”

　　那人听了，道：“我们听了一首曲子。”

　　“什么？”

　　夏侯罡脸色一变，而那个人则是道：“我们几个听了一首曲子，一首非常好听的笛曲，然后有好几个人就似乎要突破了，而我也有感觉，只要再听两遍那首曲子，我也能够突破！”

　　夏侯罡脸色一变，然后目光也是放在了其他人的身上，其他几个人也都是点了点头，显然，之前那个人没有说谎，而夏侯罡则是脸色大变，道：“这次玩大发了！”

　　身为一个暗劲层次巅峰的高手，夏侯罡自然了解，突破对于每一个练武之人，都是一件极为重要的事情，而武学境界倘若真正到了极高的层次，那对于一个国家来讲，都拥有着重大的意义，那会是类似于核武器之类的国家的终极威慑性武器。

　　虽然说一个武者再怎么修行，破坏力也达不到核武器的水平，但是论起机动性来讲，一个真正的高手，却远强过核武器，他可以轻易的穿过重重的守卫，轻而易举的杀死任何一个没有同级别强者保护的高层人物。

　　倘若华夏有着足够数量的化劲高手，甚至层次更高的强者，光凭借这些高手的威慑力，华夏便能够让美英日等帝国吓得屁滚尿流，因为一群高手，虽然不可能杀光一个国家的人，但是要将一个国家的领导人杀光，却是一件很简单的事情。

　　由此可见，高手的意义有多么重大了，而现在，有这么一首曲子，竟然能够帮助习武之人突破当前的境界，这简直就是神迹啊，夏侯罡活了大半辈子了，还是头一次听说这个事情了。

　　虽然非常的难以置信，但是夏侯罡却是清楚，自己的这帮属下，是不可能骗自己的，而且七八个人同时突破的情形就摆在眼前，所以夏侯罡才会说，玩大发了。

　　现在最重要的事情，并不是去管这几个正在突破的人，而是了解，那首曲子，究竟是什么曲子，是从哪里得到的，听过并且下载的人多不多，这首曲子，对于整个华夏来讲，都有着战略性的重大意义，所以必须谨慎处理。

　　如今一众高手正在突破，夏侯罡也是立刻便取出了电话，然后给龙牙部队的总教官荆鸿宇打了过去，荆鸿宇今年已经九十多岁了，乃是华夏有名的武道前辈，实力深不可测，但是最少是化劲层次，龙牙部队排名前五的小队成员，都或多或少接受过荆前辈的指点。

　　而荆鸿宇在龙牙部队也是德高望重，拥有着极大的影响力，同时，荆鸿宇也是能够和京城那些大家族的大佬们平起平坐的人物，这能够令习武之人提升修为的曲子，意义至关重大，恐怕需要动用整个国家的力量来处理这件事情了。

　　很快的，电话接通了，只听荆鸿宇道：“小罡，有什么事情吗？”

　　荆鸿宇对于小罡印象还是不错的，毕竟夏侯罡是龙牙小队之中少有的在炼体方面极有天赋之人，修行童子功二十多年，已经到了暗劲巅峰层次，只要突破化劲，那么夏侯罡便不用惧怕破功了，对于这个年龄四十多岁了依然是童子的夏侯罡，荆鸿宇自然印象深刻了。

　　而夏侯罡听到了荆鸿宇的话，则是道：“荆前辈，我下面说的话，您可千万别当成开玩笑，这件事情事关重大。”

　　荆鸿宇听了，道：“好了，你说吧，我活了快一百岁了，什么事情没有经历过？”

　　夏侯罡听了，道：“我们大营里面，十多个小队成员无意之中听到了一首曲子，完事儿之后，其中六七个人直接便当场突破了瓶颈，而另外的几个人也都是意犹未尽，表示说，他们要是再听几遍这首曲子，绝对能够突破当前的境界！”


第154章 惊动

　　啪嗒一声，夏侯罡听到了手机掉地下的声音，而夏侯罡则是直接便笑了起来，您老人家，不是什么事情都经历过吗？怎么手机都吓得掉地上了？而几乎瞬间，荆鸿宇便把手机再次拿在了手中，并且开口道：“你说的是真的？”

　　“没错。”

　　“你让那十几个人不要动，就在那里呆着，我马上过去，这件事情确实事关重大，不要出任何岔子，明白吗？”

　　“明白！”夏侯罡说道。

　　而荆鸿宇挂断了电话之后，眼中依然带着一丝惊讶之色，世上，竟然真的有这样的曲子，虽然明白夏侯罡这小子不可能骗自己，荆鸿宇还是感觉十分的难以置信，而接下来，荆鸿宇连续拨打出数个电话，然后才前往龙牙部队的大营去了。

　　半个小时之后，之前听过那首曲子的龙牙部队的成员以及几位正在突破的龙牙部队成员所在的那个地方，已经搭建起了一个巨大的黑色帐篷，而周围则是站着密密麻麻的守卫，不允许任何人的靠近。

　　而黑色的帐篷之中，七个年岁都已经迈入了古稀之年的老人坐在那里，虽然他们一个个都是夕阳西下，但是他们每个人身上，都有着一种独特的令人敬畏的气势，他们每一个身份地位，都不亚于甚至超过了展家的展狂人，这是七个跺跺脚就能够让整个华夏抖三抖的人物。

　　而在这些人之中，身为化劲高手同时也是龙牙部队教官的荆鸿宇坐在最末位，七个人目光都是在那些个正在突破的人身上巡视着，因为突破的境界不同，本身的悟性不同，故而醒过来的时间也有差距。

　　不过他们基本上都是从明劲中期提升到了明劲后期，也有明劲后期提升到明劲巅峰的，之前那几个没有突破的，都是暗劲层次的高手。

　　而这，并不代表着那首曲子对于暗劲高手没有作用，只不过，是需要重复听几次，才能够有效果罢了，而又有一个小队成员清醒了过来。

　　不过一睁眼，他便看到了几位平时想都不敢想的大佬坐在自己的对面，如果一般人，恐怕早就不知所措了，还好身为龙牙小队的成员，他的心理素质还是颇为不错的，愣了一下，才开口道：“各位首长好。”

　　七个人满意的点了点头，接着，坐在中间的一位老者道：“你可知道，让你突破瓶颈的那首曲子，叫什么名字？”

　　那个人听了，愣了一下，才道：“我不知道，不过，当时是柳队长正在听那首曲子，我们正好路过，一听之下，就沉迷在了其中，而听完之后，便感觉灵感勃发，平时一直找不到门道的武学瓶颈，也一下子突破了。”

　　听到了这人的话，七人的目光都是放在了柳思龙的身上，原来是老柳家的这个小子搞出来的啊，不知道这小子是从哪里搞到这首曲子的呢？龙牙部队的成员，论起战斗力或者军事素养，那是没的说。

　　但是和他们弹音乐，那是对牛弹琴，所以虽然听完了那首曲子，但是知识最丰富的，也只是知道，那是一首笛曲了，其他方面却是一概不知，故而他们也只能等待柳思龙的醒过来了。

　　虽然说，柳思龙听曲子，肯定有着设备，把柳思龙扒光找一找便可以了，也或者直接将他强行叫醒，毕竟这件事情事关重大。

　　不过即便他们七个人身份地位都颇为不凡，但是面对这些天天为了国家抛头颅洒热血的龙牙小队成员，也不能够太过不尊重对方了，所以他们才搭了帐篷，慢慢等待对方的醒来，这些个人之中，柳思龙是唯一一个将这首曲子从头听到尾的人，而他也是唯一一个从明劲巅峰突破到暗劲层次的人，所以用的时间比其他人更长，而七位大佬等待了柳思龙一个多小时，柳思龙才醒了过来。

　　而他一睁眼，也是感觉到，自己已经突破到了暗劲层次了，兴奋之下，柳思龙也是张开了大口，准备兴奋的仰天咆哮一声了，不过他刚刚张口，便看到，七位身份地位比他爷爷都要高上半筹的大人物正坐在那里。

　　顿时，柳思龙兴奋一下子被他自己一口吞了下去，而那张开的大口也是合上，并且小声道：“几位首长，你们怎么会在这里？”

　　听到了柳思龙的话，荆鸿宇淡淡道：“你说呢？难道你忘了你是怎么突破的了？”

　　柳思龙听了，道：“你是说那首曲子？”

　　柳思龙说着，从自己的身上掏出了手机，而荆鸿宇也是立刻道：“当然了，你知道吗？当时有是三个人听了你的曲子，有六个人当场突破了瓶颈，那首曲子叫什么，是哪里来的？”

　　柳思龙听了，道：“是网上的一首笛曲，还是我妹妹告诉我，让我听一听呢。”

　　柳思龙说着，将手机递了过去，而荆鸿宇见了，道：“我摆弄不了那玩意儿，你自己说吧，这首曲子现在是个什么状况？”

　　柳思龙听了，道：“这首曲子是一个名为魔笛公子的网络歌手上传到虾米音乐网的，如今听的人很多，嗯我看看，下载数目已经接近十万次了，基本上，所有听一次这首曲子的人，都会将它下载下来，而且这个数目还在不断的增长。

　　另外，歌曲评论里面，全部都是正面的，有很多人说，听了这首曲子，状态都特别好，灵感喷发，在他们的本职行业能够做出更加优秀的成绩。

　　甚至不少学生表示，听了这首曲子，他们的学习效率也是大大的提升，绞尽乳汁都做不出来的题目，也是猛然的灵感喷发，将题目给做了出来，另外还有一些各行各业的艺术家、作家、画家等等，在听了这首曲子之后，都是超水平的发挥出了自己的实力。”

　　柳思龙一边浏览着网络上对于这首心颤的评论，一边向着荆鸿宇等人阐述着网络上人们的评论，而柳思龙自己，也是越来越惊讶了，这首曲子，也太神了吧！简直就是拥有着超越了科学范畴的魔力一样，这魔笛公子四个字，还真是名符其实啊。

　　而七位大佬听到了柳思龙的话，一个个也是皱起了眉头，这首曲子，明显拥有着极为恐怖的效果，而且，这首曲子现在在华夏，已经拥有了不小的名气，无数人已经知道并且将这首曲子下载了下来。

　　所以，即便他们想封锁这首曲子的信息，恐怕都非常难了，不知道这位魔笛公子究竟是什么人，竟然拥有能够吹出这么恐怖的一首曲子，而过了片刻，一位大佬对柳思龙道：“对于这首曲子，你有什么看法？你觉得接下来应该怎么办？”

　　听到了这位大佬的话，柳思龙道：“现在这首曲子，在网络上已经被下载了接近十万次了，而且这些网民也可以通过网络传输的方式，复制发送到其他的电子产品上面，所以想要禁止，那是不可能的了，难度非常大，我觉得应该顺其自然，另外，我们需要找到这个神秘的魔笛公子。”

　　听到了柳思龙的话，那位大佬道：“好吧，这件事情就交给你来办了，既然已经无法挽回了，那么堵不如疏，通过官方宣传一下这首曲子吧，让它成为我们华夏标志性的一首曲子。

　　等这首歌名气大了，那些老外肯定也会厚着脸皮贴上来的，藏着掖着是不行了，不过至少，要换取足够的利益，这件事情，等你找到魔笛公子之后，和对方好好商量吧。”

　　柳思龙听了，也是点头道：“是，首长。”


第155章 巨大意义

　　随即，七位大佬之中的六位便步行离开了，只剩下荆鸿宇一个人坐在那里，等六人离开之后，荆鸿宇才道：“今天的谈话，一定要烂在肚子里面知道吗？”

　　众人也都是点了点头，一脸的严肃，而随即，荆鸿宇也是起身离开了，至于柳思龙，荆鸿宇前脚刚走，柳思龙便掏出了手机，给自己的妹妹柳思绮打了过去，片刻之后，只听柳思绮道：“哥，那首曲子怎么样？”

　　柳思龙听了，道：“这回闹大了，七位首长都关注这个事情了，你知道吗？当时十几个人听了一下这首曲子，然后六七个人当场就突破了。”

　　柳思绮听了，同样惊讶道：“这么神奇？”

　　柳思绮自己身手也不错，不过相对来讲，柳思绮更加喜欢热武器，同时对于侦查比较感兴趣，她听了那首曲子之后，原本没有一点头绪的一件刑事案件，竟然被她独自侦破了，所以柳思绮才将这曲子推荐给自己的哥哥。

　　没想到，这首曲子竟然还能够帮助武者晋级？她自然知道，能够让武者晋级的曲子，拥有多么重大的战略意义了，魔笛公子，果然不同凡响啊！

　　随即柳思绮便道：“那上面准备怎么办？”

　　柳思龙听了，道：“这是机密，不能告诉你，不过这件事情是我来处理的。”

　　柳思绮听了，道：“对了，哥，你突破了一层，那你不是已经成为暗劲层次的高手了？爸知道一定会很高兴的。”

　　柳思龙听了，道：“差点忘了，我这就和爸汇报喜讯！”

　　随即柳思龙便挂断了电话，然后向父亲汇报了一下喜讯，而接下来，他却是直接联系国家网络安全总局，然后通过那边的人直接自上而下，调查魔笛公子的信息了。

　　因为魔笛公子的那首曲子是在虾米音乐上面发布的，而虾米音乐在注册的时候，为了让作曲人能够获得下载的分层，需要填写一个银行账号的，所以轻而易举的，柳思龙便弄到了魔笛公子的银行账号。

　　接着，柳思龙直接通过国家银行系统查询着这个银行卡持有者的身份，不得不说，国家的力量是恐怖的，而一个国家想要知道什么事情，达成什么目的，也没有丝毫的难度，很快的，柳思龙便知道了这个银行卡的主人，展飞！

　　这个名字，柳思龙非常的熟悉，那将来极有可能就是自己妹夫的存在，而且还曾经拿出过神奇的初级治疗药水，不过据他所言，这初级治疗药水是他无意之中所得，柳思龙虽然有所怀疑，但是没有什么证据，加上对方是展家大少，所以柳思龙也只能信了。

　　而且展飞的身手以及分析能力也是让他惊讶，没想到，今天竟然让他知道了自己这个未来妹夫干出来的另外一件惊天动地的大事情，他竟然就是魔笛公子！倘若是一般人，柳思龙直接上门先把对方保护起来再说。

　　当然了，这个保护实际就是一种软禁，然后再从对方身上挖掘这首笛曲的秘密，但是展飞不一样，展飞可能是自己未来妹夫不说，本身战斗力又那么强，最重要的一点，他还是展狂人的孙子！

　　虽然说展狂人这几年比较低调，但是其人如其名，这是一个狂人，他只有一个孙子，他要是疯狂起来，就算是之前那七位大佬恐怕都要皱皱眉头，所以，动展狂人的孙子，这绝对不是一件理智的事情，不过貌似七位大佬也没有让自己动那位魔笛公子啊。

　　如果是其他人，确实有必要软禁，但是展飞身为展狂人的孙子，那也是多半个军人了，和柳思龙也算得上是自己人了，所以，只要和展飞好好的沟通一下，也是挺好的。

　　而同时，柳思龙对于自己的偶像，也是更加的崇拜了，就算死了，也留下一个这么牛逼的种，甚至儿子比老子更加牛逼，毕竟这魔笛公子四个字的价值和意义，实在太过恐怖了。

　　而且，柳思龙更是怀疑了起来，自己这未来妹夫能够弄出这么神奇的曲子，让中央大佬都震惊不已，那么那些外伤神水，说不定就是这未来妹夫自己制造出来的呢？

　　而展家，展羽刚刚带人执行完一次任务，便回到了展家大院，而随即，展羽也是直奔展狂人的房间，她的脸上也是带着一丝惊喜和意外之色，身为护龙小队的队长，展羽的实力，也是不容小嘘的，她学的是咏春拳，如今已经到了暗劲后期。

　　而那首名为心颤的曲子，展羽也听了，展羽的属下负责的，便是首长们忽然外出时候的安全问题，七位大佬一起出动，然后聚集在龙牙部队的事情，展羽自然也知道，而展羽的属下自然将龙牙部队发生的事情告诉了展羽，而展羽也是立刻便在网上听了一次魔笛公子的那首心颤，而她的实力，虽然没有直接提升，但是展羽却有一种感觉，只要多听几次，自己原本感觉几乎没有希望突破的瓶颈，绝对能够轻而易举的击碎，如今，龙牙部队的柳思龙也是在调查这件事情，展羽自然需要把魔笛公子的事情和自己的父亲好好谈一谈了，而进屋之后，展羽也是道：“爸，你先听听这首曲子吧。”

　　展羽说着，直接便将手机上面的那首心颤播放了出来，而坐在那里的展狂人听到了心颤之时，顿时也是沉浸在了其中，就连展狂人身后的那位女保镖都是如此，半个小时之后，展狂人深深的吸了一口气，然后才开口道：“天籁之音啊。”

　　展羽听了，道：“不仅仅如此，根据我属下的情报，这首曲子，在十三名武者听了之后，有七个人当场晋级。”

　　“什么？”展狂人惊讶道。

　　而他的手也是不自觉的抓在了旁边的实木桌子上面，那高档的实木桌子上面出现了一个清晰的手指印，这些天，随着身体的恢复，展狂人当年的身手也是恢复了几分。

　　而展羽则是道：“这首曲子，是一个名为魔笛公子的人传到网上的，他还真是有魔力啊。

　　只是不知道是什么人物，能够创造出这么神奇的曲子，这首曲子对于任何人都有效果，它可以让学生们灵感迸发做出难题，让艺术家灵感迸发创造出更好的作品，让作家构思出完美的情节，让武者突破瓶颈。

　　而还有一点，迄今为止，没有人能够模仿出这段笛声，就算模仿了，也是似是而非，根本没有魔笛公子所吹奏出来的效果！”


第156章 如火如荼

　　听到了展羽的话，展狂人的脸上惊讶之色更甚，这也太神奇了吧？

　　展狂人听了一遍这首曲子，同样能够感觉到这首曲子那种令人陶醉的感觉，不过，可能因为展狂人最近几年有些心灰意冷，所以没有自己所从事的行业或者任何的追求什么的，故而才没能像是大多数人那样刺激自身的灵感。

　　不过即便如此，他却能够感觉到，自己的大脑比平常状态下状态更好，如果要从事什么事情的话，一定能超水平发挥，看来这首曲子，还真如曲子的创作者一样，拥有着魔力啊。

　　而随即，展狂人立刻便道：“对了，小飞不是要进行数学竞赛了吗？你把他叫过来，让他也听听这首曲子，对以后肯定有帮助。”

　　听到了展狂人的话，展羽也是道：“好，我这就去叫小飞。”

　　展羽说着，直接便出门了，片刻之后，展羽便来到了展飞的房间外，并且道：“小飞，你在忙什么呢？”听到了展羽的话，展飞道：“闲着，有事吗？姑姑。”

　　听到了展飞的话，展羽道：“你听过心颤吗？”

　　展飞听了，笑道：“不会是魔笛公子的那首心颤吧？”

　　展羽听了，道：“你已经听过了？那首曲子真的是拥有魔力啊，走，去你爷爷那里一趟吧，咱们一家人再听一次。”

　　听到了展羽的话，展飞也是愣了一下，那首曲子就是自己吹出来的啊，需要再听吗？不过展羽既然说了，展飞也只能道：“好，走吧。”

　　而他也想着，一会儿就把自己是魔笛公子的身份告诉姑姑和爷爷，毕竟这件事情，展飞并不想太多的人知道，免得出门都被自己的粉丝围堵，被狗仔跟踪，不过让自己的亲人们知道的话，还是没有问题的。

　　片刻之后，展飞便和展羽来到了展狂人的房间，而接下来，展羽便道：“小飞，你听心颤，不知道你感觉出来没有？心颤这首曲子，像是拥有魔力一样，可以激发人的灵感，让人们在自己所从事的行业做的更好。

　　这位魔笛公子，实在是万年难得一见的音乐奇人啊，如果有幸能够见对方一面就好了。”

　　展狂人也是道：“是啊，此曲只应天上有，就连老夫，都成了这位魔鬼公子的粉丝了，不过这种人物，必然是神龙见首不见尾，那是我等凡夫俗子能够见到的？”

　　听到了爷爷和姑姑的话，展飞也是有些汗颜了，你们口中的那位奇人，就站在你们面前呢，不过两位长辈这么一说，展飞反而不好意思开口表明自己魔笛公子的身份了。

　　毕竟两人把魔笛公子都捧上天了，这个位置明显不是自己这个晚辈可以达到的，而且魔笛公子在两人的心中，除了拥有着恐怖的音乐天赋之外，同时也是神秘和世外高人的形象。

　　倘若自己说出来，未免对于两人心目之中那魔笛公子世外高人的形象造成损害，所以展飞略一犹豫，还是决定，暂时先不说了，而且即便说了，两位长辈也不一定信啊。

　　而接下来，展羽便再次放了一次心颤，而三人也是沉浸在这曲子之中，不能自拔，而展飞也是考虑着，等到时机成熟，需不需要把魔笛之上的第二首曲子放到网上？

　　魔笛之上，一共附带着十章曲子，每章半个小时，而每一章给人带来的享受和效果也完全不同，展飞也是准备循序渐进，渐渐的将自己的十章笛曲全部都传播到网上，然后让魔笛公子这四个字响彻京城，完成自己的任务。

　　而这个时候，展羽却是道：“对了小飞，有一件事情你还不知道吧？魔笛公子这四个字，可是震动了中央了。”

　　“什么？”

　　展飞惊讶道，他可是为了任务才发了这首笛曲的，不过是一首笛曲，怎么还震动中央了呢？就算笛曲对于人们的灵感激发有着帮助，也不应该让中央震动啊，展飞可不想自己被国家机器追捕，甚至被关起来严刑拷打，所以展飞也是立刻问道：“究竟怎么回事？”

　　展羽听了，道：“这首曲子，对于习武之人的突破有着帮助，这对于国家来讲，有着重大的战略意义，魔笛公子的其他曲子有没有类似的效果，国家并不知道，所以他们需要接触魔笛公子，然后想办法让华夏的利益最大化，尽量的避免让那些外国人白白的得了便宜。”

　　展飞听了，微微松了一口气，然后道：“那么国家准备怎么对付这个魔笛公子啊？”

　　展羽听了，道：“至少会软禁一段时间，然后洗脑，让对方完全的忠于华夏，然后让他专门为华夏的一些武者服务吧。”

　　展飞听了，立刻便道：“绝对不行。”

　　展羽听了，奇怪的看了展飞一眼，然后才道：“小飞，难道你认识那位魔笛公子？”

　　听了姑姑的话，展飞表情也是顿了顿，正准备说什么呢，外面，一个声音道：“家主，龙牙小队来访。”

　　展狂人听了，道：“让他进来吧。”

　　而展飞听了，则是眉头一皱，对方来的这么快？看来，只能靠爷爷的帮忙了，现在，展飞也不用解释什么了，等人来了，爷爷和姑姑自然就知道，魔笛公子，究竟是何许人也了……

　　而很快的，柳思龙便带着四个人走了进来，不过柳思龙看上去一脸笑容，不像是来抓人的，展飞也是微微松了一口气，而柳思龙进来之后，也是道：“展爷爷，展队长，你们都在啊，二位知道我来的目的吗？”

　　柳思龙说着，扫了一眼展飞，而此刻，展飞也是放松了一些，是柳队长啊，以自己和柳队长的关系，加上爷爷的身份，他们应该不会把自己软禁起来吧？而展羽听到了柳思龙的话，也是直接道：“有什么事情就直说吧。”

　　柳思龙听了，开口道：“展队长，你也知道，魔笛公子的事情，完全是由我负责的，而我通过调查发现，魔笛公子在虾米音乐网上面留下来的那个银行账号，就是您侄子展飞的。”

　　展羽听了，惊讶道：“什么？小飞，是什么人借用了你的银行卡号？这件事情马虎不得。”

　　展飞听了，摊了摊手，然后道：“姑姑，我就是魔笛公子。”


第157章 三个条件

　　展羽听了，顿时大惊，而展狂人也是差点从座椅上面掉下来，那个万年难得一遇的音乐奇才，他们心目之中神龙见首不见尾的世外高人，竟然是自己的孙子？怪不得，自己刚才夸那魔笛公子的时候，自己侄子的表情那么奇怪呢。

　　而柳思龙听到了展飞的话，也是道：“你小子够爽快，展爷爷啊，你们展家可是出现了一个了不得的人物啊，他的外伤神水，把我从一个废人救了回来。

　　而随便一首笛曲，又让我从明劲巅峰突破到了暗劲层次，简直就是我柳思龙的福星啊，真不知道，你的脑袋是怎么长的，竟然同时在这数个方面拥有这么大的成就。”

　　而听完了柳思龙的话，展羽和展狂人惊讶的同时，脸上也都是不由自主的露出了一丝笑容，之前展羽那么着急，是因为怕自己的侄子成为了别人的替罪羊，明明不是魔笛公子，却要被误会，那就太冤枉了。

　　不过从自己侄子口中听到，他就是那个魔笛公子，再加上，那神奇药水的事情，展羽虽然惊讶不已，但是却相信了，而同时，着急也是变成了高兴。

　　其他人，倘若拥有了魔笛公子这个身份，那的确会是一个大麻烦，恐怕这辈子都不会有什么自由可言了，但是展飞不一样，展飞乃是展家直系，身为展家之人，展飞本身，便是半个国家的人，所以，展飞不需要被软禁，也不需要洗脑什么的。

　　因为展家乃是华夏的军事家族之一，虽然展狂人地位不及之前的那七位大佬，但是他们性质上是一样的，而如今展飞忽然表现出了这么恐怖的价值和影响力，非但没有任何的坏处，反而对于展家的崛起拥有着巨大的帮助。

　　所以展狂人和展羽才会如此的高兴，而展飞听到了柳思龙的话，也是道：“柳队长，看在咱们曾经并肩作战的份上，你就别软禁我了。”

　　听到了展飞的话，柳思龙差点就笑喷了，有展狂人在这里，我哪里敢软禁你啊？不过既然展飞这么说了，柳思龙怎么能不敲诈展飞一番呢，他也是直接便道：“咱俩虽然并肩作战过，但是公是公私是私，这件事情我不能答应你，除非你愿意送我五瓶外伤神水。”

　　听到了柳思龙的话，展飞也是愣了一下，这家伙也太无耻了吧，展飞正准备答应呢，展羽已经开口道：“放心吧小飞，有你爷爷和姑姑在，没有人敢软禁你的，魔笛公子这个身份，对于其他人来讲，那是一个祸害，对于展家人来讲，那是展家崛起和壮大的一大助力，不必担心。”

　　听到了姑姑的话，展飞顿时大大的松了一口气，而柳思龙则是一副死了爹的模样，然后道：“小飞啊，看在咱俩曾经并肩作战的份上，你就送我五瓶外伤神水吧？”

　　展飞听了，直接便道：“公是公，私是私，这件事情我不能答应你。”

　　展飞直接便把刚才柳思龙的原话送还给了他，而柳思龙听了，表情更加的苦逼了，因果报应啊，这报应来得也太快了点！

　　而随即，展羽便道：“那个药水的事情，也不是不能商量，不过有机会的话，让你家老爷子过来坐坐吧，那外伤神水，可并非是你想象的那么简单。

　　它不仅仅可以治愈一般的外伤，而且对于年老体衰的老人来讲，同样也相当于吊命人参，只要拥有足够的数量，能够大幅度的延长寿命，对于各大家族来讲，那种药剂，都是拥有重要战略意义的药剂，你还做不了主。”

　　听到了展羽的话，柳思龙也是脸色微变，这外伤神水，竟然还有这种效果？自己想要让自己兄弟康复过来的希望也更加渺茫了啊，不过还好自己有个妹妹，不行，得赶紧让思绮把这小子勾到手了，那样的话，外伤神水，还不是要多少有多少？

　　想到了这里，柳思龙心中淫荡一笑，然后便道：“对了，魔笛公子，我想问一下，你对于你的那首曲子，是抱有什么想法的？你想让它给你带来何种效益？心颤拥有着巨大的价值，而你又是魔笛公子，我们双方应该尽可能的合作。”

　　听到了柳思龙的话，展飞道：“我的目的，仅仅希望魔笛公子四个字名扬京城。”

　　柳思龙听了，道：“你想出名？”展飞听了，摇了摇头，道：“不是我，只要魔笛公子这四个字足够出名，就可以了，不过我想这个过程不会太难。”

　　这么多的人都沉迷于心颤之中了，所以展飞当前的这个任务的完成，也仅仅是时间的问题而已，而柳思龙听到了展飞的话，则是道：“仅仅是让魔笛公子这四个字出名吗？没有想过其他方面？”

　　展飞听了，正准备说什么，展羽却是道：“这件事情，就由我来和你谈吧。”

　　魔笛公子这四个字，价值巨大，自己的侄子竟然不趁机向柳思龙这个钦差大臣要点好处，看的展羽也是着急了，直接便插嘴道，而展飞听了，也是道：“就让我姑姑和你谈吧。”

　　柳思龙听了，道：“好吧，柳队长，小飞对于魔笛公子的价值，还不是很清楚，他和我也算是战友了，而且将来很有可能是我妹夫，所以我也希望，他能够获取足够的利益。”

　　听到了柳思龙的话，展羽也是惊讶的看了展飞一眼，自己这个侄子，还挺有两下子的啊！随即展羽便道：“首先，小飞的要求，让魔笛公子四个字名扬天下，我们必须提上日程，你可以联系宣传部、广电总局等部门，让他们也协助全力的宣传魔笛公子以及心颤那首曲子，以求达成小飞自己的目的。

　　其次的话，展氏药业最近发展不是很好，无息贷款二十亿，三年内偿还。

　　最后一点，我爸休息了这么多年，也是有些无聊了，挂着一个中将的虚衔也挺没劲的，再继续当军区司令身体也不行了，让他进入军委吧。”


第158章 九曲

　　听到了展羽的话，柳思龙顿时脸色一变，中央军委，那可是军界最高的一批人了，之前那七位大佬，有三名都是军委的大人物，如今展羽竟然让展狂人加入军委，这胃口也太大了吧？展狂人最巅峰的时期，也不过是京城军区的副司令啊！

　　如今消沉了多年，就要直接进入军委，成为军界屈指可数的几个大人物之一，魔笛公子这四个字，值那么大的价钱吗？展羽前面提的两个条件，那都不是事儿，宣传魔笛公子或者是二十亿的无息贷款，柳思龙就可以直接答应了。

　　但是这最后一条，他却需要询问一下上头了，故而柳思龙开口道：“展队长，您的胃口还真不小啊，这事儿我说了不算，我的请示上头。”

　　听到了柳思龙的话，展羽道：“对了，你可以和他们提一提外伤神水的事情，我父亲现在的身体你也能看到，前段时间，赛扁鹊和再华佗都曾经诊断过，我父亲的身体油尽灯枯，已经活不了太久了。

　　现在他的精神状态你也能够看出来，我们展家，拥有着可以让他们延寿数年的奇药，我就不信他们不动心。”

　　其实，展羽之所以狮子大开口，也是有着自己的资本的，第一，就是魔笛公子这四个字了，魔笛公子，意义巨大，既然展飞能够吹奏出一首曲子，就能够吹奏出第二首来。

　　而且还有一点，这首拥有着魔力的曲子，其效果，并非是一层不变的，已经有人研究过了，这首曲子，直接在虾米音乐网上听得时候，效果最好，下载或者拷贝后的文件，效果就差了很多了，如果在拷贝即便，效果就更差了。

　　也就是说，曲子之中真的蕴含着某种神奇的东西，这种东西并不是普通的音频文件，随着这首曲子的被复制，表面上没有任何的变化，但是其中的“魔力”，却是消减了很多。

　　如此一来，有人就猜测了，倘若让那位魔笛公子当着龙牙小队一些高手的面吹奏一曲，那效果又应该有多好？

　　而另外，魔笛公子的录音设备似乎也不是很好，换上更加先进的录音棚，尽可能的将那份魔力保存下来，那种状况，效果虽然不及当面吹奏，但是比之网上流传的，也应该好了很多了。

　　所以说，魔笛公子意义巨大，而另外就是那可以延长寿命的外伤神水了，无论地位权势再高的人，都有死的一天，谁都想多活几天，外伤神水，抓住了他们的命脉，最后的话，展狂人加入军委，虽然有些突兀，但是也不算太过分。

　　毕竟在此之前，展狂人也做到京城军区副司令的位置了，所以这个要求，略微有些过分，但是并不是完全的无理取闹，所以柳思龙才会要求和上面商量，而展羽听了，则是道：“条件我们已经提好了，你也说说你的要求吧。”

　　柳思龙听了，道：“小飞，你需要定期的，为华夏一些特殊部门的高手当面吹奏一曲心颤，帮助他们突破修为，另外，一旦有什么新的拥有这种神奇效果的曲子，不能再随意公布，只能够在小范围内流传，最后一点，魔笛公子这四个比必定会扬名，但是心颤这首曲子的版权，归国家所有。”

　　听到了柳思龙的话，展飞道：“第一条我不答应。”

　　柳思龙听了，道：“为什么？”

　　展飞听了，道：“我又不是卖唱的？定期去给他们吹奏？这点我做不到。”

　　柳思龙听了，道：“那么让展爷爷进入军委的事情，也不可能了。”

　　展飞正准备说什么，展羽却道：“小飞，你有信心继续创作出几首类似的曲子吗？”

　　展飞听了，道：“我的曲子，分为十个章节，心颤是第一章，后面还有九章，准备果断时间上传到虾米音乐网的。”

　　听到了展飞的话，展羽道：“剩下九首曲子，小飞可以不在网络上传，交给你们，外加上心颤的版权，这两个加起来，已经足够了。”

　　柳思龙听了，也是震惊的看着展飞，道：“另外的九首也是同等类型同一档次的？”

　　展飞听了，确定的点了点头，而柳思龙则是道：“好吧，我这就询问一下上面的意见。”

　　事实上，在柳思龙看来，这三个条件，原本价值最高的一个条件，就是让展飞当着一些高手的面吹奏心颤那首曲子了，毕竟真人表演，效果肯定比听视频强了太多了，说不定因为展飞的曲子，能让华夏多出几位化劲层次的高手呢。

　　但是现在看来，自己完全猜错了，价值最大的，竟然是魔笛公子的新曲，原本这个，他们是不抱多大希望的，毕竟这种神奇的魔曲，有一首就够了，创作出新的曲子，恐怕质量上也没得比，开出这个条件，也是为了以防万一罢了。

　　但是没想到，展飞已经准备好了九首同档次的曲子，谁知道那另外九首曲子会有怎么样的效果？

　　甚至就连当面吹奏曲子，可能都不及这九首新曲的意义更加的重大，如果真有那么九首新曲的话，再加上心颤这首曲子的版权，十首神奇的魔曲，确实足以交换展羽之前开出来的三个条件了，很快的，电话便接通了，电话那头，正是龙牙部队的教官荆鸿宇，接着只听荆鸿宇道：“怎么了？”

　　柳思龙听了，道：“魔笛公子的身份，是展狂人展中将的孙子。”

　　“哦？这是好事儿啊，省了不少麻烦。”

　　柳思龙听了，道：“那确实，不过他的要求，是让展中将进入军委。”

　　荆鸿宇听了，道：“我们的要求他们都能答应？”

　　柳思龙听了，道：“第一条他们不答应，不过他的手上还有九首和心颤处于同档次的魔曲，这九首曲子以及心颤的版权，他可以交出来。”

　　听到了这句话，荆鸿宇都是脸色一变，道：“九曲？你确定？”柳思龙听了，道：“确定！”


第159章 官方宣传

　　“可是……”

　　荆鸿宇依然有些犹豫，而柳思龙见了，也是再次加了一把火：“展中将的身体状况，你应该有所听闻吧？现在他老人家的身体，那是吃嘛嘛香，要是还是油尽灯枯的状态，进入军委那也坐不了几天啊，倘若卖展中将这么一个面子，展家那种能够延长寿命的药剂，要拿到手也容易了很多。”

　　“什么？增加寿命的药剂？不会也是展狂人的孙子研制出来的吧？”

　　“您猜对了，就是这个变态的杰作。”“这样，如果这九首曲子真的和那心颤处于同一档次，那么这个条件，可以答应。”

　　九首魔曲加上延长寿命药剂的诱惑，荆鸿宇终于松口了。“好，那么事情就妥了。”

　　柳思龙说完，直接便挂断了电话，然后便对展羽道：“这个条件，上面答应了，不过那另外的九曲，必须达到同样的水准。”展飞听了，道：“我这里有录音笔，我现场录制下来给你吧。”

　　听到了展飞的话，柳思龙立刻便道：“这神曲怎么能用录音笔这种东西呢？这样，我派人在展家大院搭建个录音棚，然后你把十首曲子都重新录制一遍吧，当然了，录制的时候，我一定要在边上啊。”

　　这却是柳思龙打的小算盘，既然展飞无法去给一些特殊部门的高手当面吹奏魔曲了，而展飞录制这十首曲子的机会，也是唯一有可能亲耳听到这十首曲子的机会，自己接受了这个任务，亲耳听一听这十首魔曲，就当成是自己的福利吧！

　　而展飞听了，点头道：“可以。”

　　“好了，我这就去准备，你也调整一下情绪，一会儿咱们便开始录制。”

　　随即，柳思龙便离开了展家，然后开始操办起所答应展飞的要求了，无息贷款二十亿和宣传魔笛公子那都是小事情，自然需要柳思龙来办了，让展狂人上位，那是大事情，需要荆鸿宇以及其他的几位大佬们一起发力才行。

　　而接下来，柳思龙先是跑了一趟银行，接着又给广电总局打了一个电话，然后便直奔华宇唱片公司而去了，华宇唱片公司是华夏排名前五的唱片公司，而且这个公司的录音设备乃是进口自德国，乃是最适合乐器的，柳思龙也是准备直接把这个公司的录音棚搬到展家去。

　　而在柳思龙处理录音棚事情的时候，先是二十亿的无息贷款被打到了展氏药业的企业账户上面，而接着，整个华夏境内的各个电视频道以及各大门户网站，都是开始了对于魔笛公子以及心颤这首曲子铺天盖地的宣传而其中，不乏各种的砖家叫兽的发言。

　　虽然说砖家叫兽已经让无数人失望过了，但是他们每一次的言论，还是能够起到巨大的舆论导向作用的。

　　就比如这首心颤，经过砖家叫兽们的研究发现，这首曲子里面，蕴含着一种暂时无法用科学解释的神奇魔力，就像是蒙娜丽莎的微笑一般神奇，甚至比那幅画神奇的多，蒙娜丽莎的微笑，最多给人一种视觉上的享受罢了。

　　而这首心颤，不仅仅给人带来心灵上的震撼和享受，更加能够刺激人类的灵感，让学生们学习的时候状态更佳，解题的时候灵感迸发，让作家们同样创作出令人心动的文字，让作曲家写出动人的曲子。

　　总之这首心颤能够刺激人的灵感，对于从事任何行业的人都有着极大的好处，甚至就算你是个搬砖的，听了这首曲子，搬砖的效率都能够有所提升！而砖家叫兽们也是呼吁，将这首心颤，作为每天必听的曲子，将会拥有莫大的好处。

　　如此铺天盖地的宣传，自然无数的人都是纷纷的去尝试着在虾米音乐网上面去听心颤这首曲子，仅仅半天的时间，虾米音乐网一下子就把豆瓣音乐给打到了，光是心颤这首曲子带来的收益和流量，直接让虾米音乐网占据的网络市场扩大了十倍！

　　虾米音乐网的人是乐疯了，而豆瓣音乐的那位负责人却是后悔的想要吐血了，原本心颤在他们豆瓣上挂的好好地，倘若她不去自己找不自在，给展飞打电话，甚至还威胁展飞，现在获得这么巨大利益的，就不是虾米音乐网，而是他们豆瓣了。

　　但是说什么都晚了，而这位负责人也是自己收拾东西回家去了，原本大好的一件事情，被她搞成了这个样子，上头怎么可能继续留她？

　　而随着各大电视台、广播、网络等全方位铺天盖地的宣传，再加上，心颤那首曲子，确实蕴含着那种魔力。

　　故而仅仅几个小时的时间，魔笛公子在整个华夏都已经是风靡一时了，而京城身为华夏的首都，更是如此，所有熟人一见面，开口说的，并不是今天你吃饭了吗？而是今天你听心颤了吗？

　　而魔笛公子，也成为了数亿人的忠实偶像，魔笛公子也是被称为了音乐之神。

　　笛子这种原本不是太过流行的乐器，也是一时之间风靡整个华夏，什么乐器之王钢琴，乐器之后小提琴，乐器王子古典吉他，这世界三大乐器，都是毫无抵抗能力的被笛子猜到了脚下。

　　如今在整个华夏，笛子乃是乐器之皇，而吹奏那首笛曲的魔笛公子则被奉为了音乐之神，而且，随着心颤这首曲子渐渐流传到国外，想必笛子成为乐器之皇的时间不会太长，毕竟那种音乐能够真正的刺激人类的灵感，使之在自己所从事的领域做到更佳的水准？

　　而此刻，展飞正在录音棚里面，吹奏着剩下的九章曲子，而柳思龙以及展羽、展狂人等人，则是站在那里，完全沉浸在了其中，展飞自己也是如此，故而展飞并没有听到，魔笛公子名动京城的任务，已经完成了。

　　此刻他正在吹奏着魔笛之中自带的第二首曲子，魔笛之中附带的十首曲子，各自拥有着不同的效果，心颤这首曲子，乃是让人心变软，让人心颤抖，和后面的九首曲子比起来，那就是开胃菜。


第160章 心之轮回

　　而接下来的九首曲子，分别是心动、心跃、心喜、心焚、心沉、心醉、心伤、心痛、心碎、心静，十首曲子，都是用来刺激人类的大脑、心脏、身体甚至灵魂。

　　从心颤到心动，再到心的雀跃，雀跃之后是心喜，乐极生悲之下心如焚，焚烧之下心沉沦，因沉沦而陶醉，因陶醉而受伤，因伤而痛，痛极而碎，一切的一切都是虚妄，破碎了开来，心自然也静了下来。

　　宛如经历了一个轮回一样，人心得到了巨大的锤炼，而在这个过程之中，灵魂也是受到了巨大的刺激，人类，在受到了强大的刺激的时候，能够释放出强大的潜力。

　　一个孩子的母亲可以跑得比世界冠军还快，因为她的孩子要从楼上摔下来了，一个妻子可以扛起两顿的小汽车，因为他的丈夫就要被压在了下面，巨大的刺激，可以激发人类的潜力。

　　而这十首曲子，虽然说曲子的内容，确实是因为笛子的关系，才能够拥有那种效果，但是其原理，终究还是刺激人类的潜能，而展飞也应该庆幸，没有将这十首曲子全部放出去。

　　因为心颤那首曲子，只是开胃菜，经常听听，有益身心，不会有任何后遗症，但是十首曲子一旦全部听一遍，经受这种巨大的刺激的话，或许一时之间，人们确实可以爆发强大的潜能，但是剧烈的爆发之后，也将给身体带来巨大的后遗症。

　　就像是外面听着这十首曲子的几个人，展狂人因为没有什么追求，还好一些，展羽的工作乃是负责调派人手，自己的身手并非是她终极的追求，而且如今侄子这么出息，她也是将展家的未来以及自己丈夫孩子的希望全部依托在了展飞的身上，同样如此。

　　而柳思龙以及柳思龙带来的几个来自国家特殊部门的高手就不一样了，他们的追求，就是武道的极致，而听这十首曲子，目的也非常的明确，突破自己的境界。

　　十首曲子，亲临现场来听，确实拥有着巨大的刺激作用，他们都是暗劲层次的高手了，但是在这十首曲子的作用下，似乎同样有着突破的趋势了。

　　不过在这个突破的过程之中，他们的脸色却是越来越难看，身上的气血也是巨大的消耗着，在自身底蕴不足，准备不充分的情况之下，想要通过这魔曲来突破修为，那完全就是找死。

　　此刻这几个暗劲层次的高手，一个个都是脸色发紫，脸上的血管如同蚯蚓一样扭动着，身体微微颤抖，脸上带着不自然的狰狞表情，似乎就好像，明明已经体力消耗一空了，却还想要爬上一座万米高峰一样，即便他们不断的压榨自己的体力，逼迫自己的潜力。

　　但是后果，除了让他们自己身体越来越虚弱之外，却没有任何的好处，终于，一曲终了，几个人身体都是一抖，然后嘴角都是溢出了一丝血迹。

　　这次他们强行突破，没能够突破成功不说，因为过分的压榨自身，体内的内伤，至少得两个月才能够恢复过来，真是得不偿失啊，而这个时候，展飞也已经从那最顶级的录音棚里面走了出来，并且道：“柳队长，你们怎么了？”

　　柳思龙听了，微微咳嗽了一声，然后摆了摆手，道：“看来是我们异想天开了，这些曲子虽然神奇，但是也仅仅是能够帮助一些在瓶颈上面卡了很久的人突破，虽然这个效果已经非常了不得了。

　　但是我们却想着，不劳而获，直接凭借这十首魔曲来突破自身，反而偷鸡不成蚀把米，损伤了自身。

　　武者，强健己身才是王道啊，这十首曲子都是处于同一档次的，而且相互之间相辅相成，层层递进，形成一个类似于轮回的大乐章，质量上是没有问题的，我们的交易，成功。”

　　听到了柳思龙的话，展飞的脸上也是露出了一丝笑容，道：“那就好。”

　　展飞此刻也是颇为高兴，因为他也是刚刚注意到，自己的任务，貌似已经完成了，国家机器的力量，果然恐怖啊，倘若任由其自己传播的话，虽然只是时间的问题。

　　但是时间这东西，对于展飞来讲，却是最珍贵的，国家机器一出动，原本可能需要数周甚至数个月才能够完成的任务，一天就完成了，实在是非常的不错啊。

　　而另外一点，自己这个魔笛公子，给自己带来的利益，也是远非如此，不提任务的完成以及二十亿的贷款，光爷爷展狂人进入军委这一条的好处，便能够令原本一直萎靡消沉的展家直接超过原本的巅峰时期，再上一层楼啊！

　　毕竟进入军委，那意味着，展狂人的身份，在整个军界，那都是能够排进前十的人物了，各大军区的司令员都需要对展狂人客客气气的，而展狂人强大了，整个展家的影响力同样会大幅度提升。

　　而展飞这个当孙子的，同样也可以真真正正的体验一下红三代的权利了！而接下来，柳思龙便带着录好的音乐以及自己的属下们离开了。

　　至于展羽，则是对展飞道：“实在太厉害了，小飞，你还真是咱家的福星啊，回家这才多长时间，便给家族带来了这么大的帮助，说吧，你想要什么，姑姑给你买。”

　　听到了展羽的话，展飞道：“姑姑，我希望你能够将我爸的事情告诉我妈。”

　　听到了展飞的话，展羽立刻便道：“那个姑姑忽然想起有一位首长出行，我得赶紧去安排人手。”

　　展羽说完，匆忙就跑开了，而展狂人见到了这一幕，也是道：“小飞，你是你妈的儿子，还是你和她说吧，别的都行，这一点，爷爷也没法儿帮你啊。”

　　听到了展狂人的话，展飞也是苦笑了一下，然后道：“那么，我慢慢来吧。”

　　展狂人听了，点了点头，随即，便回自己的房间了，而展飞，同样回自己的房间去了。


第161章 终到十级

　　不出意外，展飞这次能够升到九级了，距离十级也是越来越近了，回了自己的屋子之后，展飞也是立刻闭上了眼睛。

　　三秒钟之后，属性面板出现在了展飞的脑海之中，而接下来，展飞便看到了一条任务提示：“完美完成名动京城任务，魔笛公子名扬华夏，奖励经验值加倍，获得经验值三百点。”

　　看到了这条任务提示，展飞脸色一变，获得了三百点经验值？那自己不是能够直接连升两级了？

　　从八级提升到九级，需要一百三十点经验值，从九级提升到十级，需要一百四十点经验值，而展飞原本剩余八十六点经验值，展飞现有的经验值一共达到了三百八十六点，提升两级都绰绰有余了。

　　故而展飞直接便点击了一次升级，接着，展飞的全身活力值恢复到了满值，感觉全身的属性也是再次得到了提升，展飞自然不会着急着升十级了，进入了裁缝技能，直接开始练习裁缝技能的熟练度。

　　到了九级，展飞的活力值足足六百点，每一次将全部活力用来提升裁缝技能，对于展飞熟练度的提升那是颇为恐怖的，这次又增加了六百点熟练度，展飞的裁缝技能竟然直接升级了！

　　故而，展飞原本在各项属性加一的条件下，敏捷值又提升了两点，将五点自由属性全部都加在了智力上面，展飞的属性也是变成了：LV9，力量：14+3，体力：14+5，智力：65，敏捷：17+5，精力：16。

　　而裁缝技能提升到了二级，展飞已经可以制造丝绸材料的各种服装了，而相比普通的亚麻材料的服装，丝绸材料的服装不仅仅能够增加魅力，而且还能够增加体力值，也就是提升人的耐力，故而丝绸服装人们穿上之后，能够明显的感觉自己的体力好了很多。

　　而展飞也是准备，将这丝绸布卷作为自己飞翔服装的高档品牌，一件就售价数万甚至更贵的价格，同时也要做到限量出售，至于说再高档的服装，展飞却不准备出售了。

　　这次魔曲的事件，也是给展飞带来了一些警告，有些太过于神奇的东西，连国家都会关注的，倘若自己不是有个好爷爷，恐怕自己现在可能已经被软禁起来，然后被逼迫着天天吹笛子让那些武者们突破了，而再高等级的裁缝产品也是如此。

　　再高等的裁缝装备，对于各项属性，都可能有所增加，或者是力量，或者是智力，也或者敏捷，总之如果让人发现，自己的衣服能够让人力气变大，让人变得更聪明，跑的更快，恐怕会引起比那魔曲更大的轰动，所以这增加体力的服装，已经是极限了。

　　毕竟耐力增加了，一般人的话，是不会又太明显的感觉的，此刻活力值消耗一空，而展飞还有大批量的经验值，故而展飞也是再次点击了一下升级键，接下来，只听到好几声提示声响起：“恭喜玩家展飞等级达到了十级，战斗技能解锁，可进行宝宝召唤。”

　　“玩家展飞等级达到十级，获得等级礼包一份，请查收。”“玩家展飞等级达到十级，达到继续进行主线任务的要求。”

　　“玩家展飞等级达到十级，达到执行覆灭五毒教任务的要求，可接取该任务。”

　　一下子一连串的提示，展飞也是好半天才反应过来，如今自己有两个任务等待着自己执行，另外的话，战斗技能也解锁了，还有自己的包裹里面，多出了一个等级礼包，不知道里面有什么好东西？

　　不过这几个消息，最让展飞兴奋的，还是自己的战斗技能解锁了，展飞直接便看向了那个已经亮起来的战斗技能栏，此刻战斗技能栏有着一个不起眼的八极拳，在一边摆着。

　　除了八极拳之外，有着两个巨大的树形分支，这四大分支，乃是展飞的两战斗技能分支，两个分支分别是唤灵和夺魂，而等级每提升十级，能够学习一个唤灵技能，一个夺魂技能。

　　唤灵夺魂两大分支技能一共有三十二个，而技能等级的提升，只能用经验和金币来堆砌，无论哪一个技能提升到满级，战斗力都是非常的恐怖的。

　　而十级能够学习的唤灵技能，名为白骨令，可召唤一只骨灵为自己战斗，召唤需要尸体，骨灵的能力和异人能力相关，异人能力百分之五十增加到骨灵身上，且骨灵等级越高，使用技能越强。

　　总体来讲，骨灵的强弱要看两方面，第一，是召唤者实力的强弱，其次就是白骨令本身的等级了，白骨令乃是最初始的战斗技能，如今不过一级，所以提升所需要的经验值并不多，金币也消耗非常少。

　　如今展飞还剩余一百多点经验值，展飞也是一口气连续把白骨令点了四五下，接着，展飞的白骨令也是提升到了四级，能够召唤一只一出生就四级的骨灵。

　　倒不是展飞大方，角色的强弱，更多的，是看装备和技能，所以提升到十级，展飞准备好好的卡一段时间，等战斗技能提升的差不多了，经验值再用来升级。

　　毕竟这里是现实而不是游戏，展飞想要快速的升级也不可能，所以为了让自己的实力得到快速的提升，经验值首先是要将战斗技能点一点的，而唤灵乃是异人这个职业的主技能，提升等级相对消耗的经验值和金币也非常多。

　　而夺魂的话，则是副技能了，夺魂的内容是多种多样的，夺魂的第一个技能名为影月舞，乃是一项轻功，能够增加跳跃能力。

　　影月舞升级需要的经验值更少，点击唤灵剩下的三十多点经验值，再加上不多的金币，展飞的影月舞也是提升到了二级，作为最基本的同时也是增加生存能力的轻功，影月舞是夺魂这一大技能树之中最基础的存在。

　　而在唤灵这一大技能树之中，每十级，能够召唤一种先天上更加强大的宝宝。


第162章 五毒教任务

　　而夺魂这一技能树的种类就多种多样了，除了像是影月舞这种轻功，还有直接返回展飞自己设置的某个地点的望乡吟，以及自己本身的法术攻击风雨如晦、呵壁问天。

　　另外或者是提升宝宝防御或者攻击的铁石心肠、将军令等等，外加上提升所召唤宝宝的数量的聚魂引，或者直接让宝宝以命换伤的骨肉祭，异人的宝宝，召唤出来之后，都是有着存在时限的，是类似于一种消耗品。

　　所以关键时刻，异人也会直接让自己的宝宝送死，然后召唤出一个新的宝宝出来，而且召唤的过程，那也是非常快捷的，基本上几秒钟便足够了。

　　当然了，那是对于骨灵之上的宝宝，异人的第一种宝宝要召唤还是比较麻烦的，需要有尸体作为原材料，所以现在即便展飞想试试自己的白骨令，也是很难做到。

　　自己的经验值全部用来升级自己的经验之后，战斗技能方面，展飞也没有什么可看的了，接下来，展飞却是看向了自己包裹之中的那个等级礼包了，不知道十级的等级礼包，会有些什么东西呢？

　　展飞想着，意念双击了一下那个礼包，接下来，一大堆的东西出现在了展飞的包裹里面，而展飞的目光也是放在了这些东西上面。

　　其中包括瞬间回血药薄荷丸×50、瞬间回蓝药龙须散×50，回血食物一品豆腐×50、回蓝食物一品熊掌×50，遁身符×10，牛角一个，如意格箱×1，碧螺春×1，大红袍×1。

　　而这些药物之中，牛角可以直接使用，是用来增加锦囊栏的数量，锦囊栏可以用来放置如意格箱，每一个如意格箱能够增加十个锦囊空格，倘若十个锦囊栏全部开启，也意味着展飞多出了一百个储存物品的包裹。

　　当然了，目前来讲，展飞的包裹还是足够用的，而且倘若展飞想要扩充的话，只要肯花钱，要把包裹扩充到最大也是非常简单的，甚至展飞可以直接多充一些元宝，然后开启云端仓库，那是游戏之中的一种超级仓库。

　　虽然开启需要花足足十万人民币，但是开启之后，却可以随时随地的，从云端仓库里面存取东西，而云端仓库的容量，更是达到了恐怖的一万格，也就是能够随意的储存一万种物品。

　　当然了，如果一个云端仓库还不够，也可以开启第二个，不过当时展飞玩的时候，据说整个游戏服务区，都没有一个人开启的。

　　毕竟这种仓库虽然十分的方便，但是在游戏之中，把包裹扩充到极限的话，也就基本上够用了，而且还有普通仓库可以让玩家储存一些不太用的装备或者道具，而云端仓库有这么贵，即便一般的土豪都不会轻易的开启的。

　　当然了，对于展飞来说，等有必要的时候，开启一个便可以了，毕竟十万元，现在对于展飞来讲，也就是出售一两件丝绸服装的利润罢了。

　　而碧螺春和大红袍同样是回蓝和回红药剂，不过它们并非是像普通药剂一样，只能使用一次，虽然只有一份，但是每份都能够使用足足一百次，每次能够回蓝两千点或者回红两千点。

　　对于如今等级的展飞来说，使用最低等级的薄荷丸或者龙须散就够了，使用碧螺春和大红袍，那完全是浪费，而有了这些药物，展飞原本的想法也是更加的坚定了，他的想法，自然是去完成五毒教任务了。

　　虽然说主线任务已经有了新的变动，不过主线任务什么时候都可以做，而且是必须做，失败了也能够重做，但是自己的分支任务，覆灭五毒教，已经在七十二小时倒计时了，也就是说，倘若自己再不去完成这个任务，那么这个任务便可能错过了。

　　五毒教一听名字，就知道是个庞然大物，到时候五毒教的教众就是小怪，五毒教的教主就是大boss，这些对于展飞来讲，那可都是非常珍贵的经验值啊，如今貌似有人想和自己抢怪，展飞怎么能够答应呢？

　　所以这五毒教任务，自己得抓紧了！事实上，倘若展飞提升到十级的速度再慢一些的话，他连五毒教的影子都看不到了。

　　虽然说，覆灭五毒教的任务没有时限，需要展飞提升到十级，但是作为一个分支任务，而且还是在现实之中，其本身便存在着很大的风险，五毒教做事太过猖獗，已经惹怒了华夏这个庞然大物，而龙牙部队已经开始行动了。

　　甚至上次五毒教的护法之一黑无常都被抓捕了，而龙牙部队也是对其进行审讯逼供，马上就要查到五毒教的老巢所在了，等到确定了五毒教位置，龙牙部队加上龙牙部队的教官，荆鸿宇那位化劲强者一起出手，五毒教也会面临覆灭的下场。

　　到时五毒教都没有了，展飞的任务如何能够继续下去？而现在，展飞看到的这个倒计时，实际上也是游戏系统根据现实的进展，所推断出来的五毒教的覆灭时间，而接着，展飞也是直接点击了接取任务。

　　下一刻，一个任务道：“覆灭五毒教，首环任务：潜入龙牙部队大营，从黑无常口中获取五毒教位置所在，辅助道具：心灵地图、迷魂散。”

　　心灵地图展飞已经领教过了，乃是能够直接锁定目标人物位置所在的地图，使得任务的完成更加具有目的性，而迷魂散，则是用来问话的。

　　只要给那黑无常服用了迷魂散，展飞就能够从对方的口中得到自己想知道的一切消息，不过这个任务也是有一点坑爹啊，竟然是要自己潜入龙牙部队大营，龙牙部队那是什么地方？

　　龙牙小组聚集地，那里有着龙牙部队无数的精英高手守着，而黑无常作为五毒教护法，更是重犯，必然更加是被严加看守了起来，如今却要展飞只身一人闯入龙牙部队，难度之大可见一斑了。


第163章 夜袭

　　虽然说学会了影月舞，再加上展飞本身的力量和敏捷都颇为恐怖，所以想要逃走或者硬闯难度都不会太大，但关键对方是国家势力，而且是正面势力。

　　先不说自己被全国通缉的后果有多么严重，就光说自己被阻拦的时候，是不是下手对付龙牙部队的人，这一点就难倒展飞了，不出手吧，恐怕人越来越多，自己甚至可能走不了了，出手吧，那些人不说全部都是好人吧，但是基本上也差不多了。

　　他们都是为了华夏抛头颅洒热血的，光展飞知道的，柳思龙那一支小队，便有四个人因为任务残废掉了，虽然展飞表面上没有什么动作，但是实际上，展飞也是准备找个机会，赠送柳思龙几瓶外伤神水，帮助柳思龙的四个小弟恢复过来的。

　　所以对于龙牙部队的人，展飞还是比较尊敬的，如今让展飞出手伤他们，即便是身负任务，展飞也是下不了手。

　　而考虑了片刻，展飞也是决定，到时候最好是能够顺利的完成任务，实在无法完成，也要坚决做到，可以出手，但是绝不能真正的伤人，即便任务失败，也不能伤人。

　　而想到了这里，展飞也是看了看天色，好像距离天黑，时间不是很长了，那么，一个小时之后，自己便行动吧。

　　这一次任务，展飞所依靠的，主要就是自己的二级影月舞已经敏捷了，敏捷决定了速度，而影月舞能够增加跳跃能力，影月舞等级再提升一些，实际上就是直接虚空飞行了，不过二级的影月舞自然没有那么恐怖的效果了。

　　二级影月舞加上十多点的敏捷值，展飞一个起落，也能够跳跃超过十米高，接近百米远了，虽然不是直接踏空而行，但是要甩开一些人或者秘密的潜入某些地方还是非常容易的。

　　当然了，自己这次的首环任务，那是见不得光的，所以，展飞还需要换上一身衣服，把头也得包起来，而展飞的房间里，展飞从小到大的衣服，展狂人都给展飞买了，只不过，一直没有人穿罢了。

　　展飞也是从中挑选出了一套蓝黑色的看上去比较帅气的衣服，当然了，展飞选择这套衣服的唯一原因，就是颜色比较深，在夜幕之下不容易被发现，另外，展飞又直接拿了另外一件衣服的领带，然后当成了面巾，把自己的脑袋整个儿包了起来。

　　然后准备的差不多之后，时间也是差不多了，而展飞，也是直接出发了，心灵地图，能够通过心灵感应确定自己的目标人物所在，故而展飞出门之后，直接运气影月舞，纵身一跃，接着展飞的身体也是消失在了高高的夜空之中。

　　现在是夏季，天气比较热，到了晚上了，才能够相对凉快一些，所以现在，展飞在夜色之中，纵身跳跃着，奔驰着，感觉还是非常不错的，习习凉风不断的吹在了身上，好像吹到了心底一样。

　　而展飞，也是根据心灵地图的感应，并且尽量挑选着比较阴暗的街道行走着，如同一只暗夜之中的蝙蝠一样，拥有了影月舞，展飞的奔行速度那是相当的恐怖，整个儿身体一个跳跃，便是百米远的距离，速度比起告诉公路上面的汽车也不逞多让了。

　　而且展飞的行走，那可是完全无视任何障碍的，直接在夜色之中高空行进，走得是两点之间最短的那条直线距离，而展飞也是感觉，自己好像有点像电影里面的蜘蛛侠了，在高楼大厦之间跳跃着。

　　用了半个小时的时间，展飞终于来到了一个巨大的建筑物外面，这里，正是龙牙部队的基地，虽然是黑夜，但是这个营地却是灯火通明，阴暗的地方极少。

　　而在龙牙部队大本营外面，三三两两的士兵扛着枪在那里巡逻，整个建筑物，除了龙牙部队内的成员，任何人都不允许靠近，所以展飞想要混进去，并不容易。

　　展飞的目光在那些人身上巡视了一圈之后，几乎可以确定，在前方，是绝对没有任何的死角了，只能到后方尝试一下了，而接着，展飞也是花了几分钟的时间，绕到了龙牙部队基地后方。

　　基地后方乃是高达三十层的楼层背面，整个楼层接近百米高，除非用炸弹，否则的话，一般人根本进不去，而在京城这种地方，想要搞到炸药这种东西，那简直是难上加难，所以这个基地背面根本不需要防守。

　　而这，也给了展飞可趁之机，一百米的高度，以展飞现在的能力，根本不可能一跃而上，但是以展飞现在的力道，虽然说这墙壁非常的光滑，但是展飞的双手却可以轻而易举的攀爬上去。

　　为什么蚂蚁甚至可以在玻璃上面爬行，玻璃可是非常的光滑的，可是蚂蚁却可以在上面轻易的攀爬，首先一点，玻璃虽然光滑，但是却并不是绝对的光滑，摩擦力肯定是存在的，只要蚂蚁本身的力量够大，让自身和玻璃的摩擦力大于自身的重力便可以了。

　　对于展飞来讲，同样如此，这墙面虽然没有太过明显的棱角，但是同样有着一定的阻力，而展飞自身的力量，也是非常的恐怖了，从九级提升到了十级，展飞的属性变成了：LV10，力量：15+3，体力：15+5，智力：71，敏捷：18+5，精力：17。

　　力量值足足十八点，而展飞双臂的力量，也达到了五千公斤的恐怖程度，达到了展飞自身重量接近百倍！虽然不及蚂蚁那么恐怖，但是要在不借助任何器具的情况下，攀爬这座楼房，那却是足够了，而且还是相当的轻松。

　　但见展飞先是使用影月舞技能，整个儿身体一跃而起，直接便跳起了十三米，跳到了接近第五层楼的位置，而展飞的四肢重重的固定在了那墙壁之上，四肢用力，展飞的整个儿身体也如同壁虎一样，吸附在了那墙壁上面。


第164章 千钧一发

　　而接着，展飞四肢齐用，整个儿身体也是快速的向上爬着，而通过心灵定位仪，展飞已经确定了对方的位置，就在这栋建筑的第二十八层的位置，看来五毒教的这个黑无常还是颇受重视的，被关到了这么高的地方。

　　而三四分钟之后，展飞的身体，也是来到了和那黑无常处于同一层的位置，这栋建筑作为龙牙部队的基地，那都是真材实料，墙壁也是相当的解释，粗大的特种钢筋混合着特种水泥，异常的坚固和牢靠，一般的炸药可能都很难炸出个洞出来。

　　而展飞身体爬在那墙面之上，也是思索着，是再往上爬，然后想办法从里面进去呢，还是直接在这里打个洞进去呢？

　　虽然这里特种钢筋和特种水泥硬度极高，不过展飞对于自己的拳头，还是挺有信心的，不过直接用拳头的话，很可能惊动其他人，但是从这里直接打穿进去，又是最快的方式了，而继续往上爬，然后想办法进入二十八层，恐怕就要用不少的时间，而且期间也可能被人发现，到时候自己想要靠近黑无常恐怕都非常难了，所以，展飞终于决定，直接打通这个墙壁，然后进去直接把迷魂药塞到黑无常的嘴里面，把五毒教的位置问出来，然后自己直接离开，便可以了，想着，展飞心中默默道：“取出铁杵。”

　　心中刚刚说完，展飞的手中，便出现了那柄沉重的铁杵，而展飞身体也是微微一晃，接着他左手用力，直接深深刺入了那墙壁之中，展飞人才没有直接掉下去，这铁杵分量不低，不过为了快速的进入其中，展飞也只能动用这个铁杵了。

　　接着，展飞手中拿着铁杵，直接便重重的砸在了那墙面上面，铁杵本身质地坚硬，而且附加有伤害值，加上展飞恐怖的力量，故而一杵子下去，墙壁就直接凹进去一些。

　　第二杵的时候，一个小洞已经出现了，到了第三杵，墙壁直接被砸出了一个大洞，而展飞也是拨开了那些碎石，然后直接纵身跃了进去。

　　而接着，展飞的眼中也是闪过了一丝惊讶之色，房间里面，只有一张病床，病床之上，躺着一个身上大部分地方被包裹起来的人，而自己心灵定位仪显示，这个人，便是黑无常了！

　　事实上，龙牙部队哪里能够想到，竟然会有人能够拥有心灵定位仪这种逆天的产品，事实上，这一大层的楼房，都是龙牙部队用来给龙牙小队的成员养伤的人。

　　而这次，黑无常被抓获，因为黑无常特殊的身份，龙牙部队怕黑无常再被五毒教的人救走，故而还用了一个李代桃僵之际，除了在审问之时，其他的时间，黑无常本人都会被注射入麻醉剂，然后放置到养伤的这病床之上，没有一个人看守或者保护。

　　而在这个基地的一个地下室监狱之中，同样有一个龙牙部队的仪容高手化妆成了黑无常的模样，被关在了监狱之中，而且无数的高手看护着对方，就是为了让五毒教的成员自己送上门来。

　　而事实上，上次五毒教派出来营救的成员，就栽在了那个伪装成黑无常的龙牙小队成员手上，而到现在也是如此，黑无常被当成普通病人一样，麻醉之后放到病床之上，没有人看守，只不过，一旦黑无常离开那个床位，整个病房也会传递出警报声。

　　如今展飞不按规则出牌，直接找到了处于麻醉之中的黑无常，故而没有惊动龙牙部队的任何成员，虽然有些疑惑，黑无常为什么不是自己想象之中被关在一个监狱里面刑讯逼供，不过展飞依然大步的走向了对方。

　　因为展飞相信，自己的心灵定位仪，是不可能认错的！而到了对方面前之后，展飞直接便取出了那瓶迷魂散，然后二话不说，一只手扒开了黑无常的嘴，然后将迷魂散完全倒进了对方的口中。

　　为了保证迷魂散生效，展飞还从一边拿了一杯水，同样倒进了对方的肚子里面，而接下来，展飞便开始等待了，不过等了两分钟之后，展飞才发现，这黑无常竟然没有丝毫的动静，睡的跟猪一样。

　　怪不得，龙牙部队的成员会这么放心的把黑无常扔到这里了，这黑无常，应该是被注射了麻醉剂什么的吧？

　　想着，展飞直接便取出了一瓶初级治疗药水，然后准备给对方喝下去了，不过正在这个时候，脚步声响起，展飞五官敏锐，自然知道，对方马上就要过来了，而展飞也是立刻加快了动作，将那一瓶初级治疗药水完全倒进了那黑无常的口中。

　　初级治疗药水，能够改善人体的状况，对于麻醉剂，同样有着效果，初级治疗药水灌进去之后，展飞也是立刻在黑无常的脸上重重的甩出去一巴掌又一巴掌，想要对方快速的醒过来了。

　　终于，门被推开了，一个小护士也是直接看到了墙壁上面的大洞以及坐在病床前面的展飞，小护士二话不说，一声尖叫，并且直接按下了门边的一个报警器。

　　接着，刺耳的报警声响起，而那个小护士也不敢直接和展飞搏斗，只是一边尖叫，一边跑开了，而展飞也是皱起了眉头，人马上就会上来了，这黑无常，怎么还TM睡的像猪一样啊？

　　情急之下，展飞一拳砸在了黑无常下体的位置，接着，黑无常的身体整个儿不自然的弓起了身子，他的脸上也是出现了一丝痛苦的表情，然后，这一丝痛苦的表情便被茫然所代替了，展飞知道，这是迷魂药生效了！

　　而此刻，轻盈快捷的脚步声也是响起，展飞知道，龙牙部队的高手马上就要到了，而展飞也是立刻道：“五毒教的总部在什么位置，快说！”

　　听到了展飞的话，黑无常立刻叽里扒拉的说了一大堆，可惜展飞听不懂……

　　他说的应该是他那地方的方言，在迷魂状态下，黑无常自然本能的说自己最熟悉的语言了，而展飞也是急道：“用普通话说！”

　　“在云贵高原凤凰城附近的九指山上。”


第165章 追击

　　而在黑无常说这句话的时候，两个手持武器的龙牙小队成员已经冲了进来，不过因为此刻黑无常坐了起来，正好挡住了展飞。

　　而黑无常作为五毒教的护法，对于龙牙小队有大用，所以两人也不敢开枪，将枪往腰间一插，然后直接便朝着展飞纵身一扑，一个气势磅礴，身形犹如蛟龙一般，他所修行的，正是形意拳，而且是其中最为气势浩大的龙拳。

　　而另外一个人，则是形如苍鹰搏空，气势锋锐，学的应该是鹰爪功了，而两人动手的时候，展飞已经知晓了五毒教总部的所在，故而展飞接着一拳打在了黑无常胸口，直接把黑无常给打晕了过去，而他自己则是身形如电，向后退去。

　　展飞可没有心思了龙牙部队的成员交手，如果说，这两个袭击展飞的成员一个如龙，一个似鹰的话，那么展飞就是一只速度快的出奇的脱兔，两人虽然迅猛快捷，但是比起展飞二十三点的敏捷值，那是差了太远了。

　　展飞全速后退的过程之中，身体甚至产生了一道残影，接着就在两个龙牙小队成员惊讶的眼神之中，展飞直接从那个之前自己打出来的破洞跳了出去，而龙牙小队的成员也是大惊失色，这可是二十八楼啊！

　　而展飞刚刚跳下去，柳思龙、欧阳贤等人都是冲了上来，黑无常乃是他们找到五毒教总部，消灭五毒教的最佳突破口了，绝对不允许出现任何闪失的，而接着，欧阳贤立刻便道：“人呢？”

　　修行形意龙拳的那个男人听了，道：“从那里跳出去了。”

　　男人说着，指了指那个洞口，而欧阳贤听了，则是脸色微变，接着他便道：“派出直升机追踪，即便他长了翅膀，也不能让人逃走！”“是，欧阳队长！”

　　而随即，欧阳贤便走到了那黑无常的身边，然后目光在黑无常的身上打量了起来，片刻之后，他的目光也是放在了欧阳贤的下体位置，在欧阳贤下体的部位，流出了一丝明显的殷红血液，接着欧阳贤便道：“叫个军医过来替黑无常检查一下。”

　　而展飞，从那二十八楼纵身跃下之后，身体在半空之中运气了影月舞，不断的向前跳跃着，而这个时候，基地之中，无数强烈的光线向着四周四散而出，身在半空之中的展飞，虽然不能说是纤毫毕露，但是也是轻易的被龙牙部队的人发现了展飞的所在。

　　而接下来，一道强烈的光线照射在了展飞的身上，而接着三四架直升机直接便启动，并且朝着展飞飞了过来，虽然说他们能够看到展飞的位置，不过因为距离以及光线的问题，他们也无法看清楚，而像这么直接在空中飞行，那是化劲层次的高手都做不到的。

　　他们最多借力能够从二十八楼跳下而不摔伤，不可能如同展飞一样跳下来之后也不借力，直接飞行的，所以龙牙部队的人只当展飞身上有什么辅助悬浮或者飞行的工具罢了。

　　而身在半空之中的展飞，在看到了那几架直升机的时候，脸色也是一变，我靠，用不着这么兴师动众的吧？

　　自己不过问了黑无常几个问题而已，竟然连直升机都派出来了，展飞自然清楚，在空中，自己根本不占据丝毫的优势，反而速度上，二级的影月舞暂时也没有直升机速度更快，所以必须尽快落地。

　　接下来，展飞也没有运气影月舞了，整个儿身体直接便开始做自由落体运动了，而展飞身体刚刚下落，好几颗子弹擦着展飞的头皮飞了过去，貌似是直升机上面的龙牙小队成员开枪了，展飞下降速度也是越来越快。

　　终于，在即将落地的时候，展飞使用了一次影月舞，朝着前方跃出去百米，这倒不是展飞怕直接落在地上，而是因为，忽然之间展飞感觉到头皮发麻，好像有什么巨大的危险要降临一样。

　　这是各项属性值都提升到了颇高的层次之后，衍生出来的奇特的第六感，比任何直觉都更加的敏锐，而就在展飞刚刚跳出去百米外，直升机之上，一位龙牙小队成员扛着的火箭筒朝着展飞的落地点射出去一炮。

　　接着只听到轰的一声，展飞两秒钟之前呆的地方，已经完全变成了一片火海了，而展飞也是吓了一跳，此刻落地，展飞却十分的清楚，自己还没有安全，现在必须进入人多的地方才行！

　　否则的话，像之前的那种火箭筒打击，只要再来几次，恐怕自己就要香消玉散了，展飞可不想英年早逝啊，所以接下来，展飞身体犹如一只老鼠一样，在地上快速的乱窜着，防止一切的可能被火箭筒或者燃烧弹锁定的机会。

　　龙牙部队的这个基地，距离闹市的距离还是比较远的，不过展飞并不一定要找闹事，只要是有人的地方，那些直升机上面龙牙部队的成员就不可能使用火箭筒之类的武器了。

　　虽然移动速度方面，展飞不及那直升机，但是展飞的反应速度太快了，整个儿身体的移动节奏，完全超出了龙牙部队可以锁定的范畴，所以接下来十多分钟的时间，展飞虽然一直疲于奔命，但是却没有什么危险了，眼看的，展飞就要进入一个不算繁华的商业街了。

　　而此刻，基地里面的军医也已经完成了对于黑无常的全身检查，而检查结果表明，黑无常胸口中了一拳，不过这一拳并不重，仅仅将黑无常打晕罢了，黑无常身上没有中毒，生理状态也没有丝毫的问题，唯一的问题就是，黑无常被人阉掉了！

　　黑无常的下体中了别人一拳，下面那玩意儿，连棍子带蛋蛋，全部都碎成了肉泥，没有了丝毫还原的可能性，而黑无常成不成为人妖，对于龙牙部队审讯五毒教基地的所在，都没有任何的影响。

　　关键的一点是，据龙牙小队成员所说，他们进来的时候，黑无常是坐着的，而且好像还和闯进来的那人说了句什么话，这才是欧阳贤所担心的，他们并不知道来人的身份或者对方的目的。

　　而黑无常告诉对方什么，他们也无从知晓，所以接下来，即便他们问出五毒教总坛的所在，恐怕都有可能是一个陷阱，看来攻陷五毒教的任务，需要推迟了啊！


第166章 逃离

　　随即欧阳贤立刻便给直升机上面的小队成员打电话道：“那人追到了吗？”

　　现在唯一的希望，就是已经逃走的那个人，如果能抓到对方，并且确定事情的过程，那么原本的计划还有可能进行，如果不能的话，那么计划就完全被打乱了。

　　而直升机上面的成员则是道：“没有，对方即将逃入一条商业街，我们不方便追踪，不过根据地面部队报告，那条商业街，是逃离直升机追踪的最好方式了，第七小队和第五小队的成员，已经在那里埋伏好了。”

　　欧阳贤听了，道：“那么你们便回来吧，这件事情，就交给这两个小队了！”

　　而展飞就在即将进入那条商业街的时候，发现，天空之中一直追踪着自己的直升机竟然离开了，而展飞的脸上也是露出了一丝喜色，终于摆脱了天上的几只大铁鸟了。

　　虽然展飞明白，这么长时间，龙牙小队在地面上也已经有了布置，不过别忘了，展飞可是拥有影月舞轻功的，只要没有那几只大铁鸟，展飞绝对可以制霸天空的，谁都拦不住自己离开！

　　随即，展飞便大步进入了商业街，这条街道虽然有人，不过人已经非常少了，不过因为这里有着常住民，倘若直升机上的龙牙小队成员开枪的话，恐怕第二天会引起不小的麻烦和动乱的，更别说发射火箭筒了。

　　到时候被误解成恐怖袭击都有可能，所以，直升机才没有继续追下去。

　　而月色之下，整条商业街都是陷入了一层迷蒙昏暗的黄色华光之中，搭配上偶尔的霓虹灯和路灯，给人一种萧瑟凄然的感觉，而展飞刚刚走了没有几步，便见到自己的前方，多了十个人。

　　而十个人的身份，展飞也是清楚，第五小队队长血虎，还有第七小队队长柳思龙，展飞都是没想到，在这边拦截自己的，竟然是这两个小队的成员。

　　原本，展飞还想在这里练练手呢，毕竟他马上就要前往五毒教执行任务了，在这里和龙牙部队的成员交手，自己可以控制不伤到他们，而同时的自己也不会有任何的危险，所以展飞才没有直接以影月舞离开。

　　但是没想到，出现的对手，竟然是自己的老熟人血虎和柳思龙带队，这两拨人都和自己合作过，了解自己的一些习惯和动作，甚至对于自己力气大反应快的特点都是十分的清楚，所以倘若交手，展飞极有可能暴露自己的身份。

　　所以展飞二话不说，一跃而起，整个儿身体有如夜色之中的蝙蝠一样，直接翻过了一个三层楼高的建筑，然后迅速的向着远处逃去，而血虎和柳思龙都是愣在了那里，他们初见到展飞的时候，也是感觉十分的滑稽，对方竟然拿领带把脸给遮住了。

　　他们执行任务这么多年，还是第一次看到这么伪装自己的人物呢，这个家伙，实在是有些非主流啊，原本，第五小队和第七小队的成员也是战意满满，准备直接拿下对方呢，没想到对方竟然直接来了一个空中运作，一溜烟儿给没有了。

　　这让血虎和柳思龙这两大队长都是郁闷不已，不过他们却根本没有尝试去追，因为光是展飞一跃十多米的高度，数十米的距离，便不是他们之中的任何一个人能够办到的，所以即便追踪也没有任何的意义。

　　接下来，血虎也是联系了一下欧阳贤，很快的，电话接通，只听欧阳贤道：“人怎么样了？”

　　血虎听了，道：“这家伙也不知道是借助了什么道具，直接跳了十米多高，接近百米远，我们连出手的机会，就被对方给逃走了，看身形动作，应该是个男的，而且这家伙蛮业余的，他竟然用领带把自己的脸给蒙上了，是不是继续追踪？”

　　欧阳贤听了，道：“不用了，在商业街不能出动直升机，对方的速度普通人也追不上，由他去吧，五毒教的事情只能告一段落了。”

　　而展飞也是在夜色之中跳跃着，奔腾着，过了十分钟之后，展飞确定没有人跟踪自己了，他才向着展家大院的方向跑去，这一次夜探龙牙部队基地，还真是有惊无险啊，还好有那个商业街的出现。

　　否则的话，自己随时都可能被那几架直升机上面成员用火箭筒直接给轰没了，不过虽然惊险刺激，覆灭五毒教的首环任务总算是完成了。

　　要知道，这可是分支任务，倘若首环任务失败，这个任务也会直接没有了，这笔经验值也白白损失掉了，并不像主线任务那样，失败了还会再次发放，直到你完成为止，而接下来，展飞也是在夜幕之中回到了自己所在的房间之中。

　　展家大院防护方面虽然做的极好，但是展飞连龙牙部队那种龙潭虎穴都闯了一遍了，自然的，展家的护卫并没能够发现展飞，而展飞进入了房间之中之后，也是思考了起来。

　　这一次任务，自己差一点就失败了，看来自己对于自己的身手，太过于倚重了啊，虽然说，自己的速度和力量，一般人确实比不上，但是这是一个科技的世界。

　　在这个世界，有着各种各样强大的武器，这还是只普通的直升机上面乘坐了几个龙牙部队的成员，他们扛了一些火力不错的武器，倘若是武装直升机甚至是战斗机出动的话，那么今天展飞便不会有丝毫逃生的可能了。

　　一排燃烧弹下去，别管展飞躲的有多快，都会直接被烧成火鸡的，命才是自己的根本，不管任务不任务的，命没有了，那就什么都没了，所以，一定要把自己的命保护好。

　　而对于异人职业来讲，要保证自己的性命安全，有着数种方式，其中包括游戏道具水晶娃娃，能够完全消除死亡惩罚，不过展飞并不清楚，这件道具在现实之中是否还有着这种逆天的效果，展飞自己也不敢尝试。


第167章 准备

　　而另外的话，则是主要是职业技能方面了，异人保命的技能，在夺魄这一大技能树之中，还有好几种，其中包括移形换影，和自己的一个宝宝交换位置，没有距离的限制。

　　倘若展飞能够召唤两个以上的宝宝了，那么就将自己的宝宝放在一个隐秘而安全的地方，一旦有什么危险了，自己直接启动移形换影，本人会直接出现在宝宝的位置，而宝宝则会顶替自己的位置。

　　那样的话，也就是损失一个宝宝罢了，而事实上，所有的宝宝都是消耗品，死亡之后可以再次召唤，故而这种方式，对于展飞来讲，也几乎没有什么负面影响。

　　而除了移形换影，还有望乡吟，望乡吟是自己设置一个坐标点，在任何位置，只要使用望乡吟，便可以回到自己所设置的那个坐标点。

　　另外还有移商换羽，将敌人的仇恨转移到宝宝的身上，使用了移商换羽，会强制性的，让敌人主动攻击自己的宝宝，而不会攻击展飞本人，这是异人最主要的保命技能了。

　　只不过这三个技能，目前展飞的等级都不够，都无法学习，所以展飞也只能看着那灰色的技能名字唉声叹气了，而同时，展飞也是有些犹豫了起来，自己的经验值，是用来提升技能呢？还是用来提升等级呢？

　　还是经验值太少了啊，先升级能够学习到后面多种多样的技能，而先提升技能，则能够直接的体验到自己实力的提升，就比如提升影月舞，自己能够飞的更高，白骨令，自己的宝宝属性也会更强。

　　而终于，展飞还是决定，先提升技能，虽然说影月舞在保命方面，不及移商换羽、移形换影或者望乡吟之中拥有着极为强大效果的技能，但是同样有着一定的保命作用，毕竟轻功强了，跑的也就快了。

　　接下来，展飞直接便将自己这次完成这首环任务得到的两百点经验值的一半，用来提升影月舞，将二级的影月舞提升到了四级，而剩下的经验值，则将原本四级的白骨令，提升到了五级。

　　职业等级不过十级，白骨令等级已经达到了五级，如果放到了游戏之中，展飞这个号也算是个小极品了，而接下来，展飞也是考虑着，是不是召唤出一只白骨出来，然后就向着五毒教出发了。

　　不知道为何，如今五毒教任务，之前七十二个小时的倒计时也完全消失了，所以展飞也不用像白天的时候那么急迫了，而这新一轮的任务，也已经发布了：探查，找到五毒教的所在，任务时限：无。

　　虽然说，展飞已经知道，五毒教位于云贵凤凰城附近的九指山，不过展飞打出生到现在，都没去过云贵笛曲呢，那凤凰城以及九指山位于何处，展飞也根本不知道，所以想要找到这个具体的位置，还是需要花一定的时间的。

　　事实上，之所以这个任务忽然没有了之前的七十二小时倒计时，就是因为这次展飞夜探龙牙部队，并且接触到了黑无常，这让龙牙部队的人十分的担心，怕五毒教有什么阴谋什么的，所以这也让展飞这边的时限轻松了不少，而展飞考虑了一番，也是决定，直接对五毒教动手！

　　再有一段时间，自己就要参加国际大学生数学竞赛了，而最近这段时间，自己在京城也没有什么事情，去云贵一边旅游，一边把任务完成了，也挺好的，然后回到京城，参加完国际大学生数学竞赛，自己立刻便回学校去。

　　虽然在京城展家大院住的很舒服，不过展飞还是更喜欢和自己的几个兄弟们一起住在寝室里面，然后调戏调戏系花，勾搭勾搭自己的韦学姐。

　　想到了韦欣怡和韩菱，还有那位让自己“怒顶”了很长时间的尤物姐姐，展飞脸上也是露出了一丝荡笑，回学校陪兄弟是假，找美女才是真。

　　而当天，展飞将自己一百点的活力值炼制了一批次的丝绸服饰之后，便用剩下的活力值进行狩猎以及烹饪了，展飞的八大技能，包括种植、炼金、剥皮、裁缝、狩猎、烹饪、采矿、锻造，其中种植、炼金、裁缝、狩猎、烹饪、采矿、锻造这几项技能比较有用。

　　像是剥皮技能，在游戏之中，因为所有的物品没有其他的来源，所以同样重要，但是在现实之中，因为现实之中也有各种原材料，所以在裁缝这个技能等级比较低的时候，剥皮这个技能根本没有用处，故而展飞也不准备急着提升自己的这个技能。

　　等到自己需要用到现实之中无法生产出来的比如裁缝所需要的月神布神纹布之类的东西的时候，到时候再一次性的，提升自己的这两原料生产技能。

　　短时间内，展飞准备除了供给足够的丝绸服装之外，便是提升自己的狩猎和烹饪这两个生活技能了，因为烹饪技能生产出来的产品，可以储存在包裹之中，作为自己的食物，同时也能够作为比较低级的补血药剂来使用，而且可以补充体力。

　　所以，在包裹之中储存足够的烹饪产品，对于展飞这一次的五毒教任务也有着不小的意义，毕竟五毒教是位于凤凰城附近的九指山，谁知道那九指山在什么地方，万一在什么深山老林，展飞一时半会儿找不到甚至迷路了，总不能再回到城市里面吃顿饭，然后再去找吧？

　　所以展飞这次，还得做点徒步旅行的准备，首先食物是不能少的，另外帐篷、手电筒等各种装备，也是一个都不能少，而次日，展飞早早的起来，然后便来到了展狂人的房间，道：“爷爷，我准备出去玩玩。”

　　展狂人听了，道：“哦？去什么地方？”

　　展飞听了，道：“随便走走吧，比如云贵地区什么的，看看那些自然的风景，这些天一直在这大院子里，我也是感觉有些无聊了。”

　　听到了展飞的话，展狂人也是笑道：“那就出去散散心吧，不过要注意安全。”

　　展飞听了，道：“我明白，姑姑回来您和她说一声。”

　　展狂人听了，点了点头，而展飞则是带上了银行卡，然后直奔京城一家户外旅行装备店而去了。


第168章 出发

　　而接着，展飞也是挑选了一些高档的帐篷、手电筒、绳索、折叠军铲、背包等等。

　　因为有着游戏包裹，所以展飞仅仅买了一个很小的背包，里面放了几桶水，而随即，展飞便直奔机场而去了，当然了，在前往机场的路上，展飞在没有人注意的时候，将帐篷、手电筒之类的装备一件件的收进了自己的包裹里面。

　　等到展飞到达了机场的时候他身上只剩下一个空着的背包了，而随即，展飞对机场的那位看上去颇为漂亮的售票员道：“从京城到凤凰城最快的航班是什么时候？”听到了展飞的话，售票员在电脑上查了一下，然后道：“抱歉，您所说的凤凰城没有机场。”

　　京城乃是华夏的经济、政治、文化中心，只要有机场的地方，基本上和京城都至少有一趟航班的，而云贵地区本就属于比较落后的地区，而且凤凰城名为城，实际上，不过是云贵地区的一个县城罢了，怎么可能有机场？

　　而展飞听了，也是皱了皱眉头，然后道：“那么距离凤凰城最近，我可以飞到哪里？”“琨明市。”展飞听了，道：“那就给我来一张最快的飞往琨明市的机票吧。”

　　展飞说着，将自己的身份证掏了出来，展飞的运气还是不错的，就在两个半小时之后，就有一趟飞往琨明的航班，如今有钱了，展飞自然也不会闲着无聊虐待自己，直接买了一张头等舱机票，然后便前往候机厅等候了。

　　京城身为华夏的首都，乃是华夏经济、政治、文化的中心，而京城的机场，比之博州市机场，也是多了几分繁华以及忙碌。

　　坐在候机厅的人们也似乎受到了这个紧张的城市的影响，一个个都是紧绷着脸，一副整装待发的模样，而且时不时的，打个电话，看看时间，充分的体现了一寸光阴一寸金这句话的含义。

　　而在这种氛围之下，展飞坐在了候机厅的座椅上面，潇洒的舒展着自己的身体，翘着二郎腿，一边等待着，一边玩着手机，也是成为了这个候机厅一个独特的风景线。

　　不少年纪比展飞大上几岁的成功人士扫到展飞这边的情形，都是暗暗的皱眉头，然后心中闪过了一丝不屑，在他们看来，展飞完全就是一副不学无术的模样。

　　当然了，因为距离飞机起飞还有一段时间，所以也有相互认识的人坐在一起聊天，而聊天的内容，也是最近在网络上或者现实之中都炒得很火的一个人，魔笛公子，如今的魔笛公子，已经成为了整个华夏的全民偶像了。

　　女性，将魔笛公子看成了最为完美的梦中情人，男性，同样将魔笛公子看成了上帝一般的存在，毕竟凭借一首曲子能够激发人类的灵感，使之在自己所从事的行业方面做得更好，这分明就是上帝才拥有的能力啊！

　　无数人甚至怀疑，魔笛公子究竟是人还是神？他会不会是天上的某个神仙下凡，留下了这么一首曲子，然后飘然离开了？

　　而如今，在华夏，除了极少一部分人，基本上所有人，都在自己的电子设备里面付费下载了心颤那首曲子，但是，却没有人用心颤作为电话铃声，因为这首曲子，实在是太美了，只要一听，就会让人欲罢不能。

　　倘若用心颤作为铃音的话，恐怕无论是谁，都会等到这首曲子完全播放完，才有可能去接电话的，而那样，很可能耽误了一些重要的电话，所以用心颤作为手机铃声，一般人不会这么做。

　　而展飞翘着二郎腿坐在那里，听着人们谈论着，心颤这首曲子有多么好听，魔笛公子多么的神奇，多么的帅气，展飞心中也是有种淡淡的自豪感，你们口中像神仙一样的魔笛公子，就是本少爷我，怎么样？厉害吧？

　　当然了，这种想法展飞也就是自己心里面YY一下罢了，如果他直接说出来，恐怕十个人有九个人会直接送他一句“神经病”，在这种快乐的YY之中，时间很快的流逝着，终于，到了等级的时间了，展飞也是拿着登机牌，然后和人流一起涌向了飞机。

　　十分钟之后，展飞已经上了自己的位置了，这一回，展飞的位置在第四排，整个舱内只有八排两列，一共只有十六位乘客，座椅极为宽大舒适，人甚至可以平躺在上面，身前摆放了一个不小的桌子，用以放置一些食物或者文件。

　　而在桌子的前方，也就是前方那个座位的背上，还挂了一个视频播放器，可以听歌或者看电影，而椅子上面也有着几个按钮，似乎这个巨大的座椅还自带有按摩的功能，这头等舱的各种设备，倒也不枉费自己多花了近千元啊？

　　头等舱内部，有着足足四个漂亮的空姐，而总共也就十六名乘客，也就是说，平均一个空姐只需要为四名乘客服务，所以各种服务也是非常的细致周到。

　　不过头等舱的十多名乘客，除了展飞一副学生打扮，其他人都是看上去西装革履，非常的成熟稳重，一看就是在自己所从事的行业有所建树的成功人士。

　　当然了，那些空姐眼睛可是非常厉害的，虽然说展飞衣着方面很一般，但是能够坐头等舱，至少在经济方面，展飞是非常不错的，而且论起年纪来，展飞比这些成功人士还小了不少，极有可能是厉害的官二代或者富二代。

　　再加上展飞本身也称得上是帅气俊朗了，特别级别越来越高，各项属性也是远超常人，所以展飞的身上，也有着一种普通人不具有的高手气质，所以这些空姐们对于展飞还是十分热情的，一个个都是嘘寒问暖的。

　　这让不少肥头大耳的中年成功人士都是羡慕不已，口中暗骂着小白脸，而展飞也在几位漂亮空姐的热情服务之中，抵达了琨明市，而随即，展飞也是心情颇为不错的离开了机场，而在展飞从头等舱刚刚出来的时候，经济舱，一个年纪看上去接近四十岁的男子也是离开了机场。

　　展飞离开机场的时候，也是准备直接前往凤凰城的，凤凰城距离琨明市并不远，展飞准备坐大巴去。


第169章 金牌杀手

　　只不过展飞刚出机场没有几步，脑海之中，一个声音便道：“分支任务：金牌杀手降临，暗处的敌人找到了更加强大的杀手对付你，消灭他，任务辅助道具：地精眼镜，任务奖励：永久拥有地精眼镜。”

　　听到了这个声音，展飞的脸上也是露出了一丝喜色，地精眼镜，展飞可是颇为眼红的，这玩意儿能够自主的识别是敌是友，拥有地精眼镜，展飞在任何情况之下都不用担心被偷袭之类的情况了。

　　毕竟无论什么人，只要对自己抱有恶意，地精眼镜便能够检测出来，而自己也能够拥有足够的防备，而接下来，展飞也是低下了头，然后心中默念道：“装备地精眼镜。”

　　话音一落，展飞的眼眶之上，便多出了一款极为漂亮的墨镜，而接下来，展飞也是抬起了头，目光在人群之中巡视了起来，这一次，展绍宏所请的，乃是实力更强的金牌杀手。

　　不过虽然杀手实力档次提升了一个层次，但展飞自己的实力提升却更加恐怖，所以，对于灭杀这个杀手，展飞信心很足。

　　不过展飞需要担心的是，杀人之后的事情，毕竟这里不是博州市，这里也没有那两个保镖替自己处理残局，所以展飞要灭杀这个杀手，需要找个合适的地方。

　　幸好，这里是云贵地区，山多水多，而且现在是对方要杀自己，他自己会找上来的，所以展飞巡视了一下，在视野之中没有找到对方之后，展飞也就不找了，打了一辆出租车，然后让对方把自己送到连云山。

　　连云山是琨明市附近诸多的山脉之一，极为普通，不是什么旅游胜地，去那里的人不多，那位司机听了，眼中都是闪过了一丝怀疑之色，担心展飞是什么出租车杀手之类的，准备到把他骗到一个荒无人烟的地方，然后杀人劫车。

　　不过那位司机在展飞脸上仔细看了两眼，也是放弃了这种想法，因为展飞的外型，根本让人无法把他和一个劫匪联系起来。

　　一个二十多岁的年轻人，衣着方面虽然不是什么名牌服装，但是却干净整洁，整个人也是给一种干净帅气的感觉，这和自己那个上大学的侄子气质非常的相似，就是一个普通的大学生，怎么可能是劫匪呢？

　　司机师傅心中确定了这个想法，然后直接便启动了车子，而车子刚刚开出去没有多长时间，之前的那个中年人已经不知用什么手段弄到了一辆车子，然后追向了展飞所乘坐的那辆出租车。

　　四十多分钟之后，展飞来到了连云山脚下，付了六十块钱的车钱，展飞便大步的向着那荒芜的山头怕去了，云贵地区本就多山多水，而这山水之中，有名山秀水，也有穷山恶水。

　　这连云山便是毫不起眼的一座穷山，展飞也是好不容易才从手机地图上找到这座小山，然后过来的，而过了一会儿，展飞也是在这荒山一个小山头上面停了下来，坐在了一块石头上面，养精蓄锐，等待着那名金牌杀手的到来了。

　　那辆出租车离开十多分钟之后，一辆黑色的奥迪车停在了连云山山脚下，而一个中年人也是从车上走了下来，他的眼中，同样闪过了一丝疑惑，看向了这座荒芜的连云山。

　　此刻，展飞在山头之上，通过地精眼镜对于视力的增幅，已经能够看到那个中年人了，甚至对方的相貌展飞都是看的一清二楚，年龄应该在三十五岁到四十岁之间，是地道的黄种人，而且应该是华夏人。

　　眼睛小，不过很有神，给人一种锋锐的感觉，如同老鹰的眼睛一样，胳膊上面肌肉凸起十分明显，整个儿身体也是给人一种非常强壮的感觉，整个儿人站在那里，双腿就好像生根了一样，钉在那里。

　　这是一个练家子，而且实力不比血虎之流弱，怪不得，能够被称为黄金杀手了，而此刻，那个中年人一边疑惑的看着四周，一边从身后的背包里面取出了一台望远镜，然后朝着山上看了起来。

　　看到了中年人的动作，展飞也是朝着那个中年人做了一个招手的动作，而那中年人也是直接将望远镜收了起来，不过他倒是没有急着上山，而是打开了车门，然后取出了一个铁盒子。

　　展飞敏捷值极高，目力本就恐怖，再加上地精眼镜对于视力范围的增幅，故而展飞能够清楚的看到，这个中年人，从那铁盒子里面，取出了一截枪管，一截枪身，还有枪柄，而展飞也是骂道：“我去，身为高手竟然使用狙击枪，实在是太无耻了，那咱们就看看，谁更无耻吧！”

　　展飞想着，直接起身朝后退了退，然后躲在了自己所在那个山头一块巨大岩石的后面。

　　狙击枪威力虽然极大，但是过高的初速度也导致了子弹在前进过程之中，会受到极大的空气阻力，狙击枪子弹刚刚出膛的时候，动能达到了一万焦耳以上。

　　但是在五百米外的时候，能量往往只剩下两千焦耳左右，虽然依然足以杀死一个人，但是要穿透一块岩石，却是不可能的了，但是展飞手中的连弩并不一样，连弩弩箭的重量大概是一两重，而展飞双臂的力量是五千公斤。

　　这把连弩，并没有增加攻击的最用，它仅仅能够让使用者将自己的力量完全的发挥出来，这乃是游戏之中的设定，在游戏之中，武器虽然并不通用，但是现实之中可以。

　　而异人使用连弩，同样能够如同射手一样，将自身的物理攻击效果完全释放出来，故而展飞连弩的每一次攻击，同样携带着五千公斤的力道，而且，展飞是居高临下的，这一点上展飞同样占了优势。

　　而以五千公斤的力道将弩箭射出去，弩箭的初速度虽然不及狙击枪，但是也差不了多少了，展飞躲到了那巨石后面，然后直接便取出了地精的手弩。


第170章 首次召唤

　　接着，展飞以地精眼镜锁定了那个中年人的位置之后，直接便发射地精手弩，然后只听到空气被撕裂的声音响起，一只大概比筷子上一些的弩箭瞬间射向了那个中年人。

　　而正在组装着自己狙击枪的中年人也是忽然脸色一变，身为一个金牌杀手，他对于危险的感应是非常敏锐的，在听到了这个刺耳的破空之声后，中年人丝毫不顾形象的来了一个懒驴打滚。

　　而接着，只听到撕拉一声，趴在地上的中年人能够看到，一支漆黑的弩箭直接射穿了自己车子的前车盖，然后穿过了车子的地盘，箭身有一半露了出来，有一半还在车里面，而中年人也是脸色大变。

　　而这个时候，同样的声音响起，而中年人急忙再次躲闪，一个狗刨式，整个儿身体躲到了车后面，然后只听到叮叮叮好几声脆响，中年人知道，自己的这辆车上面，肯定有多出了几个大洞。

　　此刻这个中年人心中在不断的诅咒着给自己发布任务的人，这个敌人，也太变态了吧？

　　相隔数百米的距离，竟然能够用弩箭这种东西锁定自己？要知道，这么远的距离，即便是狙击枪，都需要小心瞄准。

　　而像是弩箭，不说因为弩箭本身重量，射程极为有限吧，这么远，就算要看清楚人都要靠望远镜，对方竟然能够直接锁定他，难道自己这次的对手是那传说之中的异能者？而且还是眼睛变异了的异能者？

　　而此刻，展飞也已经站了起来，在弩箭将那个中年人彻底压制之后，展飞也就不继续躲着了，他一边继续发射着弩箭压制着对方，一边整个儿身体如同一只猎豹一样，快速的从连云山往下跑着。

　　虽然足足六七百米的距离，不过因为敏捷值以及影月舞的关系，两分钟之后，展飞已经下山了，距离那辆车，也不过十多米的距离了，当然了，此刻那个杀手开的那辆车，已经不像车了，称之为刺猬比较合适。

　　因为整辆车车身上被密密麻麻的弩箭射的满满的，而此刻，那个中年人也是在等待着展飞的箭消耗干净，他哪里知道，展飞的手弩箭支乃是无限的，这是游戏产品，根本无法用常理度之，两分钟几乎不停的发射，展飞射出了超过两百箭，而那个中年杀手连个冒头的机会都没有。

　　而现在，展飞下来了，而他的目光，也是放在了车后面的那个中年人身上，中年人刚刚出现的时候，他头上的原本黑色的光圈，已经变成了红色的，地精眼镜拥有识别功能，黑色，乃是仇视，对方必杀自己而后快，而红色，则是敌视，表示双方处于敌对的状态。

　　事实上，倘若这位杀手有能力杀死展飞，他头顶的状态恐怕依然是黑色的，但是通过展飞一连环的设计，中年人几乎确定，展飞就是传说之中的异能者了，自己一个暗劲武者根本不是对方的对手，任务也不可能完成。

　　所以他自然已经放弃了任务，而他和展飞原本无冤无仇的，既然有了放弃任务的想法，自然的，在地精眼镜判定之下，他对展飞的态度也从仇视变成了敌视了。

　　不过这种变化，并不足以让展飞赦免他，如今展飞马上就要前往五毒教了，展飞还发愁，自己没有一个骨灵宝宝，执行任务的时候挺危险的呢，话说这位杀手先生，不正是自己的骨灵宝宝极为合适的制造材料吗？

　　故而展飞已经决定，让这个杀手荣幸的成为自己的第一个宝宝的材料了，接下来，展飞也是将手弩收了起来，然后整个儿身体一跃而去，接着，他一脚便踹在了那辆汽车上面。

　　展飞双臂力道五千公斤，双腿力道一万公斤，如此力道直接作用在了一辆车上，这两本来就不是很重的小汽车直接便被踹的几乎飞了起来。

　　而躲在车后面的那位暗劲层次的中年人，也是瞬间受到了这股巨大的推力，整个儿身体被撞得后退了两三米，在那辆飞起来的车即将压在他身上的时候，他匆忙躲闪了开来，然后他也没有看展飞的方向，直接便朝着远处逃去。

　　不过展飞依然把他选定为自己第一个宝宝的召唤材料了，怎么可能再让他逃走呢？

　　故而接下来，展飞身体一跃而起，如同一只苍鹰猎兔一样，向着那个中年人杀手冲了过去，整个儿身体也是瞬间追上了那个中年人，然后展飞的双腿狠狠的踹在了中年人的背部。

　　中年人原本仓皇而逃，不以为展飞能够这么快的追上，忽然感觉到了背后的恶风，中年人匆忙想要躲闪，不过这次，他却是没能够好运的躲过展飞的攻击，中年人的身体，如同被火车撞到了一样，整个儿身体像是炮弹一样朝着前方射去。

　　这一脚，展飞竟然直接将这中年人踹出去五六十米远的距离，展飞也是一个起落追了上去，此刻那中年人全身的衣服都已经破破烂烂的了，全身骨骼基本都是粉碎性骨折了，虽然没有直接挂掉，但是也已经是只有出的气，没有进的气了。

　　由此可见，暗劲武者的生命力，还是比较旺盛的，而展飞，也是直接在这中年人的胸口补了一脚，接着，中年人的口中直接喷射出了一道血箭，整个儿人也是颤抖了几下，然后才死透了。

　　而展飞也是看着地上的尸体，开口道：“展绍荣啊展绍荣，等我把手头的任务完成，就去拜会你。就让这位你请过来的杀手，亲自送你见如来佛祖吧。”

　　展飞说着，目光也是一凝，此刻展飞的心情也是有些激动的，毕竟这是现实，不是游戏，而展飞，也是第一次尝试召唤自己的宝宝，能不激动吗？接下来，展飞右手直接在那尸体上空挥舞了一下。

　　接着，展飞的法力值也是消耗了二十点，然后，一道紫色的华光落在了那具尸体上面，接下来，但见那具尸体腹部的位置，出现了一个白色的头骨，然后接着，一个完整的白色骨架便从那尸体的腹部钻了出来，而在白色骨架完全出现之后，那具尸体也就消失不见了。

　　而展飞的目光，也是放在了这骨灵身上，骨灵虽然整个儿身体都是白森森的，但是却一点都不恶心，怎么说呢，它的骨头非常的漂亮，整个儿看上去，就像是白色的美玉一样，而在它的眼眶之中，则是燃烧着红色的魂火。

　　而下来，展飞也是看了看这骨灵的属性：最大气血值：2000，存在时间：40天，物理防御：162，物理攻击：320，法术防御：138，法术攻击：138，命中：36。


第171章 凤凰城

　　异人的宝宝多种多样，分别拥有着不同的作用，像是骨灵宝宝，它就属于物理型的宠物，最注重的方向是物理攻击，而以展飞如今的等级，自身属性的百分之五十，也无法给骨灵带来太大的帮助。

　　所以目前来讲，骨灵的强弱，主要还是看展飞白骨令的强弱，白骨令等级越高，宝宝属性越强，毕竟十级的展飞，力量值十八点，听起来确实挺高了，比起普通人强了很多，但是转换成物理攻击不过三十六点。

　　而百分之五十加持在骨灵身上，也不过十八点物理攻击，相比骨灵这种物理型宠物的三百多点的物攻，这点增幅实在是小的可怜，不过展飞还是给与了骨灵宝宝一定的法术防御能力的，毕竟展飞的智力值不错。

　　而且身为法系职业，一点智力值相当于四点法术攻击，展飞的法术攻击足足两百多点，有一半加持在了骨灵宝宝的身上，所以骨灵宝宝的法术防御和法术攻击才足足一百多点。

　　不过骨灵宝宝根本不可能使用法术，它只能使用物理攻击，故而也只是这法术防御有点效果罢了，而这骨灵宝宝的存在时间，也是让展飞十分的惊喜。

　　在游戏之中，四级的骨灵宝宝存在时间不过四十分钟，但是到了现实之中，却足足四十天，这已经足够展飞做很多的事情了，而且，展飞下次要召唤骨灵宝宝，并不需要一定去杀个人了，因为骨灵宝宝本身，只要有尸体就可以。

　　就算是骨灵宝宝自己的尸体同样可以，等到这个骨灵宝宝战死的时候，展飞可以直接对着其尸体施法，然后召唤出一个新的全状态的骨灵宝宝出来。

　　正因为如此，异人的综合能力是很强的，在斗破大陆之中，异人乃是唯一一个普遍可以单刷BOSS、单做任务的职业，他们有着大量的宝宝攻击，有法术攻击型的，有物理攻击型的，刷怪速度不比方士这一类法师职业差。

　　而同时，异人有能够将仇恨转移到宝宝身上，让物理防御型的宝宝替自己承受攻击，起到类似于甲士的作用，而异人本身还有着替宝宝加血的法术，仇恨全部都被宝宝吸引了，异人本身根本不会受到攻击，自身的安全自然几乎不用担心了。

　　而异人替宝宝加血，自身又起到了类似于医师的作用，异人一个人加上自己的宝宝，就发挥出了输出、拉仇恨、回血三大效果，所以才能够单枪匹马的执行诸多的任务。

　　当然了，十级的展飞暂时还没有高等级的异人那么牛叉，不过好在，他所执行的任务对手，也并没有游戏里面的BOSS那么变态，所以所以这次五毒教的任务，展飞信心还是很足的，就算打不过对方，让骨灵缠住对方，然后自己就站在不远处放冷箭，地精手弩一直到削死对方为止！

　　而接下来，展飞也是下令让骨灵对着附近的一颗树木发起攻击，接下来，但见骨灵宝宝直接走到了那树木面前，然后双臂一挥，接着，那颗树直接便被骨灵宝宝那看似脆弱的骨玉双臂给摧毁掉了，而展飞的脸上也是露出了一丝满意之色，随即他直接便道：“收。”

　　异人的宠物，可以隐藏起来，也可以随时出现，展飞如今还没有找到五毒教的所在呢，自然不可能让自己身后跟着一个小骨头架子了，随即展飞便步行离开了这连云山。

　　至于那辆看上去异常凄惨的车，展飞也没有理会，这辆车完全没有任何的价值，展飞收进包裹里面也没有任何的用处，干脆由它去吧，反正上面也没有自己任何的证据。

　　二十多分钟之后，展飞终于见到了一辆出租车，随即展飞也是立刻招了招手，车子停了下来，一位中年师傅道：“小哥你去哪里啊？”

　　展飞听了，道：“凤凰城。”听到了展飞的话，那位司机皱了皱眉头，道：“凤凰城那地方挺远的，而且路也不好走，一口价，两百块。”

　　虽然黑了一点，不过对于着急着去凤凰城的人来讲，两百块确实不贵，不过正在这个时候，但见一个背着书包的女孩子朝着这边跑了过来，而她的口中也是道：“等等，我也去！”

　　舒雯曦今天可以说是倒霉透顶了，今天是周五，往常，她的司机直接就把她送回奶奶那边，学习那些普通人想都无法想象的蛊术了，但是这次，车子走了一半就抛锚了，舒雯曦也是非常的着急，她可是十分的清楚奶奶的脾气，从来不允许她迟到的，上次迟到那噬心蛊的滋味，她还记忆犹新呢，正好，她看到前方有辆车子，所以她也不管自己的司机了，直接朝着这边跑了过来，而那位中年师傅也是对展飞道：“小哥你看，想坐我这车的人可多着呢，你不上来我就做其他人的生意了。”

　　此刻展飞倒不是在考虑那两百块钱，而是在观察跑过来的这个女孩子，女孩子仅仅十八九岁的年龄，应该是高中生，虽然年纪不大，身材发育却是非常只好，比自己的系花韩菱身材还好上一些，长相同样也是妖媚甜美。

　　当然了，这些都不是主要的，最主要的，对方给了展飞一种危险的感觉，展飞感觉，朝着自己跑过来的，就像是一只毒蛇，而不是一个高中生。

　　不过地精眼镜之下，展飞能够看到，对方头顶的光环是白色的，也就是说，对方对自己没有敌意，这才让展飞松了口气，然后对那位司机师傅道：“车，我租了。”

　　而这个时候，舒雯曦也是道：“等等，这辆车我租了，价格随便你开。”舒雯曦说着，也是看向了司机师傅，那位司机听了，脸色微微一变，开出租车的，他自然是希望能多赚点了，故而司机开口道：“既然这样，那……”

　　这个时候，展飞却是道：“你去什么地方？”舒雯曦听了，道：“凤凰城，我有急事，你找另一辆车吧，求求你了。”


第172章 九指山

　　这个时候，展飞却是道：“你去什么地方？”舒雯曦听了，道：“凤凰城，我有急事，你找另一辆车吧，求求你了。”

　　不得不说，这个女孩子还是撒娇的本身还是非常不错的，加上她那漂亮的脸盘，起伏的胸部，对于男人更是有着莫大的杀伤力，就连展飞，听得心都酥了，故而展飞道：“我也是去凤凰城，正好一起吧。”

　　舒雯曦听了，道：“那太好了！”

　　舒雯曦说着，直接便上了车，展飞坐在副驾上面，舒雯曦则是坐在了后面，此刻舒雯曦也是没有之前着急的表情了，她可是清楚，这些出租车司机，为了一天下来能多跑几趟，多赚点钱，速度方面是绝对有保障的，而自己应该也不会迟到了。

　　所以舒雯曦自然放松了下来，而她的一双媚眼，也是放在了展飞的身上，然后道：“帅哥，你应该不是我们这里的人吧？”

　　展飞听了，道：“你怎么知道？”

　　“听口音就听出来了啊，你这次去凤凰城是干什么啊？”

　　舒雯曦是个自来熟，对于看顺眼的，话还是很多的，当然了，要是看着不顺眼，舒雯曦是理都不会理的，而像展飞这种看上去比她大上几岁，看上起挺帅气但不浮夸，挺普通而不老土的大男生，正是让她很感兴趣的类型。

　　而展飞听到了舒雯曦的话，也是愣了一下，然后道：“去旅游的，你是回去干什么啊？看你那么着急？”

　　展飞不太善于搭讪，不过人家开口了，他也不会冷眼相对的，舒雯曦听了，笑道：“我是回家去，我怕我奶奶等的急了，可惜我今天有事情，不然能给你做导游啊。”展飞听了，道：“我自己随便看看就行了。”

　　展飞还真怕这位小姑娘要给自己做导游呢，展飞可不是真去旅游的，而是去杀人的，要是真多上一条小尾巴，那可就糟糕了，而舒雯曦听到了展飞的话，脸上也是露出了一丝失望，如果不是今天有事情，她还真想带着这个让她感觉不错的帅哥转转呢。

　　而接下来，展飞也是又和这位小姑娘聊了半天，也算是熟人了，而展飞也是问道：“对了，你知道凤凤凰城附近的九指山吗？”

　　听到了展飞的话，舒雯曦脸色微变，道：“你要去那里旅游？那可不行！”

　　展飞听了，心中也是闪过了一丝惊讶，难道这个小姑娘，也知道五毒教？看来这苗疆之地，还真是十分的复杂啊，而展飞口中则是道：“感觉这个名字挺不错的，所以想去看看，怎么了？难道九指山上有老虎？”

　　听到了展飞的话，舒雯曦也是立刻道：“对啊，就是有老虎，前段时间，还有几个村民被老虎吃了呢，你可别上去。”

　　口中这么说，舒雯曦心中却是道：“五毒教那群人，可比老虎可怕多了。”

　　而展飞听了，也是笑道：“多谢你的提醒了啊，既然有老虎，那我也就不去了。”

　　车子行驶了三四个小时，终于抵达了凤凰城，而展飞，因为有这位美少女的陪伴，一路之上聊聊天，谈谈这云贵地区的风俗习惯，心情也是颇为不错，而两人分开的时候，甚至交换了一下手机号码。

　　当舒雯曦看到展飞的那款价值两万多的三星手机的时候，也是颇为夸张的称呼展飞为土豪哥，让展飞也是感觉好笑不已，而随即，舒雯曦直奔自己家而去。

　　而展飞则是在凤凰城内逛着，虽然手机上面也有地图，不过有关九指山的所在，手机地图却看不清楚，所以，展飞也是准备买一副地图，然后便直接前往九指山。

　　而展飞在凤凰城逛了半个多小时，才终于在一家街边的旧书摊上面找到了一份比较详尽的凤凰城以及凤凰城周边的地图，花了十元钱把地图买下来，展飞也是有些饿了。

　　现在还在县城，展飞自然不会动储存在自己包裹里面的食物了，在一家中档饭店点了一大桌子的菜，展飞也是一个人独享了起来，凤凰城的饭店食物体现出了浓重的云贵风味，偏酸辣微麻，讲究本味和原汁原味，酥脆、糯、重油醇厚，熟而不烂，嫩而不生，点缀得当，造型逼真。

　　虽然说，食物并没有展飞自己烹饪出来的食物带来愉快感那种神奇的效果，但是同样足以让人大饱口福，而展飞体质极强，胃口也是很大的，所以他才会在出发之前，使用烹饪技能，在自己的包裹里面，制造出了数十份的食物。

　　毕竟云贵山脉居多，即便有地图，要找到那九指山恐怕也不容易，所以展飞已经做好了在山里头不断打转的准备了，这个自然需要充足的食物了，一个人把十人份的饭菜给消灭了，展飞也是摸了摸嘴，然后结账便离开了。

　　而展飞也是清楚的记得，那位饭店的服务员在看到满桌的空盘子空饭碗时候那种目瞪口呆的表情，实在是令展飞感觉好笑的同时也是有着一丝丝的尴尬，貌似自己成为饭桶了……

　　拿着地图，展飞向着九指山的方向步行而去，凤凰城一个小县城，面积并不大，而且展飞脚步很快，二十分钟之后，展飞已经出了凤凰城的范围，走入了和凤凰城相倚靠的一个名为西山的小山头了。

　　而根据地图上面显示，九指山，需要过了西山，在翻过五个山头，然后绕过一个沼泽地，才能够到达，而且在地图之上，九指山的所在也是被用红笔大大的写了一个“危”字，这自然是说，这九指山，是一个很危险的地方了。

　　而如果是夜里的话，那就不只是九指山了，就算是其他的山头也是非常的危险的，毕竟虽然这些年头，很多的地盘都让人类给占据了，但是这些深山老林之中，还是有着各种的蛇虫猛兽。

　　而白天它们一般不会出来，到了晚上的时候，才会四处活动，而这些蛇虫猛兽，轻则让人身心俱伤，重则直接葬身虎口，而现在已经是下午了，根本没有人再上山了，依然走在上山路上的，只有展飞一个人。


第173章 五毒教

　　而上了西山之后，夜幕已经开始降临了，山上更是没有一个人了，而这个时候，展飞也终于可以放开来走了，他直接召唤出了自己的骨灵，让它跟在自己的身后，而展飞自己，则是运起影月舞，快速的朝着前方飞去，手中拿着手电筒，则是不时的看看上面的地图。

　　当然了，灯光有可能把这山上的一些猛兽给吸引过来，不过以展飞现在的各项属性值，貌似就算遇到了狮子老虎什么的，应该跑的也不是展飞，而是那些狮子或者老虎吧？

　　而展飞身后跟着的那个白森森的骨灵，在月色之下，白玉般的骨架也是多了一种迷蒙的黄光，再加上骨灵眼眶之中那红色的跳动着的魂火，更是让一些野兽看了都吓得抱头鼠窜，而展飞以影月舞全速前进，速度还是非常快的。

　　很快的，展飞便越过了几个山头，并且来到了地图之上所显示的那个沼泽地，不过这个沼泽地仅仅只有不足百米，展飞也没有必要饶圈子。

　　一跃而起，展飞直接便飞过了这个沼泽地，而展飞也是站在了一个树枝上面，看着前方的一个山头，想象之中在山中乱转的情形并没有出现，事实上，展飞各项属性值这么高，迷路那种情况，基本是很难出现的。

　　高超的智力值，决定他对于地图的理解不可能错误，大局上不会出错，而强大的敏捷值让他视野开阔，再加上地精眼镜对于视野的增幅，更是让他能够清楚的看清楚周围的情形，所以展飞几乎是不可能迷路的。

　　而如今，前方的有一块巨大的石碑，石碑上面，用红字刻了九指山三个字，三个字形如刀，颜如血，让人看了就不由的心生畏惧，不敢前进，想必，这应该是五毒教那位教主亲手所刻吧？是偷袭呢？还是直接正面杀进去？展飞思考着。

　　不过这个时候，脑中，系统的提示声也是响起：“发现五毒教的所在，次环任务完成，获得经验值三百点，末环任务：杀死五毒教核心教众，覆灭五毒教。”

　　三百点经验值，五毒教任务给自己带来了不小的收获啊，展飞直接便用这三百点经验值提升自己的白骨令以及影月舞，三百点经验值，让白骨令和影月舞各自提升了一级，白骨令成为了六级，影月舞也达到了五级。

　　不过自己之前召唤出来的那只骨灵，依然是五级的骨灵，只有展飞新召唤出来的骨灵，才会是六级骨灵，不过展飞此刻想召唤新的骨灵也不行。

　　因为等级的关系，展飞还没有学到直接把自己骨灵祭献的技能，而展飞的技能等级不足，目前只能召唤一只骨灵，所以这次任务，展飞只能用这五级的骨灵将就一下了，不过选择偷袭或者是正面攻击，展飞却依然没能够决定，毕竟这里并不是游戏。

　　游戏之中，所有的怪物都是无脑的，它们不会逃跑，只会和你死磕，直到被杀死位置，但是这里是现实，并不是游戏，一旦五毒教有人意识到，众人根本无法抵挡展飞，他们便会四散而逃。

　　而展飞又不是神仙，即便拥有着强大的战斗力，也很难留住那些四散而逃的五毒教教众，所以，正面强攻，很有可能把敌人直接吓跑，而偷袭的话，是从五毒教那些普通弟子开始，把那些普通弟子杀死，再对付那些核心教众呢？然后先把五毒教教主给灭了，再对付那些普通弟子？

　　就完成任务来讲，直接击杀五毒教教主，五毒教基本就覆灭了，但是就经验值来讲，先从普通弟子开始杀起，然后自下而上，自己能够最大化的得到经验值，不过打草惊蛇，可能会让五毒教教主给跑了。

　　不过想了想，展飞还是决定选择后者，毕竟五毒教能够在这苗疆一带盘踞这么久，自身实力也是不弱，他们对于自身的实力必然也是有着足够的信心，一个小小的突发事件，应该不至于让五毒教教主都吓得卷铺盖走人吧？

　　而接下来，展飞便收起了骨灵，然后轻身踏入了九指山，之所以收起骨灵，也是因为骨灵本身是白色的，在夜色之中比较碍眼，而且骨灵没有智慧，也不懂得偷袭什么的，所以目前收割那些小怪，并不需要骨灵出马。

　　展飞脚步很轻，速度很快，而在他的手中，拿着地精手弩，用地精手弩在暗处偷袭，最合适不过了。

　　片刻之后，展飞在半山腰之上发现了两个五毒教的看门弟子，随即他直接便拿起了手弩，并且连发了两箭，两箭都是直接射中了两人的眉心处，两人根本来不及发出任何声音，便直接倒在了地上，而展飞的脑中，系统的声音响起：“杀死五毒教弟子两名，获得经验值十点。”

　　经验值虽然不多，不过展飞已经十分满意了，毕竟像是这种最普通的教众，五毒教少说也有几百个吧，一个五点经验的话，自己就能够拿到上千经验了，再加上小BOSS、大BOSS，这次任务完成，说不定能把自己的技能点到比较高的层次呢！

　　接下来，展飞也是快速潜入了九指山上，五毒教在这九指山应该经营了很长时间了，在这上山的必经之路上，布置了很多的明哨暗哨，不过因为有着地精眼镜对于视力的加持，所以这些人毫无例外都是被展飞射死了，而展飞也终于上了九指山。

　　九指山之上，盖了数十个石屋，而在这些石屋的中心处，有着一个看上去面积不小的大堂，那里应该是五毒教教众议事的地方，而这些小石屋，则是五毒教教众居住之地了，而展飞也是轻手轻脚的来到了一个石屋外面。

　　因为是夏天，虽然山上温度不高，不过这石屋的窗户是开着的，而在石屋里面，有着一张大炕，上面并排着睡了七八个人，而在地下，则是摆了几个打开的箱子，里面放着一些白色的袋装粉末。

　　虽然没有见过这玩意儿，但是展飞也知道，这应该是海洛因之类的毒品，而展飞目光仔细在那炕头上面的人一巡视，脸色也是一变，因为他这才注意到，那些躺在炕头上的人，身上盖着的薄薄的被子竟然在微微蠕动着。

　　从形状上看，这个被子里面，应该有着不少的蛇、蝎、蜈蚣、蛤蟆之流，而这些成员在这种情况下竟然睡的这么熟，不愧是五毒教啊！


第174章 惊动

　　事实上，这也是五毒教一种修行的方式，人在睡眠状态之下，能够潜移默化的适应很多东西，就比如这些毒虫的毒性，五毒教教众在白天就让这些毒物咬伤自身，然后再以毒功吸收炼化这些毒性。

　　等到对于毒性有了一定的抗性，他们便变成了晚上睡觉，让毒物在身上撕咬整整一晚上，然后次日醒过来的时候，再以毒功炼化体内毒性。

　　这也是五毒教教众之中的中层弟子了，在毒功方面已经有了一定的造诣，等到一般的毒性已经伤害不到他们，那么便意味着，他们已经进入暗劲期了，想要继续提升，就需要在这附近的山脉之中寻找那些毒性奇强的毒物从而继续增强自身了。

　　不过邪门歪道，凭借毒物修行，速度确实比一般功法要快，不过过程之中的危险也大了很多，从第一次接触毒物，到夜里让毒物撕咬，再到寻找毒性更强的毒物，每一阶段，都有不少人体质较弱，中毒身亡的。

　　而展飞看着这十个人，单手抓在了门把之上，接着展飞手上用力，接着，那铁门内部已经被插上的那个门栓在展飞的暴力之下，渐渐的发生了形变，数秒钟之后，铁门之上发出了一声轻响，门开了，而展飞，也是踏入了这石屋之中。

　　因为这个石屋里面人太多了，使用手弩的话，因为手弩上面巨大的劲道，如果展飞不能在极短的时间内杀死这十个人，那么弩箭上带着的巨大破空之声就会把其他人惊醒的，所以展飞不得不亲自动手了。

　　来到了这炕头面前，展飞的手中，也是出现了那把铁杵，毕竟这些人身上那么多毒物乱窜，展飞虽然不是很害怕，但是还是不想去触碰这些东西，接着，展飞手持铁杵悄无声息的落在了其中一个人的脖子上面。

　　那人的双手双脚骤然紧绷了起来，然后又松弛了下去，而接着，铁杵落在了第二个人身上，不过就在这个时候，那薄薄的被子里面，一只褐色的癞蛤蟆忽然窜了出来。

　　不知道这蛤蟆是什么品种，见到了人也不怕，相反一跃而起，直接朝着展飞扑了过来，正准备暗杀第二个人的展飞也是脸色一变。

　　展飞这辈子，最怕的东西，就是青蛙一类了，小时候，展飞倒不是很怕，不过有一次，他抓了一大杯的青蛙回家，然后里面的青蛙在里面跳啊跳，把瓶子都掀翻了，青蛙从里面跳了出来。

　　当时家里有展飞的母亲还有不太走动的母亲那边的几个亲戚，她们都被吓到了，让展飞去把青蛙抓起来，不过看到别人这么害怕，或许当时年幼，觉得别人害怕的东西，自己也应该害怕。

　　所以从那以后，展飞就再也不敢触碰青蛙了，就算养了小蝌蚪，等到小蝌蚪长出后面的两条腿来，渐渐向着青蛙方向进化的时候，就会把对方仍会池塘里面。

　　而蛤蟆和青蛙形态几乎一样，而且蛤蟆更加的丑陋，还带有毒性，展飞自然更是害怕了，他连碰都不敢碰这玩意儿。

　　故而此刻展飞也是顾不得什么惊动其他人了，手中铁杵直接朝着跳过来的癞蛤蟆砸了过去，那只癞蛤蟆一瞬间被展飞砸成了肉泥，而铁杵也是重重的落在了炕上另外一个人的身上。

　　那人也是被铁杵砸中了大腿部位，一条腿直接离他而去了，而这人口中也是发出了一声剧烈的惨叫声，其他人也都是纷纷清醒了过来。

　　展飞见了，知道自己已经暴露了，既然如此，展飞也不藏着掖着了，直接便召唤出了骨灵，而展飞自己手中铁杵不断起落，将这几个五毒教成员直接砸碎。

　　不过，其中一个五毒教成员却是在临死之前，拉下了炕头一条红色的绳子，而接着，整个五毒教内部，都是响起了剧烈的警报之声，所有正在沉睡之中五毒教从低到高的教众，都是从睡梦之中情形，并且向着九指山中间的一块平地上面聚集着。

　　不过片刻，数百人便全部聚集在了一起，五毒教教众分为外围弟子和内围弟子，能够居住在九指山的，全部都是内围弟子，而外围弟子一般是负责搜集毒物以及给五毒教运输一些物资，平常也不在九指山呆着。

　　只有毒功方面，进入了明劲中期，夜晚睡觉的时候，与毒物相陪，才能够成为五毒教内围弟子，而内围弟子之上，则是房主了。

　　房主顾名思义，乃是一个小石屋里面七八个人的头子，一般由明劲巅峰之人担任，房主之上则是院主，十二房为一院，院主由暗劲初期之人担任，院主之上为宫主，三院为一宫，由暗劲中期之人担任。

　　再往上，便是五毒教两大护法以及正副教主，而整个五毒教也是以三宫九院百零八房的格局所布置的，众人都聚齐之后，五毒教教主铁无命开口道：“查人！”

　　“是，教主！”众人应道，片刻之后，二宫主便道：“二宫一院七房八房三院三房五房九房共计二十四名守山弟子未到！”而大宫主也是道：“首宫一院九房八名弟子未到。”

　　铁无命听了，道：“包围首宫一院九房！”

　　随即，五毒教众，直接便向着首宫一院九房包围了过去，而此刻，身处于那九房之中的展飞也是知道，自己的偷袭计划，恐怕是不成功了，他倒也光棍，直接便带着骨灵走了出来，平静的看着包围过来的五毒教教众。

　　而五毒教高层此刻站在了附近的几个屋顶之上，居高临下的看着展飞，当他们看到展飞身边跟着的那个白色骷髅之时，都是脸色微变。

　　赶尸派，在这湘西之地，名气颇大，而且赶尸派和他们五毒教从事的乃是一个勾当，也是毒品，不过赶尸派比他们五毒教更加强大。

　　他们通过尸体运毒，更是安全性极高，生意也是很好，赶尸派在毒道方面的名气和信誉，更是在整个东南亚地区都颇有名望，甚至有冲出亚洲，走向世界的姿势。

　　据说赶尸派在日韩等国家已经建立了自己的分派，从当地黑道手上抢夺毒品生意了，所以对于赶尸派，五毒教还是比较忌惮的，当然了，忌惮归忌惮，赶尸派的人杀了上来，铁无命也会毫不犹豫的要了对方的命。


第175章 开杀

　　只不过展飞赶的这个尸体有些奇怪啊，赶尸派的人都是驱使那些正常的刚死不久的尸体，尸体表面上和活人十分的相似，但是展飞驱赶的，竟然是一只白玉骷髅，这一点让铁无命有些纳闷儿了，这骷髅架子，也不能放毒品，赶尸派弄出这新型的产品有什么用啊？

　　而接下来，铁无命便开口道：“赶尸派虽然强大，但是我五毒教也不是泥捏的，给我上！”

　　被这么多人包围起来，展飞倒是没有丝毫紧张的，反而有一些兴奋，因为现在这个情形，和游戏里面打BOSS的情形十分的相似，只不过，自己需要先把这一群小怪干掉，然后再干掉精英怪，最后才能杀死BOSS。

　　而接下来，展飞直接便命令骨灵护在自己的周围，而展飞自己，则是将地精的手弩取了出来，然后远程的攻击着这些人，附近的几个五毒教小喽喽也是纷纷的冲了上来，有的放毒蛇毒虫，还有的则是直接攻向了骨灵。

　　而骨灵，也是毫不犹豫的对着附近的敌人出手了，四级骨灵的物理攻击高达三百多点，拥有着极为恐怖的破坏力，人体的防御值一般在十点左右，而一般人的血量则是五十点，以骨灵的攻击，面对普通人，擦着就伤，碰到就死，没有丝毫的例外的。

　　而普通人的攻击对于骨灵来讲，连防御都破不了，故而，场面非常干脆的一面倒了，那些普通的大刀、铁剑之流，砍在了骨灵身上，如同砍在了钛合金上面一样，根本无法对骨灵造成任何的破坏，而骨灵也是一拳一脚，就会直接将人打爆。

　　二十几个人被骨灵打爆之后，一向勇猛无忌的五毒教众也是怕了，云贵地区因为山多地险，这里民风彪悍，就算这里出现的一些宗门，也是非常的彪悍，一般的武学门派和他们对上都要小心翼翼的，深怕不小心中毒了，不过遇到了骨灵，他们算是遇到克星了。

　　骨灵虽然仅仅四级，但是各方面抗性都不错，这种普通的毒素对于骨灵来讲，根本没有什么影响，而五毒教一向百试百灵的以伤换伤的打法，面对骨灵也没有丝毫的意义，所以五毒教众挂掉了这么多之后，也是不敢再往前冲了。

　　而展飞自己，则是站在了骨灵的后面，手中的地精手弩一箭又一箭不断的收割着五毒教的教众，这些都是经验值啊，展飞得趁着他们在四散而逃之前，能收多少就收多少。

　　而铁无命看到了这一幕，眉头皱了起来，赶尸派的这个新尸果然非常的厉害啊，刀枪不入，不过想凭借一个尸就灭了我五毒教，那也太瞧不起人了吧？

　　随即铁无命怒喝了一声，然后整个儿身体朝着展飞扑了过去，似乎想越过骨灵，直接对展飞下手，而展飞见到了铁无命的动作，也没有让骨灵刻意的保护自己，而是让骨灵四处追杀着五毒教教众。

　　至于展飞，则是同样飞身而起，躲避着铁无命的攻击，铁无命乃是化劲高手，身体行动的时候非常的飘然，给人一种仙风道骨的感觉。

　　而展飞的话，则是凭借着影月舞以及自身的敏捷了，虽然动作没有铁无命那么飘逸，但是速度却比铁无命还快了一筹，故而，铁无命一时之间却是追不上展飞，而展飞却是一边带着铁无命兜圈子，一边放着冷箭。

　　五毒教成员足足数百人，不过在骨灵和展飞这么砍瓜切菜一样一下一个进行收割的情况之下，成员还是迅速的减少着，不少五毒教教众甚至已经生了退意了，只不过五毒教教规非常严厉，临阵逃跑的，绝对是四五葬身之地。

　　如今五毒教高层都在，普通教众虽然怕的不得了，但是也不敢逃跑，只能祈祷着，展飞的冷箭不要射到自己身上了，而铁无命看着五毒教的成员一个个的到下，也是气的不行，随即他便道：“暗劲层次之上高手，随本座擒拿赶尸派的小贼！”

　　听到了铁无命的话，五毒教的副教主以及三大宫主、九大院主一个个都是飞身而起，向着展飞冲了过来，展飞的速度虽然极快，不过被这十多个暗劲层次的高手一起包围追击，想要继续逃窜，便有些麻烦了。

　　但见一个宫主挡在了展飞即将逃窜的必经之路之上，在他的手中，拿着一把蝎尾状的武器，准备给展飞来上一下，而展飞在靠近对方的时候，整个儿身体也是骤然加速，那位暗劲层次的宫主还没有反应过来，便被展飞重重的一个铁山靠靠在了身上。

　　万斤巨力倾泻而出，这名宫主直接便全身骨骼尽断，身体也是直接飞了出去，这是一个精英怪，而展飞的脑中，系统的提示音也是响起：“杀死五毒教精英教众一名，获得经验值五十点。”

　　精英怪果然不同凡响，经验值有普通教众的十倍了，而看到了那名宫主的惨状，五毒教其他的几个宫主、院主也都是脸色一变，一名暗劲层次的高手，竟然直接被撞死了？这也太不可思议了吧？

　　事实上，习武之人，一般来讲，乃是修身养性，增强自身的气血，正道的习武之人，气血旺盛，展飞要干掉注入柳思龙之流的人物，以展飞的攻击力，至少也要进行两次攻击，才能够将对方杀死。

　　因为他们修行的形意拳之流，除了拥有一定的杀伤力之外，自身的气血也是比常人壮大了很多，各方面素质都大有提升。

　　但是五毒教教众则不同，他们修行武功速度更快，而且这毒功虽然让他们的身体更加的坚硬，但是却让他们肌肉失去了活性。

　　虽然他们通过毒掌能够释放出更大的杀伤力，但是他们自身的身体也是受到了毒素的侵袭，即便能够撑上一段时间，但是他们的命，注定比普通人更短，而他们的气血，同样连普通人都不足。


第176章 五毒香

　　这也是为什么，很多习武之人，是脸色红润，太阳穴高高凸起，给人一种健康健壮的感觉，但是一些邪魔外道却给人一种脸色苍白、邪异、瘦弱、虚弱等感觉了，因为欲速则不达，那些只追求速度和杀伤力的邪功，终究对人体是不好的，故而这名宫主才会如此轻易的被展飞秒杀掉。

　　事实上，这些个五毒教的成员，对于展飞来讲，他们的特点就是，属于高攻、低防、血薄、敏低的怪物，如果是同等级的话，或许展飞还要小心一些，但是大家有不是一个等级的人物，自然的，展飞独自一个人要刷五毒教这个副本也是很容易了。

　　展飞此刻是还没有掌握异人的群攻法术，诸如呵壁问天、千千劫之流，倘若展飞掌握了这两个法术，那么就根本不用担心这里的小怪或者精英怪会逃走了，他们这么低的血量和防御，展飞只要释放几个呵壁问天，就可以把他们全部清理，并且把经验拿到手了。

　　而那铁无命见到自己一个属下被展飞直接撞死，脸上也是闪过了一丝愠怒之色，这个家伙，究竟是什么来路？

　　轻身功法如此之强，而且速度还这么快，刚才那宫主根本反应不过来，就被撞死了，而随即，铁无命便道：“来人，给我去取五毒香！”

　　听到了铁无命的话，副教主道：“教主，五毒香毒性太烈，我五毒教众恐怕都很难承受。”

　　铁无命听了，道：“现在教众死伤已经过百了，继续下去，教众迟早被他杀光，燃起五毒香，将这赶尸派小子毒倒，然后在给那些废物解毒！”

　　听到了铁无命的话，副教主脸上虽然还有些犹豫，不过还是点了点头，五毒香，乃是五毒教一种极为厉害的毒药，这种毒药最大的特点就是，拥有着极强的扩散性，五毒香点燃之后，能够在极短的时间内笼罩方圆十里。

　　而五毒香的效果相对来讲，也不是瞬间致命的那种，中了五毒香，倘若一动不动的话，那么二十四个小时之内，是不会致命的，但是中了五毒香之后继续剧烈的运动，那么毒性便会快速的在血液之中扩散，只要五分钟的时间，便足以致命了。

　　当然了，这是一般人，像是铁无命等人，修炼毒功都到了极高的层次，对于五毒香这种毒，也是拥有极高的抗性，而且提前服用了毒药的话，更是不会受到这种毒药分毫的影响。

　　当然了，因为五毒香的解药比较珍贵，所以五毒教教众也不可能人人都有，故而期间，五毒教的教众们却是会失去行动能力，等到将展飞解决了，铁无命才会给他们解毒。

　　而很快的，五毒教副教主便在五毒教大堂找到了一支紫色的拇指粗细的香，并且直接用打火机点上。

　　而接着，这位副教主也是服用了一颗随身携带的解药，而其他几位宫主、院主，也都是服用了一颗褐色的药丸子，而展飞看到追着自己的那几个人都是忽然停下来服药，展飞眼中也是闪过了一丝奇怪之色。

　　不过接下来，脑中，只听一个声音道：“角色处于中毒状态，静止状态下每小时失去血量两点，移动状态下每分钟失去血量十点，远离毒源十里之外可解除负面效果。”

　　听到了这个声音，展飞也是脸色微变，这是什么毒啊，运动状态下的毒素效果竟然是移动状态下的三百倍！

　　不过即便移动之下毒素效果更强，展飞也不能站着不动挨打啊，而且每分钟失去血量十点，像普通人的话，只要五分钟的时间，便足以挂掉了，展飞体力值虽然增加了不少，但是最多十分钟，也就不行了。

　　不过现在的展飞和以前可不一样了，展飞的包裹之中，存储了大量的初级治疗药水以及一些礼包里面赠送的药物，而最普通的初级治疗药水，都足以让展飞恢复五十点血量了。

　　一瓶初级治疗药水便能够让展飞多坚持五分钟，而展飞包裹里面的初级治疗药水早已经储存上千瓶了，所以这个消耗仗，展飞打得起，而这个时候，铁无命也是大声道：“所有五毒教弟子听令，五毒香已点燃，所有弟子保持静止。”

　　听到了铁无命的话，那些弟子一个个都是吓了一跳，他们可是清楚，那五毒香在运动状态下，毒性有多么厉害，故而动都不敢动一下，而展飞看到了这一幕，脸上也是露出了一丝莫名的笑容。

　　这五毒教的教主，还真是自己肚子里面的蛔虫啊，自己刚刚还害怕这些弟子们四散而逃，让自己损失大笔的经验值呢，没想到这位教主就释放了这种影响范围巨大的五毒香，如今整个五毒教普通内围弟子都无法移动了。

　　也就是说，自己只要干掉五毒教的这几个高层，就可以毫无后顾之忧的收割那些小怪了？想到了这里，展飞立刻将骨灵召唤了过来，一人一骨灵也是站在了铁无命以及其手下的几个重要成员面前，接下来，铁无命开口道：“跑啊？你怎么不跑了？”

　　今天展飞以及骨灵给五毒教带来了巨大的伤亡，普通弟子死伤两百多人，展飞更是亲手干掉了一个宫主，所以如今铁无命对于展飞也是恨得咬牙切齿。

　　五毒教上次被龙牙部队袭击，他的女儿铁凤就被抓走了，之后他派出了黑白无常去营救铁凤，然后也是不知所踪，如今又死了一个宫主，眼看着五毒教越来越式微了，铁无命能不恨吗？

　　龙牙部队的人，他暂时没有办法，但是展飞中了五毒香，在铁无命看来，现在就是任人宰割了，所以铁无命直接便大步向着展飞走了过来，而骨灵，也是忠实的挡在了展飞身前。

　　这骨灵虽然力气强大，不过铁无命并不是很担心，毕竟像是这种尸体炼制而成的傀儡，根本没有智商，而且行动缓慢，在靠近了骨灵之后，骨灵也是一拳头向着铁无命砸了过去。


第177章 同归于尽

　　铁无命见了，脚上微微一滑，整个儿身体便如同游鱼一样，闪开了骨灵的攻击，然后他也是一掌向着展飞的胸口拍了过去，而他的双手，也是完全变成了湛蓝之色。

　　铁无命双手之上的毒，名为夺命蓝精灵，虽然看上去那湛蓝之色如同蓝水晶一样非常的漂亮，但是却是致命的，这种毒，乃是铁无命从一只变异的蓝色蜈蚣身上提取出来的，而铁无命也是凭借着这种强大的毒素提升到化劲层次的。

　　而被这夺命蓝精灵击中，后果非常的凄惨，整个儿身体会瞬间变成和铁无命的手一个颜色，然后整个儿身体也是失去了移动能力，接着，只要在其身上轻轻一敲，其身体也会如同玻璃一样直接碎裂一地，尸骨无存。

　　整个五毒教的人对于铁无命的夺命蓝精灵都是畏之如虎，而展飞看那铁无命湛蓝色的双手，也知道其中的厉害，身体匆忙一闪，几乎瞬间展飞便到了铁无命的身后，而展飞的双手，也是直接抓在了铁无命的肩膀上面，而接着，系统提示道：“角色处于中毒状态，每秒钟减少血量十点。”

　　这铁无命的身体毒性比那五毒香还要剧烈，展飞也是抓着铁无命的肩膀，然后直接将对方提起，然后直接扔给了自己的骨灵。

　　而展飞自己，也是匆忙从包裹里面取出了一瓶初级治疗药水，然后直接喝了下去，展飞将铁无命提起来到扔出去，总共用了三秒钟的时间，便减少了三十点血量，由此可见，这夺命蓝精灵之毒，有多么恐怖了！

　　事实上，倘若展飞直接被铁无命的双掌击中，后果更严重十倍，化劲强者，气行滚滚，发劲循循，通透无阻，劲蕴于内，蕴化无形，铁无命的蓝水晶之毒，以双手最强，但是体内毒素随着劲道流转，他全身各个部位皆有剧毒，触之既伤。

　　如果不是展飞气血值比一般人高出不少，再加上游戏设定，在他血量值下降之后，其最终后果只造成血量值的下降，不会造成任何物理上的影响，恐怕之前那一抓，展飞的双手就会变成湛蓝之色了。

　　即便如此，展飞也是匆忙服用了一瓶初级治疗药水才恢复过来，而铁无命身手虽然强横，但是反应速度和力量方面，比起十级的展飞，还是差了不少的。

　　铁无命自身，就像是一个等级只有一级，但是却掌握了一种非常强大攻击技能的角色，展飞对付铁无命，也不敢像对白无常那样，直接硬碰硬，所以才直接将铁无命扔给了骨灵。

　　展飞扔出去的力道不小，身在半空，铁无命也无法借力，只能全力催动手上力道，狠狠的向着骨灵的胸膛拍了过去，而同时，骨灵也是一拳头砸向了铁无命的胸口。

　　接着，两者几乎同时攻击到了对方，铁无命，修炼毒功的化劲强者，攻击之强横，比一般的化劲强者更强，一掌下去，骨灵的身体直接变成了蓝色，然后整个儿身体也是碎裂了开来。

　　只不过，铁无命自己，也是直直的倒了下去，高达三百多点的物理攻击，铁无命的身体根本无法承受，如果是一般的化劲强者，气血充沛，但是攻击也没有铁无命这么犀利毒辣，两者相拼一招的话，估计就是两败俱伤了。

　　不过铁无命毒功完全追求了攻击，自身气血不足，所以承受了骨灵的一击，铁无命自然是一命呜呼了。

　　像是一般的明劲强者，其身体素质相较常人略有所提升，而其攻击力，大概处于十点到五十点的范围，其中一些先天强大的明劲强者，也能够做到一击杀人，就比如一些天生力量极大之人。

　　而到了暗劲层次，其身体素质相对于明劲强者又有所提升，其攻击力也是处于二十点到二百点的范围，两者之间，有着一定的重叠区，因为明劲和暗劲层次强者虽然有差距，但是有时候却能够被一些天赋所弥补。

　　有的明劲强者，能够完杀暗劲层次的强者，而化劲层次强者的攻击力，则处于三百点到三千点的范围，化劲层次强者，再弱，也比暗劲层次的高手强。

　　而铁无命自身，因为修炼毒功，气血不足，不过攻击极强，仅仅是化劲中期的强者，攻击却达到了两千五百点的上限，这种攻击，在化劲强者之中，都是非常少见的，所以，他对于骨灵，能够做到一击必杀，两者也同归于尽了。

　　而任何层次的武者，其实质，倘若以展飞的角度来看，就是在学习一种战斗技能，这种战斗技能，能够提升攻击上限，对于自身的身体素质有着一定的提升，类似于展飞所修行的八极拳一样。

　　明劲层次的八极拳让展飞的攻击力增加了百分之六十，若是到了暗劲或者化劲，这个提升幅度将是比较恐怖的。

　　只不过对于展飞来讲，他的力量属性乃是一个短板，智力才是他的根本，故而这种物理攻击型的技能，他暂时经验不是很充足的情况下，是没有兴趣提升自己的这个技能的。

　　而展飞相比这些武林高手而言，身体素质方面，展飞能超过他们百倍，但是论起杀伤力来讲，现在的展飞就差了不少了，甚至就算是四级的骨灵，论起杀伤力，也不过刚刚超过了暗劲强者，比起化劲强者还弱了一筹。

　　不过此次任务完成，想必骨灵的实力能够得到不少的提升吧？

　　骨灵作为展飞的宝宝，他杀死的就是展飞杀死的，所以杀死铁无命，系统也是提示道：“杀死五毒教教主铁无命，获得经验值五百点，获得装备流云披风（红色）、拔舌杖（红色）。”

　　听到了这个声音，展飞也是大喜，这个BOSS的奖励还真是丰厚啊，不说那五百点经验值，光是这两件红色装备，就让展飞非常的满意了毕竟这两件装备对于彦枫属性的提升也有着很大的帮助，甚至不亚于升上一两级。


第178章 拔舌杖

　　接下来，展飞也没有时间去看这些装备的属性。

　　面前，还有几个五毒教的高层在虎视眈眈的，教主和展飞的那只骨灵同归于尽了，他们也都是松了一口气，他们自然知道，眼前这个人物最主要就是依靠那白色的骨头架子，如今骨头架子都碎了，他们拿下展飞的可能性也大了很多。

　　此刻这几个高层心中想的，已经是争夺教主之位了，根本没有将展飞放在眼中，毕竟展飞还中了五毒香呢，在运动状态下，五毒香五分钟便足以杀死展飞了。

　　不过就在他们想等待五分钟一到，展飞就挂掉的时候，展飞却是单手轻轻一挥，接着一道神秘莫测的紫色华光落在了那已经成为了一堆蓝色的碎骨头的骨灵身上。

　　接下来，就在这群五毒教高层惊惧的目光之中，那已经散架了的骨灵再一次的站了起来，而它空洞的瞳孔之中，也是燃烧起了红色的火焰，顿时，一众五毒教高层都是向着四处逃去。

　　而展飞见到了他们的动作，也是冷笑一声，然后取出了地精的手弩，不断的射了出去，至于骨灵，则是去灭杀那些失去了行动能力的普通弟子了，地精手弩能够完全的发挥出展飞的力气，而且射速比起狙击枪也慢不了多少。

　　这些小BOSS级别的五毒教高层，虽然说实力达到了暗劲层次，不过因为他们自身所修行的功法，气血不足，所以面对地精的手弩，只要无法躲闪，那么就是死路一条，但见展飞连续射出去五六箭，将那五毒教副教主、两位宫主以及九个院主直接射死当场。

　　而除了收货了数百经验值之外，展飞更是爆出了另外的两件装备：鳄皮手套（蓝色）、雀纹（红色）。

　　那鳄皮手套，是从一位宫主身上爆出来的，而雀纹则是从五毒教副教主身上爆出来的，看来自己的运气还是不错的，竟然爆出了三件红装，红色装备，在斗破大陆之中，已经算是非常不错的了。

　　斗破大陆之中，装备分为白板、绿色、蓝色、红色、紫色、鬼装，鬼装乃是人民币玩家特有的装备，一般人根本想都甭想，而紫装的话，等级高一些的玩家一般都会有几件，而紫装的数量以及质量，就能够决定这个玩家的强弱了。

　　而红装则是仅次于紫装的装备，虽然不及紫装那么珍贵，但是也比较少见，展飞不过十级，便能够拥有三件红装，这已经非常不错了，而接下来，展飞让骨灵杀戮那些因为五毒香无法动弹的五毒教内围弟子，为自己获取着经验值。

　　至于展飞自己，则是闭目三秒钟，接着属性面板出现了，而展飞也是看向了自己的几件装备：流云披风：精力+4，物理防御+8，附带技能：悬空，可以使角色离地半米，悬空而立，智力+4，要求等级：8。

　　披风作为布甲，乃是法系职业的防具，而起效果一般体现在增加防御以及法力上限方面，流云披风前面三项属性是固定的，第四条属性可以花钱来洗。

　　不过貌似，目前流云披风的第四条属性已经非常不错了，智力+4，对于异人来讲，智力是最重要的，故而展飞也是直接将这件披风给装备上了，当然了，原本极为耀眼的白蓝双色，上面隐隐透着一层红光的流云披风，在隐者戒指的作用之下，也是变得暗淡无光了很多。

　　而接着，展飞也是看向了四件装备之中，自己最为重视的一件，那就是拔舌杖了，作为法系职业，最重要的就是自己的法杖了。

　　而这拔舌杖，恐怕也要跟随展飞一段不短的时间了，所以展飞自然非常重视了：拔舌杖：物理攻击：60，法术攻击：100，智力+8，精力+4，法术致命一击+3，附带技能：波光：光属性法术攻击，基础伤害三十点，要求等级：12。

　　看完了这个拔舌杖的属性之后，展飞的内心也是大起大落啊，拔舌杖前面的那条属性，让展飞特别满意，而那个波光技能，如果展飞已经二十级，学习到了属于异人的第一项攻击性法术离魂赋的话，这个波光技能就没有任何意义了。

　　毕竟离魂赋同样是光属性伤害，而且还能够随着法术等级的提升，基础伤害不断增加，比这波光可有用多了，不过展飞如今仅仅十级，所以这个波光技能，弥补了展飞自身没有法术的缺陷，对于展飞来讲意义重大，所以根本没必要洗掉。

　　不过拔舌杖对于等级的要求，又让展飞十分的失望，十二级才能够装备，展飞如今仅仅十级，想要装备上这拔舌杖，就得升级了，但展飞想法，是先提升技能，然后再提升等级，不过波光这条技能，又让展飞十分的眼热。

　　犹豫了一下，展飞还是咬了咬牙，然后看向了自己的剩余经验以及升级所需要的经验，在五毒教杀了这么多怪，而且整个五毒教任务也马上就要完成了，展飞已经足足拿到了一千四百多点经验值。

　　而从十级提升到十一级，所需要的经验值是两百点，故而展飞直接点了一下升级键，接着，展飞的各项属性都是增加了一点，同时，多出了五点自由属性点。

　　接下来，展飞点了一下生活技能，把自己的活力值全部用来烹饪之后，才再次点击了一下升级键，而这回，消耗了三百点经验值，展飞的等级达到了十二级，随即展飞心中也是双击装备了自己的拔舌杖，手持拔舌杖，展飞也是感觉到了空前的强大。

　　随即展飞挥舞着手中的法杖，一道波光发射了出去，但见一道白色的光柱从展飞身前发出，然后直接轰击在了一个倒霉的五毒教弟子身上，这个五毒教弟子的身体在波光的攻击之下，直接便消失不见了。

　　展飞的法术攻击，高达三百多点，再加上拔舌杖附加的一百点法术攻击以及波光的三十点基础伤害，展飞的伤害几乎接近五百点了，比自己的宝宝骨灵的物理攻击还略微强出一筹，而且一般人的法术防御比物理防御都要低处一些，所以将人直接打没了也是正常的。

　　而其他那些五毒教弟子看到了展飞的动作，都是吓了一跳，但是又因为体内五毒香毒素的关系，不敢移动，一个个都是恐惧的看着展飞。


第179章 任务完成

　　而展飞也是微微摇头，让他去杀这些毫无抵抗之力的五毒教弟子，展飞却是没有那么冷血，不过这些人死有余辜，所以展飞也是替这些五毒教弟子叹了口气，然后让自己的骨灵宝宝动手去收割这些经验值了。

　　而展飞自己则是眼不见为净，闭上了眼睛，然后看着自己的属性：LV12：力量：17+3，体力：17+5，智力：83+12，敏捷：20+5，精力：19+8，智力值快要突破一百点了，而如今自己最为强大的技能，也就是波光了。

　　接近五百点的伤害值，已经达到了化劲层次的强者才能发挥出来的伤害，而且还有一点，波光乃是远程单体攻击，光凭借这一点，展飞对上大多数的化劲强者，已经立于不败之地了。

　　人类能够通过各种战斗技能，不断地提升自己的攻击上限，化劲强者更是其中的佼佼者，但是即便是化劲强者，其肉身也没能够脱离人类先天方面的束缚，化劲强者的速度，也比不上飞机快，化劲强者的力气，也没有大象大，化劲强者的智商，也没有爱因斯坦高，这是他们的局限性。

　　而展飞，则可以无视这个局限性，从先天方面提升自己，力量、速度、智力、等全方位的升华自身，而凭借先天属性上面巨大的优势，加上足以灭杀化劲强者的伤害，展飞已经可以战胜一般的化劲强者了。

　　当然了，虽然可以战胜，但是展飞却必须足够的谨慎，因为化劲强者恐怖的攻击，一旦真正的落在了展飞身上，以展飞身为法系职业薄弱的气血值，同样是被秒杀的命运，而看完了两样最主要的装备，展飞才看向了那鳄皮手套。

　　鳄皮手套是蓝色装备，而且蓝色手套的属性除了增加一定百分比的气血之外，其他三项属性全部都是不固定的，这件手套的属性是：气血上限+2％，物理攻击+10，物理防御+8，附带技能：隔空取物，智力值大于五十可用，可隔空移动物体。

　　异人全身的装备，法杖最为重要，身上的布甲次之，其他的装备各项属性增幅都不大，而且这鳄皮手套是蓝色装备，虽然附加的前两个技能都不怎么样，但是隔空取物这个技能倒是挺有意思的，所以展飞也是没有洗掉鳄皮手套的技能，直接将手套装备上。

　　接着展飞才看向了最后一件装备：雀纹：法术攻击+25点，自身受到的最终法术伤害-5点，所有元素抗性+1，毒抗+5，雀纹乃是一件面具类装备，同时也是异人的专属装备，只有异人才能够使用。

　　而装备之后，角色的脸部会被一个白色但是上面带着一缕缕黑色花纹的面具遮起来，在游戏之中，看上去非常的炫酷，而展飞对于这雀纹的属性，也是比较满意的，增加法术攻击以及减少自身伤害，这两个都是极为朴实实用的两项技能。

　　而所有元素抗性+1以及毒抗+5，则是提升了自己对于一些特殊敌人的防御能力，特别是毒抗+5，有了这项技能，自己再次对上类似于五毒教的势力，打起来就容易多了。

　　不过这件装备因为外型的关系，展飞也只能够无人的时候装备一下了，毕竟大街上戴个面具走来走去，即便上不了报纸头条，也会被人指指点点的。

　　不过这雀纹也有着自己的用处，比如上次潜入龙牙小队的时候，当时自己是用领带把脸蒙住了，下次的话，直接戴上雀纹就可以了，这么酷的面具，方便自己在做一些不宜让人知道的事情之时，隐藏自己的身份。

　　不过现在，展飞自然不会再戴上雀纹了，而展飞手中的拔舌杖虽然有些碍眼，不过因为是单手杖，长仅仅一尺多些，在处于非战斗状态的情况下，单手杖别与腰间倒也没有什么。

　　不过想想一般情况的话，自己现在各方面属性也足以应付了，所以展飞还是将那拔舌杖解除了装备，然后放到了自己的包裹之中，而接着，展飞又上下看了看，最后目光放在了自己手上的鳄皮手套上面。

　　大夏天的，戴个手套出门，恐怕姑姑见到了会以为自己生病了吧？无奈，展飞又将鳄皮手套也摘了下来，流云披风也是同理，被展飞收回。

　　如此一来，展飞今天打到的四件装备，要么是任何时刻，都不能随意装备的，要么是不适宜夏天装备的，故而展飞只能把四件装备全部都解除装备，塞到了包裹里面，然后展飞便无聊的等待了起来。

　　骨灵还在那里快速的收割着人头，而系统也是几乎一刻不停的告诉着展飞，他又得到了五点经验值，基本上骨灵一秒钟就能收两个人头，而还有虽然五毒教弟子还有数百人，不过也就是六七分钟的事情。

　　等待了五六分钟之后，终于，骨灵停了下来，然后回到了展飞的身侧，而展飞也是看了看四周，清一色的倒在地上的尸体，再也没有一个活人了，接下来，系统提示道：“完成覆灭五毒教任务，获得经验值三百点，获得任务卷轴一份。”

　　完成五毒教任务，经验方面的奖励不是很多，不过这个任务完成过程之中，便给与了展飞大量的经验值，所以这三百点经验值也可以说是锦上添花了，而那个任务卷轴，对于展飞来讲，拥有着巨大的意义。

　　倘若那个任务卷轴是类似于五毒教任务一样的任务的话，那么又将是一大笔的经验值啊，不过这个任务卷轴的要求等级是二十级，所以展飞暂时还不能接取，至于说不考虑自己的技能，将这次的经验值全部用来升级，展飞却略一考虑便放弃了。

　　毕竟倘若直接把自己的等级升到二十级，技能方面却丝毫不理会的话，那么以自己的实力，即便去做那个任务，恐怕也极有可能以失败告终，所以接下来，展飞则是用今天收获的足足一千五百点经验值提升自己的白骨令和影月舞。


第180章 光明之地

　　这两大技能，展飞乃是以白骨令为主的，故而首先，展飞连续点击着白骨令技能，而一千五百点的经验值也是以看得见的速度缩水着，几秒钟之后，展飞的白骨令提升到了九级，而剩余经验值也仅仅四百多点了。

　　接下来，展飞用四百多点经验值将原本五级的影月舞直接点到了十级，两个技能的所需经验值相差之大，可见一斑了，白骨令从六级到九级，消耗了一千一百多点经验值，而影月舞从五级到十级，也不过四百多点经验而已。

　　而每一项技能，每过十级就是一个分水岭，十级的白骨令，召唤出来的骨灵便不再是通体白玉一样的白骨了，而是通体如同红翡一样的颜色，妖艳而血腥，而它眼眶之中的魂火，也变成了幽蓝色的魂火。

　　相比十级以下的骨灵，无论是外形还是战斗力，都是大大的提升了，而十级的影月舞，滞空能力方面同样大大的提升，而展飞的身体在催动影月舞之时，也几乎可以完全抵消自身的重力了。

　　虽然展飞还无法做到就像是神仙一样腾云驾雾，但是催动影月舞，展飞可以直接飞起百米高，并且随着身体的前进，高度缓慢的下降，一次起落，便能够飞出去千米远的距离，随着技能的提升，展飞的实力也是以可见的速度提升着。

　　接下来，展飞并没有直接离开，而是带着骨灵，在这五毒教的一众高层等人的尸体上面开始使用剥皮术了，上次白无常就给了自己一个不小的惊喜，现在这么多的尸体，展飞自然也不会放过了。

　　不过这次，展飞使用剥皮术，也仅仅是找到了一些普通的生活用品以及一把钥匙而已，而接下来，展飞也是走向了那五毒教的议事大厅。

　　这里乃是一个带有贩毒性质的武林邪派的府邸，展飞对于五毒教的武功之流不感兴趣，但是对于五毒教这么多年的积蓄，却很敢兴趣，目光在五毒教议事大厅巡视了一番，展飞也没有发现什么可疑的地方，接着，展飞便下令道：“骨灵，帮我把这里给拆了。”

　　听到了展飞的话，骨灵立刻便对议事大厅发动了攻击，片刻之后，整个议事大厅变成了一片废墟，而展飞，也是看到了一个藏在议事大厅一个茶几后面的暗门，随即展飞便拿着从那铁无命身上拿到的钥匙来到了那暗门前，接着将门打开。

　　入目，是一个个巨大的行李箱子，接着展飞将这些行李箱子打开，然后，一摞摞的红色的现钞出现在了展飞的眼前，而展飞眼中也是露出了一丝喜色。

　　虽然说，现在展飞对于钱方面，已经不发愁了，不过展飞活了一辈子，还是头一次看到这么多的钱呢，百元钞票，就像是卫生纸一样，被堆在了这个密室之中，占据了足足三十立方米的地方，这该有多少钱啊？

　　展飞实在是无法想象，接下来，展飞直接便使用包裹，将这大比的现金直接全部收进了自己的包裹里面。

　　虽然足足占据了三十立方米，不过到了包裹里面也仅仅占据了一格的包裹而已，将钱全部都收起来，整个密室里面就剩下几个瓶装的毒液，还有几个被装在玻璃瓶里面不知名的毒物了，这些东西展飞可没有兴趣收集，故而接下来，展飞收起了骨灵，然后直接便离开这九指山了。

　　影月舞轻功大涨，展飞几乎几个起落，便下了九指山，然后直奔凤凰城而去，一路之上，展飞几乎是追星踏月，清爽的夜中山风不断的拂过展飞的面颊，让展飞感觉舒畅无比，似乎身上的血腥气息，都被吹散了不少。

　　五六分钟之后，展飞便已经抵达了凤凰城了，不过展飞并没有停留，或者等待出租车什么的，现在是夜里，而且如今展飞的影月舞让展飞的长途赶路能力大涨，从凤凰城自己赶往琨明市，也不过二十分钟的路程而已。

　　当然了，直接飞往京城，展飞的实力还没兴趣那么做，因为这么远的距离，以影月舞来看，期间恐怕要消耗展飞大量的蓝药了，而且速度也比起飞机慢了很多，十七八分钟之后，展飞来到了琨明市。

　　不过此刻天还没有亮，而且正是夜半三四点钟的时候，这个时候路上的行人最少了，白天浮华喧闹的城市，此刻也是有了一种静逸之感，霓虹灯没有了平常的妖艳光亮，反而如同变成了温柔的小家碧玉一样，释放着自己温婉的光华，和那天上的月色争辉。

　　而刚刚经历完一次血腥杀戮的展飞，也是走在了坤明安静的街道上，体验着这座城市难得的安静，同时展飞的心，也是渐渐的平静了下来，在九指山，展飞并非是第一次杀人，但是却是第一次葬送了近千人的性命。

　　他曾经想过，自己可以把这些当成是游戏之中刷副本一样的小怪，不过在离开的时候，他强大的视野也是看到，九指山上，还是躺着密密麻麻的尸体，这里，并不是游戏，而这里的尸体，也不会像游戏之中一样，很快就刷新没有了。

　　故而展飞的心中，也是多了一丝莫名的烦躁之感，如今这安静的城市，却是给了展飞一个梳理自己内心的机会，释放自己心中烦躁和压抑的机会，走着走着，展飞的心渐渐的安静了下来，就如同这座城市一样。

　　而天空之中，一架飞机这个城市上空飞过，而展飞的脸上，也是露出了一丝轻松的笑容，自己做的，没错，五毒教乃是一个邪恶的组织，他们全部都是坏人，他们可以为了一己之私，葬送一个飞机的乘客。

　　虽然他们死了，并不会像游戏之中的怪物一样，尸体自动消失，但是他们却会像是游戏之中的怪物一样，自动刷新出一批新的小怪，这一点，他们和游戏之中的怪物是一样的，有光明的地方就有黑暗，这个世界不会缺少该死之人。

　　自己，不过是提前的，让他们离开这个世界罢了，虽然自己的目的，也是为了经验值，但是也算是替警察或者替龙牙部队做了一件事情。

　　想到了这里，展飞也是彻底的轻松了，脚步也是轻快了不少，他也可以抬头挺胸，不再不自觉的，走那比较阴暗的角落，而是光明正大的走到了那月华和霓虹灯光线所能覆盖的光明之地了，因为他，无愧于心。


第181章 大小雪

　　不知道走了多长时间，展飞晃晃悠悠的从昆明市最北边走到了最南边，然后不知不觉的，竟然走到了坤明市的机场，而这个时候，天也已经亮了，而展飞也是笑着摇了摇头，然后直接购买了一张飞往京城的机票，再有几天，就是国际大学生数学竞赛了，完成这次竞赛，自己也就可以回学校了。

　　一路无话，三四个小时之后，正是接近中午的时间，展飞下了飞机，并且走在了京城的宽阔但是依然有些拥挤的路面之上，京城，以前对于展飞来讲，是神秘的、陌生的、遥远的，所以他因为参加训练而来的时候，几乎没有仔细的看过京城的风景。

　　而如今，展飞也算是认祖归宗，认了自己的爷爷了，展飞也算的上半个京城之人了，所以对于这个城市，展飞多了一些亲切之感，故而才有心思，看看这马路边的一草一木，细细的体会着这个城市的味道。

　　片刻后，展飞的目光被一对小狗吸引了，那是一对看上去有些脏兮兮的流浪狗，原本应该是雪白的容貌，已经变成了灰黑之色。

　　两只小狗个头都不大，和普通的成年猫大小相仿，两只狗似乎是兄弟，不仅仅长相十分相似，而且偎依在一起，应该是刚刚在垃圾堆里面找完食物，两个小家伙都累了，相互倚靠着对方，躺在了路边的草丛里面。

　　有两个附近小区的小孩子见到了这对小狗，一个调皮的小孩子拿着石子扔这对流浪小狗，这对流浪狗知道，这个城市，是人类的地盘，如果它们做出任何威胁到人类的事情，那么等待它们的后果，将会非常的凄惨。

　　故而两只似乎十分疲劳的小狗也是直起了身子，然后准备离开了，这对相濡以沫的小狗让展飞脸上闪过了一丝同情之色，接着展飞便走向了那对小狗，并且口中道：“小家伙，别怕！”

　　展飞的智力值已经高达九十多点了，这么高的智力值，除了体现在他的思维能力方面，更多的，表现在他的精神气场对于其他人的影响方面，比如展飞一声大喝，能够让大批的军痞吓得闭嘴，而如今展飞表现出来的强烈善意，也能够让两只小狗都清晰的体会到。

　　故而两只小狗停了下来，并且歪过了脑袋，用一种很萌很无辜的眼神看着展飞，而展飞则是走到了两只小狗的身前，然后蹲了下来，身手轻轻在两只小狗的脑袋上面抚摸着，表达着自己的善意。

　　正在这个时候，两个石子直接砸到了展飞的脸上，顿时，展飞表情微变，抬头望了过去，虽然经过了琨明市夜色和两只小狗的洗涤，但是展飞的身上还是不可避免的多了一丝丝血腥之味。

　　如今展飞一动怒，展飞都带了一丝凶光，那几个调皮的小孩子都是被展飞的目光吓了一跳，然后扔掉了手中的石子，直接便跑开了。

　　至于展飞则是继续看向了两只小狗，在展飞的安抚之下，两只小狗也是乖巧的趴在了那里，它们出生的时间并不长，不过它们不高的智商却是清楚，这个世界，人类是主宰，倘若能够有一个“人”做靠山，那么它们的生活水平会提升上一大截。

　　它们能有肉吃，有骨头啃，冬天能够睡到温暖的窝里，夏天主人也会给它们洗凉水澡，就像其他那些有“人”当靠山的同类一样，而展飞脸上也是闪过了一丝笑容，两只很听话的小狗，在街上流浪也怪可怜的，不如收养了它们吧？

　　随即，展飞一只手一个，将两只小狗都抱了起来，道：“两个小家伙，吃了不少苦头啊，走吧，跟着我，保证你们吃香的喝辣的。”

　　一般这种小狗，虽然体积不大，但是一只至少也有十斤，不过这两只小狗加起来也就是十斤左右，它们身上的毛发掩盖住了它们瘦骨嶙峋的身体，所以展飞才会说，这两个小家伙受了不少苦头的。

　　因为有了两个小家伙，而且这两位现在还脏兮兮的样子，所以展飞也不在街上溜达了，直接打了一辆出租车，回展家大院去了，展飞在展家大院的名气还是不小的。

　　展家大少的回归，整个展家的人都是清楚，故而看到展飞回来，也没有人敢阻拦，一个个都是客气的称呼一声小少爷，而展飞也是搂着两个小家伙直奔洗手间而去了，两个小家伙在展飞的胳膊上面，两双小眼睛也是好奇的看着周围的情形。

　　它们隐约都知道，自己的生活，似乎要发生变化了，都是极为兴奋的样子，而很快的，来到了洗手间，而展飞也是学着电视里面的样子，准备了一大盆的温水，然后拿着刷子和香皂，然后对着两个小家伙开始去污大行动了。

　　两个小家伙也都是第一次经历这种阵仗，一个个都是在水里面乱跑着，甩动着身上的毛发，不过片刻，展飞身上便和在雨中淋过了差不多了，不过展飞也是有收获的，两个小家伙身上灰黑色的毛发，已经变回了雪白雪白的模样，看上去漂亮了很多。

　　而接下来，展飞也是直接让人送过来两袋牛肉，然后喂给了两个小家伙，这两个小家伙都是饿坏了的样子，牛肉出现的时候，都是呜咽一声，然后直接扑了上去，开始狼吞虎咽了起来。

　　而展飞看着两个进食的小家伙，口中也是道：“该给它们起个名字啊，叫什么好呢？两个小家伙长得这么像，估计是双胞胎了，而且全身洁白似雪，就叫大雪和小雪吧！”

　　展飞对于自己的名字还是非常满意的，接着，他又仔细看了看，两个小家伙，其中一个耳朵稍微长一些，另一个耳朵稍微短一些，然后展飞便分别指着它们，道：“好了，你叫大雪，你叫小雪，记住了，不能搞错哦！”

　　过了几分钟，两只小狗终于吃完了，或许是因为吃了牛肉的缘故，两个小家伙身上的毛发看上去都有光泽了很多，接下来，展飞则是带着两个小家伙去看自己的爷爷了。


第182章 家园任务

　　展狂人见到展飞进来的时候，眼中也是露出了一丝惊讶，道：“这么快就旅游回来了？”

　　展飞听了，道：“没什么好玩的地方，所以就提前回来了。”

　　而这个时候，展狂人目光放在了跟在展飞脚边的两只小狗身上，道：“你养的？”

　　展飞听了，道：“是啊，在街上遇到的，看它们挺可怜的，就带回来了。”

　　展狂人听了，满意的点了点头，虽然孙子的各方面表现的都极为不错，但是展狂人还是希望，自己的孙子，能够如同普通的年轻人一样，喜怒哀乐，各种年轻人该有的情绪，他都能够有。

　　而之前展飞表现的太过厉害了，让展狂人有些担心，自己的孙子，是不是没有少年人应该有的那种童稚之心了？不过现在，看到展飞保养了两只小狗回来，展狂人却是放心了，自己的孙子很好，一切都非常的正常。

　　接着，展狂人也是道：“多和动物接触接触也挺好的，它们可比人可靠多了。”

　　展飞听了，也是赞同的点了点头，然后道：“爷爷，这次我又遇到了杀手组织的人，和上一次的应该是同一批次的人。”听到了展飞的话，展狂人眉头一皱，道：“需要爷爷帮你解决吗？”

　　展飞听了，道：“我自己解决就可以了，我只是告诉爷爷一声。”

　　展狂人听了，道：“我老了，很多事情，你自己可以做主了，还有，爷爷进入军委的事情，下一次国会的时候就会宣布了，这次爷爷倒是托了你的福了，你自小在博州市，爷爷倒是希望你能够像一个纨绔、败家子一样，仗着爷爷的名头，好好的胡作非为一番，这样爷爷还能高兴一些呢。”

　　听到了展狂人的话，展飞也是苦笑了一声，还有老人期盼自己的孙子是个败家子的？

　　不过爷爷的想法，展飞也明白，他是觉得亏欠自己的，虽然有着种种原因，但是让自己呆在博州市，只有母亲一个亲人，那却是不争的事实。

　　所以老人才希望自己能够好好的败家，好好的纨绔，随心所欲的做那些不合理不合法的事情，然后老人家繁忙的替自己处理那些比较严重的后果，解决带来的巨大麻烦，心理的内疚也能够少上不少了。

　　不过话虽然如此，要让展飞去做一个纨绔，却是不容易，毕竟他虽然性格不是内向的，但是也并没有那么高调和张扬，否则的话，全世界的人应该都已经知道，他就是魔笛公子了，而魔笛公子四个字所带来的麻烦，恐怕就不是展狂人可以解决的了……

　　而随即，展飞便带着大雪和小雪回自己的房间去了，随即，展飞又让人找了一个大木箱子，作为大雪和小雪的狗窝，两个小家伙刚才洗了一澡，而且吃的饱饱的，所以都是舒展着自己的身体，然后舒服的在狗窝里面趴着休息了。

　　而展飞自己，则是取出了魔笛，然后开始吹奏那十首魔曲了，魔笛之上所附带的十首各有着神奇效果的曲子，对于其他人来讲，不仅仅是一种享受，而且能够激发潜力。

　　不过对于展飞这个吹奏者来讲，展飞暂时还没发现其对于自身激发潜力的作用，不过展飞自己，听得也是很投入很舒服就是了，如今两个小家伙刚刚上门，展飞便以这魔笛公子的曲子来招待它们了。

　　当然了，考虑到上次柳思龙等人听完十首曲子的后果，展飞也是仅仅吹奏了第一首心颤，然后便停了下来，而这魔曲果然是男女老少人畜通杀啊，就连大雪小雪这两只小狗，都是听得眯上了眼睛，沉迷其中了。

　　而展飞也是怀疑，倘若自己开一次演唱会的话，应该比迈克尔杰克逊更加的火爆吧？毕竟迈克尔杰克逊也不过是造成了万人空巷罢了，展飞的曲子，却不仅仅是万人空巷了，甚至万狗万猫万老鼠……空巷。

　　想到了这一可能被载入史册的场景，展飞忽然也是有点想举办一个演唱会什么的了，不过貌似自己只有几首笛曲，如果能够弄上几首正常的歌曲，再加上自己的笛曲的话，自己倒是尝试开一个演唱会啊。

　　到时候把自己的雀纹戴上，谁也看不出自己的身份，然后进行一场空前绝后万物空巷的演唱会，想必应该很有意思吧？不过这个演唱会短期是没法进行了，而那个任务卷轴展飞的等级还不足。

　　故而，展飞也是闭上了眼睛，三秒钟之后，他也是看向了自己新的主线任务：家园任务：修建属于自己的家园，任务时限：无。

　　看到了这个任务，展飞也是苦笑了一下，如今的主线任务，和游戏之中是没有丝毫的关系了，连修建家园都出来了，先是名动京城，这是名，如今要修建自己的家园了，这是利，后续任务不会是富可敌国之类的吧？

　　这个任务说难不难，不过要一时完成也没那么容易，毕竟修建一个属于自己的家园，还是有些麻烦的，毕竟任务要求，是自己修建，展飞需要先买地，然后再购买材料，然后才能开始修建，而且地方方面，展飞也得好好挑选一下。

　　毕竟这是主线任务，修建起来之后，恐怕有很多的任务，都将会在这个房子的基础上进行的，所以展飞也是不能马虎了，而暂时来讲，展飞也不急着升级，故而这个主线任务也不急着去完成，所以展飞也是将这个任务暂时放到了一边，然后他便离开了自己的属性面板。

　　而在他的手上，也是多出了自己的雀纹面具，展绍宏一而再再而三的派出杀手刺杀展飞，在对方第一次动手的时候，展飞心中已经判了对方死刑了，只不过，一直没有太好的机会，所以展飞才没有动手。

　　而这次展飞前往五毒教执行任务，展绍宏竟然再次派出了杀手，而这次，也让展飞失去了耐心，他迫不及待的，想要杀死展绍宏，即便现在还是白天！随即展飞便掏出了手机，然后给展羽打了过去，片刻之后，只听展羽道：“小飞这么快旅游回来了？”


第183章 俱乐部

　　展飞听了，道：“是啊，路上被杀手刺杀，也没有什么心情旅游了，姑姑，你知道展绍宏现在在什么地方吗？”听到了展飞的话，展羽也是脸色微变，这个展绍宏，实在是该死啊！随即展羽便道：“展绍宏这个时候，一般在皇家俱乐部和一群狐朋狗友们玩，皇家俱乐部背后是京城的几个大家族，里面都是一些有背景的人物，保安方面做得非常好，所以你要动手，也得等到他离开黄家俱乐部。”

　　展飞听了，道：“我明白，那先就这样吧。”展飞说着，便挂断了电话，在皇家俱乐部？应该是怕爷爷知道了自己被刺杀，对他下手，所以躲进了皇家俱乐部吧？真以为，躲到这个俱乐部就能够安然无事了？我倒要看看，这次谁能救得了你！

　　二十分钟之后，一辆军车在皇家俱乐部外停了下来，而展飞也是从车上走了下来，皇家俱乐部修建的金碧辉煌，光从外面，就能够看出一种奢华、富贵的感觉，而这个俱乐部更是足足二十多层，要在里面找到展绍宏，恐怕并不容易啊！

　　不过爷爷既然想让自己纨绔几回，那么自己就纨绔几回吧，想着，展飞大步的向着俱乐部走去，而两个身穿黑色西装的门卫见到了展飞，也是直接伸手阻拦，并且开口道：“请出示会员卡。”

　　展飞听了，淡淡道：“滚开，你们竟然不认识本少爷？”

　　展飞说着，一巴掌朝着两人扇了出去，而这个时候，两个门卫也是脸色微变，一般来讲，来这里的公子大少们都不会为难他们这些下人的，不过遇上一些比较纨绔的，那他们就倒霉了，轻则挨一顿打，重则直接伤残。

　　而俱乐部背后的家族也不可能为了两个门卫和那些公子大少翻脸，所以虽然在这俱乐部当门卫工资很高，不过风险也非常高。

　　而他们最怕的，就是展飞这种，两人身手虽然都不错，但是却不敢反抗，被展飞一巴掌甩的退后了两步，然后开口道：“知不知道我是谁？”

　　这个时候，那个门卫也是感觉眼前一亮，因为他想起来，眼前的这个工资，和前两天来到俱乐部的展绍宏展大少十分的相似。

　　展家近几年已经没落了很多，不过即便没落了，展狂人三个字威慑力还是很大的，更别说，最近听说这位老将军要东山再起了，而且还是直接跨入了军委核心，成为了整个华夏军界排名前十的人物，而展家各位大少的身份也是跟着水涨船高了。

　　而接着，那个门卫也是立刻开口道：“您是展少，我认识您，展少快请进！”

　　那个门卫说着拉着另外一个门卫让了开来，而展飞眼中也是露出了一丝奇怪之色，这两个人，竟然真的认识自己？

　　展飞之所以对两人动手，也是为了能够快点的进入这俱乐部，现在见到两人让开了，展飞自然不会再和他们计较了，而接着，展飞也是在怀里一掏，直接便抽出了几十张百元大钞，并且道：“本大少刚到京城，你们都能认出来，不错，赏你们的。”

　　展飞说着，直接将这几十张百元大钞扔给了两个门卫，而展飞自己，则是大步走了进去，展飞终究不是那种真正的恶少，这次为了达到自己的目的，展飞扇了两人一巴掌，不过展飞也拿这几千元作为补偿，以求个心安理得。

　　而两个保安也都是高兴的接过那些钱，他们实在没想到，一个巴掌竟然换来了这么多钱，能够在这里当门卫，对于尊严什么的，他们自然不是太过重视了，如果可以的话，他俩宁愿天天有人给他们一巴掌，然后扔下几个钱。

　　而展飞进入了一层之后，也是直奔那柜台小姐那边，那柜台小姐看着展飞，眼中也是闪过了一丝疑惑，京城的各个大少，基本上都是常客，所以每一个，她都十分的熟悉。

　　但是展飞，她确定自己是第一次见到，不过展飞既然进来了，那肯定有会员卡，必然也是身份不凡，故而这位小姐也不敢怠慢，开口道：“这位大少，您来是……”

　　展飞听了，道：“展绍宏那个狗崽子在哪里？我找这小子。”

　　听到了展飞的话，柜台小姐的脸上都是闪过了一丝惊讶之色，在京城，纨绔子弟虽然多，但是敢在这皇家俱乐部闹事的人却不多，皇家俱乐部的背后，乃是京城数个一流家族的大少，这几个家族每一个实力都比展家更强。

　　所以一见展飞一副来找茬的模样，这位柜台小姐反而感觉十分新奇呢，心中想着展飞可能会有的凄惨后果，柜台小姐直接便道：“就在五楼，您随意。”

　　来这皇家俱乐部的，可以对外面的门卫无礼，也可以调戏这里的接待小姐，但是在这里闹事，那是俱乐部背后的人绝对不允许的，这里是大少们玩乐的地方，京城大少们相互交流感情，联络人脉，毕竟这个社会，最重要的就是人脉了。

　　一个顶级的一流家族，除了自家有一位能力通天的老头子，同时也有着惊人的人脉，牵一发而动全身，形成了一个巨大的势力集团。

　　而在这个俱乐部上班的门卫小姐之流，都是普通人，在这些大少、千金面前，自然是毫无尊严可言，但是如果在这里闹事情，那就是直接挑衅整个俱乐部了，这在纨绔之中，都是非常稀少和极品的存在。

　　而这种货色，一般来讲，就算有个大靠山，也是逍遥不了太长时间的，所以这位柜台小姐，直接便告诉了展飞那展绍宏的所在，而展飞刚刚转身离去，那位柜台小姐便给自己的上头打了一个电话：“经理，有人来闹事，他来找展绍宏的。”

　　听到了这个柜台小姐的话，那个经理也是愣了一下，皇家俱乐部，自从一年半之前，有个京城小帮派的二把手在这里闹事，那个帮派直接被连根拔起之后，已经很长时间没有人过来闹腾了，所以，他还是感觉有些新鲜的。


第184章 找上门

　　而随即那个经理便道：“好了，我知道了，这件事情你不用管了。”那个经理说着，挂断了电话，然后直奔监控室而去，他要看看，这闹事之人，会是什么人？

　　虽然皇家俱乐部背景通天，但是天外有天，倘若这闹事之人，是京城第一太子这一类的人物的话，那么即便是皇家俱乐部的人，都只能够夹着尾巴装成不知道这件事情了，当然了，如果是一只井底之蛙的话，那么今天过后，京城又要有一位大员倒台了。

　　而很快的，俱乐部经理便看到了监控录像之上的展飞，看外形，英俊不凡，这是大多数京城家族子弟的特点，毕竟这些大家族成员，往前推上好几辈，都是位高权重，以他们的身份地位，基本上择偶方面，相貌肯定不能差了。

　　然后他们的子孙更是如此，长此下去，经过好几代的基因优化，即便祖上的老祖宗是个丑八怪，经过美女基因的洗刷，到了这一辈，长相上基本上都是不错了。

　　不过这个经理却是发现，自己竟然不认识这个家伙，京城大家族子弟，他敢肯定，自己全部都见过，有的是见过真人，有的则是通过照片、视频等等，但是展飞，他却是头一次见到，这个经理甚至怀疑，这个家伙，究竟是不是一个大少了。

　　但是已经确定展飞绝非拥有大背景之人，这个经理也是直接道：“陈三，你带几个人下去，把这个小子给我赶出去。”

　　皇家俱乐部为了应付一些闹事的纨绔，也是请了不少高手的，陈三乃是皇家俱乐部背后家族之一陈家的暗劲层次的高手，常驻于皇家俱乐部，听到了经理的话，那陈三也是应了一声，然后直接便下去了。

　　暗劲层次的高手，在华夏并不多，不过也算不上凤毛麟角，他们之中的一小部分，加入了龙牙部队以及一些类似的组织，抛头颅洒热血。

　　而大多数人的话，则是成为了各个地方一些大家族的护卫、保镖之流的人物，给这些大家族当差，他们的薪资更高，而且危险性也降低了很多。

　　虽然没有龙牙部队成员一些特殊的权利，不过有着一个大家族当靠山，他们要是不犯什么大事儿，也不会有事情的。

　　当然了，展家却是没有这种性质的护卫保镖，展家虽然曾经算是不错，不过展狂人本身是个将军，手底下有着一大批的士兵，而且他的身手也非常不错，自然用不上什么保镖了。

　　而之后，展狂人意志消沉，展狂心接管了展氏药业之后，展家的资产不断的缩水，哪里有钱请什么暗劲层次的保镖啊？要知道，请一位暗劲层次的保镖，年薪至少得百万。

　　展家被展狂心一脉一败再败，几乎只剩下展狂人这三个字以及一个空壳子了，所以当时展羽在给柳思龙提条件的事情，其中一条便是无息贷款二十亿，展羽也是为了挽救展家的展氏药业。

　　而展飞的速度还是很快的，几分钟之后，他便来到了五楼，俱乐部各种活动一应俱全，在五楼，大家都是在这里玩桌球的，而展飞的目光在人群之中一扫，很快的，展飞便看到，正在和一个穿着黑色丝袜女人打着桌球的展绍宏。

　　而在附近，还有三四个男男女女在观战，一个个都是看好戏的样子，今天展绍宏的心情还是颇为不错的，那个金牌杀手已经行动了，想必很快的，就能给自己一个圆满的答复了，心情颇好之下，展绍宏也是来俱乐部玩玩。

　　因为展狂人忽然之间地位大涨，所以展绍宏这个展家公认的第一大少地位也是跟着水涨船高，所以不少原本和他身份相当的大少们都是上来舔他的脚，而正好，展绍宏还遇到了陈可凝，俱乐部幕后家族之一陈家的三小姐。

　　以往，展绍宏是没有资格和陈可凝打球的，不过因为展狂人的关系，如今的展家，也算是半只脚踏入了一流家族的层次了，而展绍宏也是能够接触到这些更高一层的大少、千金了，而陈可凝便向着展绍宏抛出了橄榄枝，展绍宏更是高兴了，只希望展飞能够彻底的死在苗疆地区，那样的话，他展绍宏有一个进入军委的老爷子全力支持，将来必定能够在这京城有自己的一亩三分地！而展飞看着在那里悠闲的打着桌球的展绍宏，眼中也是闪过了一丝冷光，接着展飞一边大步走了过去，一边也是拿起了一根靠墙摆着的无人使用的球杆。

　　此刻陈可凝虽然一脸笑吟吟的模样，不过心情却不大好，身为陈家三小姐，陈家最小的一个，陈可凝一直都是家里的国宝，谁都会让着她，宠着她，但没想到，这次她父亲竟然让她来刻意接近一下展绍宏，看看对方有什么奇特之处的。

　　展狂人能够忽然之间咸鱼翻身，从一个不作为的老头子一跃而上，进入了军委核心，那是非常了不得的，而根据各大家族得知的一些消息，这股巨大的能量，是来自于展家的一个晚辈。

　　而展家晚辈之中，最有作为的自然就是展绍宏了，原本陈可凝可不同意自己亲自去接触展绍宏的，但是大姐陈可心却告诉自己，展绍宏很有可能和最近火的一塌糊涂的魔笛公子有关系。

　　而陈可凝对于魔笛公子，那是崇拜的要死啊，倘若让她能见到魔笛公子真人一面，就算让她少活十年她也愿意，陈可凝完全是魔笛公子无数的脑残粉之一啊，听到展绍宏可能和魔笛公子有关系，陈可凝自然是凑上来了，并且主动和展绍宏打了这么一局桌球。

　　而同时，陈可凝也是暗暗观察着展绍宏，不过球仅仅打了十分钟，陈可凝便已经肯定，展绍宏就一个普通的不得了的大少，绝对不是自己的偶像，不过既然已经打开了，那么这场桌球，还是得和对方打完的，所以陈可凝只能无奈的继续下去了。


第185章 暴揍

　　而也在这个时候，展飞拿着球杆来到了展绍宏的面前，看到了展飞的出现，展绍宏眼珠子一瞪，什么！这个家伙竟然没死？

　　而展飞看到了展绍宏的表情，淡淡道：“怎么？我没死，是不是很意外？”

　　展飞说着，手中的台球杆直接便向着展绍宏的腿上抽了过去，展绍宏哪里想到展飞会在这里动手啊，躲闪不及，直接被展飞抽在了大腿上面，一股火辣辣的疼痛传到了展绍宏的身上，而展绍宏也是一屁股坐在了地上，抱着自己的腿嚎叫了起来。

　　而周围几个打桌球的大少们一个个都是脸色一变，看向了这边，在黄家俱乐部闹事，这种事情，已经很长时间没有出现过了，哪个疯子又来挑战皇家俱乐部的权威啊？

　　展飞却是根本没有理会周围的人，展绍宏被打倒在地，展飞也是把手中的球杆往旁边一扔，然后直接走到了展绍宏的身前，接着一脚踹了出去。

　　而展飞口中则是道：“派人暗杀我？你胆儿够肥啊！一次不够还两次，真TM当我是泥捏的了？”展飞一边说，一边把展绍宏当成死狗一样踹着，这个时候，附近的一个大少开口道：“够了！放开展少！”

　　展飞听到了这个话，头都没有回，直接抓起了球案上面的一个台球，然后朝着对方的腹部砸了过去，展飞这次用的劲道可不算小，这个不知道那个家族的少爷直接便捂着腹部倒在了地下。

　　而展飞则是又给了展绍宏一脚，然后道：“今儿个展大爷我是来处理家事的，都别给我多管闲事！”

　　听到了展飞的话，众人这才知道，原来这个小子竟然是展家之人。

　　不过展家三代年轻弟子之中，就是展绍宏还有两下子，其他展绍荣几人，都是废物一样，根本没有丝毫的作为，面对展绍宏，也一个个像是小绵羊一样，怎么展家忽然跑出这么一个愣头青来了？难道是被展绍宏戴了绿帽子？

　　围观之人一个个都是恶意的猜想着，脸上也是露出了一丝你懂得的怪笑，而此刻，陈可凝也是惊讶的看着展飞，敢在皇家俱乐部闹事的人，真心不多，而且还是个从未见过的展家之人。

　　陈可凝也是忽然想起，魔笛公子，不是展家的一个晚辈吗？而且神秘莫测，魔笛公子，会不会就是这个头一次现身的展家少爷？而这个时候，一个服务员端着一杯红酒走了过来，并且道：“展少，您要的红酒……”

　　她说的，自然是展绍宏了，之前展绍宏要了一杯红酒，俱乐部的服务员便给他去拿了。

　　哪知道过来的时候，展绍宏像是死狗一样趴在地上，而另一个年轻人则是踢打着展绍宏的身体，她的话也是说不下去了，而展飞则是道：“红酒啊？我还没喝过呢。”

　　展飞说着，拿过了那杯红酒，然后直接拿着杯子，连酒杯带里面的红酒，直接砸在了展绍宏的脑袋上面，酒杯直接炸裂了开来。

　　而展绍宏的身上也满是红酒和玻璃渣子，上面隐约还能够看到一丝血迹，而接着，展飞道：“接下来的事情有些少儿不宜了，咱们换个地方吧！”

　　说着，展飞伸手抓住了展绍宏的一条腿，然后便准备将展绍宏拖出去了，今天展飞来是杀人的，之前的那些，不过是发泄一下自己被两次刺杀的怒火，算算利息罢了，接下来才是还本金呢，而这个时候，陈三终于带着人走了进来，当他看到展绍宏像死狗一样被拖着的时候，表情也是一变，道：“这位大少，你可知道这是什么地方？”

　　展飞听了，道；“无所谓。”

　　陈三听了，道：“这里是皇家俱乐部，不是你可以闹事的地方，把人放下，跟我们走一趟吧。”

　　展飞听了，眼睛眯了起来，然后伸手拿了球案上面的一根球杆，道：“你是想要多管闲事了？”

　　而站在不远处的陈可凝，在看到了展飞的动作的时候，不知为何，忽然感觉，倘若陈家人插手此事的话，不会有什么好果子吃的，故而她也急忙上前几步，并开口道：“陈三，这是展家的内部事情，咱们就不要管了。”

　　如果是其他人，就算地位比陈可凝还高的大少，陈三也不会理会，但是陈可凝是陈家之人，也就是他东家的人，所以陈三犹豫道：“可是这是俱乐部的规矩……”陈可凝听了，直接便道：“三叔你就别多管了。”

　　陈可凝说着，眼神微微瞟了一眼陈三，而陈三也是理会到陈可凝的意思了，这个年轻人不简单，就算要管，最好也不是陈家人来管，故而陈三也是顺势而下道：“既然三小姐开口了，那么此事我就不再插手了。”

　　而展飞也是有些奇怪的看了一眼陈可凝，然后道：“多谢三小姐了。”

　　听到了展飞的话，陈可凝也是微微颔首，而接着，展飞便要拖着展飞离开了，不过陈三不理会此事了，却还有其他人管的。

　　经理这边，他一直通过监控室看着这一幕，当他看到陈可凝插手的时候，脸色也是微变，这个中年经理心里面也是胡乱的猜测了起来，这算是双龙夺珠？

　　这个少年和展绍宏都喜欢陈可凝，然后才有了现在的纷争？而陈可凝的话，则是偏向于刚来的这个少年，奸夫淫妇，一起欺负展绍宏？所以陈可凝才阻止陈三动手？

　　陈三是陈家的人，陈可凝可以阻止，不过这个俱乐部可不是陈家的，故而这个经理直接便掏出了对讲机，并且道：“所有俱乐部保安赶完五楼桌球部，捉拿在俱乐部捣乱之人。”

　　而说完之后，这个经理也是离开了监控室，前往五楼而去，而展飞刚拖着展绍宏出了桌球室，准备进电梯呢，好几个看上去身手不凡的保安都是朝着这边围了过来。

　　他们大多数都是明劲层次的高手，而且手上带了警棍之类的装备，一个个杀伤力都是不弱，走在最前面的一个保安道：“这位大少，我们不想动手，这里是皇家俱乐部，不是你能捣乱的地方，赶快把人放了！”


第186章 暗度陈仓

　　面对这些公子大少，他们一般是不敢动手的，即便要动手，要处理捣乱之人幕后的背景，也要俱乐部背后的那些公子们出马。

　　而展飞听到了这些保安的话，正准备开口，被打懵了的展绍宏终于反应了过来，并且开口道：“展飞，你敢在皇家俱乐部动手，你死定了！就算老爷子也保不住你，你死定了哈哈……”

　　展绍宏正笑着，展飞直接抓着他的头便往墙上撞，展绍宏的大笑省也是骤然变成了惨叫声，而接着，展飞便道：“你们几个，真要多管闲事？”

　　看到了展飞狠辣的动作，几个保安都是脸色微变，生怕展飞是什么了不得的大少，虽然经理给他们下达了抓人的命令，但是倘若真惹到什么大人物，那倒霉的也是他们，而不是那个经理啊，所以他们根本不敢动手，只是把展飞围了起来。

　　而很快的，电梯门开了，接着，俱乐部的经理也是来到了五楼，当他看到保安们正和展飞僵持的时候，也是立刻道：“一群废物，赶紧把展少给我救下来！”

　　经理可是清楚，展老爷子咸鱼翻身，展家估计很快的，就能成为一流的家族了，展家最杰出的孙子在俱乐部被打成这副模样，要是展狂人事后兴师问罪，那么他这个俱乐部经理就要糟糕了，所以他必须尽快的摆平这件事情。

　　这个时候，从球场跟出来的陈可凝开口道：“展少，这里是皇家俱乐部，要不你暂时别和他计较了，换个时间吧。”

　　而展飞听到了陈可凝的话，则是道：“好吧，我就给陈小姐一个面子。”

　　展飞说着，又在展绍宏的脸上踩了一脚，然后才大步的向前走去，而那经理见了，立刻开口道：“慢着！”

　　展飞目光放在了这个经理身上，然后道：“怎么？”“你在俱乐部打伤了人，就想这么走了？”

　　展飞听了，道：“那你想怎么办？”

　　展飞说话之前，踏前了两步，而同时，全身的杀气也是释放了开来，展飞在五毒教之时杀人无数，杀气恐怖。

　　这经理那里受过这种杀气，顿时吓得退后了一步，脸色也是发白，而展飞则是冷冷的看了对方一眼，然后便踏入了电梯之中，而在展飞离开之后，那个经理也是气急败坏道：“赶紧给我查，查清楚他的底细，然后上报各位大少！”

　　这是俱乐部第二次被人闹事，现在展飞安然无恙的离开了，他这个当经理的要是连对方的底细都不能告知俱乐部幕后的几位大少的话，那么他这个经理也就当到头了。

　　而这个时候，躺在地下的猪头一样披头散发的展绍宏道：“不用查了，我知道他的身份，他是我大爷爷的孙子，展飞，也就是展风的儿子。”

　　展绍宏话音一落，陈可凝眼中闪过了一丝异彩，展狂人的亲孙子？魔笛公子？事情终于变得有趣了起来。

　　而那经理也是表情微微凝重了起来，展狂人咸鱼翻身，背后有着怎样的势力，谁都不清楚，但是有一点，那就是各大一流家族都不敢轻视展狂人以及现在的展家。

　　倘若那人真的是展家真正的大少，展狂人的独孙的话，恐怕几位大少还真不能拿展飞怎么样，最多也就是有机会找点展飞的小麻烦，把面子赚回来罢了。

　　毕竟皇家俱乐部，说起来恐怖，是由几大家族的大少们一起合办的，不过这俱乐部并不能代表某一个家族，仅仅代表其中一个成员罢了，俱乐部真正的影响力，比起一个一流家族可差多了。

　　一些小事情，不少人都给这些大少面子，让他们保持俱乐部的风光和威严，但是涉及到其他的一流家族，那么俱乐部也就无能为力了。

　　而此刻，展飞是做电梯离开了皇家俱乐部，不过在他的脸上，却带着一丝畅快的笑容，将展绍宏给狠狠的揍了一顿，丢尽了颜面，展飞的心情还是非常不错的，而且，很快的，展绍宏就要上西天了，现在自己离开，也算是为自己增加洗脱嫌疑吧。

　　杀人这种事情，光明正大的做出来，还是有不少麻烦的，所以展飞本就不准备直接当着那么多人的面杀了展绍宏，他要先光明正大的揍对方一顿，然后让其他人以为，自己火气已经发泄的差不多了，然后再暗中下手干掉对方。

　　这样，所有人都会潜意识的，排除掉展飞的嫌疑，而此刻，展绍宏也是前往洗手间了，他被展飞揍得那么惨，肯定得去医院了，不过去医院之前，也得稍微处理一下他身上的红酒以及其他一些乱七八糟的东西啊。

　　不过，正当他在清洗身上的脚印、血迹以及红酒的时候，展绍宏忽然感觉，好像有什么东西在自己后面，随即展绍宏一回头，接下来，一个白色的骷髅怪出现在了展绍宏的面前，而刚刚挨了一顿揍的展绍宏也是直接吓得一屁股坐在了地上，口中也是道：“鬼啊……”

　　他的话刚刚说出半截，骨灵就一拳朝着展绍宏砸了过去，因为惧怕大张开的嘴巴，正好迎上了骨灵的骨头，然后骨灵的胳膊直接穿透了展绍宏的脑袋，带着一丝脑浆，砸在了展绍宏身后的陶瓷脸盆上面，而一个深深的拳洞也是出现在了那里。

　　因为水管的水是开着的，如今脸盆被砸出了一个大洞，水顺着那个洞，然后流进展绍宏的大脑，从展绍宏的口里面流了出来，白色的脑浆，清水、血液混合在一起，流了一地，看上去异常的恐怖。而此刻，已经来到了皇家俱乐部门外的展飞耳边，一个声音道：“获得经验值一。”

　　展飞听了，也是撇了撇嘴，这个展绍宏真够垃圾的，才值一点经验值啊，接着展飞便道：“骨灵状态，隐藏。”

　　而正在那个洗手间的骨灵也是瞬间消失不见了，展绍宏死前的一声惨叫声，还是惊动了附近的保安的，随即两个保安便来到了洗手间。

　　接着他们便看到，展绍宏正躺在地上，眼珠子瞪得大大的，似乎有些死不瞑目的意思，而他的嘴巴和后脑被人一拳贯通了，而他的嘴现在有点像排水口的意思，将那水龙头流出来的水都引了出来，让人看着头皮发麻，两个保安也都是大惊，立刻便通知了俱乐部的经理。


第187章 后果

　　几分钟之后，俱乐部的一些高层人员以及一些公子大少都是聚集了过来，皇家俱乐部背景雄厚，展绍宏，是皇家俱乐部第一个被人杀死的人，而且还是先被狠狠的折辱了一顿，然后才死亡的。

　　而不少人，都是潜意识的，把展飞的嫌疑给排除掉了，因为打一个人和杀一个人，那是完全不同的，打人，是为了发泄怒火，打一顿，怒火发出去了，在双方地位相当的情况下，不会有什么事情的。

　　但是杀人的话，则需要考虑带来的后果了，所以即便是要动手，表面上，至少不能够让其他人看出什么来，然后在直接雇佣杀手之流，然后给出致命一击，这样才是神不知鬼不觉，没有人会在准备杀人之前，还要先把对方狠狠的揍一顿，似乎怕别人怀疑不到自己身上一样。

　　事实上，对于展飞来讲，怀疑或者不怀疑，都没有什么意义，骨灵出手，任何人都抓不到展飞任何的把柄，之所以先将对方揍一顿，也是为了泻火。

　　这皇家俱乐部保护严密，而展绍宏又已经在这里躲了一天以上了，在确认展飞的死讯之前，想必展绍宏是不敢离开这俱乐部的，所以展飞只能找上门来了，而既然找上来了，展飞自然不准备藏着掖着，所以才先揍对方一顿，然后让骨灵替自己把人头给收了。

　　当然了，也有人怀疑，展绍宏就是展飞杀的，这其中，就包括陈可凝以及俱乐部的经理，只不过虽然怀疑，但是他们却没有任何的办法，展绍宏死的时候，展飞已经离开了皇家俱乐部。

　　而在俱乐部之中，虽然洗手间内部没有监控，但是洗手间走廊过道等地方都是有着严密的监控的，从监控室上面看，当时整个男洗手间里，只有展绍宏一个人，倘若追究起来的话，恐怕俱乐部本身，都比展飞的嫌疑更大。

　　展绍宏那尸体口中流水的情形确实有些吓人，那个经理也是让保安把那个水龙头关了，然后便立刻报警了。

　　而很快的，警察便赶到了皇家俱乐部，并且对现场进行了取证和勘察，而在皇家俱乐部的最高层，两个年轻人正坐在一起，这两个人，一个名为陈可铭，看上去二十五六岁的样子，一身休闲装，给人一种温文尔雅的样子，此人乃是皇家俱乐部幕后老板之一，同时也是陈可凝的二哥，在京城年轻一辈之中颇有名气，皇家俱乐部，虽然是数个大少一起入股，但是其中两个最大的股东，一个就是这陈可铭，占据了百分之三十的股份，另一个就是孙家的孙志忠，同样拥有百分之三十的股份，而皇家俱乐部出现什么事情的时候，一般情况也是由他们两个人定夺的，只见陈可铭手中端着一杯红酒，轻轻抿了一口，然后道：“这事儿，恐怕有些麻烦。”

　　孙志忠相对陈可铭，虽然年纪相仿，但是整个儿看上去又成熟一些，而且蓄了短胡子，一身黑色的衣服，肤色也是有些发黑。

　　听到了陈可铭的话，孙志忠道：“我们的陈二少也有觉得麻烦的时候啊，在我看来，这事儿倒是很简单。”

　　“哦？”陈可铭奇道。

　　孙志忠听了，道：“把这事情全推到那个展飞身上不就行了？这事儿，是他们展家内部的事情，和咱们没关系。”

　　陈可铭听了，道：“你说得轻巧，倘若我三妹没有替展飞开口，这件事情我们确实可以不管，但是三妹开口了，如果将事情全推给展飞，那么三妹恐怕也会有些麻烦的。”

　　孙志忠听了，道：“那就是你们陈家和展家的事情了，可不能因为陈家，把整个俱乐部拖下水啊。”

　　提起展家，孙志忠的脸上也是闪过了一丝忌惮之色，他们所忌惮的，自然不是展狂心了，而且不是展狂人，他们所忌惮的，乃是让展狂人都到了这个份上了，还能够忽然之间东山再起，进入军委的那个神秘人物，也或者说，是那股神秘的势力。

　　展家内部的关系，他们并不清楚，倘若展绍宏引起了展狂人的震怒，那么他们皇家俱乐部就有麻烦了，所以孙志忠才想着，将这件事情，局限到展家内部以及展家和陈家之间。

　　而陈可凝听到了孙志忠的话，则是道：“想让我们陈家去试试展老爷子的虚实？做梦去吧，俱乐部内部的视频证据全部都能够证明。

　　展绍宏的死，是不可能犯罪，当时洗手间里面没有一个人，偏偏展绍宏就这么死了，在那些破案专家眼中，最有可能的展飞，反而最容易被排除嫌疑，而在监控录像上动手脚的，也只有皇家俱乐部内部才能够进行了，所以，你也别想着从这件事情之中脱离出去。”

　　孙志忠听了，道：“到底如何，就看展老爷子的反应吧，如果那个展飞真的是展老爷子的亲孙子，那么这件事情也会不了了之的，如果不是，展老爷子的也会盯死那个小子，不过你妹妹为什么要掺和到这件事情里面啊？”

　　听到了孙志忠的话，陈可铭道：“我怎么知道，这丫头一直都是家里最小的，身上也没有什么担子，做事情也都是凭自己的喜好，可能看展绍宏不顺眼吧。”

　　孙志忠听了，道：“也说不定看那展飞顺眼呢。”

　　展绍宏在皇家俱乐部被杀这件事情，很快便在京城大少们之间传了开来，而展绍宏死了之后，那凄惨的样子更是被不少人拍摄了下来，让无数人看了乍舌不已，同时，也是有了种种的怀疑，有人怀疑，就是展飞干的，还有人则是怀疑皇家俱乐部甚至是陈可凝干的。

　　当然了，这些推测都没有任何的证据，仅仅是推测而已，而超过十年没有露面的展狂人也是和展狂心一起前往皇家俱乐部认领尸体了，很多人以为，展狂人的身体必然虚弱的不得了。

　　但是事实却完全相反，展狂人满面红光，看上去精神状态比他弟弟展狂心还好，倒是展狂心，因为死了孙子，脸色苍白，而且头发看上去头少了不少，而孙志忠和陈可铭两人都是小心的站在了两位老人面前。


第188章 喂狗

　　展狂心他们自然不在乎，但是面对如今异军突起的展家，他们两个的分量，却有些不够看的，倘若展狂人一定要追究的话，恐怕皇家俱乐部都可能因此被查封。

　　而展狂心看到了尸体之后，也是老泪纵横，而他口中则是道：“到底是谁干的！宁可杀错一千，不能放过一个，不然，我和你们俱乐部没完。”

　　听到了展狂心的话，孙志忠和陈可铭脸色微变，然后便看向了展狂人，而展狂人看着自己的弟弟，也是微微摇头，然后缓缓道：“凡事要讲究证据，这件事情，就交给警察处理吧，我们都不方便插手，二位小友，你们说是吧？”

　　两人听了，暗暗对视了一眼，看来之前来闹事的那个，果然是展狂人的亲孙子啊，故而，孙志忠立刻道：“是，展爷爷您说的有道理。”而这个时候，展狂心却是道：“展狂人，你这是要包庇你的孙子了？”

　　展狂人听了，淡淡道：“凡事要讲求证据，小飞不过是和邵宏有点小矛盾，闹完了就离开了，这件事情和他无关，二弟你也不要太伤心了。”展狂心听了，目光阴沉的看了展狂人一眼，然后直接便离开了，而展狂人也是转身便走。

　　这个时候，陈可铭道：“展爷爷，展绍宏的尸体怎么处理？”

　　展狂人听了，直接便道：“扔了喂狗。”

　　展狂人脾气可不好，展绍宏两次派人袭击展飞，虽然没能够成功，但是展绍宏已经激怒了展狂人，如果展飞不动手，展狂人便亲自动手了。

　　而至于展绍宏的尸体，展狂心自己带回去也就算了，如今展狂心还和自己在这里置气，展狂人更加不可能理会展绍宏的尸体了，直接喂狗了事。

　　毕竟经历过丧子之痛，展狂心对于那些杀手什么的异常的厌恶，而特别是血杀组织，展狂人更是恨得牙痒痒，展绍宏却两次请血杀组织的成员对自己的孙子下手，这种货色，展狂人怎么可能允许他进展家的坟地？

　　而孙志忠和陈可铭听到了展狂人的话，也是感觉心头一寒，展家的这对爷孙，一个比一个不好惹啊，听展狂人的话就知道，展绍宏和展飞之间有大矛盾，那么展绍宏之死，必然是展飞所为了，展飞先是狠狠的落了展绍宏的面子，然后又将展绍宏弄死，而展狂人不只是包庇凶手，而且还让展绍宏的尸体喂狗，爷孙俩人，都是狠角色啊，而随即两人也都是决定，就按展狂人说的做，展狂心在展狂人面前，算个屁？

　　干掉了展绍宏，展飞的心情是颇为不错的，接下来的几天，展飞每天除了锻炼自己的烹饪这项生活技能之外，基本上是无所事事，而展羽见到了展飞百无聊赖的模样，也是开口道：“小飞，你是不是闲的慌啊？”

　　展飞听了，点头道：“是啊，每天挺无聊的。”

　　展羽听了，道：“姑姑正好有一个任务，而且是个难度不小的任务，要不你也参与这次任务？”

　　展飞曾经做过两次军事任务，表现都挺不错的，所以展羽见到侄子好像很无聊，便决定让展飞帮自己个忙，顺便的，也活动活动筋骨，展飞听了，直接便道：“好啊，什么任务？”展羽听了，道：“保护一位美国的大明星，南茜·墨菲。”

　　听到了展羽的话，展飞眼中闪过了一丝异色，道：“姑姑，怎么外国大明星都得你们保护啊？”

　　展羽听了，道：“当然是因为这位大明星不同凡响了，她不仅仅是个大明星，同时也是美国一位大财团的继承人之一，那个财团在美国拥有极大的话语权，他的女儿来华夏举办演唱会，我们自然得保证她的安全了，否则就会演变成外交事件。

　　说起来，这位大明星来华夏，还和你有关系呢。”

　　展飞听了，疑惑的看了展羽一眼，而展羽则是道：“魔笛公子，你的曲子现在可不仅仅名扬华夏，心颤这首曲子，正以一个恐怖的速度，在全球蔓延着。

　　而魔笛公子这四个汉字，除了哑巴之外，不管是美国人、法国人还是日本人、印度人，都能够清楚流畅的说出来，魔笛公子也是当代知名度最高的人了。

　　你是不关注这些，如今各种外国媒体以及杂志、报纸都是在报道着有关心颤这首曲子以及魔笛公子方面的事情，无数的外国人以及外国艺人也都是对于魔笛公子崇拜的不得了。

　　这位南茜虽然也是位大明星，不过同时也是你的忠实粉丝，她这次来华夏，主要是想找到魔笛公子，表达自己的倾慕之情，怎么样，是不是心动了？”

　　听到了姑姑的话，展飞也是不由的笑了出来，无论是哪个男人，听到有个女人漂洋过海的特意来找自己，恐怕心情都会很不错的，而展羽见到了展飞的表情，也是道：“姑姑见过这位南茜·墨菲，她长得很漂亮哦，而且比你也就大两三岁，而且只要不是日本人，你爷爷也不会反对的，怎么样，要不把你魔笛公子的身份公布开来，然后抱得美人归？”

　　听到了展羽的话，展飞立刻便摆手道：“还是算了吧，我可不想过那种透明的生活，我们什么时候出发啊？”展羽听了，道：“怎么？已经迫不及待了？姑姑理解，既然你这么着急，那我们现在就出发吧。”

　　展飞听了，抓了抓自己的头发，也没说什么，他真的是挺想见见这个自己的狂热粉的，当然了，还有一点就是，对方是个大明星。

　　展飞虽然如今名满全球，不过他自己，还是将自己当成了一个普通人，一个战斗力比较强大的普通人，对于明星，尤其还是非常漂亮的外国明星，展飞还是很好奇的。

　　随即，展飞便和展羽出发了，当然了，离开之前，两人也告诉了展狂人一声，当然了，展羽告诉展狂人，自己是带着侄子相亲去了，说不定回来的时候，给展狂人带回来一个外国孙媳妇呢。

　　展狂人听了，自然是哈哈大笑了，而展飞则只能摸鼻子了。


第189章 南茜

　　半个多小时之后，展羽和展飞从一辆车上走了下来，而展羽也是道：“我们的人手已经分布在这个酒店很多地方了，安全基本不会有什么问题，小飞你安心的泡妞就是了。”

　　展飞听了，也是道：“姑姑，我真的只是好奇而已。”

　　展羽听了，道：“好了，只是好奇，行了吧，咱们进去吧。”

　　进入了这家凤凰酒店，酒店服务人员也是立刻开口道：“不好意思，我们已经客满了。”

　　展羽听了，拿出了自己的证件，给对方看了一眼，那个服务人员也就不再说什么了。

　　南茜·墨菲身份地位不凡，来到了京城之后，她先是和当地的一些演唱会主办方商议了一下演唱会举行的时间以及宣传方面的一些事务，然后便来到了这个五星级的凤凰酒店，并且直接将整个酒店给包了下来。

　　之所以这么做，首先就是因为人家财大气粗了，其次的话，也是为了避免受到一些不必要的打扰，而最后也能够方便护龙部队以及南茜·墨菲自己身边保镖的保护。

　　而随即，展羽便和展飞乘坐电梯，直奔五楼而去，整个酒店内部的防守相当的严密，几乎是十步一人，有的是护龙小队的成员，黄皮肤黑眼睛，有的则是白皮肤蓝眼睛，是南茜·墨菲自己的保镖。

　　而很快的，展飞和展羽来到了一个房间外面，并且敲了敲门，接着，一个声音道：“进来。”

　　虽然说得相对比较流畅，不过能够清楚的听出来，对方不是华夏人，想来这位就是那位南茜了，而展飞和展羽也是走了进去，房间里面，一个金发女人正背对着展羽和展飞，而在她面前，摆了一大堆各式各样的华夏笛子，在那里研究着。

　　而在那金发女人的身后，则是站着两个女黑人保镖，守护着南茜的安全，展飞和展羽进来的时候，南茜也是回过了头。

　　一张正宗的白人脸蛋出现在了展飞的面前，白皙的皮肤，高高的鼻子，大大的眼睛，金色的头发随意的披在了肩膀上面，这是一位非常漂亮的大明星。

　　而展飞也是想起来，貌似自己还看过南茜主演的一部科幻电影呢，真人可比电影里面更加的漂亮和性感啊，即便已经见过数位美女了，头次见到这位西方美女，展飞眼中还是闪过了一丝惊艳之色，而南茜也是大方的看着展飞，并且道：“这位是……”

　　展羽听了，道：“这是我的侄子，也是我临时抽调过来保护你的一个人手，虽然不是很专业，不过我侄子的身手还是很不错的。”南茜听了，笑着点了点头，道：“多谢展女士了，你的侄子很帅气。”

　　展羽听了，微微点头，然后便道：“那我就把他留下来了，你随意安排他吧，我就不打扰了。”

　　南茜听了，点了点头，道：“再见。”

　　而随即，展羽又眼含深意的看了一眼展飞，然后便离开了，而展飞也是道：“南茜小姐的汉语说得很不错。”

　　南茜听了，道：“这个国家的底蕴和百姓都让我很感兴趣，所以特意学习过一段时间的汉语，你也随便坐吧，不用太拘束，希望大家可以愉快的渡过这一段时间。”南茜说着，微微捋了捋自己的头发，然后便转过了身子，继续去研究那些笛子了。

　　而展飞看到了南茜的动作，眼中也是闪过了一丝异彩，不愧为美国最性感的女星之一啊，南茜的一举一动，都完美的展现了自身的女性之美，加上自身甜美的嗓音，无怪乎能够在影视歌三方面都有着极为不错的成绩了。

　　但见南茜一个个的拿起那些笛子，然后尝试着吹上几声，听调子，似乎是心颤那首曲子的调子，不过音色和魔笛相差太远了，南茜也是尝试一个，然后便将尝试过的笛子扔到一边，她似乎是想模仿那首笛曲啊。

　　不过貌似，在市场上，应该购买不到游戏之中的“魔笛”这件道具吧？

　　南茜的耐心是非常不错的，花了一个多小时，南茜又试完了四十多种短笛，然后将那些笛子都放到了一边，接着她也是舒展了一下自己的身体，胸前的一对挺翘也是跟随着她身体的舒张而起伏着，十分的诱人。

　　南茜似乎也是有些无聊了，对展飞道：“你说，魔笛公子的那首曲子，是用哪种笛子吹出来的呢？”

　　展飞听了，道：“可能不是因为笛子，而是因为吹奏之人的关系。”

　　展飞也是不忍心这位西方大美女就这么做无用功，虽然魔笛公子的曲子确实是靠的弟子，不过很明显，南茜要找到那种笛子是没有可能的，不如早早的放弃了呢。

　　而南茜听到了展飞的话，则是摇了摇头，道：“魔笛公子确实有他的厉害之处，不过那支笛子，肯定也不是一般的笛子，这一点，我还是能够听出来的，而且，这首曲子，必然还有着后续，不知道魔笛公子什么时候会把后续的曲子发出来呢？真是期盼啊。”

　　南茜说着，眼中也是闪过了一丝希翼之色，这一刻，她从一个大明星转变成了一个痴狂的粉丝，而展飞听到了南茜的话，也是笑了笑，心中却是道：“恐怕你是等不到了。”

　　十首曲子，展飞已经全部卖给了国家了，所以展飞要苦了自己众多的粉丝了。

　　而随即，展飞便道：“对了，南茜小姐，你的演唱会什么时候举行啊？”

　　南茜听了，道：“就在今天下午六点钟到九点钟，演唱会现场人蛇混杂，也是你们最需要警惕的时候，展女士说你的身手很不错，要不，和我的保镖试试？”听到了南茜的话，展飞直接便道：“我不想对女人动手。”

　　听到了展飞的话，南茜道：“那你是看不起女人了？”

　　展飞听了，立刻解释道：“我不是这个意思，不过……”

　　“不是的话，那就试试吧，坎迪，你去和这位帅哥比比。”


第190章 拦路

　　最后一句，南茜说的是英语，而站在南茜身边的那个身材高挑的黑人女性，也是立刻点了点头，脸上也是闪过了一丝跃跃欲试的表情。

　　南茜的身高，在西方女性之中只能算一般，只有一米七出头，不过那位坎迪就高了不少了，看上去应该有一米八的样子，而且身上的肌肉紧绷，绝对是货真价实的女汉子，坎迪走到了展飞对面，比展飞还略微高出一些。

　　接着坎迪朝着展飞做了一个抱拳的姿势，然后说了一句英语，接着一拳便向着展飞砸了过来，坎迪体格先天强壮，而她所学习的，乃是极为凶残的泰拳，力道极大，全身都是武器，攻击方式也是直接了当。

　　展飞看到了坎迪砸过来的一拳，也是有心试试对方的强弱，故而展飞同样一掌迎了上去，接着，展飞感觉自己如同一掌拍在了石头上面一样，掌心微微发麻，这个女人的骨骼，好坚硬。

　　当然了，展飞虽然仅仅用了一层的力道，坎迪依然被展飞一掌拍的后退了一步，虽然她骨骼更加坚硬，不过力量上，却是差了展飞太多的，被展飞打退，坎迪没有丝毫的停留，再次扑了上来，这次坎迪用的是摆拳。

　　这回，展飞手上依然用了一层力道，单手如电，凭借快速的手速，直接抓住了坎迪摆过来的拳头。

　　而坎迪也没有挣脱展飞的手，而是被展飞抓住的右手臂肘直接一个反肘，砸向了展飞的胸口，而同时她的身体也是一跃而起，双膝向着展飞的腹部砸了过去，看上去如同一只猎豹，非常的凶悍。

　　而展飞也是直接来了一个一力降十会，手上的力道加到了两层，用力一甩，坎迪跃起来的身体还没有碰到展飞，就被甩的飞了出去，然后平平的落在了地上，不过坎迪却依然又退后了四五步，身体一直重重的贴在了墙上，然后才停了下来。

　　而接着，坎迪也是微微揉了揉自己的胳膊，然后才用英语对南茜道：“他很强，我打不过他。”南茜听了，也是道：“没想到，你看上去瘦瘦小小的，却挺有两下子的啊。”

　　展飞听了，顿时大汗，自己虽然算不上高大强壮，但是一米七五的身高加上七十公斤的体重，不算胖也不算瘦了，在华夏绝对不能称得上瘦小，不过想想西方人普遍都比较高大，而且肌肉男也是特别多。

　　或许从南茜的角度看，自己确实是瘦瘦小小了吧，毕竟自己的身高体重，恐怕比起那位坎迪都差了不少呢。

　　中午展飞也是跟着坎迪，吃了一顿西餐，当然了，因为不太习惯，展飞吃的并不多，他自己又取出了自己包裹里面准备的烹饪产品，偷偷吃了起来，不过可能是味道太香了吧，展飞在隔壁房间吃东西的时候，竟然被南茜循着味道找了过来。

　　当南茜看到展飞吃着的那些食物之时，也是食指大动，烹饪产品多种多样，初级的烹饪产品只能烹饪现实之中已经有的材料。

　　而展飞这次也是取出了一盘三元白汁鸡、一盘四圆趴鸭、一盘五香酱牛肉以及一盘七星紫蟹，四样食物也是非常的精美可口，南茜和两个保镖都是极为心动，随即南茜便道：“展先生，我可以尝尝吗？”

　　雇主既然开口了，展飞也不好拒绝啊，而接下来，四盘美食便被四个已经吃过饭的人消灭一空了，烹饪产品，味道一绝不说，最主要的，它拥有给人带来愉悦感的作用，吃完之后，南茜以及两位保镖都是一脸愉快的模样。

　　而接着南茜也是开口道：“展先生，要不你不用给我当保镖了，当厨师也挺好的，实在太美味了，里面有着一种神奇的力量，我决定了，我在华夏的这段时间，食物方面，都由展先生你负责了。”

　　两位保镖也都是跟着极为赞同的点了点头，而展飞在人家南茜的地盘，也只能听候人家差遣了，无奈的点了点头。

　　下午四点多钟的时候，南茜便需要前往演唱会现场了，两个保镖以及展飞这个实为厨师的保镖也是护送南茜上了一辆加长林肯车上，随即便向着演唱会现场了，因为现在并不是上下班的高峰期，所以一路之上，车子倒也没有被堵太久。

　　演唱会现场经过了展羽的严密排查，安排了足够的人手，而酒店里面更是一只蚊子都不放过，所以那些别有用心的人或者团体，要对南茜下手的话，最好的时机，便是在路上了，故而展飞以及两名女贴身保镖，都是打起了精神。

　　加长林肯车的前后，各自有两辆沃尔沃守护着，里面是南茜随行的足足二十名保镖，从而保证南茜的安全，至于护龙小队的成员，主要是分布在了演唱会现场以及南茜所在的那个酒店，解决场地方面的问题，五辆车保持均匀的速度前进着。

　　不过，在车子行驶在一条直行道的时候，但见前方，似乎出现了车祸，一辆摩托车被撞到了一边，而还有一辆车停在那里，已经有不少人围了上去，似乎正在说些什么，而展飞看到了这一幕，立刻便感觉有些不对劲了。

　　这个路段，之前几百米，都没有太多的居民和车辆，就算出了车祸，也不应该这么快围了这么多人啊，五辆车停了下来，而随即，南茜的一个保镖从车上下来，并且道：“麻烦让一下。”

　　南茜的这个保镖是华夏人，直接便对前方的那群人开口，而听到了这个保镖的话，人群之中一个声音道：“这里都出车祸了，还不快过来帮忙？有没有公德心啊，正好，你们几辆车，把伤者送到医院吧。”

　　随即三个身材高大的男人抬着一个看上去腿上似乎受了伤的男人向着这边走了过来，那名保镖脸色微微一变，然后一拍手，随即其他几辆车上的十多个保镖都是从车上走了下来。


第191章 叛变

　　这些保镖他们表情冷峻，而走过来的那三个人脸上也是闪过了一丝畏惧之色，接着，其中一人道：“做点好事怎么了？难道你们还要打人？”

　　那个保镖听了，指了指那辆车，道：“我来看看他。”

　　保镖说着，走到了那个被抬着的男人面前，然后保镖的手，也是摸向了那个伤者的腿骨。

　　而这个时候，那个受伤之人眼中忽然凶光一闪，接着，他手中忽然出现了一把枪，并且准备开枪了，那名保镖反应还是极快的，立刻便劈手夺枪，这时，抬着那个伪装受伤的两个人也是放下了那个受伤之人，直接便掏枪了。

　　而那些保镖也是反应了过来，纷纷从身上掏出了手枪，而正当双方认为，会有一场龙争虎斗之时，在那保镖之中的其中三人掏出枪之后，枪口却并没有瞄准对面的那群人，而是直接对准了自己人。

　　这群保镖虽然都非常专业，但是却没想到，自己人都会像他们下手，所以瞬间，就有四五名保镖中弹倒地，而另外几人也是脸色大变。

　　而剩下的几名保镖却依然在毫不留情的向着他们出手，再加上那拦路之人的攻击，不过片刻，南茜的保镖便死的差不多了，而这个时候，那个叛徒之一也是用英语开口道：“南茜小姐，所有人都已经被我们制服了，难道你还想反抗……”

　　他的话没有说完，便戛然而止了，因为一支弩箭，直接穿过了他的口、后脑，并且射了出去，而且其势不减，又射在了另外一个杀手身上，直接将那名杀手的身体钉死在了他身后的一辆车上。

　　而一众杀手以及三个叛变者也都是脸色一变，目光也是放在了展飞以及南茜所在的那辆车上，此刻，南茜以及两名保镖也是惊讶的看着展飞，她们都没有想到，展飞竟然还有这种本领，区区一把弩，射出去的力道，竟然直接钉死了两个人，这也太厉害了吧？

　　而且她们根本没有见到过展飞的那把弩以及上面的箭，不知道藏在什么地方？

　　展飞此刻却是无法去给她们解释了，他手持地精手弩，同时将地精眼镜也是戴上，然后直接便将手伸出了窗户，然后不断的射出弩箭，而每射出去一箭，便至少有一名杀手倒下，那些个杀手也都是吓了一跳，纷纷寻找藏身之所。

　　当然了，在这大马路上面，也没有什么好的藏身之所，只能往车后面躲了，不过能够安全同样需要看躲的地方的。

　　如果躲在了坚硬的车身后面，或许能够幸免于难，但如果仅仅是隔着薄薄的铁皮或者玻璃的话，那么毫无悬念，势大力沉的弩箭会直接射穿铁皮，将他们钉死在地上。

　　总之短短几分钟的时间，形势再一次的来了一个大逆转，为数十多名的拦路杀手以及保镖之中的三个叛徒在这几分钟，已经死了七八个，只剩下一半的数目了。

　　不过这几个人躲藏的地点都比较安全，展飞一时也伤不了他们，而展飞自然不会和他们继续耗着了，打开车门，展飞从车上走了下来，而这个时候，其中一个杀手也是伸出了一只手，似乎想对展飞开枪。

　　不过，他的那只手刚刚从车身后面伸出来，一根弩箭直接将他的手臂钉死在了地面上，剧痛让他的身体也是暴露在了展飞的面前，接着另外一箭直接便补了上来，将他的脑袋也是射穿，白色的脑浆涂了一地，看上去异常的恐怖。

　　而这一幕，也让那些蠢蠢欲动的杀手各个都是脸色一变，不敢再轻举妄动了，而展飞也是渐渐接近着第一辆沃尔沃，在这辆车的后面，还有一个叛变的保镖在那里躲着。

　　当然了，这里一共躲了两个人，之前那个已经被展飞一箭钉死了，剩下的这个叛变的保镖此刻也是吓得脸色发白，身体微微颤抖着，这几个保镖，是被南茜的大哥所收买的。

　　南茜在家族内部，颇受父亲的看重，而将来南茜的父母也有意让南茜来继承财团的最大股份，南茜的大哥自然是视南茜为眼中钉了，所以他花大价钱买通了这几个保镖，里应外合除掉南茜。

　　本来以为，这件事情会非常顺利的完成，没想到，南茜身边，竟然还有一个这么厉害的保镖保护着，所以这名保镖此刻也是后悔的要死，毕竟钱再多，那也得有命花才行啊。

　　正当他想着这些的时候，展飞却是忽然纵身一跃，而展飞的身体也是自上而下，直接用膝盖砸向了那个叛变的保镖，那个保镖听到了风声，也是急忙想要开枪，不过却是晚了一步。

　　展飞的膝盖落在了他的脖颈的位置，一股巨大的力道直接便将他的中枢神经震断了，整个儿人也是当场毙命，而接着，展飞也是一脚踹在了前面那辆沃尔沃的身上，巨大的力道隔着这辆车，直接传递到了紧贴着这辆车的三个杀手身上。

　　顿时，三个人的身体直接被撞得飞了出去，看上去不死也只剩下小半条命了，而接着，展飞也是大步的向着前面那辆之前伪装成肇事车的车走去。

　　之前活下来的八个人，两人躲在了最靠近加长林肯的那辆沃尔沃后面，三人躲在了另外的一辆沃尔沃后面，还有三人则是躲在了那辆伪装的肇事车后面，那辆车是一辆七层新的面包车，车体结实，三人此刻也都是十分的紧张。

　　毕竟之前的动静他们也都听到了，到现在，活下来的几个人，应该只剩下他们三个了，所以他们也是生怕步了之前那几个人的后尘，而等待展飞一直过来，明显也是非常的危险，故而，其中一人道：“大家一起开枪，我不信他会不躲！”

　　听到了这人的话，另外两人也是点了点头，接着三人便屏气凝神，道：“一、二、三！”

　　随即，其中两人直接便站了起来，并且手中的枪也是凭借感应，朝着展飞的方向开枪，最先提议的那个人则是一路向着远处狂奔而去。


第192章 演唱会

　　而忽然露头的两人倒也让展飞眼中闪过了一丝惊讶。

　　随即展飞也是立刻身体微微一侧，闪开了子弹，敏捷值达到了二十多点的展飞，反应速度、移动速度、视野等等都是非常的变态，神经反应速度达到了正常人的数倍。

　　普通人看来速度极快的子弹，在展飞看来，就和飞过来的羽毛球差不多，展飞要躲闪实在太容易了，躲过了两人的子弹，展飞也是连续射出去两弩，将这两人直接解决掉。

　　而接着，展飞也是看了一眼正在狂奔的那个人，到现在，已经过去了四五秒钟了，加上原本的距离，两人相距已经接近百米远了，不过这对于地精的手弩来讲，根本算不上什么距离。

　　展飞也是抬起了手弩，略一瞄准，然后一弩射出，那个正在狂奔之人大脑直接便被弩箭射穿，弩箭钉在了前方的一颗大树上面，而那个人由于惯性又向前跑了好几步，然后才直接栽倒在了地上。

　　而接着，展飞也是走向了那辆林肯车，此刻南茜以及两名保镖也已经下车了，三人脸上，都是带着不可置信之色，这么多的持枪杀手，竟然就被展飞凭借一人一弩解决了？

　　两名保镖看着展飞，眼中满是敬畏之色，而南茜眼中也是多了一丝好奇，而展飞却是像什么事情都没有发生一样，开口道：“演唱会快要开始了，我们怎么过去？”

　　南茜听了，道：“我已经打电话了，应该很快就能过来了。”展飞听了，道：“既然这样，那我们直接走吧。”

　　展飞说着，走向了那两辆沃尔沃，这两辆沃尔沃停在了路中间，将加长林肯的路全部堵死了。

　　而在前方，还有一辆横着的面包车，因为是直行道的关系，加长林肯根本就没法移动，这也是那批杀手选择在这里动手的原因，不过对于展飞来讲，这些都不算什么，一辆轿车重量大概在一两顿左右。

　　展飞的力量，即便将轿车直接抬起来，都不是什么问题，别说仅仅是挡路了，接着但见展飞走到了一辆沃尔沃面前，接着展飞双手用力一推，这辆车直接便被展飞推到了路下边。

　　接着展飞又将另外的两辆车都推开，顿时，加长林肯前方的路也是畅通无阻了。这下子，南茜以及两个保镖更是目瞪口呆了，好几吨重的车，就这么像推自己行车一样，被展飞给推开了？

　　用蛮力把车拉动，这种事情是存在的，有的力气比较大的人可以用绳子将车拉的动起来，但是那是让车子的轮胎转动，不过展飞这可不一样，展飞是横着把车给推开了，阻力大了很多倍不说，而且看展飞的表情，就和搬了一下自行车差不多，也太举重若轻了吧？华夏，果然是一个神秘的国度的。

　　工人体育场，作为京城最大的一所综合性体育场，工人体育场中心广场能够容纳足足六万人，很多明星大腕都选择在工人体育场举办演唱会，而南茜同样如此。

　　南茜在国际上知名度极高，在华夏同样拥有着数额巨大的粉丝，所以今天的工人体育场也是人满为患，此刻南茜已经和眼发呢个以及另外两名保镖抵达了演唱会的现场，一行四人也是来到了休息室。

　　而南茜的经纪人也是和主办方紧锣密鼓的进行着演唱会开始前的场景布置，体育场这边，已经经过了展羽属下的密切监察，而且安排了不少的人手，不过演唱会现场龙蛇混杂，所以展飞等几名保镖还是要小心一些的。

　　而为了方便保护南茜的安全，展飞和两名保镖也是被安排了两个位于演唱会现场第一排的位置，一旦有什么异常的状况，三人便能够最快的出手阻止。

　　而到了五点半的时候，展飞以及两名女保镖已经入座了，两名女保镖坐在了左右两侧的席位之上，展飞则是坐在了中间，工人体育场实在是太大了，足足六万名的观众，谁都不知道，里面究竟混了多少心怀不轨之人。

　　所以今天演唱会现场，也是有着不少护龙小队的成员存在的，终于，到了六点钟的时候，所有的听众们都到齐了，而南茜也是出现在了舞台之上，南茜刚刚出现，整个现场就响起了强烈的掌声。

　　而等到掌声平息，南茜也是开口道：“首先，我要感谢大家所有人对我的支持，其次，我需要告诉大家，我举办这次演唱会的目的，除了给大家带来我的歌声之外，我还希望，能够见到神秘的魔笛公子，心颤那首笛曲我真的非常喜欢，所以首先，我们先听一首心颤这首笛曲吧，大家同意吗？”

　　听到了南茜的话，众人都是道：“同意。”

　　歌迷们对于南茜都是极为崇拜的，而如今，听到自己的偶像竟然也崇拜魔笛公子，这让他们都是感觉高高在上的偶像好像是坠落凡尘了一样，有种不一样的感觉。

　　而心颤这首曲子，虽然他们已经听了很多遍了，但是无疑，这首笛曲是百听不厌的，而且最近几次明星们开演唱会，有不少人都是在演唱会过程之中插上一手心颤。

　　到了现在，这几乎已经成为了一种习惯了，就好像升国旗的时候需要唱国歌一样，如果那个歌手开演唱会不放一遍心颤，恐怕还会被人质疑，人家都放，你为什么不放？你是不是看不起魔笛公子？

　　如果真的惹怒了魔笛公子的超过六十亿的粉丝，那可比任何的封杀都强力的多！

　　当然了，像是南茜这样，演唱会开始，就放一首心颤的，还是比较少见的，不过南茜已经声明，自己很崇拜魔笛公子，那么也就不是那么出乎意料了。

　　而接下来，南茜也是退了出去，而在现场布置的大荧幕之上，也是出现了一段动画短片，短篇之中，是一个非常帅气的男子。

　　这个男子脚踏神雕，手持一根碧绿色的笛子，在那里缓缓的吹奏着，微风拂过了他的面颊，吹起了他的头发，给人一种恍如神仙中人的感觉，而众人听着这首曲子，同时也是陶醉的看着动画之中的人物。


第193章 魔笛之张扬

　　事实上，之前有几位脸蛋长得非常不错的华夏明星想要模仿魔笛公子。

　　虽然他们不会吹笛子，不过就像是动画片之中的这个电脑制作的人物一样，光做一个帅气的吹笛子的动作，然后配上笛曲，或许可以让众人对于魔笛公子的崇拜的一部分转嫁到他们的身上，这对于他们的人气有着极大的好处。

　　只不过，有几个明星尝试过之后，下场却是非常的凄惨，他们根本就没有魔笛公子曲子之中所蕴含着的那种情感和内涵，再加上身为一个歌手，观众对于他们的气质形象都已经定型了。

　　所以看着这个明星，听着心颤，根本没有丝毫的代入感，反而是画虎不成反类犬。

　　而这些人之中，被人苹果、香蕉皮、转头等等各种情况都曾经发生过，实在是太凄惨了，所以那以后，也没有哪个男明星敢去尝试着伪装成魔笛公子了，而是采取了动画的形式。

　　用动画制作出来的动画人物，因为并不是真人，本身并没有太多的气质和特点，在听着心颤的时候，反而更容易让人们有种代入感，所以市场上各种动画版的魔笛公子是层出不穷，这脚踏雄鹰的魔笛公子也是其中之一。

　　而展飞此刻虽然在听着曲子，不过他的注意力也同时放在了周围之人的身上，寻找着那些可能有嫌疑的成员，展飞的视野是极为开阔的，加长地精眼镜的加成，整个观众席的情形，展飞都能够一目了然。

　　像是杀手的话，来到这里，并非是为了听曲子，所以为了避免耽误事情，他们应该戴了耳麦，把外界的声音屏蔽掉，听着心颤这首曲子，只要在听，那么大家的表情应该都是差不多的，所以展飞只要寻找那些表情很突兀的人便可以了。

　　不过展飞目光巡视了一圈，也没能够找到一个可疑之人，展飞心中也是微微松了口气，难道说，对方已经放弃了？

　　事实上，南茜的哥哥的安排，也只有那么一波而已，因为那在他看来，已经是万无一失了，里应外合，要杀掉那批保镖太过容易了，至于剩下的南茜以及另外两名女贴身保镖，根本构不成威胁。

　　毕竟两个女保镖身手虽然不错，但是面对一群持枪之人，也是没有丝毫抵抗能力的，所以他才没有进行其他的安排。

　　而当然了，此刻南茜正在安然无恙的进行着演唱会，她的哥哥也是看到了这一幕，他也只能气的吹胡子瞪眼，却没有任何的办法了，而一曲心颤终究还是结束了，南茜也是给了一众观众一个回味的时间，然后才再次走了出来，并且献上了自己的歌曲。

　　南茜虽然会说汉语，不过也仅限于说而已，唱歌还是用她的母语唱的，而展飞基本确定演唱会不会有什么危险之后，也是开始欣赏南茜的曲子了。

　　而看着台下的这么多观众在欢呼着，展飞忽然也是想着，有一天，自己戴着面具，以魔笛公子的身份出现在世人面前，然后如同南茜一样，唱几首曲子，貌似也挺有意思的啊。

　　而正当展飞想着这一幕之时，脑海之中，一个声音忽然道：“分支任务：张扬的魔笛：身为魔界魔笛，魔笛是非常喜欢张扬的，它希望能够在世人面前露面，让所有人都知道它那帅气的外形。

　　具体内容：角色需登上舞台，并以魔笛吹奏出魔曲之意气风发，任务奖励：经验值二百，魔界曲谱一份，任务惩罚：作为魔界之笛，它是很小气的，若角色拒绝任务，从此魔笛失去去魔力，角色智力属性永久降低五点，等级下降一。”

　　听完了这个任务，展飞表情一下子呆滞了，这是什么任务啊，这也太霸道了，先不说奖励仅仅二百经验值，这惩罚也太狠了。

　　魔笛失去魔力，等级下降一，对于展飞来讲，虽然有影响，但是并不算大，毕竟魔笛也不过是一件道具，失去魔力，展飞下次可以找下一件道具，而下降的等级也可以再升回来，但是智力永久降低五点，那就是彻底的削弱展飞的属性了。

　　十级的展飞，智力值仅仅相当于九级的自己，而且还涨不回来了，即便升到了满级，也比一般的满级弱上那么一些，这种情况，是展飞绝对不愿意看到的，所以，虽然说现在让他上台，貌似是一件挺不合时宜的事情，但是展飞也不得不执行这任务了。

　　算了，就把自己上台表演的想法提前展现出来吧。

　　想着，展飞直接便起身，然后离开了自己所在的观众席，然后直奔洗手间而去了，似乎是忽然之间肚子不舒服一样，而很快的，展飞便来到了洗手间，而接下来，展飞口中也是默默道：“既然你要张扬，那么就彻底的张扬一回吧！”

　　想着，展飞直接便将自己包裹里面的装备全部装备上，而且将自己的隐者戒指摘了下来，顿时，展飞的身上一件件装备都是释放出了强烈的光芒，脚下是蓝色的穿云靴，闪烁着淡淡的蓝色金属光泽，给人一种炫酷无比的感觉。

　　脸上，则是散发着一丝丝红光的雀纹面具，给人一种邪异凛然的感觉，而展飞的背后，则是随风浮动的披风，右手之上，则是红色的充满了力量感觉的鳄皮手套，右手上还有着一根紫色的看上去蕴含着无穷魔力的弟子。

　　而展飞的左手上，则是一根单手法杖，法杖的一段有着一个蓝色的龙头，而在那龙头之中，镶嵌着一颗颗红色的发光的珠子，给人一种妖艳邪异之感。

　　此刻演唱会已经进行了两个小时了，时间也已经是晚上八点了，天色已经完全暗了下来，所以展飞这一身自带光芒的装备更是显得绚丽无比，而随即，展飞也是离开了洗手间，然后直接一个影月舞，身体一跃而起，直接便飞向了南茜所在的那个舞台。


第194章 意气风发

　　而正在听着一首南茜的曲子的歌迷们，也是忽然看到，高空之中，似乎有一个发光的东西飞了下来，顿时，所有人都是脸色一变，死死的盯着舞台上面的发光的人。

　　而正在唱歌的南茜也是感觉到了歌迷们的异常，她也是抬头一看，接着，她便看到，一个全身闪耀着红蓝双色华光，带着面具的男人从天上缓缓落了下来，他身上的披风、骨杖、面具等等上面带着的荧光，就如同黑暗之中的萤火虫一样，熠熠生辉，吸引着所有人的目光。

　　终于，展飞落在了舞台之上，南茜的身侧，台下的那些保镖们都是脸色一变，他们实在没有想到，会有人以这种方式出场，虽然他们都很想冲上舞台去保护南茜的安全，但是来人太过神秘，而且距离南茜的距离也太近了，他们根本无法阻止。

　　所以，他们只能够盼着，这是主办方安排的某个活动之类的，并不会威胁到南茜的安全，而南茜所有的歌迷们，也是清楚的看到了落下来的展飞，展飞身后的大屏幕之上，更是将展飞身上炫酷的装备都纤毫毕现的展露在了众人的面前。

　　闪着红光的白色面具雀纹，紫色的似乎蕴含着一种魔力的笛子，黄色的充满了力量感的鳄皮手套，还有那神秘的法杖，红色的披风更是给展飞增加了一丝神秘。

　　当然了，最令人惊讶的，是展飞此刻乃是离地足足半米，浮空而立，要知道，这可不是魔术表演，这个忽然出现的人，是怎么做到这一点的？

　　无数人都怀疑展飞的身上吊了钢丝，不过这表演，也太真实了吧？看上去简直比专业的魔术师还要厉害啊，而展飞目光在看台之下巡视了一圈，也没有开口，而是直接将那紫色的笛子放到了自己的唇边，然后开始吹奏笛曲魔曲之意气风发了。

　　而正准备上台调查一下情况的主办方工作人员在听到了这首笛曲的时候，也是忽然安静了下来，因为这首笛曲实在是太令人熟悉了。

　　虽然并非是心颤，但是曲子的音色以及那种似乎蕴含莫名魔力的感觉，却和心颤那首曲子完全一样，难道这个忽然出现的神秘人物，竟然是传说之中的魔笛公子？魔笛公子的名气，那可是无与伦比啊。

　　倘若魔笛公子在这里吹奏一首笛曲，恐怕这工人体育场第二天就能够成为世界知名的体育场，他们自然不会傻到去阻止魔笛公子的表演了，而展飞则是静立在虚空之中，背后的披风在微微浮动着。

　　而魔曲之意气风发，也是将所有的听众，都带到了一个神奇的世界之中，在这个世界，有着各种各样的强大怪兽，还有着一个个身体强壮足以和这些怪兽厮杀的人类。

　　而一个普通的少年，在杀死了一只垂死的垂死的独角怪鱼的时候，从这独角怪鱼的腹中，发现了一根紫色的笛子，而这根笛子，也拥有着神奇的魔力，每当少年吹奏起这个笛子，那些原本凶悍强大的怪兽都变成了小绵羊一样。

　　而这个少年也是意气风发，肆意纵横于人类与怪兽的世界之中，在人类的世界，他被称为魔笛公子，拥有着极高的地位。

　　而在怪兽的世界，他降服了无数的怪兽，手持魔笛，脚踏血色巨蟒，头顶有金翅大鹏护法，左侧有八臂神猿护法，右边有光明圣虎保驾，前方有大地巨熊开路，后方有饕餮巨兽追随。

　　从此上天入地，唯我独尊，所有听着这首曲子的人，都好像是在看一场电影，同时又像是自己变成了电影的主角，自己就是那个得到魔笛的普通少年，然后一下子，权利、地位、金钱、美人应有尽有。

　　无数人都是陶醉于这种强大的幻境之中，欲罢不能，而展飞自然也能够感觉到这首魔曲之意气风发，所制造出的是什么样一个幻境，这个魔笛，还挺会把握人们的心理的。

　　心颤，除了其给人带来美得享受之外，被人们所追捧，更多是因为其刺激灵感的作用，而这首意气风发，则完全是以其给人带来的虽然虚拟但是给人感觉无比真实，而且是非常爽快刺激的幻境来吸引人，这是一种最强烈的精神麻醉挤。

　　听着这首曲子，整个儿人可以脱离无奈的现实，进入那虚幻的世界之中，在那个世界，自己变成了世界的主角，醉卧美人膝，醒掌天下权，操纵万兽，上天入地，无所不能，那种快感，是无与伦比的。

　　这首魔曲之意气风发，因为其强烈的致幻效果，可以让需要动手术的病人听，那么他在手术过程之中，不会有任何的痛楚，当然了，他必须戴上耳机，否则的话，医生护士都陷入了YY之中了，那手术也干脆不用进行了。

　　这首曲子和心颤一样，同样是半个小时，半个小时之后，曲子终了了，所有人依然沉浸在幻境之中，而展飞此刻也是听到了耳边一个提示：“分支任务完成，获得经验值两百点，获得魔界曲谱一份。”

　　而展飞听到了这个声音，也是终于松了一口气，然后他也是直接运气了影月舞，悄然离开了舞台，前往洗手间把身上的装备全部都卸了下来。

　　而所有的听众们以及那些保镖甚至包括南茜，也是在数分钟之后才终于清醒了过来。

　　而接着，所有人都是爆发出了激烈无比的掌声，无数人都是站了起来，疯狂的鼓掌，疯狂的嚎叫，而南茜也是将自己的双手都拍的通红，这首意气风发，实在是太好听了，而给人带来的感觉，也太爽快了。

　　南茜在听到了这首曲子的时候，同样陷入了那强烈的幻境之中，而她自己，也是变成了一位强大的魔笛公主，利用魔笛，收服了无数的怪兽，纵横天地。

　　而在人类世界之中，更是厉害无比，所有的男人都期盼着能够取她为妻，每天想着见到她一面的人能够绕地球一圈，她是所有人心目之中的完美女神，被无数人所崇拜。


第195章 反响

　　当然了，身为一个大明星，南茜本身就足够的成功了，而且追求她的人也非常之多，这一方面，魔笛给她带来的快感并不算强，对于南茜来讲，最主要的，还是驾驭着各种神奇的巨兽，脚踏金翅大鹏在九天翱翔，或者骑着大蟒在海中探险，这种刺激带来的快感最为强烈了。

　　听完了这首曲子，南茜对于魔笛公子也是更加的崇拜了只不过一曲终了，魔笛公子本人，也如同那个如梦似幻的曲子一样，不知不觉的消失了。

　　所有人都是十分失望，同时心中也是怀疑了起来，魔笛公子，真的如同神魔一样啊，神龙见首不见尾，如果能够见到魔笛公子的真容，那就实在太好了。

　　而这个时候，展飞也已经换回了自己普通的着装，回到了自己的座位之上，因为演唱会灯光纷乱的关系，所有人都没有注意到展飞，南茜也是同样如此，而经历了魔笛公子这么一次搅局，南茜也是没有心思继续下去了，她拿着话筒大声用英语道：“魔笛公子，我爱你。”

　　台下的观众无论男女，也都是跟着重复着这句话，而展飞坐在观众席，也是抓了抓自己的头发，一下子被这么多人给爱上了，展飞还真是有些受宠若惊啊。

　　而到了现在，时间已经接近九点钟了，演唱会也是接近尾声了，南茜也是向着自己的观众们告别之后，便离开了舞台，整个演唱会也终于落幕了，而这场演唱会的主角南茜，反而成了配角。

　　最大的主角以及带给人们最大惊喜的，反而是魔笛公子，而对于抢去自己风头的魔笛公子，南茜也是没有任何的怨言，反而自己都对魔笛公子崇拜的不得了，而所有的听众们听到演唱会结束了，也是有些怅然若失。

　　不过能够看到魔笛公子亲临现场，他们的收获，已经非常之大了，而魔笛公子的形象，也是深深的印入了人们的脑海之中，以后再在一些场合播放魔笛公子的曲子的时候，也不用再用动画人物代替了。

　　不过说回来，魔笛公子实在是太帅气了，那一身带着光华的服饰，简直真的像是从神魔之地走出来的公子一样，当然了，人们也只是这么想想而已。

　　如今是现代社会，科技二字深入人心，曾经有很多科学无法解释的事情，都慢慢的被解决了，就像是蒙娜丽莎的微笑，其微笑之谜被破解之后，虽然有人说是焚琴煮鹤，但是这也更加证明科学二字的强大和正确性。

　　魔笛公子的魔曲，定然可以用科学来解释，而魔笛公子的出场、悬空而立以及他身上华丽的装备，估计是主办方想给大家一个惊喜，在舞台效果方面搞得鬼。

　　而至于发光的炫酷服装，那更是再普通不过了，用荧光粉之类的材料制作出来的衣服，应该能够起到类似的效果，所以没有人将魔笛公子归为拥有特异功能之类的人，只当是各种舞台效果罢了。

　　不过即便如此，这也不会丝毫的降低他们对于魔笛公子的崇拜，因为除了心颤，魔笛公子带来了他的第二首曲子，同样是一首如同毒药一样让人欲罢不能的魔曲。一般大明星的演唱会是没有直播的。

　　不过南茜不同，她身为一个大财团的继承人，作为一个明星赚的钱，对于她来讲，根本就是九牛一毛，而且此次来华夏，也是为了魔笛公子能够知道，自己很崇拜他，所以虽然主办方不是很情愿，但是依然在CCAV有直播。

　　故而，魔笛公子的出现，不仅仅是让演唱会现场的观众们大大的惊喜了一把，就连无数电视台前的观众在见到了魔笛公子，听到了那首魔曲之意气风发之时，也是疯狂的大叫着，心中也是后悔无比，不就是几百块钱的门票吗。

　　能够现场听一首魔笛公子的曲子，别说几百块了，就算上千块也值了啊，可惜自己没有去啊，虽然无法亲临现场，听那首魔曲之意气风发，不过通过电视，依然能够享受到魔曲之意气风发给他们所带来的快感。

　　所有人都是确定，那个带着面具的神秘男人，就是传说之中的魔笛公子，而南茜因为这一次的演唱会，也是瞬间在华夏人气暴涨。

　　而且因为这次演唱会现场，乃是魔笛公子唯一的一次现场演奏，所以估计等这段视频传到国外，同样能够引起相似的风暴，南茜这位大明星的名气，恐怕也将水涨船高了。

　　而这回魔笛公子的现身，更是让无数的女粉丝崇拜不已，虽然看不到魔笛公子的相貌，但是看那身材气质，魔笛公子正是一位神秘、年轻、帅气、邪异的公子，这对于她们更是有着致命的吸引力，毫不客气的说，现在愿意当魔笛公子女人的人，绝对能够饶地球两圈。

　　而此刻，展飞也是和南茜坐车一起回酒店了，至于之前发生的事件，南茜早已经联系了展羽，让护龙小队的成员处理此事了，而展羽知道了南茜的保镖之中竟然有着奸细的时候，也是吓了一跳，她也是立刻便带人配合警察封锁了现场，并且直接将一些尸体带走了。

　　不过勘察过现场之后，就连展羽这位护龙小队的队长也有些不淡定了，自己的侄子，也太厉害了吧？

　　对方里应外合，几乎在瞬间，便将南茜的保镖们枪杀了，但是十多个持枪的杀手，竟然全部都被弩箭给钉死了，那两名贴身保镖都不带有任何武器，这一点展羽非常清楚，那这些弩箭，肯定是展飞射出来的，可是展飞哪里来的这么强的怒，还有这么锋利的箭？

　　这些箭的射速无疑是恐怖的，否则的话，也不会有好几根弩箭是穿杀两人，然后还深深的刺入了车体之中，而还有一些，则是穿过了车体铁皮，然后将人射杀，而弩箭的箭头，却没有受到丝毫的损伤，这说明，这些弩箭的硬度，是极高的，至少胜过了一般的钢铁很多。

　　另外的话，这些弩箭，都是箭无虚发，而且，在和十多名枪手对峙的时候，轻易的杀死了这些枪手，这箭法，绝对可以和古代的一些名将黄忠、岳飞、李渊之流相比了。


第196章 竞赛

　　而除了箭法，则是展飞的力气了，通过现场留下来的一些痕迹表明，有几名枪手，乃是被直接用巨力震死的。

　　根据刑侦专家的分析，这种情况，应该是这些枪手躲在车后面，然后这个时候，有一只大象用力的撞了一下这车，直接把车后面的枪手给震死了，其中的力道可想而知了，好几顿的力量啊，绝对不是正常人类能够发挥出来的。

　　而最后根据车胎留下的一些痕迹表明，最后展飞还直接横着把车推开，然后让南茜的那辆加长林肯车离开了，这无一不表明，自己的这个侄子，绝对可以称得上人形怪兽了，比自己想象的还要恐怖。

　　而展羽，也是想起了展绍宏的死，侄子确实去了皇家俱乐部，将展绍宏揍了一顿之后离开了，而之后，展绍宏又受到了莫名的袭击身亡了。

　　而根据现场的痕迹来看，展绍宏是被一个孩童的拳头直接砸进了口中，穿过了脑壳，然后又砸穿了展绍宏身后的水缸，然后展绍宏才会口中流水。

　　而且现场也确实有着一对似乎是七八岁孩子的足迹，只不过那足迹仅仅只有一对，就好像那人出现了一下，然后就直接消失了一样，展绍宏的案件，也已经被一些负责灵异案件的部门所接手了，现在看来，自己的侄子身上，好像还有很多秘密啊。

　　展飞和南茜以及两名贴身保镖回到了酒店的时候，展羽也是道：“南茜小姐，演唱会已经结束了，如果您还要继续留在华夏的话，恐怕就要住特殊招待所了。”

　　南茜的安全十分的重要，而南茜的保镖之中竟然有着叛徒的存在，展羽也不知道这些叛徒是否已经被全部揪出来了，毕竟护龙小队的影响范畴也是仅仅局限于华夏范畴，展羽可以保证，华夏方面，能够接近南茜的人，都是家底干净，不可能威胁到她的安全。

　　但是南茜带过来的保镖数目不少，而且根基在国外，展羽的手也伸不了那么远，所以为了避免一些不必要的麻烦，倘若南茜还要继续呆下去的话，就必须特殊保护了。

　　至于南茜的那些保镖，因为不清楚其底细，所以只能先将他们遣返了，而南茜听到了展羽的话，犹豫了一下，然后道：“我现在便回美国。”

　　这次来华夏，南茜主要就是想了解一下魔笛公子的故乡，没想到事情的发展出乎她的意料，自己竟然和魔笛公子同台表演了一场，南茜已经非常的开心满意了。

　　而现在，也是时候回去把家族之中的事情解决一下了，下次自己来华夏，一定要见识到魔笛公子的真面目，给自己定了这个目标，南茜脸上也是露出了一丝洒脱的笑容，接着南茜又看向了展飞，道：“你是一个很合格的保镖，也是一个合格的厨师，谢谢你。”

　　展飞听了，道：“不客气，这是我的任务。”展飞和这位大明星接触了一天，展飞对于对方的感觉还是挺不错的，南茜也是点了点头，然后便道：“再见了。”

　　南茜说着，忽然上前了一步，然后红润的嘴唇直接印在了展飞的额头上面，展飞也是愣了一下，而展羽则是瞟了展飞一眼，似乎在说，你小子下手挺快的啊，然后便和南茜一起离开了。

　　而展飞也是摸了摸自己被南茜吻过的地方，眼中也是闪过了一丝笑意，外国女人，果然直率啊，自己活了这么大，还是头一次被异性亲吻呢！

　　不过展飞不知道的是，南茜在转身之后，脸颊也是闪过了一丝红晕，虽然是个西方女人，而且是个大明星，不过南茜因为家族的关系，家教非常严格，在西方来讲，算是比较保守的了。

　　而因为家族名誉的关系，南茜从来没有过绯闻，第一是她本身就没有那些复杂的男女关系，第二的话，家族手眼通天，也没有哪个不开眼的媒体敢去胡乱报道南茜的事情，今天在这么多人面前送了展飞一个吻作为感谢，南茜都感觉自己挺大胆的。

　　而这次保护明星的行动，也是在一天的时间内完成了，而期间展飞也是因为魔笛，不得不上台体验了一把当明星的那种万众瞩目之感，任务提前完成，展飞也是回展家去了。

　　不过展飞还悠闲的在压马路的时候，身上的手机却是想了起来，展飞掏出了手机，上面的号码是一个陌生的号码，随即展飞按下了接听键，电话那头，一个有些苍老的声音道：“展飞小子，明天就要进行国际大学生数学竞赛了，你怎么还玩消失啊？”

　　展飞脑中略一回忆，便知道，这个说话之人，乃是京华大学的老教授之一，随即展飞便道：“我把日子给忘了，考场在什么地方啊？我马上过去。”

　　老教授听了，道：“你的考场就在我们给你们进行培训的那个教室，时间是九点钟，考试题目从二十八个国家一共一百多名数学专家亲自出的三百多道题目之中按照难易层次，随机挑选七道题目，而参赛成员则一共有六十人，我们华夏有三个名额。

　　这次华夏作为东道主，你可不能丢了咱的面子啊，上一次竞赛，输给美国也就罢了，竟然还输给了棒子国，让那几个娘娘腔可是得瑟了一番。”

　　听到了这位交手的话，展飞笑道：“放心吧，这次肯定让他们大吃一惊。”

　　因为竞赛的关系，展飞早早的，便让展家一位司机把自己送到了京华大学，而展飞也是进入了考场，这个考场有二十五名参赛选手，五乘五分布的，整个考场除了展飞之外，其他人都是要么金发碧眼要么黑不溜秋，除了展飞之外，没有一个华夏人了。

　　等待了十分钟左右，监考终于进考场了，五名监考老师都是来自不同的国家，相互之间也没有什么交流，他们的目光也是十分的锐利，在考生们身上都扫了一眼，然后便一起发放试卷了。


第197章 舆论

　　而考场内部，也是安置了数个摄像头，保证了整个考场无死角，无内幕，而试卷发放下来之后，众人也都是开始答题了，在展飞的左侧，坐着一个身材消瘦的年轻男子，这个男子，来自棒子国，乃是一名棒子国的数学天才。

　　棒子国一向都是高傲自大，这个被一群棒子捧为数学天才的人更是如此，试卷发下来之后，他便开始看题了，这次考试题目难度极高，即便他这个棒子天才，都是卖力的思考着。

　　不过在他思考的时候，他却是无意之中扫到了坐在他一边的展飞，因为展飞就坐在他的一边，所以虽然他看不到展飞的试卷，但是却能够看到，展飞正在快速的动着笔，而且一脸轻松的表情。

　　顿时，棒子的表情一变，这个人，怎么能这么快？好像比自己还厉害？不对，一定有问题，这次考试是在华夏进行的，那个人也是个华人考生，华夏一定作弊了！

　　棒子心中肯定的想着，因为世界上不可能有比他自己还厉害的存在，想到了这里，棒子决定考试完立刻就向全世界的媒体曝光这件事情，而接着，棒子才绞尽胆汁的开始做题了。

　　半个小时之后，展飞便已经将七道题目全部解决了，而棒子也是更加的肯定这一点了，倘若展飞这次竞赛之中没名次，那还能说，他是胡乱写的，如果他得到了好的名次甚至第一名的话，必然就是华夏方伙同这个考生作弊了。

　　而棒子也是决定，等到成绩出来之后，再决定是否曝光这考场的内幕，而展飞此刻也是开始了百无聊赖的等待，这次考试的题目虽然很难，不过对于展飞来讲，却不算什么。

　　世界三大数学难题，展飞都已经解决了两道了，何况是区区的一次数学竞赛？无论是普通题目还是压轴题，展飞都是一眼就连答案都看了出来，只不过写步骤花了些时间罢了。

　　两个半小时终于过去了，考试也是结束了，收完卷子之后，展飞也是准备离开了，不过这个时候，坐在展飞一边的那个棒子却是走到了展飞面前，脸上带着一丝柯南式的我把你识破了的表情，然后说了一句棒子话，接着他便带着一丝冷笑离开了。

　　而展飞脸上也是闪过了一丝莫名其妙的表情，然后道：“脑残。”说着，展飞也是离开了考场。

　　数学竞赛完毕，展飞也是准备回自己久违的学校了，不过据说这次成绩出的很快，而且自己离开之前，也该和曲婉姿她们几个老同学打个招呼，庆祝一下什么的再离开啊，故而展飞决定再在京城里呆上一两天再回去。

　　而国际试卷审阅组，由全球十名知名数学专家组成的审阅组，也已经开始对这次考试的分数进行集体的审核打分了，考生仅仅有一百名，也就是一百份试卷。

　　而每两位异国专家为一组进行打分，等到分数全部打出来之后，还要将这些试卷交给那些考生本国的数学专家过目，让对方看看打分是否合理，如果不合理，可以提出质疑的地方。

　　这些数学专家都是德高望重，钻研了一辈子的数学，他们不看重利，也没有什么权，最重视的，就是自己的名声了，倘若因为打分被别的专家质疑，对于他们的声誉是影响极大的，所以这些专家也是尽量客观的打分，基本不会出现什么分数上的纠纷的。

　　而展飞的试卷，正好是由一名美国的专家和一名华夏的专家一起审阅的，而这两名专家审阅展飞的试卷之时，乃是他们两人审阅的第三份试卷了，前面两份试卷一份仅仅只有五十多分，另一份不错，六十七分。

　　不过看完了展飞试卷的时候，那名美国专家眼中也是露出了一丝惊讶之色，至于那名华夏专家，则是一脸的笑意，这个天才小子，还真没让自己失望啊，整份试卷，非常的整洁。

　　而给出的解题过程和答案，比标准答案更加的简单和直接，这个考生思路之清晰，思维之敏捷，就算这位美国的专家也是自叹弗如，而最终两位专家一致决定，给展飞的试卷是满分！

　　国际大学生数学大赛的成绩，在第二天便直接公布了，华夏的选手展飞，以满分的成绩夺冠，比第二名，来自韩国的一名棒子高了二十二分，关注这种消息的人在华夏并不多，主要是以大学生为主。

　　而博州理工听到了这个消息的时候，也是全校欢呼，就连博州理工的校领导们，一个个都是喜笑颜开，博州理工出了一个国际大学生竞赛冠军，这对于学校的名声，有着极大的帮助，校领导们也都是商量着，该给与展飞一些什么奖励。

　　毕竟展飞这功劳，实在是太大了，甚至足以让学校的名声提升一个档次，学校下次进行扩招，也不愁没有生源了。

　　而展飞班上的同学们，同样都是极为惊讶，国际大赛的冠军，那意味着，在大学生这一阶段，在数学领域，展飞已经是最强的存在了？这也太霸道了！

　　不过，就在国际大学生数学竞赛成绩公布之后没有半个小时，那名屈居第二的棒子选手也是上了头条了，因为这名棒子选手，竟然用一种非常肯定的语气说，华夏的那名选手作弊了，那名选手的成绩，根本就是抄袭得来的。

　　虽然他不知道华夏那名选手用的什么手段抄袭，但是考试现场，在那种难度的考题面前，他连一道题都没有解出来呢，展飞已经开始动笔答题了。

　　而且仅仅半个小时，便完成了那些天才们三个小时都无法完成的考卷，除了作弊，不可能存在别的可能。

　　而这些媒体们为了吸引观众的眼球，在这个棒子的基础之上，又添油加醋，好像已经证据确凿了一样，直接便报道着华夏选手作弊取得第一的新闻。

　　像是这种大学生竞赛，华夏人一般人是不会关注的，不过当新闻的题目变成了华夏选手作弊的时候，顿时无数的网民就像是闻到了腥味儿的猫一样，直接便扑了上去。


第198章 反击

　　因为报道媒体的添油加醋，原本那个韩国棒子以几乎肯定的态度揣测展飞的话语，在这媒体的添油加醋之下，也变成了完全肯定，展飞就是作弊了，而这个报道的媒体，正是企鹅新闻。

　　顿时，无数不知道实情的网民都是在网上各种喷粪骂人，有的说现在华夏的教育不成体统，年轻一代素质越来越低下了，还有的则是直接脏话连篇，因为企鹅新闻不客观的报道，误导了这些网民，顿时展飞两个字，在网络世界之中，也是变得臭名昭著了。

　　展飞两个字，几乎就代表了作弊，然后又由展飞，引申到了大学生素质身上，一些砖家叫兽也是跳出来说三道四，说现代大学生素质问题了，网上这么热闹，展飞自然不可能什么都不知道了。

　　头一个告诉他这个消息的，还是京华大学的一位数学专家呢，展飞此次取得了这么好的成绩，不只是博州理工的领导们高兴，作为华夏最高学府的这些专家们也是非常的高兴，毕竟展飞这次也是为华夏争光了。

　　若没有展飞，恐怕那些棒子们就又要出来得瑟了，而且展飞的能力，那批专家们都是有目共睹的，取得这样的成绩，虽然却是令人惊喜，但却不是很意外，只是没想到，这成绩刚刚在网络上公布出来，那个棒子就先是主动爆料，说展飞作弊了。

　　而之后，企鹅新闻的记者也是直接便添油加醋，将那棒子原本是推断出来但是非常肯定的话语直接说成了事实，引导民众，而展飞两个字也顿时臭名昭著了。

　　关注展飞为国争光取得国际大学生数学竞赛的人不多，但是关注抄袭这两个字，然后出来满口喷粪的人，却是非常之多，就连那几位老专家都是气的吹胡子瞪眼了，而展飞看到了网络上面的评论，也是气的牙痒痒。

　　展飞可不是什么圣人，别人这么骂自己，展飞怎么可能无动于衷？原本，展飞还想着，等过段时间，再将自己解决了这几道世界数学难题的消息公布出去的，但是现在看来，却是不得不提前这么做了。

　　说我抄袭？哪个抄袭之人能够破解人类数百年都没能够破解的世界难题？还有企鹅新闻，记者添油加醋，编辑刻意误导，为了吸引观众的眼球，故意的用这种标题来败坏自己的名声，展飞说不得要利用自己这个展家大少的身份，好好的教训教训这个恶心人的企业了。

　　不过在此之前，还是先狠狠的打那个所谓的棒子以及这个企鹅新闻的脸吧？随即展飞直接便给一位数学专家打了一个电话，片刻之后，电话接通，而展飞也是道：“赵专家，现在各国专家还在吗？”

　　赵专家听了，道：“大伙儿都在啊，你的解题办法，比标准答案都更加的简洁明了，来自各国的专家也都十分的生气，大家伙想着一起为你作证呢。”

　　展飞听了，道：“谢谢各位专家了，这件事情当然需要辟谣了，不过光是这一点还有些不够，这样吧，我这就去一趟京华大学，我有一个惊喜给你们。”听到了展飞的话，赵专家也是奇道：“惊喜？什么惊喜？”

　　展飞听了，道：“赵专家，你把各位专家聚集起来吧，我说的惊喜，你们很快就知道了。”

　　半个小时之后，展飞来到了京华大学的一个办公室之中，而一众专家则是坐在那里，这些个专家们才是真正的专家，他们研究数理，追寻数字的奥秘，不会像有些砖家叫兽天天通过各种炒作往头条上跑，更加不会人云亦云大放厥词，而他们也都非常的正直客观。

　　这次的考题，是从这些专家出的题目之中随机抽取出来的，在考试之前，任何一个专家手上，也仅仅只有自己的题目而已，其他题目是什么，他们都不知道，而且他们虽然都有着解决办法。

　　但是展飞的方法，显然比他们的方法更加的简单，从这一点看，展飞也不可能是提前知道题目和答案，然后才能够取得这么高的成绩的，而如今展飞邀请他们过来，说是有一个惊喜，这些个专家也都是十分的惊讶，想看看，展飞究竟有什么惊喜。

　　而展飞进入了那个办公室之后，直接便打开了一个电脑，然后将自己的U盘插在了电脑上面，而办公室里的投影仪上面，也是显示出了一条条的算法以及数据。

　　而接下来，展飞也是开口道：“哥德巴赫猜想，被视为数学的皇冠，我想，我已经摘下了这个皇冠，其内容是，任何一个大于二的整数，都可以写成三个质数之和……”

　　展飞说第一句话的时候，所有人都是感觉非常的荒唐，一个毛都没有长齐的小子，竟然说自己摘下了数学界的皇冠，这也太好笑了吧？不过因为展飞之前的表现，再加上身为数学专家的涵养，这些专家们都没有说什么，只是想看看，展飞究竟想干什么。

　　只不过，半个小时之后，这些数学专家一个个都是惊讶的张大了嘴巴，口里面几乎能放进去一个鸡蛋了，一个小时之后，这些专家一个个都是一副崇拜的模样，学无先后，达者为师。

　　这些专家虽然都年纪老迈，但是在数学方面，已经不及展飞了，光凭借展飞摘下了数学界的皇冠，哥德巴赫猜想，这便已经足够了。

　　终于，一个小时，展飞大致将自己的思路讲了一遍，虽然这些专家们没能够完全听懂，但是他们也都明白，展飞确实有能力证明这件事情了，这些专家，在自己的国家数学领域，都是有着极大权威的人物。

　　他们对于自己的眼力，还是有着信心的，而等展飞讲完，所有的专家都是站了起来，兴奋的鼓掌着，因为他们亲眼见到，哥德巴赫猜想，被解决了，这一难住了人类数百年的数学难题，终于被人破解了！


第199章 轰动

　　而终于，掌声停了下来，而展飞也是道：“各位都是数学方面的专家，应该能够请到那些比较有力的记者、媒体出面吧？我希望，这一消息，能够第一时间，传遍整个地球，让那些说我展飞抄袭的无知之人全部都闭嘴。”

　　听到了展飞的话，一众数学专家都是点了点头，然后立刻便联系着一些媒体记者了。

　　这些数学专家并不像有些哗众取宠之辈一样天天上新闻，但是他们的人脉，却是非常恐怖的，他们每一个，都是桃李满天下，其中不乏真正的权势人物，所以要联系一些权威媒体，还是非常容易的。

　　故而，半个小时之后，纽约时报驻华记者科尔曼、朝日新闻驻华记者、联合早报记者、法国新闻社、读者文摘记者、科技评论、哥伦比亚广播公司、中南报等等无数的权威传统纸质媒体、网络媒体、新闻组织都是聚集在了京华大学的一个阶梯教室之中。

　　而在讲台之上的，则是展飞以及来自全球各国的数十名数学方面的专家，等到所有的记者们都来了之后，一位美国的数学专家也是用英语道：“今天，我有一个重大的消息宣布。

　　就在2015年七月十四号十四点零八分，困扰了全世界数学家们数百年的哥德巴赫猜想最后一步，被华夏的数学天才展飞先生解决了！

　　具体证明过程是我们数十名数学方面拥有着一定影响力的人亲眼所见，这次我来到了华夏，真正见识到了华夏人的聪明和材质，陈景润先生解决了一加二的难题，而展飞先生更是将一加一这一数学界的皇冠给摘取了。

　　而在此之前，我竟然听说，有媒体造谣说展飞先生在进行国际大学生数学竞赛的时候作弊，这让我十分的气愤，这是对于一位伟大数学家的侮辱，我强烈要求该媒体向展飞先生道歉！”

　　而接着，一个来自韩国的数学专家也是用英语道：“我已经向来自韩国的那名参赛学生询问过了，他仅仅是怀疑展飞先生作弊而已，虽然他的语气非常肯定，但是在面对媒体采访时，也仅仅是用一种推断的语气而已。

　　而这种推断，经过了华夏的企鹅新闻的传播，各种添油加醋，将推断完全转变成了事实，我不知道华夏国这个媒体为什么要抹黑自己的国人。

　　但展飞先生解决了哥德巴赫猜想，他不仅仅是一个华夏人，更是为数学做出了伟大贡献的数学家，我同样不能容忍一个媒体如此肆无忌惮的抹黑一位数学家。”

　　而接着，赵专家也是道：“如果不出意外的话，展飞将会是菲尔兹奖的获得者了。

　　不过他恐怕将会是有史以来，最年轻的菲尔兹奖的获得者，同时在网络上，也是名声最差的一个菲尔兹奖的获得者了，对于这件事情，我不知道是该高兴，还是该悲哀啊！”

　　一众数学专家言辞犀利，全部都将矛头指向了捏造新闻，恶意毁坏他人名声的企鹅新闻身上，而这一群情况，也是被各大传统以及网络媒体快速的传播了开来，甚至连国际数学联盟都为之震动。

　　华夏数学天才夺取数学界皇冠，但在此前层遭遇媒体刻意抹黑，华夏媒体喜好刻意夸张，捏造扭曲事实，媒体素质有待提高——纽约时报。

　　夺得数学皇冠的数学家竟然会在竞赛中抄袭？滑天下之大稽，企鹅新闻的记者和编辑们，洗洗睡吧，明天应该不用上班了——新浪网。

　　类似的报道在朝日新闻、联合早报、法国新闻社、科技评论等无数的传统、网络媒体上面出现了，而这一则报道，也是吸引了无数人的眼球，新闻的亮点有二。

　　首先就是那位华夏的数学天才了，竟然取得了数学界的皇冠，在陈景润前辈的基础之上，更进一步，彻底的解决了哥德巴赫猜想，而且他的年龄仅仅二十多岁，实在是令人震惊。

　　而亮点之二，则是企鹅新闻了，企鹅新闻竟然就在上午，捏造展飞专家这位数学专家在国际大学生数学竞赛的事实，能够破解这种世界难题，展专家需要抄袭吗？很明显是不可能的。

　　企鹅新闻污蔑这位年轻的数学家，让来自全球各国的数学家们都是义愤填膺，这一次，企鹅新闻是丢人丢到家了。

　　以往，他们捏造一些新闻，吸引观众眼球，即便是捏造的，但是当事人无权无势，而且即便能够拿出证据来，恐怕也不会引起什么关注。

　　就像是前段时间华夏大妈被外国人撞倒在地，分明被撞伤了，企鹅新闻却报道说大妈什么事情都没有，故意倒地不起敲诈外国人。

　　虽然因为负面影响太大，之后又做出了澄清，并且将责任推到了一个摄像师的身上，虽然说这个摄像师言辞之间，确实说过大妈伤势不重，胡搅蛮缠的话，但是导致大妈被无数人误会谩骂，和企鹅新闻也脱不了关系。

　　企鹅新闻在不确定事实真相的情况之下，便报道此新闻，而且在那个摄像师的基础上更是添油加醋，而最后，事实得到了澄清，无数人的怒火也是倾泻到了那个摄像师身上，却没有想过企鹅新闻在这个过程之中你的推波助澜。

　　而这还仅仅是一件事情，不知道有多少类似的新闻伤害到了很多原本无辜之人呢，而这一次，企鹅新闻也算是踢到铁板了。

　　新锐的数学家，夺得了数学界的皇冠，展飞可以说是当世如今数学界第一人了，而且恰好因为国际大学生数学竞赛的关系，展飞也是被来自各个国家的数学专家们认可，这些专家们一个个都是德高望重。

　　或许其中一个说展飞破解了哥德巴赫猜想，人们还会有所怀疑，但是如今这么多国家的专家们同时开口，那么这件事情，自然不可能是虚假的了。

　　而一位华夏数学天才摘得了数学界的皇冠，这本身就是极为吸引人的话题，再加上这位数学天才和企鹅新闻之间的冲突，更是吸引了无数人的眼球，甚至包括诸多外媒的眼球，如此一来，企鹅新闻这次却是丢人直接丢到全世界了。


第200章 屁滚尿流

　　而无数曾经被误导的网民们，一个个也是气的不得了，纷纷在网上谩骂着企鹅新闻，而此刻，企鹅新闻部，一个工作人员也是慌乱的跑进了主编的办公室，而那位戴着金丝眼镜的中年主编见到了那人的慌乱神情，也是皱眉道：“发生什么事情了？这么慌张？世界末日早就过去了。”

　　听到了主编的话，那个工作人员道：“世界末日是过去了，不过恐怕我们新闻部的灾难要降临了。”

　　“什么意思？”

　　主编仍然是一副淡定的模样，工作人员听了，道：“你记得上次我们发布的那个大学生在国际数学家竞赛之中抄袭的新闻吧？

　　现在全球很多媒体都在报道着他，因为那个很多名来自各国的数学专家证明，这个大学生破解了哥德巴赫猜想，摘到了数学界最耀眼的皇冠，这些媒体对于我们报道这个大学生抄袭的事情，也都是冷嘲热讽的。”

　　主编不愧是主编，听到了这个工作人员的话，主编立刻便道：“把那个曝光的韩国大学生找出来，然后把舆论力量全部都牵引到他身上不就行了？这算什么事儿？”

　　那个工作人员听了，道：“关键是一个来自韩国的专家已经说了，韩国的那个大学生仅仅是推测而已，是我们刻意的夸大其词，捏造事实，现在怎么办啊？”

　　主编也是终于皱起了眉头，过了片刻，他才道：“那个韩国大学生手上也没有什么证据，你发一条澄清声明吧，一口咬定我们并没有捏造事实，那个韩国大学生就是这么说的，不管有多少人信，这事儿只要就这么僵着，过段时间也就没事儿了。”

　　那名工作人员听了，终于竖起了大拇指，道：“主编大人，您真是高明啊。”

　　展家，展狂人也是一脸怒容的坐在那里，自己的孙子为国争光，竟然被一个媒体给抹黑了，虽然企鹅公司在华夏影响力极大，但是商人终究是商人，特别是在华夏这个国家，穷怕富，富怕官，如果是在美国，那些大资本家才是整个国家的操纵者，他们可以横行霸道。

　　但是在华夏，真要硬碰硬，商人在官家面前，根本不堪一击，而虽然现在自己的孙子以破解了数学界一大难题，摘得了数学界的皇冠，将泼到自己身上的污水给洗清了，但是展狂人这个当爷爷的，却不能当做什么都没有发生过。

　　故而，展狂人也是掏出了手机，片刻之后，他便找到了一个号码，打了过去，片刻之后，那边一个声音道：“狂人兄啊，怎么想起给我打电话了？”

　　这个人，十年前，是国家宣传部的副部长霍博章，据说两三年前转正了，而展狂人则是道：“我孙子被企鹅新闻给抹黑了，这事儿你应该知道吧？”“难道你孙子就是拿到了数学界皇冠的那位数学天才？”

　　霍博章也是十分的惊讶，展狂人是军人出生，子女也都是在军界活跃，没想到竟然出了一个数学天才的孙子，而且还不是一般的天才，将难住数学界专家们数百年的难题给解决了，能是一般的天才吗？

　　而展狂人听了，则是道：“没错，就是我孙子展飞。”

　　展狂人说这句话的时候，语气之中也是带了强烈的自豪之情，自己的孙子这么厉害，展狂人这个当爷爷的，也是满怀欣慰，正因为如此，展狂人也才更加的愤怒。

　　而霍博章听到了展狂人的话，也是道：“展老哥你都已经开口了，我能不给面子吗？放心吧，会让你满意的。”

　　还是企鹅新闻的主编办公室，那名主编也是悠闲的玩着电脑，上次的事情轻松解决，主编自己都觉得自己很有天赋了，不当企鹅公司的老总，实在是屈才啊，而正当他玩电脑的时候，手边的电话却是响了起来。

　　主编一看号码，竟然是企鹅总公司老董的号码，主编也是非常的高兴，难道董事长看自己处事应变能力极强，要提拔自己？

　　这位金丝眼镜主编得意的想着，心中默默的说了一句，是金子总会发光的，然后便接通了电话，而电话那头，老董的声音响起：“是新闻部的刘主编吧。”

　　金丝眼镜听了，道：“没错，董事长，您老有什么事情啊？”“是这样的，你以及你手下的人，全部都自动下课吧，另外，最好不要呆在国内了，算是我给你们的一个忠告吧。”

　　金丝眼镜听了，脸色一变，道：“董事长，我又没有犯错，为什么要我下课啊？我们签了十年的劳动合同呢。”

　　董事长听了，道：“如果你不想连累全家人的话，就自己走吧。”“什么意思？董事长您威胁我？”

　　主编此刻也是气坏了，自己刚刚替公司立了一个大功，竟然就要赶自己走？而且还不准呆在国内？你当你是国家主席啊？

　　而董事长听了，则是道：“看在你这段时间业绩还算不错的份上，我就给你一个解释吧，就在刚才，宣传部部长给我打电话了，被你们新闻部这边诬陷抄袭他人的那个大学生，是京城一个大佬的孙子。

　　而且此人非常的凶残，心狠手辣，活了这么多年，除了好事，什么都做过，灭门超过十多起了，眦睚必报，他不招惹别人就非常不错了。

　　这次你们主动惹到了他的身上，据说那位大佬也是十分的生气，要拿我们整个儿公司开刀，亏得那位部长开口求情，这事儿才没有惊动那位大佬。

　　不过据说那个大佬的孙子还是不依不饶，要杀你们全家泄愤，你们自己赶紧在网络上面认真的道歉，然后宣布自己主动离职谢罪，然后就立刻逃到国外吧。

　　那位大佬的孙子和美国的一个杀手组织因为经常做买卖，关系极好，要是让他发现，你们得罪了他，还敢在国内呆着，恐怕你们就性命不保了。”

　　“什么！”金丝眼镜惊道。


第201章 离京前

　　金丝眼镜主编吓得脸色苍白，在企鹅新闻干了这么久，金丝眼镜自然知道，这位老董从来不开玩笑，而且手眼通天，正是靠着他和宣传部一些头目的关系，企鹅新闻才能够发展这么迅速。

　　没想到这次，自己竟然得罪了一个听起来无恶不作的京城大少？随时全家上下都有可能有性命之忧？自己也太倒霉了吧？

　　金丝眼镜欲哭无泪，那边，董事长却已经挂断了电话，而接着，金丝眼镜也是匆忙的召集着新闻部的下属们，虽然现实很难接受，但是身为企鹅新闻的主编，金丝眼镜这些年也有不少积蓄。

　　虽然到了国外人生地不熟，各方面都会面临不少的问题，但是至少这些积蓄可以让他花一段时间，总比全家被那个凶残的大少给灭门了强啊。

　　而接下来，金丝眼镜也是将之前董事长说给自己的话给自己手下的几个记者以及编辑说了一遍，顿时，所有人的目光都是凶狠的瞪向了采访那个韩国大学生的那名女妓者以及那名男鞭鸡。

　　可以说，这次事件的罪魁祸首，就是那名夸大其词的妓者和那名捏造事实的鞭鸡。

　　而现在，这两人更是害的大家所有人都得罪了一名恐怖的恶少，全家面临被杀的风险，只能逃亡国外，而接着，那几个记者编辑们互相看了一眼，然后直接便扑向了那两名直接导致他们失业并且面临巨大危险的妓者和鞭鸡，一时之间，企鹅新闻主编办公室也变成了战场。

　　而接下来，先是企鹅新闻的编辑记者等人纷纷道歉，接着这些人又自动辞职，然后吓得到国外逃亡去了，至于展狂人，哪里能知道，那位宣传部部长老友，会用这种吓的方式，把人给吓跑了。

　　不过效果是一样的，惩戒了这群不负责任、捏造事实的编辑、记者，而展飞此刻也是准备在离开京城之前，去看看自己的三个老同学。

　　那企鹅新闻的事情，展飞还没有给展狂人打电话呢，展狂人已经打电话过来，并告诉展飞，他已经让宣传部的人狠狠的教训了一顿企鹅新闻的记者编辑们了，故而这件事儿，展飞也不多考虑了。

　　虽然一瞬间成为了知名人士，不过还好当时记者们在场的时候，展飞头低了下来，所以正脸不是拍摄的很清楚，加上这种名气和明星之类的不一样，基本不会有狗仔队，也不会一上大街就被人认出来。

　　终究学术方面的专家学者，除了专业的人士之外，大多数人也就是凑个热闹，知道知道名字，就像是陈景润和成龙，提起成龙，人们脑中瞬间就会浮现出成龙的大鼻子，但是提起陈景润，是，这个名字，大家都知道，是大数学家，但是有几个人知道，陈景润长的什么模样呢？

　　故而展飞并不担心自己在数学界的名气会影响到自己正常的生活，即便有，也是非常小的，而接着，展飞也是掏出了手机，然后给曲婉姿打了过去，片刻之后，电话接通，只听曲婉姿道：“阿飞？”

　　展飞听了，道：“是我，忙什么呢？”

　　曲婉姿听了，道：“我和汤欣党瑞他们在一起呢，我们正谈论着你呢！”

　　能不谈论展飞吗？展飞可是时下除了魔笛公子之外，最火的人了，毕竟展飞夺得了数学界的皇冠，而且先是被企鹅新闻给泼了脏水，然后又来了一个狠狠的打脸，用夺得数学界皇冠这一惊天的事实来证明自己，绝对没有作弊。

　　而曲婉姿等人身为展飞的高中同学，在听到了这个消息的时候，也是感觉如同坐山车一样，几次的大起大落啊！

　　在刚刚听到了这个消息的时候，他们都是感觉十分的不可置信，然后又是惊喜，而骚包的党瑞，甚至当场就跑回了寝室里面，然后把自己和展飞高中时期的毕业照拿了出来，让班上的几个妹子们瞻仰一番。

　　当时的党瑞，几乎就像是他自己拿到了国际大学生数学竞赛的冠军一样，骄傲的不得了，而党瑞也是享受着班上好几个妹子崇拜的目光，不过这种崇拜并没有维持多久。

　　因为接下来，就是企鹅新闻抹黑展飞事件了，新闻报道之中，言辞确凿的说展飞在考试作弊，几乎丢了华夏人的脸了，而当时的党瑞，也是被狠狠的鄙视了一番，而党瑞也是在鄙视的目光之中收回了自己的那张毕业照片。

　　原本还有几个妹子求着党瑞给她们要一个展飞的签名呢，这事儿自然也是不了了之了，不过接下来，就是更大的一波浪头了。

　　展飞竟然连同全球数十名数学专家一起，以最为暴力的方法证明了自己的清白，他将哥德巴赫猜想给解决了，夺得了数学界的皇冠，试问在数学方面拥有这种建树的人，夺得大学生竞赛的冠军，那不是再正常不过了？他可能需要作弊吗？

　　而接下来，好几个妹子都是给党瑞打电话，甚至主动冲到了党瑞所在的那个男生寝室楼，求党瑞能够给他们一张展飞的签名，如果是签名照，就更加的完美了。

　　摘取数学界皇冠，和取得一个大学生数学竞赛的冠军，这两者之间，完全就是没法比，前者的影响力，比后者大了太多了，后者，仅仅是一个数学天才，但是前者，却是一个数学家，能够永远的被编写到教科书之中的数学家，这就是差距！

　　而经历了两次大起落的党瑞也是没有给这些妹子们面子，直接便和曲婉姿以及汤欣集合了，他们对于如今已经能够被称为数学家的展飞，也是非常的好奇啊。

　　这个老同学，究竟是哪根筋忽然搭对了，不然的话，怎么能够爆发出这么恐怖的实力呢？三人也想着邀请展飞过来见见面呢，不过想想，人家展飞都是数学“家”了，那是大人物，他们几个穷朋友邀请人家，如果被拒绝了，不是很没面子？

　　所以三人才要商量呢，没想到三人正商量着呢，展飞就打电话过来了，曲婉姿也是心情不错，看来展飞并没有因为自己成了数学家，就看不起自己这些个老同学啊。


第202章 冤家

　　而展飞听到了曲婉姿的话，则是道：“你们在哪里啊？我也是准备回博州了，回去之前过去看看你们。”曲婉姿听了，道：“那你现在过来吧，我们到学校门口迎接你。”

　　展飞这两个字的名气是足够大了，不过因为展飞的长相，却并没有让太多的人知道，所以展飞倒是并没有遇到类似于大明星的那种情况，上了出租车，展飞道；“京都师范大学侧门。”

　　半个小时之后，展飞终于到了京都师范大学门口，而党瑞等三个人则是站在那里，曲婉姿依然是上次的打扮，第二次见，展飞也是适应了很多，倒是没有上次见面那么惊讶了，不过曲婉姿依然给了展飞一种惊艳之感。

　　而汤欣则是挽着曲婉姿的胳膊，虽然没有曲婉姿那么修长，不过也极为不错，而党瑞则是站在两女一侧，现在的党瑞，在京都师范也算得上是名人了，毕竟他自己把高中时期的照片拿了出来，照片名字的背面，都是有着名字的。

　　而加上展飞是博州理工的学生，而党瑞也是博州人，自然很多人都不会怀疑党瑞了。

　　而有意思的是，展飞这个夺得数学界皇冠的大天才本人在京都师范，还没有党瑞这个天才数学家的同学名气大呢，展飞下车之后，和三人便并行一起前往附近的一家饭店了。

　　而不少人的目光都是放在了党瑞的身上，然后指指点点道：“你认识他吗？他叫党瑞，据说是那个大天才展飞的高中同学啊。”“牛逼！不知道咱们什么时候能见到那位厉害的数学家啊！”

　　类似的对话重复了好几遍，而曲婉姿和汤欣也都是感觉异常的好笑，那位大天才数学家就在这里呢，你们却是完全把注意力放在了那位大数学家的同学身上，只能说是有眼无珠了。

　　而党瑞也是拍了拍展飞的肩膀，然后道：“哥们儿啊，这次我可是沾你的光，成了名人了，就凭这名气，想要找到下任女朋友，应该不难。”

　　展飞听了，笑道：“那你得努力了，你这标准的富二代条件，要是找不到个女朋友，那就囧了。”

　　听到了展飞的话，党瑞道：“富二代算什么，你现在可是大数学家啊，到时候随便担任几个名牌大学的数学教授之类的，然后潜规则几个女学生，想想都羡慕啊。”

　　听到了党瑞的话，汤欣道：“你的思想真龌蹉，别带坏了人家。”

　　曲婉姿也是赞同道：“阿飞啊，以后你可得离这个小子远点了，他已经被大学的腐败风气给腐蚀了。”

　　听到了曲婉姿的话，展飞道：“确实啊，党瑞，你身上一股子道德败坏的味道啊。”

　　党瑞听了，道：“什么道德败坏啊，这叫开放，听说你要回博州了，离开之前，怎么也得请我们好好吃一顿吧，大数学家？”

　　展飞听了，道：“这个完全没有问题！”

　　接下来，展飞便带着党瑞等人，在京都师范附近档次最高的一家饭店星月楼狠狠的吃了一顿，当然了，因为展飞本身烟酒都几乎不沾，而党瑞一个人喝也没意思，两个女生更加不可能喝酒了，所以大家都是点了一些自己喜欢的菜，狠狠的吃了一顿。

　　党瑞和汤欣两个人虽然分手了，不过在桌子上依然是常常拌嘴，而且党瑞虽然说着要找女朋友了，实际上，却是没有任何的动静。

　　展飞和曲婉姿都是感觉，两人极有可能再次走到一起的，毕竟这两人在一起那么多年了，而且非常有默契，就算现在分手了，常常见面不说，而且天天吵架，分明就是一对闹了别扭的小夫妻。

　　而终于，一顿饭吃完了，而展飞也是告别了三位老同学，然后回展家去了，和姑姑、爷爷说一声，然后展飞便准备回博州了，而展飞离开之后，汤欣也是道：“婉姿啊，你怎么一点都不主动啊，现在展飞这小子名气这么大，再不加油，就要被别人给抢了。”

　　听到了汤欣的话，曲婉姿道：“说的轻巧，要做起来可没那么容易，你和党瑞不一样吗？你们俩人心里都有对方，但是就是没有一个人服软道歉，一直僵持到现在，家家有本难念的经啊。”听到了曲婉姿的话，汤欣也是出奇的没有反驳，深深的叹了一口气。

　　而展飞回到了家里的时候，也是直奔爷爷的房间，然后道：“爷爷，我准备回博州市了。”

　　展狂人听了，道：“不多住一段时间？”

　　展飞听了，道：“我也很长一段时间没有去学校了。”

　　展狂人听了，道：“要不爷爷把你安排到京城的学校？那些个名校任由你挑选。”

　　听到了爷爷的话，展飞摇头道：“那里有我的一群朋友们，还有我的母亲，所以我得回去了，不过有时间我会来看您的。”

　　听到了展飞的话，展狂人也是点了点头，道：“是啊，到现在，你爸爸的事情咱们爷孙俩都没胆子和你妈说啊，爷爷能把你安排到京城的学校，甚至把你的同学们都安排进来也不难，但是你母亲的事情，爷爷也没有一个完美的解决办法，你自己也好好想想办法吧。”

　　展飞听了，也是皱了皱眉头，这件事情，几乎是无解的，除非父亲能够死而复生，可是这根本是不可能的啊，故而展飞也是叹了口气，然后道：“暂时确实没有什么好办法，我先回自己的房间里了。”

　　展狂人听了，点了点头，而展飞则是出了爷爷的房间，然后在这展家大院里面悠闲的转了起来，明天就要离开京城了，展飞还没有好好的了解一下这个院子呢，故而展飞也是想四处走走看看。

　　不过，走到了一个小池塘的时候，只见一个小男孩脸上带着一个巴掌印，坐在那里，双脚泡在池子里面，而他也是一脸委屈的模样，不知道在想些什么，这个男孩不是别人，正是展飞姑姑的孩子郑和。


第203章 臣服

　　因为郑秋是入赘展家，郑秋的两个孩子心思都比较重，而他们和展绍宏几个兄弟也是经常发生一些矛盾，因为是小辈的一些打闹，展羽自己也不好插手，而且儿女们也没有受过什么严重的肢体伤害，故而这种事情展羽一般也不会去管的。

　　而郑秋的话，忙于工作，时间更是不多，这也使得郑和姐弟经常被展绍宏等人欺负，展绍宏死了，展家二房像是断了一根脊梁骨一样，展绍荣也是心情颇为不好，自然就拿郑和出气了。

　　而郑和原本也是想找自己的表哥，也就是展飞帮忙的，不过展飞今天白天的时候去了京华大学见几位教授了，郑和也没能找到人，所以才一个人在这里掉眼泪，而郑悦因为今天有个同学过生日，一大早就出去了，也不知道弟弟受了这么大的委屈。

　　当然了，即便知道，她也没有什么好的办法，而展飞看到了郑和脸上的掌印，脸上也是闪过了一丝怒火，郑和不过十五岁，而且性格比较内向，一般也不会得罪人，是谁打的？想着，展飞大步走了上去，道：“小和，怎么一个人在这里？”

　　听到了展飞的话，郑和也是转过了头，看到了展飞，郑和眼中也是露出了一丝喜色，道：“表哥，展绍荣他们欺负我！”

　　展飞听了，道：“他们现在在哪里？”郑和听了，道：“就在北边的灵堂。”

　　展飞听了，道：“好，那表哥替你出气，走吧！”

　　赵绍荣等人最小的都二十多岁了，却欺负一个小男孩子，想必他们也是因为，这个小男孩是姑姑的孩子，所以欺负起来才会很有快感吧？而且他们知道，郑和不会告诉姑姑姑父，故而才这么肆无忌惮吧？

　　不过从今天开始，自己得好好教育教育他们了，在展家，第一代展狂人说了算，第二代展羽说了算，第三代，我展飞说了算。

　　几分钟之后，展飞等人来到了展绍宏的灵堂面前，展绍荣和展邵雍都是披麻戴孝的坐在那里，不过两人虽然是在守灵，不过身边却都坐了一个同样披麻戴孝的美女陪着，手上也是玩着手机，真是挂羊头卖狗肉啊。

　　不知道展绍宏变成鬼，看到自己的两个弟弟这么为自己守灵，会不会气的魂飞魄散啊，展飞的目光也是在那展绍宏的灵位上面扫了一眼，然后便道：“展绍荣，展邵雍，是你们欺负小和？”

　　对于展绍宏的灵位，展飞视而不见，这个想要要自己命的人，展飞已经将他弄死了，而就算展绍宏变成鬼，展飞也有信心再杀他一次，展飞这次是来找麻烦的，可不是来击败展绍宏的。

　　而展绍荣听到了展飞的话，也是抬起了头，并且道：“展飞，你要在我大哥灵前闹事？”

　　展飞听了，猛然跨前了几步，几乎瞬间出现在了展绍荣的面前，而他一只手也是抓住了展绍荣的胸口，直接将对方从凳子上面提了起来，展绍荣也是双腿在那里蹦跶着，展飞则是道：“我问你，小和脸上的那个巴掌，是你打的？”

　　展邵雍见了，也是怒道：“我弄死你！”

　　展邵雍说着，直接便拿起了灵前的一个白酒瓶子，向着展飞的后脑砸了过来，展飞反应极快，直接便把提着的展绍荣的脑袋递到了展邵雍砸过来的酒瓶子上面，展邵雍下手极狠，酒瓶子直接爆裂，而展绍荣也是直接翻了白眼晕了过去，估计最轻也是个脑震荡。

　　而展飞也是把展绍荣的身体直接扔在了地上，然后伸手抓住了展邵雍的头发，直接便将对方抓到了郑和的面前，展飞手上用力，展邵雍也是跪在了郑和面前，接着展飞便道：“小和，打回来，他怎么打你，你就怎么打回来。”

　　展邵雍目光凶狠的盯着郑和，道：“你敢！”

　　展飞却是道：“你看到了吗？这两个家伙，在表哥面前，就像废物一样，以后他们绝对不敢再欺负你了，你放心打吧，如果再有下次，表哥就让他们和展绍宏一样，一起到极乐世界当兄弟去。”

　　展飞说着，身上也是针对展邵雍，释放出了一缕杀气，正凶狠的等着郑和的展邵雍也是脸色一变，展绍宏的死，和展飞绝对脱不了关系，但是却没有什么证据，而且有着大爷爷力保，他们根本没有什么办法。

　　而现在，展飞更是直接了当的将这件事情说出来，当面威胁，而展邵雍也是清楚，展飞并不是开玩笑的，他能不害怕吗？

　　而郑和看到了展邵雍害怕的表情，似乎也是多了很大的勇气，然后一巴掌扇在了展邵雍的脸上，虽然不算重，不过展飞却知道，郑和心中的阴影，消失了，而正在这个时候，一个声音道：“小畜生，快放手！”

　　展飞抬头一看，却是展狂心正大步的走了过来，而展飞听到了展狂心的话，直接手上用力，把展邵雍摔在了地上，然后直接跨到了展狂心的面前，二话不说，一个巴掌扇了过去，展狂心也是直接口中喷出了一颗带血的牙齿，然后摔倒在地。

　　接着展飞开口道；“老狗，你和我爷爷有着那么点血缘关系，我就饶你一次，以后给我老老实实、客客气气的，再有下次，我就把你们二房上下全都送去见你那个宝贝孙子，你可以试试我有没有这个能力。”

　　说话之间，展飞的脚也是踏在了展狂心的胸口，微微用力，顿时，展狂心呼吸都是困难了起来，脸色也是憋得通红，而展飞却是没有丝毫抬脚的意思。

　　而渐渐的，展狂心脸越来越红，眼看只有进的气，没有出的气了，展飞脚上才微微一松，而展狂心也是大口的喘息着，他的眼中，也是带着强烈的恐惧之色，这个家伙，比展狂人要狠毒得多。

　　自己的儿子和孙子，没有一个斗得过他的，想到了这里，展狂心也是叹了口气，然后爬了起来，直接跪了下来，表示臣服。


第204章 无耻之徒

　　展狂心没有什么能力，更加没有什么性格，他是个真小人，展狂人身体虚弱之时，他就张狂欲夺权，展狂人身体恢复了，他也吓得跪地求饶。

　　原本他还想着，等到展狂人死了之后，他们二房会有出头之日，但是展飞现实杀展绍宏，然后又在展绍宏的灵堂面前如此表现，展狂心知道，自己这一脉，从上到下，都不是展飞的对手，如果不臣服，就会死亡。

　　所以，他选择了臣服，而此刻，郑和也是崇拜的看着展飞，自己的表哥，实在太厉害了，那么多欺负过自己还有爸爸的人，都被表哥狠狠的打了一顿，虽然年纪不大，郑和却是知道，以后展家，表哥最大，自己在这个家里面，也再也不用受欺负了！

　　而随即，展飞便带着郑和离开了展绍宏灵堂面前，将郑和送回了他的房间后，展飞才回了自己的房间，而郑和回到了自己的房间，也是立刻给郑悦打了一个电话，很快的，电话便接通了，只听郑悦道：“怎么了？”

　　郑和听了，道：“姐，今天表哥把展绍荣他们又走了一顿。”“真的，那实在太好了。”

　　“我还扇了展邵雍一巴掌呢！”

　　提起这一巴掌，郑和也是非常的兴奋，而郑悦听了，则是道：“你也太不讲义气了，这么好的事情，也不把姐姐叫上，让我也扇他一巴掌啊。”

　　郑和听了，道：“你明天再去扇他吧，表哥是非常厉害的，展绍宏就是表哥干掉的呢。”

　　郑悦听了，道：“这种事情不能乱说。”郑和听了，道：“我知道，我今天真的很高兴啊，高兴的要睡不着了。”

　　郑悦听了，道：“好了，睡不着就去玩游戏，先就这样吧。”

　　而此刻，韩国最年轻的数学系教授金在编也正和远在华夏的一个韩国专家通话，只听他道：“韩老师，你应该知道那个华夏小子对于哥德巴赫猜想论证的一些计算过程吧。”韩孝英听了，道：“确实知道，怎么了？”

　　金在编听了，道：“韩老师，将你所知道的那些过程全部都给我用电脑发过来，数学界的皇冠，绝对不能落在华夏人的手上，我要提前将哥德巴赫猜想的详细过程公布出来，这对于我大韩的威望有着巨大的帮助，而且还能泼华夏人一脸的污水。”

　　韩孝英听了，道：“这么做不是太无耻了吗？”

　　金在编听了，道：“无耻吗？我不觉得有什么比和自己的学生上床更加无耻的事情了！”

　　听到了金在编的话，韩孝英顿时脸色一变，韩孝英有个学生，名为李智慧，和金在编一样，都是韩孝英的学生，当年金在编和李智慧都是韩孝英的学生，李智慧长的非常漂亮，而且身材也极好。

　　金在编一直追求李智慧，并且还跟踪对方，不过李智慧因为自小亡父，喜欢大龄男人，金在编是他们的导师，为人也非常不错，李智慧也是崇拜和爱慕自己的导师韩孝英。

　　而在韩孝英和自己的那批学生过了四年，在结业晚会上，韩孝英喝的大醉，而李智慧也是主动提出送韩孝英回家。

　　而金在编当时就跟在李智慧身后，李智慧对于韩孝英非常的爱慕，但是她知道，韩孝英德高望重、品德端正，如果明着来，是不可能受她诱惑的，所以她才趁着这次韩孝英醉酒，想要在分别之前，和把自己的身体献给韩孝英。

　　而这一幕，被跟在后面的金在编完全拍摄了下来，看着自己心爱的女人和自己的导师上床，而且还是自己喜欢的那个女人趁着导师醉酒主动挑逗对方，金在编恨得咬牙切齿的。

　　他将这一幕拍摄下来之后，立刻便用这视频威胁金在编和李智慧两个人，李智慧为了避免韩孝英身败名裂，不得以成为了金在编的床上玩物，之后受尽屈辱自杀身亡。

　　而韩孝英为了保证自己的名誉，也是不得已答应金在编，当对方的研究生导师，并且十多年之间，将自己的好几项数学方面的一些成果让给了金在编，使得金在编成为了韩国最年轻的数学教授。

　　而如今，金在编竟然又要抢夺原本属于展飞的那个数学界的皇冠，韩孝英自然知道，倘若自己将展飞所讲的解决哥德巴赫猜想的办法告诉金在编的话，金在编一夜的时间，是很有可能把整个计算过程都写出来的。

　　毕竟金在编这么多年数学方面还是有两下子的，而倘若金在编领先展飞，将这具体的解决哥德巴赫猜想的步骤发布到一些权威的数学杂志上面，并且反而诬陷展飞盗取了他的解题方法，恐怕真有可能成功。

　　即便不能成功，至少在某些国家民众的眼中，金在编就成了英雄，被一个无耻之人盗取了研究资料的伟大数学家，而展飞，也变成了一个无耻之徒了，就比如韩国的民众，所以即便金在编以李智慧的事情威胁韩孝英，韩孝英都没有立刻答应。

　　而金在编也是冷冷道：“想想吧，如果你和李智慧的那个视频曝光了，你的家庭也会立马破裂，你的孩子会怎么看你？你的学生会怎么看你？你的下场，会很惨，就算死了，你也会遗臭万年！”

　　听到了金在编的这段话，韩孝英终于妥协道：“你赢了。”

　　而当晚，金在编拿到了展飞给那些来自各国权威专家讲解自己解决思路的那段视频，他也是立刻开始填充充实展飞为了方便而省略去的很多步骤以及计算过程。

　　最终，一篇名为哥德巴赫猜想1+1证明全论证的数学论文出现在了金在编的手中，而金在编，也是立刻将这篇论文投向了全球数个权威的数学杂志，而同时，他也是招来了记者，然后掀起了一场新的舆论风波。

　　因为网络，各个国度之间的交流是没有什么难度的，所以，金在编的动作，很快的便如同辐射一样向着全球扩散着。


第205章 风波

　　目前全球最火的，除了魔笛公子，便是数学天才展飞了，经历乐了两次大起大落，展飞也是成为了全球公认的天才数学家。

　　不过展飞这个天才数学家的宝座还没有坐稳，金在编便来发难了，首先，金在编是直接向着韩国网络安全部门报警，并且请来了记者，他表示，自己的电脑被黑客入侵，电脑之中有关哥德巴赫猜想的研究资料被黑客窃取。

　　而他的电脑上，也确实有被黑客入侵过的痕迹，然后金在编还没有开口，那些韩国的媒体们便都是主动表示了自己的怀疑。

　　韩国最年轻的数学教授金在编对于哥德巴赫猜想的研究资料被窃取，然后华夏便出现了一个天才数学家破解了哥德巴赫猜想，难道窃取金在编教授研究资料的就是那个华夏所谓的天才数学家？

　　而金在编也是表示，自己整理完对于哥德巴赫猜想的最后一步解决办法之后，已经向着几个数学杂志投稿，虽然华夏的无耻之徒用不法手段窃取了自己电脑上面的资料，甚至因为自身在数学界分量太轻，还需要各国数学教授来证明自己的话语。

　　但是哥德巴赫猜想的具体解决办法，第一时间出现在全球数个数学杂志上的署名，却会是他金在编，而不是展飞。

　　所以展飞的这种小人行径，也仅仅是博得大家的一时眼球罢了，并不能真正的窃取自己的研究成果，一时之间，所有的韩国民众媒体都是开始喷展飞了，这股风暴自然以极快的速度传播到了华夏。

　　这次和上次企鹅新闻事件不同，企鹅事件，网民们都是直接相信了企鹅新闻的话，所以才对展飞狂喷，但是这一次是韩国数学专家以及韩国媒体的话，华夏网民自然不相信了，数个媒体以及网民们也都是和韩国的媒体、网民对喷了。

　　毕竟展飞可是华夏的天才数学家，为国争光了，现在忽然冒出来一个棒子教授，说展飞是窃取他的研究成果，华夏人自然不相信了。

　　虽然说，可能哥德巴赫猜想解决办法在那些数学杂志方面的署名会是金在编，但是华夏大多数人都认为，这是金在编自己窃取了展飞的研究资料，并且贼喊抓贼。

　　这一点非常的简单，金在编虽然是韩国最年轻的教授，但是在韩国或者国际上，名气都不算大，毕竟他并没有什么太过杰出的研究成果，展飞一个大学生，怎么会特意的，去入侵金在编的电脑，而且还那么巧合的，将金在编的解决哥德巴赫猜想的解决办法给窃取了？

　　而反之，展飞已经将哥德巴赫猜想的研究成果给数十位数学专家讲了一遍，倘若这些专家将那解决过程透漏给金在编，金在编在此基础上填充一些东西，这倒是很有可能。

　　当然了，这是以华夏人的立场思考，站在韩国人的角度思考，哥德巴赫猜想这种世界性的难题，要破解是极难的，金在编名气不大，不过至少也三十多岁了，是韩国最年轻的数学教授。

　　而展飞，不过二十岁出头，还是一个大学生，相比来讲，一个普通大学生破解世界数学难题的几率太小了，从这方面讲，展飞确实可能是窃取了他们韩国数学教授的研究资料。

　　而展飞自己倘若是一名知名的数学教授的话，恐怕即便韩国人，都不可能去怀疑展飞了，而金在编钻的这个空子，也是展飞大学生的身份。

　　因为自身在数学界的影响不够，展飞不得不请数位专家过目自己的研究成果，倘若展飞分量足够，直接将成果寄到那些权威数学杂志上面发表，之后各个专家再通过杂志上的内容确定展飞研究成果的正确性，那么这个数学界的皇冠，谁都抢不走了。

　　而因为展飞大学生的身份，现在冒出了一个金在编，同时也是滋生了华夏以及韩国的媒体以及网民的大战。

　　而其他国家的民众方面，有的是因为展飞大学生的身份，认为金在编才是哥德巴赫猜想的真正破解者，而有的则因为展飞最先被数十位专家一起证明，破解了哥德巴赫猜想，认为金在编是一个无耻的窃贼，而且还贼喊捉贼，总之事情也是闹得沸沸扬扬的。

　　而次日原本准备离开京城，回博州市的展飞，也是没能够坐上回博州的飞机，这自然就是因为金在编了，没想到自己考场抄袭的风波刚刚过去，又跑出来一个韩国棒子说自己黑了他的电脑，窃取了他的数学研究资料。

　　展飞可以对天发誓，他可是听都没听过这个韩国所谓的最年轻的数学教授的名字啊，而对于这个脸皮几乎堪比城墙的韩国棒子，展飞一时之间也是感觉有种狗咬刺猬无处下口的感觉。

　　对方就是一个普通的教授，根本没有什么名誉威望可言，所以才会用这种方式跑出来死缠烂打。

　　即便有很多人相信，他才是那个无耻的剽窃者，但是至少在韩国人心中，他才是真正的夺取数学界皇冠的伟大数学家，他也能够通过这件事情大大的增加自己的影响力。

　　现在展飞感觉唯一比较合理的手段，就是直接冲到韩国，然后把骨灵召唤出来，直接拍死丫的。

　　不过韩国人生地不熟的，要找到这个教授，恐怕也不容易，而展飞也是抓了抓头发，然后才再次直奔京华大学而去了，因为横空出世的展飞，那批早该离开的专家，也是在京华大学多留了一段时间。

　　而这次展飞想要将那个金在编打的没话说，还是需要请这些个教授帮忙了，而展飞这次的手段和上次也是如出一辙，上次，自己被企鹅新闻污蔑抄袭，展飞直接将自己破解哥德巴赫猜想的事实摆了出来，狠狠的打脸。

　　而这一次，展飞又被污蔑剽窃，而展飞也是准备拿自己破解四色猜想的事实来反击。

　　迄今为止，四色猜想虽然已经被证明过不少次，但是都是通过计算机的手段。

　　而四色猜想也是不亚于哥德巴赫猜想的世界性难题，倘若有人能够不通过计算机解决这道题目，同样算是在数学界名留青史了。


第206章 强势反击

　　现在人们对于展飞的怀疑，主要是因为展飞这个大学生的身份，在数学界的地位不够。

　　倘若是在京华大学的这些个数学专家破解了哥德巴赫猜想，那么即便金在编跳出来说对方是剽窃了他的成果，也会直接被全世界人一人一口吐沫给淹死的，而仙子阿展飞就是要以四色猜想，来证明自己在数学界所拥有的硬实力，那么金在编的谣言也就不攻自破了！

　　半个小时之后，展飞便抵达了京华大学，随即展飞直接便请赵专家将所有的专家们都聚集了起来，一位美国的专家也是气氛道：“韩国的这个金在编实在太无耻了，展飞同学，如果你要我们做出任何证明，我们都是非常支持的。”

　　听到了这位美国专家的话，韩孝英眼中愧疚之色一闪而过，但是想想自己可能的后果，韩孝英还是没有说什么。

　　而展飞的话，则是道：“谢谢了，不过我想，我拥有反击这个谣言最有力的证据，接下来，大家听听我对于破解四色猜想的一些看法吧，四色猜想，通俗来讲，是指每个地图都能用不多余四种颜色来染色……”

　　一个小时之后，所有的专家都是开始热烈的鼓掌了，实在是难以想象，展飞不仅仅能够破解哥德巴赫猜想，甚至连四色猜想这样的难题，也被展飞在不借助计算机的手段之下破解了，实在是太厉害了。

　　而赵专家也是道：“那个金在编不是说，展飞同学是剽窃了他的知识吗？现在四色猜想的解决又怎么解释呢？难不成他忽然之间又解决了四色猜想，存到了电脑上，然后又被剽窃了？”

　　其他的专家也是纷纷点头，解决了四色猜想，这便是展飞拿出来最有力的证据，倘若金在编继续说他的电脑又一次被黑客黑了，那么他简直就是把全世界人的智商都当成负数了，而接下来，这些个专家也是再次联系着自己熟识的媒体了。

　　新的舆论风暴很快便席卷了整个世界，天才数学家展飞破解了四色猜想，而且是在不借助计算机的情况之下，四色猜想和哥德巴赫猜想，都是世界性的难题。

　　而四色猜想虽然并没有哥德巴赫猜想那么意义重大，被称为数学界的皇冠，但是四色猜想却蕴含的另外的意义。

　　四色猜想在展飞之前，都必须借助计算机的力量才能够验证，而虽然随着计算机的验证，大多数人已经能够接受这一点，但是很多真正的数学家，都希望能够在不借助计算机的情况下，解决这一难题。

　　因为他们想证明一件事情，人脑比计算机更加的厉害，计算机能够做到的，人类的大脑同样能够达到，而解决四色猜想，放在普通民众的心中，确实不及哥德巴赫猜想的影响力。

　　但是对于一个纯粹的数学家来讲，解决四色猜想，却比解决哥德巴赫猜想更加有意义，因为这证明人类的大脑，确实比计算机更强。

　　当然了，这次四色猜想的风暴，因为之前的数次污蔑于反击，在全世界也是传播的极快，只要智商不是负数之人，全部都知道，上次哥德巴赫猜想，绝对是金在编剽窃并且污蔑了华夏的天才数学家。

　　因为连续证明了两道世界性的数学难题，展飞在数学界的地位，已经得到了大众的认可，地位方面和那些老牌的数学专家相当，而名气方面更是远胜对方，金在编一个小小半岛国家冒出来的不知名教授，竟然无耻的剽窃华夏天才数学家展飞的成果，实在是太可耻了。

　　无数的媒体都对于金在编口诛笔伐，而有些已经发表了哥德巴赫猜想论证过程的那些个权威数学杂志，也是立刻的向着大众发出了道歉声明，并且在新的杂志上，将解决哥德巴赫猜想之人的署名改成了展飞，而不是金在编。

　　而远在韩国的金在编也是欲哭无泪，他实在没有想到，这个华夏的数学天才，竟然这么妖孽，在破解了哥德巴赫猜想之后，又解决了四色猜想，这种世界性的数学难题，在他的手上，就好像玩儿似的，根本没有任何的难度。

　　而到了现在，就算金在编这种厚脸皮的无耻之徒，也不知道该如何应对这种情况了，现在倘若他接着说，展飞二次剽窃了他四色猜想的证明理论，那完全就是拿全世界的百姓当傻子玩了。

　　而金在编也没有其他的借口来开脱自己剽窃的事实了，故而金在编也只能稍微乔装打扮了一下，然后偷偷的跑到乡下避难去了，而华夏网民和媒体，也是纷纷向着韩国以及韩国的金在编开嘴炮了。

　　而这一回，韩国的媒体和网民们都是无力还击了，这些媒体记者也是纷纷找上了金在编，希望金在编能够给他们一个说法，只不过，去了金在编所在的大学，才知道，金在编竟然请假了，而金在编家里也没人，看来，在舆论的压力之下，金在编是回家避难了。

　　顿时，金在编所在的那所大学，成为了这些韩国媒体和记者们采访的对象，而大学的领导们也是震怒了，直接便宣布，金在编教授因为违反了学校纪律，而且道德败坏。品行不端，已经被他们学校开除了，金在编和他们学校没有任何的关系。

　　而远在乡下的金在编看到了这条消息，虽然十分的不爽，但是他数学系博士的身份还在，以后等风头过去了，想找份工作也是正常的。

　　不过那些被华夏媒体和网民狠狠骂了一顿的记者们却是不罢休，他们又跑到了金在编读博的那所汉城大学去闹事了，汉城大学的校领导、校友以及全校的学生也都是被这些记者的真容吓坏了。

　　汉城大学领导也是表示，金在编因为品行不断，行为有辱自己的博士学位，学校决定，撤销金在编的博士学位身份，收回其毕业证，从此金在编和汉城大学没有任何的关系。


第207章 一朝回到小学生

　　而当金在编看到，自己的博士学位竟然被收回之后，也是欲哭无泪，不过，这仅仅是个开始罢了，韩国媒体记者们都是被骂的怒了，而导致他们被华夏的媒体、网民骂，就是因为金在编。

　　而这个时候，金在编竟然玩消失，他们能不愤怒吗？既然你金在编要消失，那么就让你的身份、地位、名誉全部都消失吧！

　　接下来，这些记者们又先后冲到了金在编读研所在的釜山大学，接着釜山大学也是直接收回了金在编的硕士，随即记者们又到汉阳大学让汉阳大学的校领导收回了金在编的学士学位，然后他们又到釜山国际中学，收回了金在编的高中结业证以及初中结业证。

　　金在编初中和高中都是在釜山国际中学上的，仅仅一天的时间，在韩国上演了一场有史以来，学历层次下降最快的闹剧。

　　一个身为数学教授的博士，在几个小时之后，变成了小学生水准了，而这些记者们虽然又冲到了金在编所在的那所小学。

　　但是那所小学却是很乐意这些记者们来采访，毕竟这所小学的知名度太低了，那些学校的小朋友们也是头一次见到记者，一个个都是拉着记者不放手，还有的老是往摄像头上冲。

　　而那些领导们也是乐呵呵的欢迎着这些记者采访，甚至非常详细的讲起了金在编小时候一些糗事，这些记者们也是被这所小学的领导和学生们打败了。

　　最终他们认定，金在编的人品虽然非常差，不过拥有小学生的文化程度和这种人品比较相匹配了，所以他们也保留了金在编的小学结业证，给了金在编一条生路，至少拥有小学生文化水平，去韩国一些贫民区去搬砖，还是人家包工头还是会要的。

　　而此刻，躲在家乡的金在编，在知道自己已经从韩国最年轻的教授并且是一位知名博士变成了一个小学生的时候，已经直接气晕了过去。

　　展飞并不知道，那个可耻的剽窃者，已经被韩国记者们从一个知名博士搞成了一个小学生了，他在将自己证明四色猜想的过程分享给那些个数学专家的时候，展飞便知道，那个金在编，人们绝对都知道他是尽在编了。

　　所以展飞也没有理会这件事情了，直接买了机票，坐上了飞往博州市的飞机，这接近一个月的时间，展飞可以说是搞风搞雨，一会儿是魔笛公子，一会儿又是天才数学家，虽然很风光，也有人和他分享，但是展飞总有一种锦衣夜行的感觉。

　　因为他的家，在博州，他的母亲还有兄弟朋友们也都在博州，所以展飞迫不及待的，想要回去和母亲还有这些兄弟们分享自己的喜悦，另外，自己新的主线任务，是修建一所属于自己的房屋，展飞到现在还没有正式的接取这个任务。

　　他也是准备在博州市，修建一栋属于自己的房子了，至于京城，至少在大学毕业之前，展飞主要还是在博州发展的，最多就是有时间去看看爷爷和姑姑，而展飞的两只宠物狗大雪和小雪，因为上不了飞机，展飞也是让姑姑派人通过其他方式给自己送到学校。

　　飞机之上，展飞此刻正在闭目养神，他此刻也是想着，以自己现在的知名度，如果大肆张扬，恐怕回到学校，学校里面会搞个盛大的欢迎仪式吧？展飞这一次，绝对称得上是为校甚至为国争光了。

　　相比来讲，取得国际大学生数学竞赛冠军这件事情那完全就是小事情，摘取了数学界的皇冠，并且破解了四色猜想，展飞此刻称得上一位天才数学家，而展飞不过是一位大学生，自然的，展飞所在大学也是大大的沾光了。

　　就短短这两天的时间，已经有无数的记者们前往博州理工大学采访博州理工的一些学校领导另外还有理工数学系的学生们，而展飞的几个室友，周泰、郭鑫、刘元三人同样是受到了重点的照顾。

　　三人因为展飞的关系，如今也是学校甚至博州市的知名人物了，而展飞今天回博州的事情，更是被周泰这个见色忘友的死胖子提前透露给了一名美女记者。

　　而这名美女记者在博州理工蹲点等候，也让博州理工的学生们非常的好奇，然后博州理工年轻的数学家要回来的消息，也是被传遍了整个博州理工大学，学校领导们还真的安排了一场隆重的欢迎典礼呢。

　　事实上，展飞回来的事情，也仅仅是告诉了自己的母亲以及几个室友而已，并且嘱咐他们不要告诉其他人，展飞也是不想面对这种热闹盛大的场景，不过展飞哪知道周泰会这么靠不住啊。

　　而此刻，周泰自然也是知道，展飞回归的事情，已经被全校上下都知道了，校门口更是张灯结彩，挂着气球，还有清一色的女学生打扮的如同球赛的啦啦队队员一样，在门口站成了两排，准备迎接学校大英雄的归来了。

　　他自然知道，展飞不想面对这种场景，故而立刻便给展飞打电话，想让展飞有点心理准备。

　　只不过，连续打了几次，都提示关机，周泰也是想起来，貌似展飞现在在飞机上呢，手机根本不可能开机，而周泰也不知道飞机什么时候到，故而他也是只能心中默默道：“抱歉了哥们儿！”

　　两个小时之后，飞机终于到站了，而展飞，也是下了飞机，学校方面可不仅仅是在学校门口坐了准备，机场方面，也早已经派人去迎接展飞了，而韦欣怡韦大校花更是毛遂自荐，要求来机场接展飞。

　　学校领导也不是顽固不化，展飞虽然是天才数学家，不过也是个年轻人，相比一个个干枯的老头子，展飞肯定更加情愿大美女来接自己，所以便同意了韦欣怡的毛遂自荐，而除了韦欣怡，另外还有好几个对展飞崇拜的不得了的女生加入了。

　　至于韩菱，同样加入了其中，而展飞刚刚下了飞机，远远地，凭借他那惊人的视力便看到，一个巨大的横幅被好几个女生高高的举了起来，而在那横幅的上面则是写了：“博州理工热烈欢迎天才数学家展飞回归博州！”


第208章 欢迎仪式

　　这十多个大字，而不少人也是对于这个横幅纷纷侧目，展飞两个字，在华夏名气现在很大，不少人都是想看看，这位天才数学家，究竟长什么模样，不过也有人是被博州理工的美女阵容给吸引了，博州理工女生不多，僧多粥少，不过质量还是不错的。

　　如今迎接展飞这个大英雄，出动的更是其中质量上乘的，换上一模一样的衣服站成一排，还是很吸引人的，而展飞也是吓了一跳，自己明明只告诉了周泰、刘元以及自己的母亲等人啊，怎么这么多人都知道了？而且还直接来机场接自己？

　　机场都这么热闹了，想必学校那边更是热闹非凡吧？展飞可不想这么高调的回去，故而他把头低了下来，将地精眼镜也是戴上，然后跟在了人流之中，想要浑水摸鱼的溜出去。

　　而现在展飞想的是，要是有个帽子，自己的伪装就容易了很多啊，怪不得好多大明星出名都戴个太阳帽什么的呢！终于，展飞接近了那些个博州理工美女团，然后不经意的目光在这美女团之中扫了一眼，韦欣怡韦学姐和韩菱韩大系花都在里面啊。

　　展飞目光也是一扫而过，不过都说女人天生拥有第六感，这话一点都不假，展飞仅仅是一扫，两女便似乎察觉到了什么，目光也是放在了展飞的身上，接着两女几乎同时道；“展飞，站住！”

　　听到了这个声音，展飞也是一下子顿住了，有些尴尬的停了下来，并且道：“有事吗？”

　　韦欣怡听了，道：“我们这么多人来接你，你竟然想溜走？赶紧跟我们回去！”

　　随即韦欣怡和韩菱以及其他女生们把旗子收了起来，然后直接便朝着展飞冲了过来，其他的乘客们一个个也都是惊讶的看着这边，接着，韩菱和韦欣怡一左一右，抓住了展飞的两条胳膊，像押犯人一样，把展飞押上了机场外的校车之上。

　　而这一幕也是让不少人侧目，知道的，明白这是博州理工派出美女团迎接天才数学家展飞，不知道的，还以为是七个蜘蛛精把唐僧给绑了，准备抓回去吃唐僧肉呢，而展飞上车之后，也是苦着脸道：“咱们不要这么高调好不好？”

　　听到了展飞的话，韩菱道：“要怪就怪你的胖子室友吧，你的行程还是他透露的呢。”韦欣怡听了，也是道：“是啊，要不是胖子透漏，我们还不知道，您这位天才数学家今天就回来呢！”

　　而展飞听了，也算是明白，自己为什么会被像唐僧一样被抓回来了，原来是因为这个啊，自己回来，告诉了母亲，也告诉了几个兄弟，但是却没有告诉韦学姐和韩大系花，怪不得这两位美女这么生气呢，不过这件事情绝对是事出有因啊。

　　展飞去了京城之后，也是打过几次电话，虽然手机里面有一定的钱，但是漫游费用那可是非常高的，所以里面的话费在这几天的时间，已经几乎挥霍一空了，给家里以及寝室打过电话之后，就因为欠费无法继续拨打了。

　　所以展飞也是立刻取出了自己的手机，然后道：“我冤枉啊，我给我妈还有寝室兄弟打完电话，手机就欠费了，因为马上准备要回来，所以也没有去找地方充话费，而且我也知道周泰那死胖子靠不住，现在闹得满城风雨的，回去我要和他绝交！”

　　展飞略一解释，便立刻转移话题了，而两女听到了展飞的解释，虽然表情不是很爽，不过却是好看了很多，而接着韦欣怡则道：“现在咱们学校门口那么多的学生还有校领导在等着你呢，你总不能这点面子都不给吧？

　　要是那样，恐怕第二天，你就又上了新闻的头条了，天才数学家傲慢无礼，置全校师生于不顾……”

　　韩菱也是赞同道：“你现在可不是个人名，而是一个名人了，一举一动都可能被大众攻击，被舆论所捆绑，所以以后可得小心行事啊。”听到了韩菱的话，展飞道：“那我不是惨了？”

　　韩菱听了，道：“活该。”

　　展飞听了，苦笑着摸了摸鼻子，这事儿，展飞可是没想过会搞得这么大，原本仅仅是一个国际大学生数学竞赛罢了，但是没想到，因为新闻界媒体记者不守职业操守，胡乱污蔑，结果自己不得不拿出更加强有力的证明来反击。

　　而这也导致了自己的知名度在这一系列动荡之中越来越高，还好因为数学家本身，曝光率远不及那些明星大腕，所以暂时来讲，展飞的生活没受到多大的影响，不过在博州理工学校内部，恐怕展飞是尽人皆知了。

　　不过这一点影响同样不会太大，毕竟在学校内部，也有着不少的名人，像是有名的大才女李悦涵以及学校四大公子等等，他们也都是学校的知名人士，其他同学见了，也不会直接围上去签名什么的，最多就是打个招呼罢了。

　　终究除了明星之外的其他人物，即便名噪一时，人们更多地，还是记住了这个名字本身以及其背后所代表的意义，而不会记住这个人的长相。

　　终于，校车来到了博州理工大学校门口，接着，展飞以及前来迎接他的美女们都是从校车上走了下来，而接着，站成了两排衣着清凉的女生也是大声道：“欢迎天才数学家展飞同学回归母校！”

　　而接着，以博州理工大学校长为首，身后跟着学校几个副校长以及几位学院院长的学校领导层走了出来，而校长也是开口道：“欢迎我们的天才数学家回归啊！”

　　校长说着，大步走向了展飞，而闻讯而来的记者们，也是疯狂的拍摄着，并且想要采访一下展飞，而迎接展飞的那批美女们，也是如同大明星的保镖一样，很专业的将这些记者们挡住了。

　　而校长则是走到了展飞的跟前，并且向展飞伸出了双手，展飞也是有些惊讶，不过还是和校长握了握手，接下来，校长便和一群校领导们把展飞迎接进了学校了。


第209章 损友

　　至于记者们，则是被全部挡在了外面，论起人数来，学校的人可是多了去了，这些记者们面对这么多的学生大军，也只能带着刚开始拍摄到的几张照片回去了。

　　而展飞也是直接被学校领导和校长们带到了学校的大学生活动中心，学校有什么会议，一般就在这里开，而此刻活动中心的大门上方，已经挂了：“天才数学家展飞表彰大会”几个字。

　　而接着，一众校领导入场，同时，学校的学生们也是纷纷入场，博州理工大学经常有领导之类的开会，观众都是很少去的，一般来讲，学生会干部都需要强制性的要求一下，哪一个班至少出几个观众，来捧捧校领导的场。

　　如果没有这种强制要求的话，领导们开会，就寥寥几个人参加，那岂不是太尴尬了，而这一次，天才数学家旗开得胜，衣锦还乡了，同样进行了这么一次表彰大会。

　　而这回，学生会还没有发布命令每个班要出几个观众呢，整个大学生活动中心就给挤满了，不仅仅是座位满了，就连过道上，也是站的满满的，这绝对是博州理工有史以来参加人数最多的会议了。

　　事实上，学校的一些会议，有很多时候，是无关紧要，或者说，仅仅和一小部分人有关系，不过因为领导要排场，所以才让学生会要求这个班出观众，那个班出观众的，撑撑门面。

　　而这次表彰大会则不同，展飞也是博州理工的一员，而现在，他在数学领域获得了这么大的成就，学校的学生们，有羡慕着，有崇拜者，也有想着从展飞身上学到点东西的，还有的则是看热闹的。

　　毕竟今天博州理工可是出动了不少美女啊，所以整个表彰大会现场才会人满为患，好不容易从人海之中挤了进去，而接下来，展飞也是被安排到了一个和学校领导平齐的位置上面。

　　接下来，便是各位领导们的讲话了，内容也是夸奖一下展飞，然后再侧面的表达一下博州理工是一个很不错的学府这种意思，而终于，过了一个多小时之后，校长道：“下面，有请我们的天才数学家展飞说两句吧！”

　　听到了校长的话，展飞站了起来，看了看台下密密麻麻的人群，如果是以前的展飞，必然会紧张的不得了，不过因为上次在南茜的演唱会现场，展飞已经吹过了一首魔曲，而且当工人体育场现场观众可比现在多了太多了，故而展飞倒也不怯场。

　　虽然不怯场，不过展飞倒也没有太多的说的，只是简单的说了两句自己在破解两大世界数学难题过程之中的一些心得，然后便结束了自己的讲话，接下来，又有几位领导补充了一下，然后又亲自给展飞颁发了五万元的奖金以及优秀大学生的一个头衔，表彰会也到这里结束了。

　　而接着，展飞也是直奔自己的寝室而去，一进门，展飞便看到寝室门竟然是关着的，这帮小子，自己刚刚回来，竟然把自己锁外面？

　　不过这个时候，身上手机却是响了起来，接着展飞一看，是一条短信：“好再来。”

　　看到了这三个字，展飞的脸上也是露出了一丝笑意，怪不得人不在呢，原来跑到自助烧烤店去了，好再来是博州理工大学附近的一家自助烧烤店，每位三十五元，价格实惠，东西也不错，所以展飞寝室的人经常去那家自助烧烤店海吃海喝。

　　而三人之中，饭量最好的，并非是身宽体胖的周泰，更加不是展飞或者郭鑫，而是刘元。

　　刘元身上有几下子功夫，身体强壮，胃口也大，四个人在那里吃东西，估计也就是刘元回回都能够吃回本儿来，而接下来，展飞也是直奔好再来自助烧烤而去，这一回，展飞要和老大比比，看看谁更能吃！

　　十多分钟之后，展飞进入了好再来自助烧烤店，目光略一扫，便找到了刘元等人，随即展飞也是走了过去，然后直接便道：“死胖子，一定是你出卖我的吧？”

　　听到了展飞的话，周泰也是立刻道：“我这不大摆筵席向老三你赔礼道歉了吗？展大官人，奴家这厢给您赔罪了！”

　　听到了周泰的话，展飞也是立刻道：“没想到几天没见，老二你去泰国发展了一段时间啊，既然这样，那我好男不跟女斗，不和你计较了。”

　　展飞说着，直接便坐了下来，然后大口吃了起来，而周泰听到了展飞的话，也是道：“老三，听你这说话的语气，也不像是被鬼上身了啊，可是怎么忽然之间变化这么大呢？难道你丫是重生回来的？”

　　听到了周泰的话，展飞一边吃着一块烤鸡翅，一边道：“你丫的重生到十岁，看你能干出点什么事儿来，福利彩票？哪一期的号码你知道？写词写曲子，你懂五线谱吗？做科学家？近几年各个自然学科有什么研究进展你知道吗？知道我什么意思不？”

　　周泰听了，茫然的摇了摇头，展飞见了，指了指自己的脑袋，然后道：“我是在告诉你，我可比什么重生回来的人牛叉多了！”听到了展飞的话，郭鑫再次道：“我还是觉得有问题，三哥，二哥的袜子多长时间洗一次？”

　　展飞听了，道：“我哪里知道啊，他准备了十多双袜子换着穿，传完往地上一扔，每次穿都是挑个味儿轻的，一直到一地的袜子每一双都像是发酵的陈年老酒一样之后，才会一股脑儿洗了，估计这周期怎么也得一个多月一次吧。”

　　听到了展飞如此标准的回答，郭鑫也是道：“看来，老三你确实还是本人啊。”

　　展飞听了，直接便道：“那不是废话吗？赶紧吃吧，郭鑫你小子来吃自助，纯粹就是赔钱货，看我和老大把你俩赔了的都吃回来！”

　　在之前，展飞的饭量自然是远不及刘元了，不过现在的展飞可不一样了，身体各项属性大大的提升，展飞这种身体上面质的提升，比习武之人饭量方面的提升更加直接和恐怖。


第210章 故旧

　　这种生命层次质的跃迁，有点类似于生命的进化。

　　就像是从一只猫变成了一只虎，所以倘若展飞愿意，他一个人绝对能够吃下去十个人的饭甚至更多，要是展飞天天来的话，把这家自助餐厅吃垮了也不是不可能的。

　　当然了，展飞要是多来几次，老板恐怕下次见到展飞就得拿着擀面棒子撵人了，所以展飞这回也是准备吃个三分饱，比刘元吃的稍微多一点就行了，不准备表现的太过夸张，饶是如此，店老板看到展飞一个人消灭了一盘又一盘的鸡翅膀，依然是眼冒绿光……

　　一顿饭吃了两个多小时，等到八点多种四人才终于吃完，然后便准备回学校了，不过一行人刚刚出门，便看到，五六个后生正拿着铁棍，追赶着一个年轻人，而附近的人见了，也是纷纷躲闪。

　　博州理工位于博州市边缘地带，治安方面一般是不错的，今天也不知道为什么会有人在街上斗殴，而路人也都是吓得躲得远远的，生怕这些个拿着铁棍的老大一不小心把自己给砍了，那人和展飞等人又没有什么关系。

　　所谓事不关己高高挂起，展飞等人也是准备离开了，不过刘元眼神却是微微一凝，因为他感觉那个被追赶的人，有些熟悉，好像是自己高中时期混的时候一个很听话的小弟，刘元从小打架打到大。

　　上了大学之后，因为家中的一些变故，几乎是从一个校园老大变成了学霸，但是他的骨子里，依然充斥着热血，如今感觉那个被追打的人可能是自己的小弟，刘元自然不可能不管了。

　　不过刘元也不想牵连自己的几个室友，毕竟那几个拿着铁棍的人，背后有什么势力，刘元并不清楚，自己的几个室友家世清白，而且都很一般，如果被卷进去，很有可能会发生什么事情。

　　而刘元自己身手好不说，背后又有军队的人撑腰，所以他并没有什么后顾之忧，接着刘元便道：“你们三个先回去吧，我有点事情处理一下。”

　　听到了刘元的话，周泰道：“我去？现在都九点多了你有事情，难不成是和小姑娘约炮？”听到了周泰的话，刘元直接便道：“怎么？不行啊？”

　　周泰听了，惊讶道：“老大，我一直以为，你是一个纯洁的学霸，没想到竟然如此禽兽。”

　　郭鑫听了，道：“老二你就别吃不到葡萄说葡萄酸了，妹子相约，老大要是不去，那完全就是禽兽不如了，老大你可得努力啊，明天可得向哥儿几个回报战况。”刘元听了，直接便道：“没问题。”

　　而展飞此刻却是扫了一眼远处只剩下一个黑影的几个持铁棍的混混，老大忽然有事，肯定和这几个混混有关，难道被追打的那个人，是老大的朋友？

　　对于刘元这个在自己学渣时期，无私的奉献出自己的标准答案，在自己取得九十分的同时，让寝室的室友都拿到了六十分以上高分的老大，展飞还是很重视的。

　　不过刘元明显不希望自己掺和进这件事情，所以展飞也没有直接开口，而是对刘元道：“老大，今晚可悠着点，我们先走了。”

　　刘元听了，点了点头，随即展飞等人便走开了，而刘元也是立刻向着那已经快到了另一条街的那几个混混走去，他需要确认一下，被追杀的那个人，是不是自己以前的小弟。

　　而展飞，和周泰等人走了没几步，便道：“哎呦，刚才吃太多了，肚子忽然不舒服，你们俩先回去吧，我到附近找个厕所，好好的清理一下肚子。”

　　听到了展飞的话，周泰直接便道：“叫你逞强，吃的竟然比老大都多，现在后悔了吧，把这个给你。”

　　周泰说着，递给了展飞一包面巾纸，而展飞接过了面巾纸，然后同样走开了，周泰和刘元俩人则是回寝室去了。

　　而刘元，也是很快的来到了一个死胡同，那里，几个拿铁棍的混混已经将之前逃跑的那个人包围了起来，胡同里面暗黄色的灯光之下，刘元看了看那人的身形和动作，越发的肯定了。

　　而这个时候，那群拿着铁棍的人也是开口道：“把身上的钱都交出来，敢赢我们铁狼帮的钱，真是活得不耐烦了！”

　　铁狼帮，是博州市城东最大的帮派，手下掌握了十多个夜总会以及地下赌场，人力财力都十分的雄厚，去那里赌钱的人也很多，不过这些人基本上都是送钱的，而如果有人赢了钱，几千块钱还好说，要是多了的话，铁狼帮是绝对不会让人把钱带走的。

　　当然了，这也要看赌钱之人的身份了，如果是博州市一些二代的话，赢了就赢了，他们也不敢耍什么手段，但如果是一般人，特别是像周越鸣这种没有丝毫地位的小混混，铁狼帮是绝对要把钱拿回来的。

　　而刘元这个时候，也完全可以肯定，被包围的那个家伙，就是自己以前的小弟周越鸣了，以前高中时期，周越鸣就喜欢和学校里面几个混混赌博，玩钱，周越鸣在赌博方面很有天赋，赢多输少，没想到，这小子现在竟然去赢铁狼帮的钱，这些社团帮派的钱，有那么容易拿吗？

　　只怕是有命拿，没命花啊，而接着，刘元也是大步走上前，并且道：“哥儿几个，让越鸣把钱还了，这事儿就这么了了，怎么样？”

　　倒不是刘元怕事儿，主要多一事不如少一事，周越鸣看上去还没有挨揍，而刘元自己，也想尽量的，能够在大学期间不因为一些事情惊动自己的家人，所以想把这事儿就这么抹平了，不过他想抹平，不代表人家答应啊，一个混混开口道：“你算哪根葱啊？不想死的赶紧滚远点。”

　　暴君刘元四个字绝对不是白叫的，听到了这话，刘元直接便大步走了上去，然后一脚向着对方踹了过去，这个混混也是战斗经验很足，抄起手中铁棍就往刘元的肩膀上砸。


第211章 神箭

　　他还是比较有分寸的，口上虽然说着要这个的命弄死那个人的，事实上他们也是能轻伤不重伤，能不杀人就不杀人，毕竟以他们的身份地位，还无法视法律如无物。

　　而刘元也是身子微微一侧，闪过了铁棍，而刘元的重脚也是落在了那个混混身上，这混混也是直接退后了两步然后一屁股坐在了地上，其他几个人见了，也是匆忙的向着刘元围了上来。

　　而此刻，展飞也是站在了附近一个楼房的屋顶，看着这一幕，这几个混混围上来的时候，展飞便知道，刘元可能要受伤了。

　　刘元的军体拳练的不到家，虽然比起一般学生强出很多，但是面对好几个混混，而且对方都持有武器，即便能摆平对方，恐怕身上也要留下几个标记了。

　　故而展飞的手中也是直接出现了地精手弩，并且连射数箭，那几个混混也都是忽然感觉右腿剧痛，直接跪在了地上。

　　而刘元也是有些莫名其妙，他本来还觉着，今天身上又要留下几个疤痕了，毕竟这几个混混都是身经百战的那种，而且又持有武器，但没想到，这几个混混还没动手呢，直接就跪那儿了，难道是被自己的王八之气给征服了？

　　因为是夜里，路灯并不算亮，而且那弩箭也是一闪而逝，穿过了这些混混的腿部，并且钉在了后面的墙上，所以刘元也没能够看到具体的情况，而这些个混混此刻也是惊惧的看着刘元，他们都是忽然之间感觉腿上一阵剧痛，然后直接跪了下来。

　　这种感觉，并不像是子弹，因为子弹没有这么大的穿透力道，反而有些像是传说之中的六脉神剑，所以几个混混都是惊惧的看着刘元，难道这位，就是传说之中的武林高手？

　　而这个时候，刘元开口道：“看在你们几个还算识相的份上，我就不和你计较了，越鸣，跟我走！”

　　听到了刘元的话，周越鸣也是绕过了地上跪着的几个人，并且走向了刘元，而此刻，高处的展飞确定不会有什么事情了，也是一个纵身，消失在了茫茫的月色之中。

　　红缨酒吧，周越鸣和刘元坐在一起，此刻气氛有些沉闷，两人也不说话，都是你一杯我一杯的喝着酒，过了良久，刘元终于开口道：“兄弟们过的怎么样？”

　　刘元在高中时期，自己组建了一个学校性质的社团，手底下人还不少，不过因为家庭的变故，刘元在上了博州理工之后，也是和自己的弟兄们道别了，从此再也没有见过，而周越鸣听到了刘元的话，则是道：“大家都各奔前程去了，混的都不错吧。”

　　刘元听了，道：“那你是怎么回事？怎么自己去招惹铁狼帮？”

　　铁狼帮在城东区，也算得上大帮派了，得罪了铁狼帮，在博州市基本上是混不下去了，而周越鸣听了，则是从身上掏出了一张病危通知书，刘元看了一眼那张通知书，也是表情一变，周玥琴竟然得了白血病？

　　周玥琴是周越鸣的妹妹，比周越鸣小一岁，刘元以前也曾经见过，是个很活泼的女孩子，怎么就得了这种病？

　　作为一种造血干细胞恶性克隆疾病，白血病名气颇大，而目前其主要治疗手段，也是进行干细胞移植，也就是骨髓移植，而这却需要花极大的代价，光移植费用就需要五十万左右，再加上三十万的后期费用，周越鸣需要准备八十万的手术费。

　　怪不得，周越鸣会去去铁狼帮的地下赌场去捞钱了，随即刘元便道：“从铁狼帮拿了多少？”

　　周越鸣听了，道：“十二三万，加上家里的积蓄，也不过二十万，爸妈已经张罗着买房子了，但是郊区的老宅，根本值不了多少钱，老大，我知道你有背景，求求你帮兄弟这一次吧？”

　　周越鸣也是走投无路了，周玥琴是他唯一的妹妹，而且妹妹比他优秀多了，各方面都比他表现的好，是家里两位老人的骄傲和精神支柱，周越鸣是真的宁愿得那恶疾的是自己，而不是自己的妹妹。

　　而刘元听到了周越鸣的话，则是道：“你放心，我会替你想办法的。”

　　刘元自己也有自己的难处，高考那年，刘元的爷爷刘占明病重，而那个时候，刘占明依然不放心自己的孙子，所以刘占明也是拉着刘元的手，道：“刘元啊，爷爷不在了，你可不要再向高中一样那么调皮了，要长大，要听话，知道吗？你要是再胡闹下去，爷爷死了都不瞑目啊。”

　　而刘元也是发誓，自己绝对不会再惹是生非，更加不会惹事之后再借助家里的力量去摆平，而刘元的父亲刘德承也是告诉刘元，男子汉打战服，说话要算话，特别在刘占明遗体之前发的誓，刘元倘若违背的话，以后刘元便不再是他刘德承的儿子了！

　　而这也让这件事情变得棘手了起来，刘元的父亲为人和他爷爷刘占明一样，为人正直朴素，虽然位高权重，但是却没有什么积蓄。

　　倘若是以前的刘元，恐怕直接会带着周越鸣到那铁狼帮大闹一场，然后再让爷爷和父亲出马，帮自己摆平，而他也可以从铁狼帮手上敲诈到一大笔钱，但是现在，他总不能回去告诉刘德承，要父母把现在住的房子卖了，给自己兄弟的妹妹看病吧？所以刘元必须想其他办法。

　　刘元这边为钱发愁，展飞此刻却是回自家的服装店了，在学校里面呆了一晚上，次日早上，展飞也没有请假，便直接前往小马区了，至于不请假的事情，整个学校从上到下都没人会管的。

　　天才数学家展飞，数学水准，比学校任何一位教授或者讲师都更加的高明，而展飞又是数学系，他不上课太正常了，他如果上课的话，恐怕那些老师们反而会讲的不自在呢。

　　毕竟台下坐了一位数学方面的大能，他们恐怕也是深怕自己讲出什么毛病来，被这位大能笑话。


第212章 生意火爆

　　而在九点钟的时候，展飞终于乘坐着出租车，来到了小马区自家的衣心衣意服装店了，而在出租车的后座上，也是放了两个大箱子。

　　大箱子里面，都是二级裁缝技能的产品，丝绸制品，相比亚麻布服装，丝绸服装档次更高，对于魅力值增幅越大，而且能够一定程度上增加人的体力，而对于人们来说，穿上这件衣服，他们便会体力充沛精神奕奕。

　　而如果换上普通的衣服，在体力值明显下降的情况下，他们也会明显的感觉精神不振，体力不支，所以可以这么说，穿着展飞以裁缝技能制造的丝绸服装，那是会上瘾的。

　　而裁缝服装每一件都有着自己的寿命和耐久度，在耐久度范围内，这些服装基本不会出现太过明显的折旧现象，不过一旦耐久度降低为了零，那么衣服也会以极快的速度折旧。

　　不过这些衣服的耐久度至少都能让人穿三个月以上，再加上其魅力值加成，所以倒是不必担心客户来源，而拥有了这丝绸服装，飞翔服装也算是拥有了自己的高档产品了，从此，飞翔服装也能够在服装行业和其他的名牌产品一争高低了！

　　可能今天回来的比较晚吧，衣心衣意服装店门口已经挂上了一个“货已售空”的牌子，随着时间的推移，衣心衣意的影响是越来越大，所以无论是网上途径还是店面销售，都是非常火爆，原本每天五十件的供应量，根本供不应求。

　　而如今衣心衣意虽然在世界服装品牌之中依然没有什么名气，但是在博州市，却是名气不小了，上至贵妇名媛，下至普通女学生，都知道博州市有一家名为衣心衣意的服装店，出售的衣服颇为神奇。

　　穿上之后，虽然不是整容，但是却能够产生类似于整容的惊奇效果，让男人一看之下，就被深深的迷惑住了。

　　而如今飞翔服装品牌，在博州市所有女人的心目中，那都是一块金字招牌，拥有飞翔服装的女人，正妻能够斗败小三，小三能够登堂入室，小四能够后来居上。

　　飞翔服装品牌，几乎就是屌丝女吊高富帅的必备神奇，所以在衣心衣意，也绝对是一衣难求，每天早上，都有人在衣心衣意排队，希望能够买上这么一件神器。

　　而肖玉凤、赵蓉、刘晓红等三位女大老板，这段时间也是赚翻了，唯一美中不足的就是，因为没有比较高档的产品，无法和那些世界知名品牌一分高低。

　　而此刻，在店里，肖玉凤以及赵蓉等人也是开着一个小型会议，商议着飞翔服装未来的发展方向，而这个时候，敲门声响起，展飞为了给母亲一个惊喜，所以根本没有提前通知。

　　而现在，展飞也是被挡在了门外，而过了片刻，小红走了过来，原本她还以为是哪个买衣服的客人没有注意到店门上挂着的牌子呢。

　　不过看到是展飞，小红脸上也是露出了一丝喜色，把门打开，道：“小老板，你回来了啊，咱们服装店的几位董事正开会呢，正好一起看看吧。”

　　小红看着展飞的时候，脸上也是带着抑制不住的崇拜之色，毕竟展飞破解了两大世界难题，如今展飞两个字可以说是除了魔笛公子之外，整个华夏最出名的两个字了。

　　而小红也曾经见过展飞的奖杯，知道展飞参加了国际大学生数学竞赛，再联系前后，她自然知道，自家店里的小老板，便是那个前无古人的天才数学家了，而小红对于数学厉害的人，那是相当的佩服的。

　　想当年，小红同学上初中的时候，便感觉数学符号像是看甲骨文一样，难的不得了，中考数学考了个不及格，高中在县城一所三流中学上的，那个时候的数学教科书，已经从甲骨文升级到了无字天书。

　　谁都知道，天天看无字天书是一件很痛苦的事情，所以小红同学在高二的时候便辍学，出来打工自立更生了。

　　而如今，小红见到自家少爷竟然将世界性数学难题都征服，被全世界的人称为天才数学家，小红这个数学学渣对于展飞这个超神级学霸自然是崇拜的不得了了。

　　而随即，展飞也是提着自己的大行李箱子走了进去，而小红看到了这个箱子立刻便将学霸的事情抛之脑后，而是惊喜道：“小老板，你又有制造出了这么多服装？”

　　整个服装店经营的热火朝天，刚才赵蓉这位市长夫人还说了一些他们这些市井小民很难知道的事情呢，衣心衣意的服装，现在在黑市里面，已经被炒到了五万元一件。

　　要知道，在衣心衣意，一件亚麻服装已经从原本的三百块直接飙升了十倍，一件就三千块钱，这个价格已经非常高了，但是那些来衣心衣意买衣服的人，只要能够排上队，那么转手就能赚数万元。

　　从这也能够看出，现在想要买到一件衣心衣意的服装，难度有与殴打了，所有人都是疯抢啊，因为衣心衣意也需要店里的工作人员上下班，所以衣心衣意也是规定，上午十点到十二点的时间，不准在衣心衣意店门前排队，免得影响店内正常的工作程序。

　　而服装店也是开了一个侧门，每天八点钟，衣心衣意的工作人员从侧门进入，并且将正门打开，那些从前日下午就开始排队，一直排到第二天早上八点的人就都是高兴的挤了进来，然后能够购买一件亚麻服装。

　　因为衣心衣意太过火爆的关系，每个人每次排队，限购一件服装，如今展飞又提着这么大的两个行李箱子过来，小红也是非常的高兴，而展飞见了，则是笑道：“确实是服装，不过更加漂亮。”

　　展飞说着，便和小红走进了衣心衣意的会议室，说是会议室，其实就是原本衣心衣意的制衣间改装过来的罢了，店里面工作人员也不多，除了三位董事长和两个售货员之外，便没有其他人了。


第213章 丝绸服装

　　毕竟衣心衣意每天仅仅五十件的销量，根本没有什么工作量，而见到了展飞，肖玉凤脸上也是露出了一丝喜色，赵蓉和刘晓红，同样是惊讶的看着展飞，肖玉凤的惊喜，主要是因为儿子回来了。

　　而至于刘晓红和赵蓉，自然是因为展飞现在天才数学家的称号了，破解两大世界难题，展飞在整个数学界，都是顶尖的人物了，她们实在是很难想象，破解这种程度难题的人，竟然不是一个年迈的老数学家，而是这么一个年轻的小伙子。

　　另外还有一点，这个小伙子，还是为衣心衣意设计了那么多拥有着神奇魅力的服装，按理说，服装设计，是属于感性天赋，凭借一个人的发挥情感、欣赏艺术的脑细胞集中在右脑，右脑发达的人在知觉和想象力方面更加强。

　　所以展飞能够设计出那种水准的服装，右脑定然比平常人发达很多，而这个世界上，无论是左撇子还是右撇子，都比能够双手互搏的人多上很多。

　　所以右脑如此发达，展飞左脑按照道理来讲，不应该有那么强，但是偏偏，展飞就是那么强了，左脑决定了逻辑思维能力，善于判断关系和因果，左脑发达的人，数学更加的厉害。

　　而很明显，展飞能够破解这两大世界性的数学难题，左脑甚至比右脑更加厉害。

　　这是一个在看到了一个女孩子跳楼，然后便能够快速的，想象出一系列的导致这个女孩子跳楼的悲情故事的艺术家。

　　同时，他又会精确的计算出，女孩子头部会是头部着地还是双腿着地，下降总共用了几秒，着地的时候速度有多大，冲量有多大，死亡和生存的机会各有多少，发生自己没死，但是却砸死一个路人的这种小概率事件的几率有多小等等。

　　这种人物，让人想象都觉得妖孽，而且赵蓉更是清楚，展飞的古琴更是一绝，这个男孩子，实在是很优秀啊，虽然比自己的女儿小了一岁，不过年龄差距很小，而且自身各方面能力都非常不错，家世方面也很清白。

　　如果小飞能够和自己的女儿在一起，貌似也是一件很不错的事情啊！而且俩孩子也确实走得挺近的，想着，赵蓉也是有了一种丈母娘看女婿的感觉，思量着，自己改用点什么手段让自己的女儿和小飞走得更近一些呢？

　　而随即，肖玉凤道：“你这孩子，回来也不和妈说一声。”

　　展飞听了，道：“我这不是想给你一个惊喜吗，对了，这是我新设计的服装。”

　　肖玉凤听了，道：“新的？是亚麻服装吗？”

　　展飞听了，摇了摇头，道：“是丝绸制品。”

　　听到了展飞的话，肖玉凤等人脸上都是闪过了一丝喜色，整个飞翔服装，如今盈利方面是绝对没有问题了，但是想要让这个品牌在全世界占据一席之地，却需要一个更加高档的产品，光靠亚麻服装显然是不够的。

　　而如今丝绸服装的出现，也是弥补了飞翔服装的这个缺陷，而赵蓉也是立刻站了起来，道：“我看看你新设计的服装如何。”

　　展飞听了，直接便打开了自己的行李箱子，在里面，数十件的丝绸服装就那么像是普通的处理服装一样，随便的摆放在那里，顿时，赵蓉等人都是非常心疼的把衣服从里面拿了出来。

　　她们可是非常清楚这些服装的价格，亚麻服装在黑市已经炒到了数万元，可以说一衣难求。

　　而如今，这更加高档的丝绸服装却被展飞如同一些服装店里面卖不出去然后需要清仓处理的过时服装一样堆在一起，她们自然是心疼的不得了了。

　　即便展飞这个丝绸服装的设计者，都是被这群护衣心切的女人冷眼相对了，而展飞也只能无辜的站在那里，看着几个女人一件件小心翼翼的将这些丝绸服装铺平叠整，然后该挂的挂起来，该包的包起来。

　　片刻后，展飞提回来的两个大行李箱子已经空空如也了，而制衣间也是挂起了五六件不同种类的丝绸服装，同时还有几件亚麻服装和这几件丝绸服装摆在一起，让它们有一个鲜明的对比。

　　毕竟亚麻服装已经经过了市场的考研，一直都是处于供不应求的状态，而如今这丝绸服装上市的价格、销量等方面的定位，自然是需要参考亚麻服装了，而不怕不识货，就怕货比货。

　　在之前，亚麻服装和那些普通的名牌服装摆在一起，亚麻服装那就是宝石，而普通服装则是土疙瘩，不过亚麻服装和丝绸服装摆在一起，那么亚麻服装虽然不至于沦落为土疙瘩，但是也完全成为了陪衬的存在了。

　　亚麻服装和丝绸服装都有着魅力值加成的作用，但是这个加成和加成也是有区别的，如果用当代时装界的眼光来看的话，这两个同系列的服装，亚麻服装，那就是给普通人穿的，给那些平民百姓穿的。

　　而丝绸服装，则是给王公大臣贵族甲胄穿的，两者档次上，便有着极大的区别，丝绸服装让人穿了不仅仅魅力增加，而且还会让人增加一种官气、贵气，就好像是瞬间从丑小鸭升级成为了白天鹅，从灰姑娘变成了白雪公主，其效果，比亚麻服装更加恐怖。

　　而这丝绸服装，也必然的会给世界服装界，带来一次巨大的冲击，所谓人靠衣装马靠鞍，但是真正能够改变一个人气质的东西并不多，穿上龙袍也不像太子，便说明，衣服对于人的影响是有限的。

　　千金小姐的娇气气，大腕名媛贵气，很多演员就算穿的再好，也穿不出那种感觉来，但是丝绸服装的出现，却是完全的改变了这一现象，穿上丝绸服装，屌丝瞬间变富二代，乞丐也能装成功人士吊那些拜金女了。

　　而如此神奇的丝绸服装，赵蓉等人自然都是极为满意，而赵蓉也是开口道：“实在是太神奇了，我是第一次见到如此神奇的服装，小红刚才穿上了这件服装，我差点认不出来了，这哪里就是一个服装店的售货员啊，分明就是一位格格啊！”


第214章 高价服装

　　因为展飞的几件丝绸服装都设计的有一种古色古香的味道，加上小红自己，也是小家碧玉型的，加上丝绸服装对于自身气质的加成和提升作用，使得小红果然有几分电视据之中格格的感觉，而且比那些电视里面的格格更加的高端上档次。

　　而小敏见了，也是打趣道：“小红你真的很像格格呀，要不小红去应聘演员吧，咱们服装店也能够出一位大明星。”

　　小红听了，笑道：“我哪像什么格格呀？是小老板设计的服装好，而且我穿了这衣服，不只是非常漂亮，感觉就连精神头都好了很多呢！”听到了小红的话，赵蓉笑道：“拍马屁也拍的像一些嘛，不过换了件衣服，怎么就能让你精神都好了呢？”

　　小红听了，非常肯定道：“是真的，不信赵姨你也试试？”

　　听到了小红的话，赵蓉也是拿了一套丝绸服装进了试衣间，而片刻之后，赵蓉也是从试衣间走了出来，而小红也是笑着行李道：“奴婢参见贵妃娘娘。”

　　听到了小红的话，赵蓉点了一下小红的额头，道：“我怎么成了贵妃娘娘了，就算是皇帝的女人，那赵姨我也应该是皇后啊。”小红听了，笑道：“奴婢知错了，不知道皇后有没有感觉精神头好了很多啊？”

　　赵蓉听了，活动了一下自己的胳膊，然后道：“咦，是真的呀，昨晚我落枕了，脖子不太舒服，身体也有些僵硬，之前还感觉有些没精打采呢，现在忽然好多了，小飞，你这服装还真能让人变得有精神啊？”

　　展飞听了，道：“大概因为我在里面加了些中药材吧。”

　　展飞也没有想到，这丝绸服装增加体力值的功效，竟然直接被小红和赵姨给察觉了，展飞也只能用中药做解释了。

　　而赵蓉听了，也是道：“没想到，这套服装，竟然还有这种功效，那么价位一定不能定的低了，小飞，你觉得卖个什么价钱合适？”

　　展飞听了，道：“我想这将是我们飞翔服装店最顶级的服装了，要不就定个八万八的价位？”

　　听到了展飞的话，赵蓉道：“这丝绸服装，作为飞翔服装的镇店之宝，确实是足够了，不过八万八这个价位低了。”

　　展飞听了，眼中露出了一丝惊讶之色，道：“这还低？”

　　赵蓉听了，道：“亚麻服装在黑市上都已经炒到了数万元的价格，事实上，亚麻服装的定价，就已经低了很多，这次这丝绸服装，一定要定一个足够高的价位，尽量杜绝黑市的出现。

　　在限量销售的情况下，服装出现了黑市产品，并且被炒到了那么高的价格，这就证明，我们的服装本身价值，超过了我们所规定的价格。”

　　听到了赵蓉的话，其他人也都是赞同的点了点头，亚麻服装的定价就让飞翔服装利润少了不少，这次一定要定一个足够高的价位，而几个人商议了半天，最后大家给出了一个所有人都比较满意的价格：八万，每天限量销售二十件。

　　而展飞听到了这个价位，也是忽然发现，这钱来的还真挺容易的，八万，一件的价格，都赶得上一辆比较不错的汽车了，不过说起来，自己出行一直都是做出租车之类的，或者直接步行，也挺麻烦的。

　　现在以自己家里的条件，买辆车也不算什么啊，而接下来，展飞在家里面呆了一天，次日才乘车回学校了，而回学校的路上，展飞脸上也是挂着一丝哭笑不得的表情，母亲还真是着急啊，竟然都想着给自己张罗对象了。

　　原本，肖玉凤对于恩人家的女儿，也就是郑夏的独生女郑雪晴非常的满意，不过肖玉凤却是清楚，郑夏家庭条件非常好，而且应该有着一定的背景，并非自家孤儿寡母可以比拟的，而且郑雪晴不仅仅家庭条件好，自己也是非常的优秀。

　　前段时间肖玉凤还联系了一下郑夏一家，侧面的打听了一下郑雪晴现在的情况，而肖玉凤也是了解到，现在郑雪晴那孩子可出息了，十八岁的时候考上了京城电影学院表演系，还没有毕业，便已经参演过一些电影，目前也是小有名气。

　　虽然娱乐圈的女人有时候名声不是很好，不过例外也有很多的，像是郑雪晴，算是半个展家之人了，那些舆论方面自然不敢有丝毫抹黑郑雪晴的地方，加上郑雪晴自己也是洁身自好，所以目前倒没有什么绯闻。

　　原本肖玉凤也是感觉自己的儿子配不上人家雪晴，故而也没有和展飞提起，但是就在前段时间，自己的儿子成为了名满世界的天才数学家，配郑雪晴那绝对是绰绰有余了，所以肖玉凤才想着，让儿子和郑雪晴接触一下。

　　如果恩人的女儿当自己的儿媳妇，那就实在再好不过了，当然了，肖玉凤这次也是给展飞一个心理准备，而在一个星期之后，郑雪晴因为参加一部电影的拍摄，需要来博州市著名的险峰仙人峰取景。

　　所谓仙人峰，在以前来讲，是说只有仙人才能够抵达的山峰，凡人根本爬不上去，由此可见此山之险了，肖玉凤也是想着到那天让展飞见见郑雪晴，展飞对于这个小时候的玩伴兼恩人的女儿也是挺好奇的，加上母亲开口了，展飞自然也不能拒绝了。

　　女大十八变，不知道小时候那个穿着开裆裤和自己一起玩积木的小女孩子，现在长成什么样子了？

　　四十多分钟后，展飞也终于抵达了理工大学外，接着展飞也是下了出租车，然后便直奔银行了。

　　在他的包裹之中，可是有着一大笔的现金以及金条的，这些现金乃是五毒教多年的积蓄，全部都是不连号的可以随便花的大钞，展飞准备给自己买辆车，总不能扛着一大包现金去吧？

　　而且最近的主线任务之一是修建一所属于自己的房子，购买地皮以及一些建筑材料等等，也是需要大笔的钱。

　　而正好包裹里面有五毒教的那么多资金，展飞自然也不可能浪费了。


第215章 借钱

　　而展飞先是找了一个皮具店，买了一个高级密码箱，然后到了一个无人之地，直接将包裹之中的那笔现金取出来极小的一部分，将皮包装满。

　　这比钱大概有两百万上下的样子，在博州买辆车在买套房子都足够了，更何况展飞的房子并非是要买，而是要先买地皮，然后自己修建？这笔钱更是绰绰有余了。

　　接下来，展飞也是提着钱，直接前往博州农行分行了，博州市是博林省的省会城市，不过在全国来讲，最多算是二线城市之中比较靠后的存在了，虽然富人也不少，不过像是展飞这种提着一个银色的高级密码箱，然后来银行存钱的，还是比较少的。

　　事实上，展飞也早就觉得电影里面人家交易的时候用的那种高级密码箱很酷了，这回展飞来银行里存钱，也是装了一回酷，叫号等待了十分钟之后，才终于轮到了展飞。

　　三号窗口的业务员是一个年轻的女孩子，看到了展飞手中提着一个那么大的高级密码箱，也是有些调侃道：“你是来存钱的吗？里面不会都是钱吧？”

　　展飞听了，道：“你真聪明。”

　　展飞说着，直接便将银行卡递给了对方，并且将密码箱打开，接着，一排码的非常整齐的现金出现在了那位业务员的面前，顿时，那个业务员也是惊呆了。

　　虽然身为银行的工作人员，她见过的现金绝对比博州市百分之九十九以上的人都多，不过那些钱都是银行的，而工作这几年的时间，她也见过大额存款或者取款的，不过最多就是十万左右，像是这种如同电影里面一样，非常专业的装满了一个密码箱的钱，她还是第一次见呢！

　　而不少附近的人看到了这一幕，也都是惊讶的看着展飞，没想到这小子其貌不扬的，却是个富二代啊！而展飞也是道：“怎么，不能存吗？”

　　那个业务员听了，也是回过了神，然后立刻道：“可以，当然可以了。”

　　此刻这位业务员看着展飞的表情也是发生了明显的变化，在其他人看来是富二代，不过在她看来，这分明就是一个高富帅啊，要是能找这样一个男朋友，朋友们还不羡慕死啊？

　　接着，心中一边犯着花痴，这个业务员一边把展飞的那笔现金用验钞机点了一遍，而展飞估计的也没什么错，一箱子钱是二百一十万出头，展飞的银行卡里面，也是又多出了一大笔钱，而随即，展飞也是提着空密码箱离开了银行，回学校去了。

　　展飞回到寝室的时候，只见刘元等三人都在，展飞脸上也是闪过了一丝惊讶，按理说，这个时间，老大不应该在自习吗？怎么跑到床上去了？

　　而展飞进来的时候，周泰也是看到了展飞手上的那个高级密码箱，周泰也是从床上跑了下来，道：“我靠，老三酷啊，从哪里弄得这么专业的钱箱啊？里面不会都是钱吧？”

　　听到了钱这个字，刘元也是抬起了头，确实，一般这个时候，他应该去自习了，但是昨天自己老兄弟的事情，却是让他放心不下，他也答应了对方，要弄到那笔钱，让周玥琴做手术，不过到现在，他已经联系了好几个朋友了，甚至就连周泰和郭鑫都没有放过。

　　不过到现在，他也仅仅借到了十万块钱而已，距离八十万的距离差了太多了，现在刘元对于钱字可是十分敏感的，故而听到了周泰的话，刘元也是看了过来，而展飞听到了周泰的话，则是笑道：“刚才里面确实都是钱，不过现在已经空了。”

　　周泰听了，道：“老三，你应该拿了不少奖金吧？老大最近有点急事，需要大比的钱，你能凑出多少？”听到了周泰的话，展飞看向了刘元，道：“老大，发生什么事儿了？”

　　展飞说着，脑中却是想起了前天的那个被追杀的男人，而刘元见了，则是道：“我一个朋友的妹妹得了白血病，差了不少钱，我给他弄了十万块，不过还有七十万的缺口，老三你那奖金有多少？帮我那朋友应应急。”

　　听到了刘元的话，展飞直接便道：“奖金也就几万块钱，不过最近我家里的服装店利润不少，七十万我能拿出来。”

　　听到了展飞的话，刘元也是愣了一下，道：“我靠，老三你家里这么有钱啊？”

　　周泰也是立刻道：“原来老三是个隐形富二代啊，求包养啊！”

　　周泰说着，直接张开了胳膊，整个儿胖乎乎的身子向着展飞抱了过来，展飞也是吓得退后了两步，道：“别，我对男的不感兴趣，老大你稍等啊，我去银行里取钱去，七十万，小菜一碟。”

　　听到了展飞的话，郭鑫道：“这么多钱，要是被人抢了可就不好了，哥儿几个陪你去吧？”

　　刘元也是赞同的点了点头，而展飞见了，则是道：“我的身手你们又不是不清楚，没事儿，你们接着玩儿吧，我一会儿就回来。”

　　展飞可不准备真的去银行取款，农行取超过二十万的现金，是需要预约的，展飞也没有办理贵宾卡，今天去了银行估计也取不出来，而且他刚存进去就再取出来，那算怎么回事？

　　展飞是准备出去转一圈，然后把包裹里面的钱取出七十万来放进自己的密码箱里就可以了，说起来，五毒教还真是有钱呢，光是那笔现金，就足够展飞大手大脚的挥霍一辈子了，从这点也能看出，五毒教是害人不浅，展飞灭了五毒教，绝对是做了一件大好事。

　　二十分钟之后，展飞提着密码箱子回到了寝室，一进寝室门，周泰便道；“七十万现金，我这辈子还没有见过这么多钱呢，快打开来看看！”

　　展飞听了，将密码箱打开，接着，占据了密码箱将近一半容积的现钞也是出现在了周泰面前，顿时，周泰直接便扑了上去，用自己的脸摩擦着这些纸币，口中道：“好多钱啊……”


第3卷 千年白狐


第216章 绝境

　　这个时候，郭鑫毫不客气的提示道：“据说钞票上面有细菌、病菌、霉菌、衣原体、支原体等刑种，是细菌和病毒的最大传染源，老二你要得皮肤病了！”

　　听到了郭鑫的话，周泰不舍的将自己的脸挪了开来，而刘元也是道：“老三，这次谢谢你了，这是欠条。”

　　听到了刘元的话，展飞道：“咱们一个寝室的兄弟，还来这一套？”

　　刘元听了，道：“拿着，亲兄弟明算账，等那小子的妹妹好了，我让他尽快想办法还钱。”

　　见到刘元这么坚决，展飞只好把欠条收了起来，而刘元则是提上了密码箱，然后去找周越鸣了。

　　半个小时之后，刘元来到了博州市第一人民医院，周越鸣正拿着苹果给妹妹削着苹果，而周玥琴则是脸色苍白的躺在床上，因为化疗的时间尚短，所以周玥琴暂时还没有出现脱发之类的情况。

　　不过原本充满了灵气的大眼睛，此刻也是看上去暗淡无神，黑色的头发似乎也失去了它原本应该有的光泽，正值花样年华的周玥琴，却患了这种疾病，恐怕大多数人都会失去信念吧？

　　而刘元看到以前跟在自己和周越鸣身后，一口一个老大叫着的机灵小妹妹变成了这个样子，也是感觉十分的心疼，不过还好，老三拿出了七十万的巨额，让玥琴能够恢复过来，想着，刘元开口道：“玥琴，老大来看你了！”

　　周玥琴上中学的时候，也比较调皮，喜欢看刘元以及刘元的兄弟们和学校里的其他社团火拼，不过她非常聪明，虽然经常玩耍，但是成绩却非常好，所以周越鸣和周玥琴走得是完全不同的道路。

　　而周玥琴听到了刘元的话，也是抬起了头，嘴角无力的扯出了一抹笑意，道：“谢谢老大。”刘元听了，道：“别这么没精打采的，不就是个白血病吗？几十万的手术费算什么？”

　　刘元说着，直接便上前两步，然后当着周越鸣和周玥琴兄妹的面，将那个行李箱子打开，接着，那足足八十万的钞票出现在了两人的面前，其中十万是刘元自己凑到的，另外七十万则是展飞从包裹里取出来的，而周越鸣和周玥琴两人也都是愣在了那里。

　　过了良久，周越鸣才道：“老大，我不是在做梦吧？”

　　刘元听了，道：“要不我打你一巴掌，让你清醒清醒？”

　　周越鸣听了，立刻摇头道：“还是不用了，谢谢老大！”

　　周玥琴眼睛也是红了，她是喜极而泣，虽然眼中挂着泪水，但是那双原本黯然无神的眼睛，已经多出了一丝光亮，这使得周玥琴整个儿人也是多出了一丝丝的灵气。

　　而刘元听到了周越鸣的话，则是道：“别谢我，要谢，就谢我寝室的一个兄弟，这八十万，有十万是我自己凑的，还有七十万，是他拿出来的，好了，你也别墨迹了，赶紧让医院给玥琴做手术吧。”周越鸣听了，也是高兴的点了点头，道；“是，老大！”


第三卷：白狐传说，六月飞雪

　　下午，展飞依然没有去上课，他要挑选一个比较不错的地盘，用来修建自己的家，这个地方不能离博州理工太远了，毕竟自己还要上学呢，而且展飞不喜欢太热闹繁华的地方，那种地方都是寸土寸金，即便修建，基本也是修建高层的楼房的，不可能卖给展飞。

　　所以展飞下午的时候，就在博州理工附近转悠着，想找出一个合适的让自己修建房屋的地方，不过转了足足几个小时，天都黑了，展飞也没能够找到一个好地方，他也是准备回去了。

　　不过就在这个时候，几声有些急促的脚步声吸引了展飞的注意，嘴角带着一丝玩味的笑意，展飞飞身跟了上去。

　　“这帮混蛋，实在太无耻了！”

　　薛茵一边跑，一边从自己的臀部拔下一个锋利的三角钉，鲜血也是从臀部的创口处流了出来，看上去好像大姨妈来了却没能够包好一样，这些天，薛茵遇到的刺杀可不是一次两次了，有的是来自世界各地知名的杀手组织，还有的则是一些帮派的好手。

　　薛茵一脚把黄家的黄子明给踢废了，身为京城强势家族，黄家自然不可能就这么算了，明着，黄家奈何不了薛天林，但是暗地里面，黄家却能拿薛茵出气。

　　而这次追杀薛茵的，乃是来自香港青竹帮的三名杀手，这三个杀手擅用暗器偷袭，而他们的暗器，则是涂抹了烈性蛇毒的三角钉，薛茵这几天连番受到袭击，一直警惕性很高。

　　但是这三个青竹帮杀手之中的一个女杀手却装成了摔倒在地的孕妇，薛茵也是立刻上前帮忙，没想到那人却在薛茵刚刚蹲身扶人，一枚三角钉便朝着她射了过来，当时薛茵是能躲过的，但是如果她躲开了，那么那个被她认为是孕妇的杀手就要倒霉了。

　　所以薛茵一狠心用没有躲避，然后薛茵的屁股表中钉了，而接着，那个孕妇也是直接向薛茵发出了攻击，薛茵这才知道自己上当了，臀部中钉，而且薛茵臀部没有任何感觉，她知道自己中毒了。

　　所以薛茵也是三十六计，走为上计，而两男一女三名使用三角钉的杀手也是在薛茵的身后追着。

　　薛茵的身手极为不错，这三名杀手不希望应对薛茵的殊死一搏，所以他们选择了一直不紧不慢的跟着薛茵，让三角钉内的蛇毒侵袭薛茵的身体，一直到薛茵再也跑不动为止。

　　而过了十多分钟，薛茵依然没能够甩开三名杀手，她也知道，自己恐怕是凶多吉少了，而那三名杀手，也是故意不立刻追上来的，所以薛茵也是放弃了无谓的抵抗，停在了一个十字路口。

　　路灯之下，薛茵纤细的身材投出的影子很长，一双诱人的大腿也更是显得修长了，这个时候，三名杀手之中的一个男杀手开口道：“身材不错，可惜了。”


第217章 中毒

　　另一个男杀手听了，手中玩弄着三角钉，而他口中则是道：“有什么可惜的？死了玩可比活着玩有意思多了。”

　　听到了两名杀手的话，薛茵也是一阵恶寒，死了就死了，不过貌似这两名杀手是变态来着，所以薛茵也是怒道：“你们不要乱来！我爸爸不会放过你们的！”

　　这一关，是薛天林给薛茵的考验，如果薛茵在黄家请的各路杀手的围追堵截之下能够活下来，那么薛茵的未来，便完全由她自己掌控，但如果不行，那么薛茵恐怕就要乖乖的听话，放弃当女将军的梦想，然后找个合适的对象嫁了，相夫教子了。

　　所以之前情况那么危急，薛茵一直都没有求救，不过到了现在，貌似就算她求救也晚了，现在薛茵心中也是有了一丝的后悔，不能按照自己想好的路去走，或许自己以后过得需要收敛一些，但是即便如此，也比现在被三个杀手抓住，而且对方似乎还要奸尸的好啊！

　　如果听父亲的话，然后自己找上一个听话点的男人嫁了，然后在家里当个女皇帝，老公孩子都听自己的号令，貌似也不错啊，不过现在后悔貌似也晚了，薛茵也只能拿出自己的父亲来吓唬吓唬对方了。

　　而三名杀手听到了薛茵的话，也都是嘲讽的笑了笑，就算薛茵的父亲是天王老子，也查不到是谁下的手啊！他们有什么好担心的？

　　而这个时候，薛茵也是知道拿自己的父亲威胁是没有任何的效果了，她退了一步，不过腿上却是一软，然后一屁股便坐在了地上，蛇毒入体，薛茵又跑了那么长的时间，更是加速了蛇毒在血液之中的传递。

　　现在薛茵已经毫无抵抗之力了，而那三名杀手也是放心了，大步向着薛茵走了过去，而此刻，站在高处的展飞也是不得不出手了。

　　虽然和薛茵不是很熟，不过薛天林和自己的爷爷关系那么好，而这几个男人欺负一个女人，即便展飞不认识薛茵，这事儿也不能不管啊，故而展飞直接便从站立的墙头跳了下来，并且开口道：“几位好兴致啊！”

　　这里是博州理工以东的郊区，行人很少，所以这几名杀手才会这么肆无忌惮，而听到了展飞的话，三个杀手也都是立刻回过了头，三人二话不说，直接便朝着展飞射出了那带着剧毒的三角钉。

　　展飞见了，不慌不忙，手中出现了地精手弩，以展飞的神经反应速度，比这几个杀手快了太多了，即便三人同时射出了足足十二枚的三角钉，展飞却是几乎在同时连射出十二道弩箭，将这些三角钉打落，展飞手弩上的力道当然不是这些三角钉可以比拟的了。

　　那些三角钉被打落之后，弩箭的力道不减，十二道弩箭分别射穿了三个人的身体，三个杀手也是没有来得及发出什么声音，便归西了，而展飞也是朝着薛茵走了过去，此刻薛茵嘴唇微微发紫，她也是用一种奇怪的表情看着展飞道：“是你……”

　　薛茵也是没有想到，自己想象之中手无缚鸡之力的男生，竟然这么厉害？一瞬间就把三个自己都很难对付的杀手给杀死了，这究竟是怎么回事？

　　不过现在的薛茵很明显没有那么足的体力去想那些，身中蛇毒，原本因为情况紧急，她才坚持了这么长的时间，如今三个杀手已经死亡，薛茵也是松了一口气，故而直接便晕了过去，而展飞也是大步的走了过去。

　　薛茵是平躺着的，展飞看不到她身上的伤势，随即展飞将薛茵翻了过来，接着展飞便看到薛茵屁股上的那一片血迹了，虽然带着血，不过薛茵的身材确实非常之好。

　　她的双腿修长，绝对是完美的黄金比例，而臀部尤其挺翘而充满了弹性，长腿蛮腰小翘臀，如今这么一个身材火热的美女被展飞搂在怀里，对方还是撅着屁股，毫无反抗的样子，即便是展飞心中都是出现了一些不该有的想法。

　　当然了，这也仅仅是想法而已，展飞可不是那种趁人之危的人，如今薛茵看上去状态很差，应该是中毒加上失血，薛茵失去的血液，展飞可以用初级治疗药水帮对方补回来，但是体内的蛇毒恐怕就有些麻烦了，毕竟薛茵并非是展飞。

　　展飞体质强壮，中毒之后，除了毒性第一时间给机体带来的伤害之外，过段时间，体内的免疫系统已经适应并且将这种毒性解决了，所以展飞中毒，只需要把因为中毒损失的血量补回来就行了。

　　不过薛茵的话，即便将她损失的气血补回来，恐怕因为体内的毒素，那补回来的血液还会继续减少的，而唯一的办法，便是将她体内的毒素给吸出来了，不过这却令展飞有些尴尬啊，如果是一个男人的话，就算对方被毒死了，展飞也不可能去吸他的臀部的。

　　而现在对方是一个美少女，让展飞去吸毒的话，展飞还是比较乐意的，不过展飞就怕薛茵清醒过来找自己的麻烦，而如果说让展飞现在去找一个女人帮薛茵吸毒，先不说薛茵现在的身体状况能坚持多长时间时间，关键去哪里找一个肯为另外一个女生吸屁股上蛇毒的女孩子啊？

　　如果找其他男生替薛茵吸毒的话，那和展飞吸也没有多大的区别了，薛茵醒过来照样要找自己的麻烦的，而这个时候，躺在展飞怀里的薛茵也是身体微微颤抖了一下，身体也是有意识的蜷缩着，并且如同一条水蛇一样，缠绕在了展飞的身上。

　　这是薛茵下意识的举动，她失血不少，而且中毒，如今又是夜里，凉风习习，薛茵因为身体发冷，所以也是下意识的，寻找着展飞这个人肉大火炉，而展飞见了，也是急忙从自己身上取出了一瓶初级治疗药水。

　　现在这种情况，展飞只能用初级治疗药水将薛茵救醒，而接下来怎么办，便让薛茵自己决定吧，想着，展飞直接将初级治疗药水瓶子打开，然后用双手分开了薛茵的嘴，将一瓶治疗药水灌了进去，然后展飞将薛茵放在了地上。


第218章 吸

　　初级治疗药水的效果是毋容置疑的，仅仅过了一分多钟，薛茵像是美美的睡了一觉一样，伸了一个懒腰，然后便睁开了眼睛，而展飞也是随着对方肢体的舒展，目光不由的放在了薛茵那微微颤抖的双峰之上。

　　这个时候，薛茵也是睁开了眼睛，而展飞也是立刻把目光给移开了，接着薛茵也是坐了起来，她的眼中先是闪过了一丝疑惑，然后她的目光便放在了展飞的身上，道：“是你救了我？”

　　展飞听了，道：“不是我，难道还是鬼啊。”薛茵听了，道：“你怎么有这么厉害的身手啊？”

　　展飞听了，道：“这些事儿，你还是稍后再管吧，有一件事情，才是当务之急，如果晚了，你恐怕就要变成鬼了。”

　　薛茵听了，道：“什么事儿？”

　　展飞听了，道：“刚才你中毒了，知道吧？虽然我把你救了过来，但是你体内的毒素还在，这种蛇毒蔓延比较快，如果不把毒素吸出来的话，过上几分钟，你就会再次昏迷了。”

　　听到了展飞的话，薛茵也是脸色一变，接着她也是伸手朝着自己臀部摸了一下，没有任何的知觉。

　　显然，臀部的蛇毒还在，现在在博州市城东郊区，去最近的医院，恐怕也得超过半个小时呢，到了那个时候，自己恐怕早就死翘翘了，而随便拉个女人过来，人家更加不可能给自己吸屁股上面的蛇毒了。

　　也就是说，唯一的办法，就是让展飞替自己吸毒了，可是让一个男人去吸自己的屁股，薛茵想到了这一幕，脸就红的一塌糊涂了，可是现在又是性命攸关，薛茵脸上也是闪过了一丝挣扎。

　　以她的性格，倘若真的让一个男人吸了自己的屁股，那么此后这个男人就只能是自己的男人了，可是薛茵和展飞接触的时间，实在是不多啊。

　　到现在为止，薛茵所了解的，也仅仅是展飞的家世，以及展飞现在天才数学家的身份，外加上今天晚上所表现出来的强大的战斗力而已，不过貌似自己活了这么大，在自己遇到的男生之中，算是最优秀的一个了吧？

　　家世方面，他是自己偶像的儿子，父亲肯定不会反对自己和他在一起的，能力方面，他被全世界成为天才数学家，如果仅仅这一点，薛茵虽然会佩服对方，但是却不可能心动。

　　更主要的，是展飞的身手，轻易的干掉了三个杀手，比自己还要厉害，以往薛茵也遇到过比自己厉害的人，但是对方要么年纪比自己大了太多了，要么就是长得一点都不带感，不可能让薛茵生出任何男女之间的想法。

　　而展飞在长相方面，还是非常不错的，至少如果当自己男朋友的话，拉出去让自己的姐妹们瞧瞧，也不会丢脸了，而且现在自己又是马上要死了。

　　终于，薛茵用比蚊子还低的声音道：“吸吧。”

　　薛茵一说完，脸都红到脖子根了，而她也是立刻一个翻身，平平的趴在了地上，把臀部微微翘起，一副任人宰割的模样，而展飞看到了这一幕，差点就忍不住直接扑上去，来个狠狠的后入式。

　　毕竟这个姿势，和展飞所观摩的诸多岛国电影之中的姿势非常的相似啊，尤其薛茵又那么漂亮，身材又那么的好，不过展飞还是凭借着强大的意志力将自己男性的本能压了回去，然后展飞便伏下了身子，来到了薛茵的身侧。

　　薛茵是臀部接近大腿的位置被三角钉射伤了，毒素也主要集中在那个位置，薛茵身材火辣，穿着也是很干练，身上是五分牛仔裤，在身上绷得很紧，展飞想要帮薛茵把毒血给吸出来，首先需要把牛仔裤褪下来。

　　所以，展飞的手也是放在了薛茵的腰带上面，感觉到了展飞的动作，薛茵没有回头，直接道：“能不能直接把裤子撕开？”

　　听到了薛茵的话，展飞道：“那你待会儿怎么回去啊？”

　　薛茵听了，道：“我自己一个人住的，家里有衣服。”

　　听到了薛茵的话，展飞道：“好吧。”

　　随即展飞放开了薛茵的腰带，然后将手放在了薛茵创口处的牛仔裤上面，薛茵牛仔裤质量是非常不错的，不过在展飞的双手之下，就像一张纸一样，撕拉一声被撕开了，而薛茵眼中也是露出了一丝惊讶之色，这个展飞，果然是深藏不漏啊！

　　自己的牛仔裤她自己很清楚，那三角钉射到了屁股上，都仅仅是钉尖刺入了肉里面了，牛仔裤本身却没有什么破损，在不使用利器的情况下，要徒手撕裂这种牛仔裤，薛茵自己活着她的几个哥哥恐怕都无法办到，而展飞却是轻而易举的做到了。

　　看来自己的父亲活着说很多人对于这个男生的了解都很不够啊！而展飞将其牛仔裤撕裂之后，一个粉色的卡通内裤也是出现在了展飞的面前，内裤之上也印着一个米奇老鼠。

　　展飞看到了这一幕，也是感觉热血下涌，眼睛发热，那个伤口在内裤边缘的位置，展飞也是深深的吸了一口气，感觉眼睛不那么发烫了，才伸手将内裤网上拨了拨，触手，是那充满了弹性的嫩嫩的臀部。

　　展飞活了二十多年了，还是头一次这么直接的去触摸一个女孩子的臀部呢，这种感觉，很爽，很神奇！

　　将内裤拨了拨，白皙的臀瓣出现在了展飞眼前，而在这臀瓣之上，有着两个小小的创口，创口处微微发黑，正是三角钉上面的毒素，接着展飞也是低下了头，然后一口便吸了上去。

　　虽然有着一种蛇毒特有的腥味儿，但是更多的，还是含着这柔软的充满了弹性的臀肉的特殊触感，展飞狠狠的吸了一口，然后将毒血喷在了一边，接着他又吸了四五口。

　　而在展飞吸的过程之中，薛茵因为渐渐的恢复知觉口中也是因为疼痛发出了一声声婉转动人的呻吟声，这更是火上浇油，让展飞欲火焚身，终于，展飞大概吸了七八次，流出来的血液也变成了红色，展飞才开口道：“好了。”


第219章 误会

　　展飞说着，站了起来，而薛茵毒素被清理，再加上之前服用了一瓶初级治疗药水，所以除了臀部微微有些疼痛以及有些害羞之外，倒是没有其他的什么事情了，所以，薛茵也是站起了身子。

　　而路灯之下，薛茵也能够清楚的看到，展飞的裆部，崛起了一个狰狞的蒙古包，似乎想要起义一样，薛茵心中暗暗骂了一句，将脑袋移开，然后道：“不管怎么说，谢谢你了。”

　　展飞听了，道：“没什么，要不我送你回去？”

　　薛茵听了，点了点头，随即，展飞便和薛茵一起回薛茵的家了，薛茵对于生活条件的要求一向不低，她自然不可能住学校寝室了，而是在学校附近自己租了一个两室一厅的房子一个人住。

　　二十分钟后，展飞也是把薛茵送到了家门口，接着，展飞便道：“好了，我先回去了。”听到了展飞的话，薛茵道：“等等！”

　　展飞听了，道：“怎么了？”“可能还会有杀手来杀我的，今天我受伤了，恐怕接下来的杀手很难应付，在我爸爸给我安排的保镖到达之前，你能不能保护我一阵子？”

　　展飞听了，道：“薛老和我爷爷关系很好，你的忙我也不能不帮啊。”

　　听到了展飞的话，薛茵道：“看你好像很不情愿的样子啊，告诉你，想要保护本美女的人，能够从博州市排到京城，这绝对是你的荣幸。”展飞听了，立刻摊了摊手，道：“好吧，那我不需要这种荣幸。”

　　展飞说着，直接便转身准备离开了，薛茵见了，也是脸色一变，急忙拉住展飞，而她口中则是道：“好吧，天才数学家，算我求你，保护我几个小时行不行啊？”

　　展飞听了，满意道：“这还差不多。”

　　随即，展飞和薛茵便走进了薛茵的房间里面，虽然屁股上面有一个大洞，不过面对着展飞，薛茵倒不是很害羞毕竟刚才展飞看也看了，摸也摸了，甚至还亲口吸了，所以薛茵反而不是太在意了。

　　一进客厅，薛茵就把自己扔在了沙发上面，口中道：“今天可真是危险啊，姐姐我差点就回不来了，还好你出现的及时啊，想喝什么自己去冰箱里拿吧。”展飞听了，道：“还是算了吧，你还是快联系你的人，过来保护你吧。”

　　薛茵听了，道：“好吧。”

　　薛茵说着，掏出了手机，准备打电话了，不过这个时候，敲门声却是响起，而一个男人的声音道：“大小姐？老板说这次黄家的杀手不是你能够应付的，你现在怎么样了？”薛茵听了，也是立刻道：“我没事，你待会儿再进来。”

　　薛茵说着，直接便奔向了自己的卧室，毕竟她的裤子上还有个大洞呢，连内裤都掉了出来，之前已经被展飞看过了，薛茵现在不是很在意了，但是让其他男人看到那可不行。

　　而外面薛茵的保镖听到了薛茵的话，却是以为薛茵已经被绑架起来什么的，也是用力的踹起了门，展飞听着这沉重的声音，也是感觉这门挺可怜的，故而开口道：“等等，我给你开门！”展飞说着，起身将门打开。

　　而刚开门，一个硕大的拳头就向着展飞砸了过来，展飞根本没有闪避，直接便用自己的肩膀靠了上去，接着只听到咔嚓一声，那个保镖的拳头被展飞的肩膀给震脱臼了，保镖也是痛哼了一声，然后退后了好几步。

　　接着保镖一脸凝重的看着展飞，道：“你是什么人！大小姐出了什么事情，薛首长绝对不会放过你。”展飞听了，道：“没有我，薛茵就看不到明天的太阳了，所以你应该感激我，而不是对我出拳头。”

　　展飞说着，转身进了屋子，而那保镖听到了展飞的话，眼中也是闪过了一丝疑惑，接着他左手抓住了自己的右手手腕，接着只听到咔嚓一声，保镖的右手已经被自己接好了，然后这个保镖也是走了进来。

　　接着，保镖目光也是在房间里面巡视着，很快的，他便看到，沙发上面，有着一抹嫣红，保镖可以断定，这是血液，而那个男人身上没有伤，很明显，大小姐受伤了，虽然打不过展飞，不过保镖眼中却是闪过了一丝厉色，瞪了一眼展飞，他倒要看看，这究竟是怎么回事。

　　而终于，门开了，接着薛茵也是从房间里面走了出来，保镖自然能够看出来，大小姐之所以不让自己进来，是进入卧室换衣服去了，而薛茵出来的时候，走路的姿势也是稍微有些不正常，双腿似乎都不敢分得很开，沙发上面还有血迹。

　　孤男寡女两个人在这三更半夜的独处一室，这位神奇的保镖脑补了一幕幕的剧情，片刻后，他便做出了一个合理的推断，自己进来的时候，大小姐和那个将自己手腕都震断的男人刚刚发生关系，或者是正在进行，两人被自己的敲门声打断了。

　　这个男人很快穿上衣服，大小姐也是进卧室换衣服去了，而那沙发上的血迹，则是大小姐破身的处子之血！

　　想到了这里，保镖看向展飞的敌意也是完全消失不见了，取而代之的是满脸的佩服，身为大小姐保镖这么多年，他清楚的明白，自家大小姐薛茵是个什么脾气，如果没有降龙伏虎的本事，想要降服薛大小姐那绝对是做梦。

　　而这位也确实非常的厉害，仅仅凭借肩膀，就把自己的手腕给震伤了，那么这也意味着，自己这个保镖可以不用继续当下去，不用继续天天提心吊胆了？真是谢天谢地啊！

　　而这个时候，薛茵也是有些不高兴道：“四号，你怎么忽然就过来了？而且还踹门？明天房东肯定要找我赔钱的！”

　　听到了薛茵的话，保镖更是确定了，大小姐这么发火，不就是因为自己的忽然来临，打断了人家小两口的“正事”吗？

　　所以四号也是立刻道：“不好意思啊大小姐，打扰到你们了，不过这次确实是有大事啊，首长那边说了，这次你肯定逃不过去了，让你认输吧，黄子明已经亲自来博州市了，而且他还带了一个真正的高手。”


第220章 高手

　　和展家不同，黄家乃是老牌强势家族，黄子明爷爷的爷爷曾跟随太祖南征北战，有过从龙之功，而黄家也是有着足足六十年的底蕴，黄家也曾一度在军政两界都只手遮天。

　　不过在三十年前，八大军区司令对调，军政分家，黄家在军界的身影也是渐渐的淡了，不过在政界，黄家分量却是一直颇重，家族更是招揽了一批奇人异士。

　　而此次跟随黄子明来的，就是一位暗劲巅峰的高手，黄子明爷爷的贴身护卫，不过因为黄子明被薛茵给阉掉了，黄家也是震怒，这次更是直接派出了这名暗劲巅峰的高手前来诛杀薛茵。

　　黄家这种底蕴深厚的庞然大物，就算是薛天林这个军界新秀都不敢和对方来硬的，只能派四号过来通知薛茵一声，让薛茵回薛家避难了，闯了这么大的祸事，薛茵自己也保证不了自己的安全，以后只能乖乖的呆在家里，大门不出二门不迈了，而薛茵听到了四号的话，也是脸色微变。

　　经历了之前的生死一线，薛茵也是被吓到了，所以薛茵直接便道：“快走，展飞，这次谢谢你了，你也赶紧离开吧，免得被牵连。”听到了薛茵的话，四号道：“大小姐，让你的男朋友也一起走吧，这样回了京城，你也能有个伴。”

　　薛茵听了，脸红了一下，然后瞪了一眼四号，道；“他不是我的男朋友，不过展飞，把你带上确实能让我有个伴儿啊？走不走？”这个时候，一个声音道：“走？已经晚了！”

　　话音一落，只听到嘭的一声，接着薛茵的房间大门直接被人踹倒在地，接着，一个脸色苍白满脸怨毒之色的年轻男子以及一个身穿中山装、大概四十多岁的男子走了进来，而黄子明则开口道：“铁叔，你只要把这几个人都给我打断一条腿就行了，接下来的事情我来处理。”

　　被黄子明称为铁叔的男子，外号铁掌，练的是家传的铁砂掌，威力极强，到了暗劲巅峰，更是可以切金断玉，同层次的高手被他的铁掌来上一下，不死也要重伤，更别说一般人了。

　　而在黄子明身后，还跟了三个男人，这三个人有着一个极为明显的共同点，那就是三人长相极其丑陋猥琐。

　　其中一个人脸色发黑，一口龅牙露出来不说，其牙齿还发生了一些病变，红色的肉膜将其牙齿包了起来，整个儿异常的恶心，脸上也是带着一丝合不拢嘴的猥琐笑容。

　　中间那个身体矮胖，脸很小，而不知道为什么，他的五官却好正常人大小一样，如此一来，他的眼睛、鼻子、嘴巴就挤在了一起，眼睛被挤的睁不开了，鼻子被挤得鼻孔都堵上了，嘴巴则是嘟着，舌头也是挤了出来，而且脑袋也是朝天，看上去应该不仅仅是丑，而且还是个傻子。

　　前两个人是天生丑陋，最后一个，应该是后天造成的了，他满脸都是黑黄色的被烧伤的褶皱的皮肤，看上去像生化危机里面的怪物多过像一个人类，如果论丑，三个人之中，这个后天人为的烧伤看上去最可怖了。

　　而接着，黄子明也是得意的笑道：“贱女人，你让我做不成男人，我黄子明也要让你做不成女人，不过我为人比较不错，在让你做不成女人之前，让你享受一下当女人的滋味。

　　这三个，是我精挑细选出来的让你享用的男人，对了，我还带了一台单反相机，把你和这三个丑的令人发止的男人的视频发到网上，让你薛家丢尽脸面，看看你还有什么脸面活着！”

　　而薛茵听了，也是吓得脸色苍白，害怕的抓住了展飞的胳膊，黄子明请来的那个高手，薛茵一看对方的气质，就看到自己等人根本不是对手，想到自己待会儿可能的遭遇，薛茵自然是害怕的不得了了。

　　而这个时候，铁掌裘峰已经一掌向着四号拍了过去，裘峰的手掌看上去有些发黑，上面似乎还带着一层金属光泽，给人一种极为恐怖的感觉，四号也是直接抓起了手边的一个九阳豆浆机直接向着那铁掌挥了过去。

　　这台豆浆机比一般的暖瓶稍微小一些，不过分量却是不轻，毕竟豆浆机内部是全钢打造的。

　　而接着，只听到咔嚓一声，裘峰的手掌直接便将那豆浆机的外壳打碎，接着一个金属的刀头出现，裘峰的手也是抓住了那个刀头，然后胳膊一震，一股巨力传递到了四号的右臂上面。

　　四号痛哼了一声，退后了一步，右臂也是软软的垂了下来，裘峰下手可比展飞狠多了，展飞不过让四号的手腕脱臼，裘峰却直接让四号的整条胳膊脱臼了。

　　而这个时候，裘峰却是松开了手，接着豆浆机的刀头也是落在了地上，他的眼中也是闪过了一丝疑惑之色，道：“竟然能够伤到我的手？”

　　裘峰说着，将手掌抬了起来，在他的手心处，有着一个小小的创口，虽然伤口很小，但是裘峰的功夫全在手上呢，就算是子弹，都不能伤到他的手，而现在，一个小小的搅拌机刀头，却将他的手划伤了，裘峰能不惊讶吗？

　　不过，事情到这里，也该结束了，想着，裘峰再次出掌，四号也是抬起了左手，想要抵挡，不过这个时候，展飞却是跨前了两步，几乎瞬间出现在了裘峰的对面，然后同样一掌拍了上去。

　　接着，只听到咔嚓一声，一直没有什么表情的裘峰痛叫了一声，他的整个儿右臂以一种诡异的姿态扭曲着，而站在裘峰身后的黄子明更是能够清楚的看到，裘峰的肩膀上面，一截臂骨已经刺出了十多厘米，看上去非常的凄惨。

　　甚至就连薛茵和四号，都能够看到裘峰肩膀上面那凸出来的白色骨节以及大量的血液，而这个时候，展飞也是若无其事的活动了一下自己的右手，道：“继续啊！”


第221章 灭杀

　　这个暗劲巅峰的高手攻击还是很高的，一掌之下，打掉了展飞七十点血，普通人早挂掉了，不过对于展飞来讲，却不算什么，毕竟十级的展飞，气血值也已经接近三百点了，而且一掌之下，裘峰已经基本没有什么反击的能力了，接着，展飞再次一拳打了出去。

　　这回，展飞是击中了裘峰的腹部，一拳下去，裘峰背后的衣服直接爆裂了开来，而裘峰的脚步却是没有丝毫的移动，在这一拳下去之后，裘峰的嘴巴猛然张开，眼珠子也是瞪的大大的。

　　过了两秒钟，裘峰的嘴角和眼角还是流出了黑色的血液，而接着噗通一声，裘峰倒在了地上，没有了任何的动静，眼看是死的不能再死了。

　　而接着，展飞也是走到了黄子明的面前，然后晃动了一下自己的拳头，道：“砂锅这么大的拳头，见过没有？”黄子明已经吓呆了，声音带着一丝颤抖，道：“没……没见过。”

　　展飞听了，道：“既然如此，那我就大发善心，让你见识一下吧！”

　　展飞说着，舞动了一下自己的拳头，黄子明见了，也是吓了一跳，立刻便跪在了地上，口中痛哭流涕道：“大侠饶命啊！我再也不敢了，大侠饶命！”

　　展飞一脚将黄子明踢到了一边，然后便对薛茵道：“好了，接下来的事情，你来处理吧。”

　　听到了展飞的话，薛茵和四号才回过神来，两人都没有想到，事情的变化竟然会如此之快，一分钟之前，他们还一副山穷水尽的模样呢。

　　没想到一分钟之后，局势便已经完全扭转了，而扭转之人，在四号看来，是大小姐的男朋友，而在薛茵看来，则是父亲口中那个仅仅是数学成绩不错的弱不禁风的展家大少，现在薛茵实在不知道怎么说自己的父亲了，这种恐怖的身手，竟然说是弱不禁风？

　　当时自己来到博州理工的时候，父亲电话里面还好几次郑重的告诉自己，展飞是展家的大少，是展狂人孙子，展风的儿子，不希望自己动手动脚的，免得不小心伤到展飞？

　　薛茵自己因为父亲的这番话，都一度认为，展飞真的是手无缚鸡之力呢，不过现在看来，貌似自己老爹担心错了吧？一掌就把黄家有名的高手铁掌裘峰给打废了，貌似一不小心被伤到的应该是自己，而不是展飞吧？

　　薛茵有些凌乱了，不过凌乱归凌乱，黄子明这次竟然用心这么歹毒，薛茵怎么也不可能善罢甘休的，她看向了四号，道：“我要黄子明的命，父亲应该不反对吧？”

　　四号听了，道：“这个……”

　　黄子明是黄家重要的角色，废掉黄子明，已经捅出那么大的篓子了，再要了黄子明的命，那这便是和黄家彻底决裂了，黄家底蕴深厚，即便薛天林恐怕都很难应付黄家的滔天怒火啊。

　　而薛茵见到了四号的表情，则是道：“我父亲反不反对，这个黄子明都死定了！”

　　薛茵说着，直接便拿起了拿起了桌上的一把水果刀，便走向了黄子明，展飞见了，伸手拦住了薛茵，薛茵皱眉道：“什么意思？”

　　而黄子明见了，则是大喜，道：“英雄帮我，我爸爸是黄正刚，你救了我，你想要什么我都能给你。”

　　展飞却是道：“还是我来吧，女孩子杀人不好看。”展飞说着，拿过了薛茵手上的水果刀，然后单手微微用力，手中的水果刀直接便碎成了四截刀片，接着展飞右手用力一扔，四截刀片分别穿过了黄子明以及黄子明身后三个丑的不能再丑的三人眉心处，四人也是倒在了地上，死的不能再死了。

　　而随即薛茵便对展飞道：“你先回去吧，黄子明虽然是个废物，不过他死了确实会有大麻烦的，老头子又要愁得掉头发了。”

　　听到了薛茵的话，展飞道：“好吧，不过如果扛不住的话，就到我们寝室找我啊，我才是真正的凶手呢。”

　　展飞说着，摆了摆手，然后便离开了，至于四号则是将那几具尸体抬进了屋子里面，并且道：“大小姐，那个男人是什么背景？”

　　薛茵听了，道：“展狂人的孙子。”

　　四号听了，道：“展家之人？那他动手和咱们动手也没有什么区别了。”

　　四号脸上也是闪过了一丝无奈，倘若展飞是其他大家族的公子少爷，有着一定的背景，能够和黄家分庭抗礼的话，四号会直接将这事情捅出去，然后让黄家找上展飞或者展飞背后的家族的，但是展飞是展家之人，展狂人的孙子，展狂人和薛天林的关系，那比亲兄弟还亲，而倘若黄家对付展家或者薛家，都相当于同时和两个家族开战，所以四号才会那么说，不过四号心中也是非常的惊讶。

　　展家的孙子，据说一直呆在博州市，和展家没有什么联系，所以在大多数人看来，展狂人的孙子恐怕将来也就是庸碌一生了，不过就刚才自己所见的那个人，哪里有半点庸碌的模样？

　　不说别的，光是那一身恐怖的身手，便注定他不可能庸碌一生了，更何况，对方连自家大小姐都能够追到手，更是让四号佩服不已，故而接下来，四号也是再次给薛天林打电话，汇报这里的情况了：“首长，出大麻烦了。”

　　薛天林听了，道：“小茵没事吧？”

　　四号听了，道：“大小姐是没事，不过黄子明有事了，黄子明死了。”

　　“什么？那那位高手呢？”

　　“也死了。”

　　薛天林听了，道：“也死了？怎么死的？”

　　“被展飞一拳打死的。”

　　“什么？展飞？”

　　薛天林的脑中出现了那个书生模样的展飞，据说展飞数学非常之利害，不仅仅获得了国际大学生数学竞赛的冠军，而且还成为了最年轻的天才数学家，破解了数学界两大世界难题，在数学领域，展飞绝对是独一无二的存在。

　　而薛天林也是怀疑，展飞的棋下的那么好，是不是也和他的数学能力有关系啊？

　　不过无论有没有关系，这是一位天才棋手天才数学家，现在自己的属下忽然告诉自己，这个天才一拳把一位暗劲巅峰的好手给打死了，这就像是忽然有一天，有人告诉你，郭敬明跳起来把泰拳高手播求的牙齿给打掉了，听起来是那么的滑稽和令人难以置信。


第222章 元古刹

　　当然了，事情现在已经发生了，虽然感觉很不可思议，薛天林还是道：“这么说，展飞的身手很厉害？”

　　老排长的这个孙子，也太深藏不漏了，这也太妖孽了吧？一拳打死了一个暗劲巅峰的高手，这种高手，在整个黄家数量也是不多啊。

　　展飞这个年纪，进入化劲几乎是不可能的，不过习武之人，强弱需要考虑多方面的因素，除了本身的武学层次之外，自身的先天身体素质等等也有着很大的影响。

　　一个天生力量极大的明劲高手打败暗劲层次强者的例子也不是没有，所以在薛天林看来，展飞先天体质上，应该极强，加上自身可能也进入了暗劲，才能够打死对方。

　　而拥有着这种实力，虽然面对热武器依然有着极大的风险，但是即便是黄家，恐怕都很难拿下展飞了，毕竟黄家是不可能光明正大兴师动众的派出军队或者警察去抓捕展飞或者薛茵的。

　　因为他们师出无名，而且黄子明的名声太臭了，如果不是有老黄家兜着，黄子明有十条命到现在也早就死的不能再死了，所以这种情况下黄子明被杀，黄家再愤怒，依然只能耍派几个杀手之类的小手段而已。

　　而这对于能够一拳打死暗劲巅峰高手的展飞来说，并不算什么威胁，故而薛天林直接便道：“让小茵继续呆在博州市吧。”

　　四号听了，道：“展少身手确实很不错，不过那些人恐怕会直接找上大小姐吧？”

　　薛天林听了，道：“老黄家的人不是傻子，在确定黄子明还有那个高手的死因之前，是不会动手的，如果他们查到了小飞的身上，那就让老黄家好好的和小飞碰撞一下吧，我感觉老排长这个孙子很有意思啊，老黄家都不一定能奈何得了他呢。”

　　听到了薛天林的话，四号也是十分的惊讶，没想到，首长对于展飞的评价竟然这么高，如此的话，自己一些推测的话也就可以说了，想着，四号看了一眼薛茵，然后拿着手机往外面走去，一边走，一边道：“首长，还有个事儿我得和您说一下。”

　　薛天林听了，道：“什么事儿啊？”

　　四号听了，把声音压低了一些，道：“大小姐和展少关系好像不太正常。”

　　听到了这话，薛天林也是兴奋道：“哦？”

　　薛天林对于自己女儿的归宿问题，可是一直担心的很啊，而展飞更是他心目之中极为完美的人选，原本他还怕两个小辈相互看不上呢，不过现在看来，有戏啊！

　　而四号则是道：“我刚才过来的时候，大小姐半天不开门，好半天才把门打开，而我进来之后，大小姐也是刚刚换了一件衣服，而沙发上面还有一道血迹，另外大小姐走路的姿势也是有些不对，好像受伤了一样。”

　　听到了四号的话，薛天林立刻大笑道：“没想到这两个小家伙动作这么快啊？都到了这一步了，好，这确实是个好消息啊，我这就到老排长家里蹭酒去，顺便提提两个孩子的婚事，哈哈。”

　　薛天林说完，便挂断了电话，而四号额头之上也是出现了一丝冷汗，这首长得多发愁自己的女儿出嫁啊，听到这消息，竟然笑成了这样？

　　展飞哪里知道，因为沙发上的血迹，以及薛茵臀部的伤口，自己和薛茵被四号误解成刚刚做完某些爱做的事情的样子，如果展飞知道，一定会大喊冤枉的。

　　如果真的生米煮成熟饭也就罢了，自己也不过是替人家吸了两口蛇毒啊，其他的事儿根本就是四号自己臆想出来的。

　　不得不说，人类的想象力，都是非常丰富的，不过今天在外面逛了这么久，最后还送薛茵回家，展飞自己也不是没有收获的，薛茵租的这个房子在博州理工往东的地方，距离城区已经很远了。

　　而展飞也是发现，这里貌似距离学校也不算远，而且地方可以说是偏僻荒凉了，而就在薛茵租的房子后面五六百米外，有着一个小小的荒芜的小山头，这座荒山面积不大，山头还有着一个破败的古庙。

　　展飞上山之后，也是看了看脚下的土壤，土质很差，而且山头面积也不大，怪不得没有人承包了，而接着展飞也是走向了那座古庙，古庙红色的油漆因为风雨的侵袭以及尘土的覆盖，变成了土灰色的，只能稍微辨别出其原本的颜色来。

　　庙顶塌下来一半，绝对是一座危房，而支撑着古庙的柱子也是断了三根，只有一根还坚挺的站在那里，古庙牌匾也已经落在了地上碎裂了开来。

　　展飞大概可以推断出，这上面写得应该是“元古刹”三个字，不过按照牌匾的长度，前面应该还有一个字，却是看不清楚了。

　　而接着，展飞也是小心的伸手将那破了一半的门推了开来，吱呀的声音响起，一股陈旧腐败的味道传了过来，展飞也是在嘴边扇了扇，然后才小心的踏了进去。

　　古庙内部都是木质的材料，上面都被蒙上了一层灰尘，还有无数的蛛网，大多数东西看不出原本的相貌了，只有几样比较大的物件能够分辨出来，最显眼的，就是在古庙中间空地上的一个大钟了。

　　展飞初看，也以为是金属钟呢，不过用脚轻轻一踢，并没有金属应该有的铿锵之声，应该是石质的大钟，大钟之上隐约能够看到几个八卦符号以及一些文字，而在大钟前方，则是摆放了一个陈旧的完全被灰尘覆盖起来的案台，中间摆了一个香炉。

　　香炉前方则放置了一些像是碗碟之类的东西，里面应该盛放过一些贡品，不过到现在，那些贡品已经完全坏掉了，加上蒙了一层灰，看上去如同土石一样，而在往上，则是一个佛像了。

　　佛像两侧原本挂着的金色窗帘已经完全变成了破布，而佛像自己也是倒了下来，上面满是蜘蛛丝和灰尘，甚至佛像的脑袋都滚到了一边，而正在这个时候，展飞的耳边，一个声音道：“发现可进入副本，是否进入？”


第223章 副本任务

　　听到了这个声音，展飞顿时脸色一变，道：“可进入副本？这个世界还有副本存在吗？”

　　不过很明显，游戏系统仅仅是提示他是否进入副本而已，展飞又没有把游戏小精灵带到现实之中，自然不可能回答了，而系统也是机械的重复道：“发现可进入副本，是否进入？”

　　听到了这话，展飞的目光也是放在了那倒塌的佛像以及滚在了地上的佛头之上，这个寺庙展飞刚进来的时候还不觉得什么，不过如今忽然冒出了一个可进入的副本世界，展飞就感觉有些诡异了。

　　元古刹、石大钟、断头佛，再加上忽然出来的副本世界，展飞一时之间也是不敢随便进入，谁知道这个副本世界里面的怪有多强？如果里面都是一百级以上的怪物，那不一个喷嚏就把展飞给灭了？

　　而拒绝进入这个副本世界的话，又有可能损失大量的经验值，片刻之后，展飞还是决定进入。

　　毕竟每一个副本世界，一般来讲，都会有一个接受任务的地方，倘若自己感觉自己没有希望完成这个任务的话，直接放弃，然后离开副本世界就可以了，故而接下来，展飞道：“进入副本世界！”

　　话音一落，展飞的身体直接便消失不见了，接下来，展飞便是感觉一阵天旋地转，接着展飞便发现，自己竟然失去了行动能力，而眼前的情形也是发生了巨大的变化。

　　原本的眼前的陈旧案台也是变成了大红色的漆案，上面被灰尘覆盖起来的贡品也是变成了新鲜的水果以及各种食物，而在自己的两侧，则是挂着两条金色的布帘，这个时候，展飞也终于反应了过来，貌似，自己坐在了原本佛像所呆的位置啊！

　　而且寺庙貌似也是忽然变成了香火鼎盛的样子，要是被人看到可就不好了。

　　想着，展飞想要从大佛的位置上离开，不过偏偏却无法移动，不过这个时候，展飞也忽然像是开了窍一样，原本仅仅能够直视前方的视线，也是变成了三百六十度无死角的监控。

　　而展飞也是清楚的看到，貌似在这案台之上，只有一个金色的大佛，那也就是说，自己现在变成了这个金色大佛了？忽然变成佛确实不错，不过那也得是那种真佛啊，变成一个雕像算什么？

　　这究竟是个什么状况？饶是以展飞的智商，一时之间都搞不懂这究竟是怎么回事了，而好奇之下，展飞那无死角的视力也是探向了这古庙之外，不过，能够看到这古庙外的牌匾，便是展飞的极限了，而展飞也是看到这个寺庙原本的名字：“镇元古刹！”

　　而展飞也是发现，此刻正是天蒙蒙亮的样子，应该是接近黎明的时刻，怪不得没有人来呢，等到天亮了，应该就有拜佛之人前来了吧？既来之则安之，展飞现在也没有什么别的办法了，只能够继续身藏佛中，等待着自己的信徒了。

　　不过说起来，自己还没有被任何人跪过呢，貌似也挺有意思的啊！终于，在早上七点多钟的时候，第一个求佛之人来了。

　　而展飞也是发现，貌似事情没有自己想象的那么简单，因为这个求佛之人一身如同古装电视剧里面一样的装束，一身丝绸锦缎，一看就是古代的某个阔太太，现代根本没有这种装束啊。

　　而接下来，这位年纪二十多岁的古代阔太太也是开口道：“奴家乃博望知县发妻王氏，自小与外子相好，十六岁与外子成亲，家庭和睦，然而却一直无法诞下麟儿，不孝有三，无后为大，婆婆周氏不依不饶，一年之内无有所出，就要逼迫外子休妻，希望佛祖保佑奴家能够尽快怀上孩子……”而这个自称王氏的女人刚刚说完，系统的声音便再次响起：“任务难度极高，角色无法办到，无法接取。”

　　而听到了这个声音，展飞也才知道，原来这个副本世界，是让自己接受那些前来许愿之人的任务啊，像是这种不孕不育的任务，展飞又不是送子观音，自然是无法接受了。

　　知道了事情的因果起因，展飞也是微微松了口气，开始等待起下一个求佛之人了，而展飞也是有些明白，自己为什么会进入这个副本世界了，所谓一花一世界，一叶一菩提，一花一草，可能都有着一个完整的让人无法理解的世界。

　　而用科学的范畴来解释的话，则是大到宏观的宇宙世界，有着无数的星球、星云在运转着，这是一个大世界。

　　而人类自己的物质感官，地球上的一切，同样形成了一个世界，这也是一般人口中的世界，而小到一个细胞一个分子甚至原子，原子内部有着原子核、质子、中子以及无数带负电电子行程的电子云，这同样是一个世界，所以才有一花一世界的说法。

　　只不过，这花中世界，大多数对于人类来讲，都是没有什么意义的，所以展飞天天见到了花草鸟虫不在少数，但是却没有一朵花给展飞一个提示，让他进入某个副本之中，但是这个破败寺庙便不一样了。

　　这个寺庙拥有着自己的意义，它存在了不知道多少年，无数的信男信女跪拜在这佛像面前祈求，希望这大佛能够实现自己的愿望，所以它内里蕴含着无数人类的信念，这些信念，使得这个花中世界拥有了意义。

　　当然了，虽然如此，却不是任何人都能够进入这个世界的，信念之说虚无缥缈，而只有拥有大智慧的人才能够感应得到，展飞智力值超过了一百，可以说高的恐怖了。

　　正因为如此，展飞才能够感应到这个庙中的副本世界，并且传送到了这个寺庙最为繁荣香火鼎盛的时期，并且在这个副本世界之中，展飞可以接受这些求佛之人提出来的条件作为自己的任务。

　　通过刚才王氏的话语，展飞能够感觉出来，王氏应该是宋朝人，因为外子这个称呼，是宋朝常用的，虽然近代也有称呼外子的，但是不可能是王氏的那副打扮，所以这里应该是宋朝无疑了。


第224章 求佛

　　通过一个副本世界回到了古代，展飞也是极为好奇的，不过可惜，身处大佛中，展飞却是无法出去走动，故而也无缘得见宋朝的风情啊，接下来，又有无数人来到了这寺庙之中求佛。

　　只不过，除了要求生孩子那种展飞办不到的事情之外，有不少事情，是展飞自己都不愿意接受的，比如村东的老张家的猪丢了，希望佛祖帮忙，让丢了的猪能够找到回家的路，自己跑回来，这个任务展飞倒是可以完成，不过系统提示也很明确，接受这个任务，获得经验值五点，这种貌似非常麻烦而且经验值却少的可怜的任务，展飞自然不可能接受了，其他类似的一些经验值极少的任务，展飞也是一直没有接受，因为听系统的口气，貌似自己接受一次任务，就会离开这个副本世界了，下次能否进来，或者说下次进来需要等到什么时候，展飞都并不清楚，所以展飞必须接一个比较有价值的任务啊！终于，一直等到日落西山，明月当空，已经看不到任何的信徒了。

　　展飞本以为，自己需要再等待一个晚上呢，没想到这个时候，轻微的脚步声却是响起，而展飞也是抬头看了过去，不过接下来，展飞惊讶的看到，进来的，竟然不是一个人，而是一只狐狸！

　　那是一只通体雪白的狐狸，小狐狸看上去非常的漂亮，长着两根雪白的尾巴，看上去非常的神奇，小狐狸的眼睛也是看上去非常的清澈灵动，如果光看那双眼睛，肯定很多人会以为那是一个孩子的眼睛，而不是一个狐狸的眼睛。

　　而接下来，更加神奇的事情发生了，双尾的小狐狸竟然口吐人言：“佛祖，求求您救救小狐的父母吧，小狐的爹爹乃是博望一名善良书生，娘亲是修行五百年的天山雪狐。

　　娘亲一次被仇敌追杀，无意中被爹爹所救，二人情投意合，本想着双宿双飞，哪知道那仇家却再次找上门来，爹娘为了救我，双双被那豺妖抓走，求佛祖解救小狐爹娘，小狐感激不尽。”

　　而这个时候，系统提示也是随之响起：“副本任务：杀往黑风洞救出小狐父母，杀死豺妖（LV10），是否接受？”

　　一整天过去了，终于遇到了一个非常不错的任务了，虽然这任务的发布人竟然是只小狐狸，这点让展飞有些惊讶，不过不管如何，这次的目标是一只十级的小BOSS，想来经验值也会比较丰厚的，任务难度正是最适合自己的一个了，故而展飞直接便道：“接受任务！”

　　而这个时候，跪在下面的小狐也是看到，佛像之上一层金光闪过，顿时小狐也是喜道：“多谢佛祖，多谢佛祖！”

　　而这个时候，那金光之中，一个衣着非常奇怪的男子也是出现在了小狐的面前，这个男子自然就是展飞了，而小狐见到金光之处忽然出现的展飞，也是奇怪道：“你是佛祖派来救小狐的爹娘的吗？”

　　展飞也是没想到，自己竟然会议这种方式出场，不过他还是笑了笑，道：“没错，是佛祖派我来救你的爹娘的，豺妖在什么地方？你带我过去吧。”小狐听了，道：“谢谢佛祖，谢谢佛祖。”

　　小狐说着，直接便向着外面跑去，而展飞见了，也是直接召出了骨灵，并且跟了上去，小狐年纪不大，个头同样不大，不过速度却是非常快的，整个儿身体如同一只迅捷的兔子一样，一跃一跳便是数十米外了。

　　展飞敏捷值并不算太高，而这次要应对的豺妖恐怕也不容易，故而在跟着小狐前往那豺妖所在之时，展飞也是将自己的装备一件件全部都穿在了身上，而同时，展飞将隐戒也是摘了下来放在了包裹里面。

　　而半个小时之后，小狐以及展飞来到了一个看上去幽暗的洞口，而小狐也是回头看了一眼展飞，顿时小狐眼中也是闪过了一丝惊讶之色，原本，她还害怕佛祖派来的这个帮手无法打得过豺妖呢。

　　不过现在小狐的信心却是充足了很多，佛祖派下来的这个高手看上去金光闪闪，全身发亮，那老豺妖绝对不是对手，而且那只骨灵眼中阴火跳跃，显然也不是一个简单的货色。

　　接下来小狐便道：“神仙，小狐的爹娘就是被抓进了这黑风洞，请仙人出手。”展飞听了，道：“好，你在这里稍等片刻，我很快就出来。”展飞说着，直接便和骨灵踏入了这黑风洞之中。

　　现在正是夜里，妖和人的作息是差不多的，如今几个看门的豺妖也正在打着盹儿呢，展飞也是看到了几只尚未化形的豺妖。

　　和斗破大陆之中的游戏一样，这些尚未化形的妖物都是些四五级的小角色，如今展飞也拥有了波光这一攻击技能，再加上骨灵，要灭杀这些低级的豺妖自然是非常容易了，几只面目狰狞的小豺妖直接便被展飞干掉了。

　　而这些小豺妖每只都带给了展飞二十点的经验值，看来，下副本果然是获得经验值最快的方式啊！

　　不过展飞杀了这几只豺妖，也是惊动了内部的豺妖了，十多只豺妖向着展飞以及骨灵扑了过来，这些低级的豺妖智商不高，展飞见到豺妖的数量多了，也不敢轻易的攻击了。

　　因为展飞自己是个脆皮，在没有学习到转移仇恨的技能情况下，除非展飞能够一击秒杀怪物，否则的话还是不出手的好，而展飞的经验值也是蹭蹭蹭的长着，不过骨灵在十多只豺妖的攻击之下，血量也是渐渐下降着。

　　而展飞也没有给骨灵补充血量，眼前这只骨灵，乃是展飞早期召唤出来的五级骨灵，实力不强，所以在这些豺妖的围攻之下才会相形见拙，而展飞的白骨令早就到达了九级了，因为无法祭献骨灵，所以展飞只能等到骨灵超过了其存在时限之后，才能够召唤新的骨灵。


第225章 豺妖

　　这回这群豺妖能够干掉这只低级骨灵，正好展飞也可以召唤高级骨灵出来，而看着骨灵在那里慢吞吞的攻击着这些豺妖，展飞也是非常的怀念自己以前在斗破大陆的时候了。

　　那时候的自己，带着一大群的宝宝走到哪里都是身后跟着一群，有攻击型的，有防御型的，有物理攻击的，也有法术攻击的，刷小怪挑boss都不在话下，而现在，只有一只四级的骨灵可怜的在那里撑着，不知道何年何月自己才能够再次那么威风啊！

　　展飞心中想着，而终于，过了五六分钟，骨灵被失去了最后的一丝血液，并且倒在了地上，而展飞也是及时的一个白骨令落在了那骨灵的身上，接着刚刚破碎的骨灵就在同一时间再次凝结并且站了起来。

　　九级的骨灵，各方面的属性相比四级提升了太多了，所以面对这些四级的豺妖，也是没有了丝毫的难度，展飞也是和骨灵一边杀着这些豺妖，一边往黑风洞的深处走去。

　　半个小时之后，展飞和骨灵终于刷完了小怪，并且来到了一个圆形的石屋之中，两个巨大的笼子挂在那里，笼子里面分别有着一男一女。

　　男的，看上去是个文弱书生，蜷缩在那笼子里面，至于女的，因为角度的关系，展飞无法看到对方的脸，不过看其身形，却是窈窕动人，六条雪白色的尾巴在那女人的臀部挂着，想来这个女人，便是外面那只小狐的母亲了。

　　而在这两个笼子的下面，则是两个大锅，大锅里方面了滚油，那豺妖似乎准备把这夫妻二人直接给油炸了啊！真够狠的，而见到了展飞进来，一个尖锐的声音也是道：“大胆，竟然擅闯黑风洞，是不想活了吧！”

　　展飞循声过去，但见一个半人半鸡的家伙站在那里，这应该是一只鸡妖吧？

　　这妖身体如同人一样，不过头上却长着鸡冠，嘴巴、眼睛、鼻子也是鸡的形状，看这造型，有点像是老板西游记里面大多数妖怪的造型，而这种妖怪，一般来讲，都不会是最强的，但是却有着几分本事，应该是头目一类的存在。

　　而在这鸡妖的一侧，还站了一个外形类似的猫妖，而在中间的石椅之上，则是坐了一个满脸黄毛看上去非常丑陋的男人，中间这个人，应该就是那只大boss豺妖了吧？这豺妖相对鸡妖和猫妖化形更加的彻底，除了一脸的黄毛，其他方面便没有什么豺的特征了。

　　在见到展飞进来的时候，那豺妖也是根本没有放在心上，如果是其他的大妖，或许黄毛还会忌惮一二，倘若是那些有名望的天师，黄毛同样要小心应付，但是展飞不过是一个普通年轻人，既不是大妖，也不是那些老道，所以豺妖也是轻描淡写道：“尖嘴，你去吃了他！”

　　这个尖嘴，应该就是那只鸡妖了，听到了豺妖的话，那鸡妖也是兴奋的打了一声鸣，然后直接便向着展飞飞了过来，看他的动静，还是一只比较威猛的公鸡呢。

　　而展飞见了也是直接挥舞了一下手中的法杖，接着一道强烈的白光向着那鸡妖射了过去，正是展飞手中拔舌杖自带的技能波光，之前对付普通的豺妖，展飞没有动手，因为那些豺妖根本没有智商，完全是谁吸引了仇恨，它们就杀谁。

　　不过这三人可不一样，所以展飞出不出手都是一样的，还不如先下手围墙，除去这鸡妖，接下来的战斗还好大一些呢，这鸡妖乃是八级的小boss，展飞一击之下，自然不可能直接挂掉了。

　　不过光系伤害对于妖物本来就有加成，加上展飞到现在都是纯智力加点，法术伤害已经非常高了，所以一道波光下去，这只鸡妖的血直接便少了三分之一，而那冲过来的鸡妖也是啪的一声落在了地上。

　　而展飞也是乘胜追击，直接对着地下的鸡妖又是两道波光，鸡妖的头上也是冒出了两个“-380、-410”的伤害，然后直接便消失不见，死的不能再死了。

　　而在鸡妖死去的地方，也是出现了一个闪着蓝光的道具，看上去像是女生们戴的一些头饰，展飞也没有急着去捡自己爆出来的装备，而是看向了那豺妖以及猫妖，并且道：“你们两个妖孽，还不快快受死？”

　　听到了展飞的话，那豺妖也是脸色一变，他实在没想到，这个看似普通的人类竟然这么厉害，接着，豺妖便对猫妖道：“你去对付那个骨头架子，我来对付这个人类！”

　　听到了豺妖的话，猫妖也是瞄的叫了一声，然后直接便冲向了骨灵了，而那豺妖，则同样身体如风，向着展飞冲了过来，这豺妖乃是法术攻击型的怪物，所以自然不会选择直接和展飞肉搏了，它飞身而起之后，脚下一道黑风将它的身体悬浮在了半空之中。

　　而接着，豺妖妖爪一挥，一道黑色的旋风向着展飞卷了过来，这黑风，正是这豺妖的成名绝技，这黑风也不知这豺妖如何学会的。

　　传说之中有三灾九难，其中风灾不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解，而这豺妖的黑风虽不及那风灾那么变态，但是同样有着几分灾风的意思。

　　自内而外，吹人心魄，灭人意志，极为强大，在十级的妖物之中，绝对称得上是绝技了，否则的话，那小狐的娘亲是一只六尾狐妖，也不可能这么轻易的被抓起来了。

　　而展飞看到了向着自己冲过来的黑色旋风同样脸色一变，他能够感觉到这黑色旋风之中蕴含着的巨大的邪恶能量，接着，展飞也是一道波光射了出去。

　　波光乃是光系法则伤害，对于妖魔法术本身就有着克制和净化作用，故而一道波光下去，那黑风虽然还在，但是却不能称之为黑风了，因为其中的黑色已经被波光的力量完全净化掉了，整个风也是失去了其原本的妖异邪气，在原地转了几圈就消散了。


第226章 打boss

　　而豺妖见到自己的得意绝技竟然被破掉，也是脸色一变，然后它直接便咆哮了一声，然后便向着展飞冲了过来，似乎是准备和展飞近身肉搏了，而此刻，骨灵和那猫妖也是战成了一团，那猫妖形如闪电，速度极快，而且其攻击也是相当犀利，足以破掉骨灵的防御。

　　而骨灵虽然相对攻击高出不少，不过因为攻击频率的关系，猫妖击中骨灵三次，骨灵才能够反击一次，在展飞的眼中，这两者头上也是不断的冒出一个个的伤害值，看上去完全是在以命换命，而看着冲上来的豺妖，展飞自然也不可能和对方肉搏了。

　　这豺妖虽然会点法术，不过其肉身定然比自己强出不少，毕竟是妖物修行而成的，故而展飞也是连续几道波光射了出去，在斗破大陆之中，虽然也有着法术命中一说，不过基本上，法术攻击是不可能落空的。

　　一道道白色的光柱向着冲上来的豺妖轰了上去，豺妖虽然速度不慢，不过却无法躲过这些波光，被轰退两次之后，那豺妖也知道，自己暂时奈何不了这个家伙了，只能等到猫妖干掉那个骨头架子，然后过来帮忙了。

　　而接下来，展飞依然不断的发出波光，展飞的法力值雄厚，而且包裹里面还有着大量的药水，一般打boss都是和对方拼消耗战，boss虽然血厚，但是游戏角色包裹里面药水却更多，展飞也是准备和这个豺妖火力对拼。

　　而那豺妖见到了展飞的动作，也是再次召唤妖风，然后在他的周身形成了一个黑色的光罩，将自己保护在了里面，豺类狡诈狠毒，豺妖同样如此，一个这么年轻的人类的法力，怎么也不及它一只豺妖雄厚。

　　如今展飞就这么不断释放波光，而它自己却仅仅是防御，相比来讲，豺妖消耗的法力比展飞少了很多，所以就这么僵持一段时间，等到展飞的法力消耗一空，它认为自己赢定了。

　　终于，五分钟之后，九级的骨灵被那猫妖杀死了，碎成了一堆白骨，而那猫妖也是非常疲劳的样子，看上去也是挂掉半条命了，而那豺妖也是松了一口气，然后对猫妖下令道：“你赶紧休息一下，然后随我对付这个人类。”

　　那猫妖听了，也是高兴的点了点头，然后准备休息了，不过这个时候展飞却是道：“休息？还早着呢！”

　　展飞说着，右手一挥，接着，一道紫色的光华落在了那碎裂的白骨之上，然后从那白色的碎骨之中，一只血色的骨爪神了出来，然后是血色的骨臂、头骨、肋骨、腿骨，原本白色的骨灵，变成了通体血色。

　　而其瞳孔之中的魂火，也是从原本的红色变成了幽蓝色，整个儿看上去多了几分诡异，当然了，十级骨灵最大的变化，并不是体现在其外形身上，而是技能方面。

　　十级之下，骨灵只有一个普通的物理攻击技能，但是到了十级，骨灵升级成为了血骨灵，却拥有了一项名为血衣的技能。

　　这项技能是极为朴素也非常实用的技能，技能描述为：在战斗过程之中，有一定几率将自身所造成的伤害转变成自身的气血，这个技能是非常使用的，将自己造成的伤害转变成自身的气血，也就是相当于吸血了，这大大的加强了骨灵战斗的持久性。

　　展飞的骨灵原本仅仅九级而已，不过之前打死了那么多的小豺妖，展飞也是得到了不少的经验值，而九级骨灵被那猫妖杀死，展飞也是花了五百点经验值，把原本九级的白骨令提升到了十级，所以才能召唤出十级的血骨灵。

　　而这个时候，那只猫妖也是崩溃的看着眼前这只新的骨灵，之前那只骨灵，已经把它打了一个半死了，没想到还没喘口气呢，这骨灵竟然活了过来？而且看上去比原来还强大了一些？

　　特别是那一身血色的骨架，更是让猫妖感觉头皮有些发麻，而血骨灵已经再次悍不畏死的冲了上来，然后一拳向着猫妖打了过去，猫妖也是无奈，只能迎战了，而这个时候，豺妖则是道：“老猫，你再撑一会儿，我不信这个人类的法力是无穷无尽的！”

　　这个时候，展飞却是道：“虽然不是无穷无尽的，但是也差不了多少了。”

　　展飞说着，直接便使用了一份一品熊掌，食物类回蓝药水虽然不是瞬回，回蓝需要一定的时间，不过每秒钟恢复的法力值也比展飞的波光消耗的法力值多了不少，故而这并不影响展飞释放法术。

　　毕竟作为法杖之上自带的一个低级技能，波光初始伤害不高，同时消耗的法力值也仅仅七点，所以展飞才有信心这么和豺妖耗下去，而豺妖见到了展飞似乎吃了什么东西，然后一下子就变成了精神奕奕的模样。

　　豺妖顿时脸色一变，接着它直接朝着展飞释放出了一道黑风，然后直接向着洞外逃去，一道波光下去，将那黑风净化掉，然后展飞也是直接追了上去。

　　十级的豺妖，乃是法系妖兽，法术攻击强大，同时拥有着豺狼一定的特点，肉身也算强大，不过速度并不是它的特长，故而它的速度，和展飞这种纯智力加点的十级角色相当，展飞也是一步不慢的跟了上去。

　　而那猫妖见到自己的老大都跑了，也是怪叫了一声，似乎也准备跑路了，不过已经剩下一丝血皮子的猫妖却没能够跑掉，被血骨灵一掌给拍死了，而接着血骨灵也是跟上了展飞，向着那豺妖追了上去。

　　此刻展飞也是有些担心，那小狐就在黑风洞洞口，希望不会出什么事吧？

　　至于小狐的爹娘，现在在笼子里面，而且还是昏迷的，暂时没事，所以展飞也就没有理会，片刻之后，展飞追着那豺妖出了黑风洞，那只长了两只尾巴的小狐果然正在洞口等候，月光之下，一身纯白色的皮毛更是带了一丝银光，看上去非常漂亮。


第227章 游击战

　　而那豺妖也是直接向着小狐冲了过去，展飞也是立刻一道波光直接轰击想了那豺妖和小狐中间，豺妖被波光一阻，没能抓到小狐，小狐身体则是一跳一跃，片刻便跳到了展飞的肩膀上面，全身的毛发都炸了起来，惊惧和愤怒的看着那豺妖。

　　而那豺妖见到无法甩掉展飞，也是停了下来，自身就是一种极为优秀的猎手，豺妖自然知道，在面对那些有着一定反抗力的猎物，不紧不慢的追杀对方，大量消耗对方的体力，才能够轻而易举的杀死对方，豺妖并不希望自己那么死去，故而才准备做一次殊死搏斗。

　　而展飞看到了豺妖眼中的狠辣之色，伸手把小狐从自己肩膀上面放了下来，道：“黑风洞里面已经安全了，你去看你的父母吧。”

　　听到了展飞的话，小狐再次跪了下来，朝着展飞磕了一个头，然后深深的望了展飞一眼，接着便向着黑风洞里面跑去了，而这个时候，血骨灵也是出现在了展飞的身侧，眼中幽幽蓝光盯着那豺妖，这个时候，豺妖大吼道：“人类，去死吧！”

　　豺妖说着，朝天怒吼，接着它全身的黄色毛发都是长了出来，整个儿身体也是不断地变大。

　　片刻之后，豺妖便变成了一只身长五六米身高两米多的巨大豺狼，而天空之中也是出现了一道黑云，那些黑云也是向着豺妖不断的聚集着，看上去非常的恐怖，而这个时候展飞也是脸色一变，这十级的小boss，竟然都有着这么强的大招？

　　不行，自己必须逃离其攻击范围，展飞想着，身体直接便快速的向着黑风洞里面退去，游戏之中，异人打boss的时候，基本不敢让boss碰到的，太危险了。

　　面对豺妖普通的黑风，展飞还能够抵抗一二，如今这豺妖发大招，展飞也只能让血骨灵去扛着了，豺妖的目标就是展飞，怎么能够让展飞逃走？它咆哮着想要再次冲进黑风洞，不过血骨灵却是直接挡在了它的面前。

　　血骨灵身为十级的宝宝，实力和异人本身实力相当，不过异人本身是法系的，而血骨灵则是物理系的，而异人的强大之处，在于随着等级的提升，能够召唤多种多样的宝宝，而且每种宝宝数量都能够召唤不止一只。

　　到了职业巅峰，异人十六种宠物，每种召唤八只出来，那对敌之时，就是一百二十八只宠物一拥而上，就算是BOSS都扛不住多长时间，别说普通小怪了。

　　而且每当有一只宠物挂掉了，异人也可以直接再次召唤出来，所以打怪之时，可以说悠闲无比，那豺妖此刻狂暴了起来，身体变成了本体不说，全身恶风咆哮，战斗力一看就是极强，血骨灵和这狂暴的豺妖对上，也是落了下风。

　　虽然说血骨灵的血衣技能能够让它恢复一定的伤势，但是很明显，豺妖的攻击太强了，血骨灵还是落了下风，僵持了三分钟之后，豺妖整个儿身体化作了一道黑色的旋风，直接将血骨灵包裹在了其中。

　　两秒钟之后，血骨灵的骨架也是直接碎裂了开来，而此刻，呆在黑风洞之中的展飞也是脸色微变，血骨灵已经挂掉了，这发狂的豺妖果然非常恐怖啊！

　　还好异人这个号称能够单刷boss的职业不是白叫的，在那只血骨灵挂掉的同时，展飞直接便对着附近一只未化形的豺妖尸体使用了一次白骨令，一道紫色的神秘光华落在了那个尸体之上。

　　接着那尸体之上，一具红色的骨架从尸体之中爬了起来，正是之前的血骨灵，接着血骨灵二话不说，便再次朝着洞外冲去，去抵挡那豺妖，这也是异人惯用的手段，宝宝们数量多一些的时候就更是如此了，完全让宝宝动手。

　　一旦宝宝血减少了或者是挂掉一个，立刻便再次召唤一个补上，让怪物根本无暇对付异人本身，只能对展飞出手，倘若再加上一个强制转移仇恨的移商换羽的话，则更是如此了，即便异人本身同样输出，敌人还是只会对宝宝们出手，而不会去管异人。

　　如今展飞没有转移仇恨的法术，而且只有一只宝宝，在这豺妖发狂的情况下，只能自己躲得远远的，一边跑，一边血骨灵挂掉之后，再补上另一只，用主席的话，这叫敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，展飞也是陪着这豺妖打起了游击战。

　　很快的，冲上来的豺妖便和第二只血骨灵相遇了，两者也再次纠缠在了一起，而展飞自己则是又退了三十米，反正整个黑风洞一地的尸体，而且这些尸体并不会像游戏之中一样，给刷新没了，所以展飞也不用担心什么。

　　接下来，展飞又连续退了三次，那豺妖一共杀死了四次骨灵宝宝，所谓一鼓作气，再而衰三而竭，这豺狼拼了自己修行数百年的妖丹，爆发出巨大的战斗力，想要将展飞斩杀，结果却是连续杀了四五只血色骨灵，而豺妖爆发出来的力量也是被消耗一空了。

　　故而豺妖在见到还有下一只骨灵出现的时候，也是准备逃跑了，深的游击战精髓的展飞怎么可能让这豺妖跑了，他很无耻的直接追了上去，那豺妖爆发了妖丹，损耗极大，如今各种透支力量的副作用也是落在了它的身上，刚逃了一百多米，便被展飞以及自己的宝宝给追上了。

　　接着，展飞也是保持二十米的安全距离，不断的释放着波光，以防对方来个临死反扑，血骨灵则是近身和豺妖肉搏着，豺妖也是非常愤怒的吼了一声，豺妖没有狐妖类的智商，而且变成本体之后无法说话，不过展飞大概也能够听出来，这只豺妖应该是非常的憋屈吧？

　　对此，展飞也只能说声抱歉了，俺们异人的打法就是如此……

　　体力透支的豺妖在展飞和血骨灵的攻击之下，也是没有多大的抵抗力了，被展飞和血骨灵连续攻击了五分钟，终于死掉了。


第228章 大丰收

　　而接着，系统提示道：“杀死十级boss豺妖，获得经验值八百点，副本任务小狐的请求完成，获得经验值八百点，角色可通过镇元古刹回到现实世界。”

　　听到了提示，展飞也是微微松了口气，果然如此啊，自己的推测不错，完成这次任务，就可以离开了，随即展飞也是走向了那豺妖的尸体，尸体边上，有着一个闪烁着红色的装备，展飞捡起了那件装备。

　　接着，一条信息也是出现在了展飞的脑海之中：“豺王靴（红色）：敏捷+9，幸运+6，气血上限+80，束缚抗性+8，要求等级：10。”

　　这件豺王靴可比展飞之前的穿云靴属性强了太多了，敏捷增加了九点，而且还增加了幸运和气血上限，另外还增加了八点束缚抗性，幸运这个属性，在游戏里面，乃是诸多异人所追求的。

　　因为幸运越高，打出好装备的几率就越高，在斗破大陆之中，高幸运的异人，是多数队伍都非常欢迎的角色，不过展飞到现在还是头一次拿到加幸运的装备呢，希望这六点幸运值能够让自己幸运一些吧。

　　展飞想着，直接便将豺王靴穿上，而展飞的敏捷值也是增加了五点，接着展飞直接使用了一次剥皮术，接着一个声音道：“获得顶级顶级豺皮、豺牙、豺肉。”

　　豺肉意思不大，不过豺皮和豺牙都能够用来制造皮具战甲之类的装备，不过展飞现在裁缝技能等级不足，暂时是用不到了，将这些物件收了起来，展飞便向着黑风洞内部走去了，任务完成了，展飞也该离开了。

　　不过离开之前，展飞也得看看这一家三口的情况，进入了黑风洞最里面的时候，展飞见到，小狐已经用不知道什么方式将她的父母救了下来，不过她的父母还没有醒过来，而展飞见了，则是从身上取出了两瓶春华合剂，道：“把这个给他们服下吧。”

　　听到了展飞的话，小狐也是感激的看了展飞一眼，然后用自己的尾巴把那两瓶药水缠住，放到了父母的嘴边，灌了下去，而展飞确定这一家子不会有什么事情之后，也是身体一闪消失不见了。

　　而小狐将春华合剂给父母灌下去之后，不过一会儿，小狐的父母便醒了过来，一家人重新团聚，都是喜极而泣，而很快的，这对夫妻也知道救了自己等人的，竟然是佛祖派来的神仙，他们二人也是觉得很不可思议。

　　只不过等他们四处看的时候，才发现，那位神仙已经消失不见了，夫妻二人也只能朝着西方拜谢了，而小狐的目光在洞里面巡视了一番，最终落在了一个蓝色的头饰上面，这是神仙留给自己的礼物吗？

　　这件头饰，正是血骨灵杀死猫妖的时候爆出来的装备，却是展飞忘了捡了。

　　展飞此刻也是急着回到现实之中呢，不知道自己在这个莫名的世界呆了这么长的时间，现实之中又过去了多久？

　　那个神奇的古庙，对于自己来讲，又有着什么意义？仅仅是一次性的副本任务？还是像是一个任务发布器一样，随时可以让自己进入其中，进行副本任务？

　　二十几分钟之后，展飞也是再次踏入了那古庙之中，不过在展飞一只脚踏入了古庙之中后，整个古庙似乎忽然之间流逝了数百年一样，原本崭新的庙宇变成了展飞刚来之时的陈旧模样。

　　古庙案台依然满是灰尘，在之前还悬挂起来的大钟也是再次落在了地上，那个佛像也依然是东倒西歪的倒在那里，佛头也依然是断裂的，而一时之间，展飞也是分不清楚，究竟什么是现实，什么是虚幻了。

　　回头朝着外面看去，之前还乌漆墨黑的宋朝之夜，已经变成了华夏之夜，展飞惊人的目力也能够隐约的看到一些灯火，很显然，自己已经回来了，那之前那一幕，究竟是怎么回事呢？

　　此刻呆在这古庙之中，也再没有进入副本的提示了，接着展飞也是摇了摇头，管他呢，反正自己完成了这次任务，已经得到了两千多点经验值了，已经足够了。

　　这么多的经验，将自己的人物等级提升好几个级别了，白骨令和影月舞都达到了十级，想短时间内提升难度也很大了，而这个时候，将人物等级提升到二十级，然后学习新的技能，对于实力的提升更加的明显和快捷。

　　斗破大陆之中，每项游戏技能的最高等级是四十级，而越是后期学习到的技能，就越是强大，就像是二十级学习到的召唤技能青木颂，要求前置技能就是白骨令等级比这青木颂高十级，一直到白骨令达到四十级封顶为止。

　　而以后的技能同样如此，故而在升级过程之中，早期的技能虽然对于实力的提升方面，不及后期的技能更加的强大，但是为了能够将新技能提升到一个足够的层次，早期的技能也必须全部提升到满级。

　　接下来，展飞闭目三秒钟，片刻之后，展飞的眼前便出现了自己的属性面板，接下来，展飞直接便点击了一下升级键，消耗了四百点经验值，展飞的等级直接便提升到了十三级。

　　接下来，展飞直接便使用烹饪和裁缝两项生活技能，将自己回满的活力值全部清空，然后继续点击升级，经验值减五百，等级达到了十四级，经验值减六百，等级达到了十五级，经验值减七百，等级达到了十六级。

　　展飞这回一次性的便升了四级，剩余的经验值才终于不足以让他继续升级了，而展飞也是看了看自己的属性：lv16：力量：21+3，体力：21+5，智力：107+12，敏捷：20+9，精力：23+8。

　　智力值已经足足一百一十九点了，而其他各项属性值，也是分别在二十多点徘徊，虽然和豺妖战斗的时候，展飞除了法术之外，其他方面都看不出什么优势，但是和普通人比起来，展飞无论哪项属性，都可以称得上超人了。


第229章 欧阳婉儿

　　以展飞如今二十九点的敏捷值，就算是狙击子弹也可以轻易的躲过了，接下来，展飞又四处环顾了一下。这小庙之中，佛头依然断裂在地，那大钟之上也满是灰尘，依然是自己最初进来时候的模样，没有任何的变化。

　　随即展飞也是微微摇头，不知道这座镇元古刹之中，究竟有着什么秘密？算了，下次再来吧？

　　想办法在这荒山之上买一块土地，然后在这里修建起属于自己的房子，完成主线任务的同时，也顺便的探查一下这个镇元古刹的底细，随即，展飞便缓步离开了镇元古刹。

　　而在大雪山之巅，一只浑身雪白的雪狐蹲在那里，雪狐足足长了九条尾巴，九条雪白色的尾巴在雪中舞动着，分不清是雪还是尾，而在雪狐的身体正前方，有着一个大大的雪坟，雪坟之上还插了一个冰墓碑，上面刻着：“生父欧阳策、生母雪嫣然之墓。”

　　而在这座大雪坟的一侧，还有一个相对小了不少的雪坟，上面也插了一个“亲弟欧阳成之墓”的牌位，那雪狐在两个墓碑前面呆了良久，然后它也是飞身而起，向着雪山外飞去了。

　　而在她腾空而起的过程之中，整个儿身体也是快速的发生着变化，原本一只美丽的雪狐，仅仅在几秒钟之内便化作了一个看上去年方二八的美得让人难以想象的女子，女子的头上戴着一个散发着淡淡蓝光的凤凰展翅型的发簪，更是为这个雪中精灵一样的女孩子增添了几分仙气。

　　而她身后九条长长的尾巴，在身体化成了人形之后，也是直接四散飞了出去，和周围的雪混合在了一起，然后消失不见了，这个女子，正是曾经的那只小狐，如今的千年狐妖欧阳婉儿。

　　欧阳婉儿的父亲乃是凡人，母亲却是狐妖，母亲寿命几乎无限，而父亲却短短百年寿命，当年一家人原本快乐的生活在这雪山之巅，而且没有几年，欧阳策夫妻的第二个孩子欧阳成便出生了。

　　而和欧阳婉儿不同，欧阳成竟然和欧阳策一样，仅仅是一个凡人，不过这对于这家人来说也没有多大影响，真正影响大的，是数十年之后，欧阳策开始渐渐的老去，而欧阳成也是人近中年，看上去比自己的母亲和姐姐都要老了很多。

　　而雪嫣然也是终于意识到，丈夫无法如同自己一样，一生一世的陪在自己的左右，自己的儿子也是如此，故而接下来，这一家子搬到了凡人俗世之中，让欧阳成熟悉着俗世的生活。

　　一家人一起生活了数年，等到欧阳成成为了当时俗世的大户人家，娶妻生子之后，欧阳成的姐姐、母亲和父亲便离开了俗世，回到了这雪山之巅。

　　而雪嫣然也是将自己的一半内丹放入了欧阳策体内，如此一来，欧阳策增加了百年的寿命，而雪嫣然因为失去一半的内丹，原本数千年的寿命也只剩下一百年了，一家人在一起渡过了一百年，欧阳婉儿的父母同时离世，而伤心的欧阳婉儿也是到了俗世去看自己的弟弟。

　　不过去了之后才发现，欧阳家虽然还在，但是自己所能见到的，也仅仅是被欧阳家的后人供奉在那里的牌位了，欧阳婉儿也知道，自己的父母为什么要把弟弟放到世俗之中了，因为那才是他应该呆的地方，他们都是凡人，有着自己的生老病死，生死轮回。

　　欧阳婉儿一直都生活在大雪山之上，也没有什么别的亲人，而每过几十年，她结束一次修行，便会到欧阳家看看自己弟弟后人的情况，然后她也会前往那座救了自己全家人的寺庙之中，去拜一拜那位尊大佛，期待着那天救自己的神仙出现。

　　这次，欧阳婉儿经过了四十九年的闭关，将自己的最后一条尾巴都进化了出来，比当年的母亲还要强大很多，她也是如同以往几次一样，准备先去欧阳家看看了。

　　因为每过几十年，欧阳婉儿便会去看看弟弟的后人，而她也不会刻意的隐藏自己什么的，所以欧阳家也知道自家老祖宗有着一个非常神秘的亲人，她不知道活了多少岁了，每过段时间便会来看看欧阳家的情况，欧阳家多数人都怀疑，那位神秘人是真正的神仙。

　　而这一消息，也只有京城的一些一流家族或者和欧阳家同为顶级家族的大家族才知道，整个京城，有着三个顶级的家族，欧阳家便是其中之一，而能够成为顶级家族，不仅仅要在华夏拥有莫大的影响力，而且还需要有着数百年的底蕴和历史。

　　那些一时强大的家族，最多被称为一流家族，即便是黄子明所在的黄家，崛起也不超不过百年，故而只能称为一流家族了，而欧阳家，却是有着千年的底蕴，从北宋时期发家，一直到现在，从未衰败。

　　虽然如今的欧阳家在华夏论起影响力，可能得排到八九名了，论起当下欧阳家在政界或者军界的影响力，比起黄家都弱了一些，但是黄家对于欧阳家，却是恭恭敬敬的，一个家族能够存在千年的时间，在各种纷乱的年代都屹立不倒，自然有着其道理。

　　而虽然如今是无神论时代，不过没见过不代表不存在，京城一流或者顶级家族的核心人物都知道，欧阳家能够存在这么长的时间，就是因为其背后拥有一个极为神秘的人物存在。

　　这个人，自从北宋年间欧阳家刚刚崛起的时候便存在了，而每过几十年，那人便会来欧阳家一趟，看看欧阳家的情况，原本这一点，在解放之后，已经不兴封建迷信这一套了，其他家族也是非常的怀疑。

　　但是就在五十多年前，那位神秘人物还出现了一次，被当时正好在欧阳家作客的几个其他家族之人见到了，而这些人也是将此事汇报给了自己的家族，所以各个家族也是确信了那位神秘人物的存在。


第230章 老祖

　　根据记载，那位神秘人物乃是踏空而来，整个人美得不像人类，而当时欧阳家所聘请的一些异能者以及武林高手因为不知道情况，竟然对那神秘人物出手了，不过那神秘人物仅仅看了一眼，便将这些所谓的异能者或者武学高手直接变成了冰雕。

　　而幸好当时欧阳家的族长求情，那位神秘人物挥了挥手，那些变成冰雕的人又恢复了过来，不过看上去像是得了一场大病一样，脸色苍白，站都站不住了。

　　而从那之后，欧阳家人对于自家那位神秘的祖宗，也不再停留于先辈们留下来的记载上面了，而其他的家族也是知道欧阳家为什么能够存在这么长的时间了，有着这么一个强大的存在暗中关照，欧阳家能不强大吗？

　　而此刻，京城正是六月，气候炎热，加上京城人口密度又那么大，整个城市都是如同一个烤炉一样，无数人心中都是期盼着，这个时候来一场雨该多好啊，当然了，如果下一场雪，那就更好了。

　　只不过如今是六月，六月飞雪，在京城，那是传说之中才有的事情，根本不可能发生的，不过，就在宛如精灵一样的欧阳婉儿踏入了欧阳家的大院之时，整个京城的温度都是骤然下降。

　　接着以欧阳家的大院为中心，这种低温迅速的扩散了开来，同时，整个京城天空之中也是白雪纷飞，京城竟然下雪了，六月飞雪！无数人都是欢呼着，有的甚至还拿出了手机拍照，六月飞雪这种事情可是太少见了，他们能不惊讶吗？

　　事实上，这都是欧阳婉儿搞得鬼，虽然说，修为到了她这种程度，外界的温度对于她来讲，已经没有多大影响了，但是她却是喜欢大雪山的环境，而这次，她也准备在欧阳家住上两天，然后才前往那个寺庙，所以欧阳婉儿才直接让京城下起了大雪，这样她自己看着也舒服一些。

　　六月飞雪这种事情，自然是惊动了不少人，而欧阳家的老太爷欧阳祖也是出了房间，惊讶的看着周围的飞雪，不过片刻后，他的便看到，就在不远处，一个宛如精灵一样的女子正站在那雪中，她的身上散发着凌冽的寒气，周围的雪花也是在她的周身飞舞着。

　　显然，她便是京城这六月飞雪的制造者，而欧阳祖也是脸色大变，然后他立刻便从身上取出了一个手机一样的东西，按了下去，接着，整个欧阳家也是响起了刺耳的铃声，这个是欧阳家的召集令。

　　此铃一响，整个欧阳家的人都能够听得到，并且会以最快的速度聚集起来，而同时，欧阳祖也是跪拜了下去，他的口中则是道：“欧阳祖见过老祖宗。”

　　欧阳祖的脑中却是出现了五十年前的场景，那个时候，欧阳祖不过十多岁，当时欧阳婉儿来的时候，欧阳祖正端着一盘子芸豆卷吃着呢，见到了欧阳婉儿这么漂亮的姐姐，而且这位姐姐还能够悬空而立。

　　当时的欧阳祖也是觉得非常的神奇，所以欧阳祖就把自己的芸豆卷送给了欧阳婉儿，欧阳婉儿也接受了这盘子芸豆卷，当年的欧阳祖自然没有想到，这盘芸豆卷，给他的生活带来了多大的变化，欧阳婉儿离开的时候，还特意见了见欧阳祖，摸了摸他的脑袋才走的。

　　而欧阳家的老一辈们也是知道，这位老祖宗好像对于欧阳祖很有好感，当时不过是庶出的欧阳祖直接便成为了家族重点培养的对象，之后家族之中各种资源也都是放在了欧阳祖身上，让欧阳祖也在短短几十年之内成为了副国级，权倾一时。

　　而欧阳祖懂事了之后，也是明白，改变自己命运的，正是那一小盘子芸豆卷，否则的话，他一个一直不算优秀的旁系庶出之子，怎么可能在欧阳家如此多的后人之中脱颖而出？

　　欧阳祖也是想过，不知道自己有生之年能否再见到这位自从一千年前，欧阳家族谱有了记录的时候便记载在上面的欧阳家神秘老祖宗，没想到这位老祖竟然真的出现了，而且是以这种方式出场的。

　　激动之下，欧阳祖也是直接跪了下来，而欧阳婉儿目光也是放在了欧阳祖的身上，并且道：“你是那个小孩儿？”

　　听到了欧阳婉儿的话，欧阳祖也是喜道：“是啊老祖，我就是那个小孩啊。”

　　欧阳婉儿听了，轻轻叹了一口气，道：“你都变得这么老了啊。”

　　欧阳祖听了，也是跟着叹了口气，道：“是啊，老祖，您和当年还是一模一样啊。”

　　而这个时候，欧阳家的直系、旁系人物也都是朝着欧阳祖的所在聚集了过来，当他们看到欧阳祖跪在地上，而一个全身雪花飞舞如同精灵一样的女子站在虚空之中的时候，所有人都是脸色大变，有关欧阳家那位神秘老祖的传说，已经流传了一千多年，他们怎么可能不知道呢？

　　而这次同样不仅仅是欧阳家的人在，陈可铭和孙志忠两人最近也是因为展飞的事情挺发愁的。

　　虽然他们对于展狂人是服软了，但是展飞毕竟在他们的地盘那么闹了一次，所以两人也得用一个比较合理的办法，让展飞落落面子，既不能让展老爷子动气，同时他们也要把身为陈、孙二家大少的面子给赚回来。

　　而欧阳铁和孙志忠陈可铭乃是自小玩到大的好朋友，所以两人这次也是来找欧阳铁商议了，没想到他们竟然遇上了欧阳家神秘老祖现身这件大事情，两人看到欧阳婉儿的时候，也是非常的惊讶，他们实在是难以想象，世上竟然会有这么漂亮的人存在，简直就是仙女啊！

　　不过想想，欧阳家这位老祖自从千年前就有了记载了，本来就是仙女啊，虽然惊讶于欧阳婉儿的美貌，两人也不敢多看，仅仅看了一眼便低下了头，深怕引起欧阳婉儿或者是欧阳家族其他人的不满，毕竟那位高高在上的存在，太过神秘和深不可测了。


第231章 爱吃的老祖

　　而欧阳家族的人聚集过来后，也都是跟着跪在了欧阳祖的身后，他们都不是傻子，自然不用欧阳祖介绍，就知道欧阳婉儿的身份了，而孙志忠和陈可铭也是跟着欧阳铁跪了下来，同时跟随着大家伙一起道：“欧阳家后辈欧阳××见过老祖。”

　　而欧阳婉儿看着这么一大批人跪在那里，她的眼中也是闪过了一丝异色，因为她发现一件事情，自己小弟的这些子孙后辈年轻人的服装打扮，和当年拯救自己一家的那位神仙中人十分的相似。

　　欧阳婉儿法力厉害了之后，她基本就是在雪山修行，偶尔来来欧阳家，或者是去那古庙看看，并不知道在这世界有没有其他厉害的妖兽了。

　　而欧阳婉儿也曾经尝试过寻找那位神仙中人，不过这千年来都没有任何的收获，但是现在欧阳婉儿却忽然发现，貌似当年那位神仙中人的服饰，竟然是现在俗世中人的服饰。

　　虽然说之后展飞便换上了自己的装备，但是展飞那一身现代化的着装，欧阳婉儿还是隐约有着一些印象的，欧阳婉儿也好像想到了什么重要的事情一样，但是偏偏又不知道这事情究竟是什么，不过欧阳婉儿也不着急，她寿命这么长，一时忘记了，那么慢慢想也可以的。

　　接着欧阳婉儿便道：“你们起来吧。”

　　听到了欧阳婉儿的话，一众欧阳家族的子弟们也都是站了起来，一个个都是好奇、崇拜、尊敬的看着欧阳婉儿，他们都很想知道，这位老祖为什么能活这么长的时间，不过又都不敢问。

　　而欧阳祖和欧阳婉儿相对还算是熟悉一些呢，他开口道：“老祖，这六月飞雪可是您的手段？”

　　欧阳婉儿听了，直接点了点头，而欧阳祖也是用一种商量的语气道：“老祖，六月飞雪，恐怕会对华夏民众造成一些影响，您如果喜欢雪，将这飞雪控制在欧阳家大院范围之内，不知道行不行？”

　　欧阳婉儿听了，道：“好吧。”

　　话音一落，除了欧阳家的大院，其他地方的飞雪都是停了下来，而欧阳祖也是开口道：“多谢老祖，阿福阿寿，赶紧去给老祖收拾一间屋子，让老祖休息。”听到了欧阳祖的话，欧阳婉儿道：“不用了，我自己来吧。”

　　欧阳婉儿说着，手轻轻一挥，接着欧阳婉儿的周身忽然出现了无数的雪花，接着这些雪花也是以极快的速度堆积在了一起。

　　不过片刻，便形成了一个大概高两丈、长宽个三丈的雪屋，雪屋以冰为窗，以霜为帘，十分的神奇，而众人也是被欧阳婉儿的这种手段所惊讶，接着，欧阳婉儿身体原本的所在忽然变成了一些散乱的雪花，而接着，欧阳婉儿也是出现在了地面之上。

　　而接着，欧阳婉儿也是开口道：“小家伙，把你五十年前拿给我吃的那种糕点再给我准备一下，另外，其他有什么好吃的，都给老祖我拿过来点。”

　　听到了欧阳婉儿的话，欧阳祖也是愣了一下才反应过来，毕竟已经很长时间没有人叫他小家伙了，欧阳婉儿忽然这么一叫，欧阳祖也是过了片刻才反应过来。

　　随即欧阳祖也是立刻道：“赶紧，给老祖准备点吃的，对了，多准备一些芸豆卷，老祖喜欢吃芸豆卷。”

　　随即，欧阳家的下人们也是纷纷的去给欧阳婉儿准备好吃的去了，欧阳婉儿自己，则是进入了自己的雪屋之中，然后坐了下来，等待着美食的送上，欧阳婉儿对于人类世界的食物，感觉还是非常不错的。

　　她每次离开的时候，都要让欧阳家族准备一大包吃的，欧阳婉儿带到大雪山之后，便会藏到那常年不化的大雪之中，也不用担心变质，可以慢慢享用，这次她来欧阳家的第一件事情，同样是吃。

　　而欧阳家众人也是更加的认为，欧阳婉儿是天上的神仙了，否则以欧阳婉儿这种实力，怎么可能连点好吃的都吃不上呢，这位老祖宗大概是隔上几十年，便会从仙界来人间一趟，享受一下人间的美食吧？

　　因为欧阳祖强调，欧阳婉儿喜欢芸豆卷，所以欧阳家的厨师主要给欧阳婉儿制作的也是各种甜食、糕点，而每做好一样，便立刻给欧阳婉儿送上去，免得这位神秘的老祖等的时间长了，不高兴了。

　　而一个小时之后，欧阳婉儿独自一个人便消灭了大概三十种糕点、甜食，而每一种糕点都是三块摆在了一个碟子里面，一种便足以让人吃个半饱了，这相当于欧阳婉儿一人吃了十五人份的食物，欧阳家的人也都是赞叹，不愧是神仙啊，肚子都比凡人大了那么多。

　　而欧阳婉儿也是摸了摸自己的肚子，然后对守在一边的欧阳家族众人道：“差不多了，我出去半点事情，一会儿再回来，记得多准备些吃的，我还没吃够呢。”

　　听到了欧阳婉儿的话，欧阳祖也是立刻点头，而接着，欧阳婉儿的身体也是直接化作了飞舞的雪花，消失不见了，而欧阳家族的人也是面面相觑，而过了片刻，欧阳祖的三子欧阳德才道：“老祖吃了相当于十五个人的食物，而且都是甜食，她不腻吗？”

　　听到了欧阳德的话，欧阳祖立刻虎着脸道：“不许非议老祖！”

　　见到老父脸色骤变，欧阳德也是吓了一跳，立刻便道：“孩儿不敢。”

　　而欧阳祖则是道：“老祖神通广大，变化莫测，欧阳家能够延续至今，都是因为老祖的存在，欧阳家在这千年间的时间，曾经七次遭遇大劫难，都是神秘的老祖出手解决了欧阳家的危机，这在欧阳家的族谱之中有着清晰的记载。

　　我知道你们几个都想继承家族，当欧阳家的族长，我也已经七十多岁了，活不了多久了，正好老祖来了，我就这么说吧，你们谁让老祖最满意，谁就坐欧阳家家主的宝座吧。”

　　欧阳祖有三个儿子，不过三个儿子都表现不错，称不上天纵之才，但是比起普通人也强了不少，欧阳祖也一直不知道让哪个人来继承欧阳家，不过老祖来了，就让老祖来决定吧。


第232章 回溯

　　毕竟欧阳祖自己当年就是因为老祖离开的时候摸了摸他的脑袋，就让他坐上了欧阳家家主的位置的，而欧阳祖的三个儿子听了，一个个都是脸色一变，眼珠子滴溜溜的转着，想着讨好老祖的办法。

　　至于欧阳婉儿，此刻却是身在博州市了，当年自己全家都陷入了危机之中，若非自己在这镇元古刹祈求，恐怕自己早就家破人亡了，所以欧阳婉儿每次看欧阳家的时候，还会来这古刹看看，而这也是这古刹无人问津，却能够存在千年的原因。

　　而欧阳婉儿来到了镇元古刹之外的时候，也是皱了皱眉头，这次，镇元古刹怎么破损的这么厉害？

　　以往，欧阳婉儿也是几十年来一次，但是没有镇元古刹也仅仅是有些陈旧罢了，但是这一次，却不仅仅是陈旧罢了，破碎的牌匾，倒下的佛像，还有断裂的佛头，都让欧阳婉儿的表情有些难看，难道是有人刻意破坏的？

　　想着，欧阳婉儿口中念念有词，片刻之后，欧阳婉儿眼中忽然释放出了一道强烈的青色华光，接下来，这青色华光之下，古庙之中之前发生的事情也是快速的回放着，很快的，一个上半身穿着黑色T恤下半身则是穿着牛仔短裤的男子出现在了欧阳婉儿的视野之中。

　　这种打扮，在当代再正常不过了，但是欧阳婉儿却是脸色大变，因为这副打扮，不就是千年之前救自己的那位神仙中人的衣着吗？千年的时间，欧阳婉儿早已经忘记了那位神仙中人的长相，甚至连对方的衣着都是隐约记得一些。

　　而如今，她采用时光回溯之法，想要看看，究竟是什么人把这古庙给破坏掉了，没想到，竟然见到了那位神仙中人，虽然记忆已经模糊，但是如今再次见到，欧阳婉儿原本已经有些模糊的记忆也是再次的清晰了起来。

　　随即，欧阳婉儿也是急切的想要看到那位神仙中人的长相，不过这个时候，那个虚影之上忽然释放出了一道紫色华光，接着虚影也是整个儿破裂了开来。

　　事实上，镇元古刹倒是无人可以破坏，只不过，近几十年来，华夏国大力发展工业，环境污染严重，古刹受到烟气、酸雨等等各种恶劣环境的璀璨，近几十年才破坏严重的。

　　而此刻，远在寝室的展飞也是皱了皱眉头，他也是正在休息呢，忽然就有种很不舒服的被人监视的感觉，如今智力值已经超过了一百，展飞可以肯定，自己的智力值，应该还会带来一些其他方面的作用。

　　而这种被监视的感觉，更加不可能是凭空冒出来的，所以他也是闭上了眼睛，集中自己的注意力，这种情况之下，他似乎看到了自己的身影，接着他自己的精神力直接便化作了一把利剑，将那个虚影直接搅碎。

　　而接着，被监视的那种感觉也是消失不见了，而展飞脸上也是露出了一丝满意之色，接着他看了看寝室里的其他人，老大上课去了，老二拉屎去了，老四玩游戏呢，貌似自己做点小动作也不会有人注意吧？

　　想着，展飞意念一动，接着，他的手上出现了鳄皮手套，这鳄皮手套带有一个附加功能，在智力值大于五十的情况下，能够隔空取物，展飞智力值早就超过五十了，所以这个功能自然可以使用了。

　　而装备了鳄皮手套之后，展飞也是感觉，自己忽然多出了一种神奇的力量，意念微微一动，拜访在桌子上的一个矿泉水瓶子便微微移动了一下，接着水瓶又回到了原位。

　　就这么悄悄的玩了几次，展飞又看了看手中的鳄皮手套，这种能力，非常有意思，不过限制在一个低级的鳄皮手套上就有些不好玩了，毕竟这鳄皮手套，大夏天肯定不能戴，而且等级太低了。

　　自己升上几级之后，装备肯定要更新换代的，那么这隔空取物的能力，自己也没法玩儿了，能不能直接隔空取物呢？

　　世界之大，无奇不有，隔空取物作为一种极为常见的特异功能，是很常见的，当然了，有不少是骗子，通过一些科技手段来造成这种效果，但是展飞相信，虽然大多数是骗子，但是总有那么一两个是真实的。

　　而自己的智力值高达一百多点，按理说，自己也应该拥有很多种特异功能了，这个世界有着不少天赋超常的存在，而这些存在，经常有人称之为变异。

　　而无论这种变异如何，这种基因上面的变异最终所导致的，是他们在智力、精力、力量、敏捷、体力等其中的一方面或者多方面远超常人，然后这某一项或者几项太强的属性值才导致了他们的特异功能的外在表象。

　　比如有人力大无穷，有人刀枪不入，有人身轻如燕，有人从来不需要睡觉休息补充体力等等，还有人则能够隔空取物或者催眠他人，力大无穷者，自然是因为力量属性激增，刀枪不入者，则是体力属性激增，而隔空取物之流，则应该是体现在智力值的高超方面。

　　所以从某方面讲，有些基因发生变异的特异功能者，和展飞是同一种人，他们的某项属性同样得到了极大的提升，只不过无法像展飞一样，持续的提升，而且还能够学习到各种战斗技能罢了。

　　如今拥有着一百多点的智力值，展飞就不相信，自己就无法从这么高的智力值之中开发出某种能力出来，接下来，展飞也是不断地尝试着，不过过了半个多小时，展飞也是一无所获，展飞也是无奈的准备放弃了。

　　不过这个时候，手机响了，展飞目光也是放在了床头的那手机上面，接着手机直接便飘到了展飞的耳侧，并且自动接听。

　　电话那头，一个声音道：“展少，您的宠物我们送过来了，现在就在博州理工门口。”

　　展飞听了，道：“好的，我马上过去。”

　　展飞说着，直接便起身出门了，不过在他刚刚出门的时候，他却似乎想起了什么，貌似自己刚才接电话的时候，没有用手，也没有戴鳄皮手套？想到了这里，展飞眼中露出了一丝惊喜之色。


第233章 寄居

　　几分钟之后，展飞来到了学校门口，一辆普通的奥迪停在学校门口，而展飞出来的时候，车门便被打开了，接着一个看上去三十多岁的男子从车上走了下来，虽然一身便装，但是展飞却能够从对方身上感觉到一种刀藏于鞘的厚重之感。

　　而接着，中年男子便从车上取出来一个笼子，然后递给了展飞，道：“展少，这是你的两只宠物。”

　　大雪和小雪在笼子里面原本都是一副怯生生的模样，不过在见到了展飞之后，两个小家伙都是十分的高兴，用爪子扑打着笼子，似乎在和展飞打招呼，展飞也是接过了笼子，然后道：“麻烦了。”

　　中年人点了点头，然后道：“没什么事的话，我先告辞了。”

　　展飞听了，道：“慢走。”

　　随即，中年人便开车离开了，至于展飞，则是看了看笼子里面的大雪和小雪，在京城的时候没注意，现在展飞才想起来，貌似学校里面不允许养宠物啊，这两个家伙该怎么办呢？

　　虽然最近的一个主线任务就是修建属于自己的房子，不过现在这个任务自己也不过是初步的确定了一个荒山作为地基而已，其他方面的准备还差了很多，要完成这个任务，还需要不短的时间，这段时间展飞总不能露宿街头吧？

　　而展飞也不可能把两个小家伙给抛弃了，看来自己得租个房子了啊，貌似薛茵租的那所房子条件就不错啊，不知道那栋楼房还有没有空房子出租了？

　　随即展飞直接便提着笼子，步行前往薛茵租所住的楼房了，薛茵住的离学校很近，二十分钟后展飞已经来到了薛茵家门外，接着展飞也是按了按门铃，片刻之后，薛茵的声音响起：“谁啊？”“是我，展飞。”

　　随即，门被打开，头发散乱披在肩上的薛茵也是道：“你怎么来了？”

　　显然，薛茵平时在家还是挺懒的，并没有打扮什么的，不过虽然是素颜，薛茵整个人也是很漂亮的，而展飞也是道：“我想问问，这栋楼有没有其他房子出租啊？”薛茵听了，道：“应该有吧？怎么，你要搬过来？”

　　薛茵说的时候，脸上也是闪过了一丝红晕，经历了上次的事情，薛茵对于展飞的态度也是大大的变化，原本以为展飞不过是个手无缚鸡之力的书生，但是现在看来，展飞却是一个神秘莫测的高手，而且还是一个天才。

　　再加上自己那么羞人的地方都被展飞吸过了，所以现在薛茵虽然说不至于爱上了展飞，但是至少，展飞在薛茵的心中，也是有着一个比较特殊的地位。

　　而展飞听到了薛茵的话，则是道：“还不是因为这两个小家伙？咱们学校寝室禁止宠物你也知道，所以我得在外面租个房子，感觉这栋楼挺不错的，距离学校近，条件也很不错。”

　　薛茵目光也是放在了恍如双胞胎一样的大雪和小雪身上，然后道：“很可爱的小狗啊，我联系一下业主，帮你打听一下吧。”

　　展飞听了，也是点了点头，随即展飞便提着笼子进了薛茵的房间，而薛茵也是掏出了手机，然后打了出去，片刻之后，电话便通了，而薛茵则道：“陈太太，我想问一下，这栋楼还有没有其他房间出租了？我一个朋友想在这里租一个房子。”

　　“薛同学啊，我们这里房子很紧俏的，前天最后一间房子已经被一对情侣租出去了。”

　　大学附近的房间一向都是比较紧俏的，大学可不仅仅学习的圣地，更是恋爱的天堂，而男男女女们在一起，虽然说可能是因为有着共同的喜好或者语言，也或者是一见面就觉得对方顺眼等等。

　　但是有一个极为重要的原因，那就是为了满足自己生理上的需求，所以免不了同居的，所以情侣们条件好的租个好房子，条件差的租个小房子，基本上都要搬出学校寝室的，所以到现在，已经没有空房子了。

　　而那边，那个陈太太则是继续道：“你这个朋友是男的是女的啊？如果是女的，可以和你一起住啊，就算是男的，如果人品没问题的话，也可以让他搬进去，反正有两个卧室呢。”

　　陈太太声音不算大，不过因为展飞站的离薛茵并不远，所以陈太太的话连展飞都听得很清楚，而薛茵也是脸红了一下，道：“这个我再考虑考虑吧。”

　　薛茵说着，直接便挂断了电话，然后便对展飞道：“房子已经没有了……”

　　“那合租呢？”

　　薛茵听了，立刻便道：“你想都别想，不过最近一时半会儿找房子也不容易，两个小家伙可以先寄居到我家。”

　　虽然对于展飞有着一定的好感，但是合租这个事情，薛茵可是从来没想过的，虽然任性妄为了一些，但是薛茵也是清楚，和一个男生合租，对于自己的名声影响很大，甚至如果被有心人扩散出去的话，父亲那边恐怕都会有些影响的。

　　所以除非是已经订婚或者结婚的情况下，薛茵才有可能光明正大的和某个人同居，否则即便薛茵真的喜欢上了展飞，在没有订婚或者结婚情况下，最多也就是偷偷尝几次禁果罢了。

　　而薛茵对于展飞的大雪和小雪也确实挺喜欢的，故而才会开口，而展飞也是看了看大雪和小雪，然后想了一下，道：“那只能这样了。”

　　展飞说着，将笼子打开，接着大雪和小雪都是从笼子里面跑了出来，蹲在了展飞的脚边，而展飞也是抚摸着大雪和小雪的脑袋，然后道：“你们在这里住上几天，过几天我就来接你们回去。”

　　展飞说着，抱起了大雪和小雪，然后交到了薛茵的手上，薛茵也是双臂将大雪小雪环绕了起来，大雪和小雪的脑袋都是顶在了薛茵那不算太大但是弹性十足的胸部，似乎它们俩也是感觉薛茵胸部软软的，很舒服，都是眯起了眼睛，靠在了薛茵的胸部。

　　而展飞见了，心中也是暗骂两个小家伙见色忘义，无奈的摇了摇头，展飞道：“对了，它们俩分别叫大雪和小雪，就麻烦你照顾几天了，我找到房子再把它们接走。”“好。”薛茵一边说，一边抚摸着大雪和小雪的脑袋。


第234章 承包荒山

　　镇元古刹，欧阳婉儿脸上也是闪过了一丝失落，之前自己以时光回溯之法制造出来的画面，不知为何，受到了一股力量的冲击，她也没能够看清楚恩人的长相，只记得那一身服装，而被那莫名的力量冲散了之后，欧阳婉儿也无法在此地使用时光回溯之法了。

　　她心中对于古庙被破坏的愤怒也是淡了很多，而欧阳婉儿也开始怀疑了，难道说当年的那位救命恩人并不是神仙？

　　虽然欧阳家的后辈称呼她为神仙，但是她自己清楚，自己不过是一只狐妖罢了，那么自己的恩人，也可能是一位奇人异士，只不过本领很厉害罢了，那样的话，自己倒是有可能找到恩人啊。

　　不过有一点比较奇怪，无论恩人是凡人之中的奇人，也或者是其他修行有成的大妖，他们的服装方面，基本上都是跟随凡人国度的潮流，恩人怎么可能在一千年前就穿现在凡人之中流行的服装呢？

　　而且一千年的时间，恩人的衣服竟然换都没有换？那恩人会不会一千年没有洗澡了啊？

　　随即欧阳婉儿也是笑着摇了摇头，恩人洗不洗澡关自己什么事情？自己之前使用时光回溯之法，追溯到的应该是一两天之前的事情，既然一两天之前，恩人都曾经出现在这里，那么自己要找到恩人，貌似也不是很难啊。

　　弟弟的那帮子孙们现在在凡人之中权势也不小，就让他们帮忙吧，随即，欧阳婉儿又看了看那断裂的佛头，接着她右手轻轻一挥，接着断裂的佛头直接接在了那佛身上面，那倒在那里的佛像也是坐了起来，接下来，欧阳婉儿的身体直接便化作了一道风雪，消失不见。

　　片刻之后，欧阳婉儿便出现在了欧阳家的大院，而接着，欧阳婉儿对欧阳祖道：“小家伙，我有一个任务交给你。”

　　欧阳祖听了，道：“老祖有什么吩咐尽管说就可以了。”

　　欧阳祖的三个儿子，欧阳德等三兄弟也是兴奋的看着欧阳婉儿，想知道老祖有什么任务交代，倘若能够完成欧阳婉儿的任务，那么他们便可以一步登天，成为欧阳家族的下任家主了啊。

　　而欧阳婉儿听了，则是手轻轻一挥，接着，一个男子的背影出现在了三人的面前，男子上身穿着T恤，下身是牛仔，衣服看的非常的清楚，身材也大致能够看出来，唯一有一点令人奇怪的是，他们看不到这个男子长的什么模样。

　　而接着，欧阳婉儿也是开口道：“此乃千年之前欧阳家的恩人，若没有此人的存在，就不会有欧阳策，更加不会有你们，不过恩人神龙见首不见尾，即便是我都没能见过他的真面目，你们想办法寻找一番吧。”

　　听到了欧阳婉儿的话，欧阳祖有些怀疑，道：“老祖，难道他也和您一样，能够活这么多年？”

　　欧阳婉儿听了，道：“当然，你们只管尽力寻找即可。”

　　欧阳祖和欧阳祖的三个儿子都是点了点头，虽然仅仅只有一个体型和衣着，不过这对于欧阳家来说却不算什么，欧阳婉儿提供给他们的背影，自然是精确无比。

　　只要在公安系统进行人体骨骼比对，然后挑选出相似度较高的人，再进行仔细的排查，要找出这位欧阳家的千年前的恩人并不难，随即欧阳德等人便拿出了手机，将欧阳婉儿用法力幻化出来的那个背影拍摄了下来，准备去找人了。

　　而展飞在将大雪和小雪放在了薛茵家里之后，也是考虑着买下那个荒山一片地方的事情，那个小山头对于展飞来讲意义可不小，它不仅仅可以作为展飞主线任务房子的所在，那座残破的镇元古刹更是发布了一次副本任务。

　　展飞不知道，自己是否还能够通过镇元古刹进入副本之中，不过无论如何，展飞都要再尝试一下的，所以这个镇元古刹也必须保存下来，不过这年头，像是这些荒山、荒地都不好买啊，不光是有钱就能够办到的。

　　那个小荒山因为占地不大，所以之前并没有被那些大鳄们看重，不过现在地是越来越贵了，恐怕这个小小的山头，也会成为那些大鳄们争夺的目标了，所以展飞也得尽快找人帮忙，在那个小山头上买一块地才是。

　　这种小事情找姑姑或者爷爷的话，也是杀鸡用牛刀了，而且姑姑和爷爷都远在京城，虽然以他们的能力，绝对足以帮助自己，但是程序上面却有些麻烦。

　　而展飞想了想，还是决定让博州市的地头蛇，韦学姐的父亲韦青松帮忙，韦青松可是博州市的市长，而且影响力极大，在某些方面有了意见分歧的时候，市委书记都需要退让。

　　在博州市，韦青松是绝对的一把手，而且让韦青松帮忙展飞也没有什么心理负担，毕竟自己也算是韦家的恩人了，救了韦青松的妻子，不过让展飞直接开口，也是有点不好意思，所以展飞给韦欣怡韦学姐打了一个电话。

　　片刻之后，只听韦欣怡道：“小飞，怎么了？”展飞听了，道：“韦学姐，你知道咱们学校附近有个荒山吧？”

　　韦欣怡听了，道：“知道啊？上面还有个破庙，一般没人去哪里，怎么了？”

　　展飞听了，道：“我想在那荒山上面买片地，盖个房子，顺便把那破庙也给买了，你爸爸能不能帮忙啊？”韦欣怡听了，道：“在那荒山上面盖房子？小飞你没生病吧？”

　　听到了韦欣怡的话，展飞道：“没有，我是认真的，具体的原因我也不好解释，总之钱我这里也有，不过像是这种荒山、荒地承包比较麻烦，所以才想找你爸爸帮忙。”

　　韦欣怡听了，愣了愣，才道：“这点小事情，我爸当然可以解决了，行了，你就等我的消息吧，神神秘秘的。”韦欣怡说完，也是挂断了电话，而展飞也是苦笑了一声，收起了手机。


第235章 江哲宇

　　而韦欣怡挂了电话之后，立刻便倒了厨房，准备了一杯热腾腾的茶水之后，端到了父亲的书房，正在看文件的文青松看到自己女儿竟然给自己端过来一杯茶水，脸上也是闪过了一丝紧张之色，把自己的眼睛都摘了下来，然后道：“欣怡，你这又是打的什么主意？”

　　听到了父亲的话，韦欣怡也是道：“爸，我不就是给您端杯茶水吗，我能打什么主意啊？”

　　韦青松听了，道：“你这茶水，喝起来可是烫嘴啊，有事儿还是快说吧，不然我不敢喝。”

　　韦欣怡听了，道：“这次是小事儿，小飞不知道那根筋搭错了，竟然想要承包我们学校附近那个小荒山，在上面盖房子，还有那个破烂的古庙，他也要承包了，让我过来问问，您能不能帮忙。”

　　听到了韦欣怡的话，韦青松眼中也是闪过了一丝奇怪之色，那个小山头因为不够大，而且土壤贫瘠，种植一些农作物也不合适。

　　而因为地势的关系，也不适合盖高楼，倒是几十年前听说有人想在那里办工厂，不过工厂修到一半，据说就发生了什么灵异事件，工厂的事儿也就不了了之了，之后很长时间也没有人对那个小荒山有兴趣了，小飞这个神秘的家伙，是想干什么呢？

　　韦青松认识展飞也有一段时间了，不过越是了解展飞，就越觉得对方神秘和深不可测，先是提供了那生白骨活死人的神秘药水，之后又是设计出了顶级的服装，把自己老婆都挖到了他的公司去了。

　　之后又是破解了世界两大数学难题，使得博州理工的名声都是大了很多，博州市也是因此印入了不少人的眼帘之中，他这个市长甚至都跟着沾光了，所以展飞绝对是韦家的恩人，同时对于博州市来讲，也是大功臣。

　　展飞提的这个条件虽然有些莫名其妙，不过韦青松还是得答应，故而韦青松直接便道：“虽然搞不懂小飞的意图，不过这事儿我可以帮忙。”

　　韦欣怡听了，也是喜道：“太好了，我这就给他一个答复。”

　　还是那座小荒山，一辆宝马停了下来，接着，一个年纪看上去二十八九岁的男子以及一个看上去三十岁出头的如同水蜜桃一样的成熟女人从车上走了下来，接着那个女人伸手指了指这个小山头，然后道：“江少，您看这个地方作为咱们的制药基地怎么样？”

　　江少，名为江哲宇，或许提起这个名字，大多数人都很陌生，不过提起他老子的名字，估计熟悉的人就多了，他的父亲，正是博林省的副省长，江定。

　　而江哲宇也和其他的不少二代们一样，在暗中经营着一些企业，其中便包括博州市的晨宇药业，晨宇药业表面上的董事，正是江哲宇身边的这个熟妇人晨薇，不过幕后话事人，却是江哲宇。

　　最近晨宇药业准备新修建一个制药基地，用于研发新的药品，而晨薇也是选好了这片地方，然后让江哲宇过来看看的，而江哲宇听到了晨薇的话，目光在这山头之上巡视了片刻，然后道：“这个山头为什么一直没人承包？”

　　晨薇听了，道：“我已经打听过了，几十年前，有人承包这座山头，后来据说是发生了灵异事件，然后这个山头也一直无人问津，不过依我看，那就是封建迷信而已，我已经上去几次了，什么事儿都没有，上面也只有一个破庙而已。”

　　江哲宇听了，道：“这地方不错，我会和韦青松说句话的，你们准备找建筑公司动工吧。”晨薇听了，道：“是，江少。”

　　晨薇说着，将自己柔软的身躯直接靠在了江哲宇的身上，而江哲宇也是邪邪一笑，然后直接把晨薇按在了车上，将对方的裙子掀了起来，内裤把扒了下来，就在这野外之地，上演了一场活春宫。

　　不过江哲宇的运气明显不是很好，仅仅过了七八分钟，江哲宇也正在兴头之上呢，汽车鸣笛声响起，这位江大少和晨薇都是吓了一跳，缺见一辆出租车开了过来，江哲宇和晨薇都是吓得分了开来，也不顾身上凌乱的衣服，匆匆往自己车里钻。

　　他俩这事儿要是被人给拍到了，那麻烦就大了啊，江哲宇动作还是很快的，不过晨薇却因为之前被按在车上，双腿有些无力，跑的一屁股坐在了地上，双腿也是张的大大的，因为内裤被江哲宇扒了下来，所以内里的褶皱纤毫毕露。

　　而出租车司机也是因为看到了这一幕太过激动了，直接把车撞在了江哲宇的宝马之上，那位出租车司机也是吓了一跳，这辆宝马七系价值怎么也在一百五十万以上啊，就这么被他撞了一下，恐怕自己要赔大价钱了啊。

　　不行，如果他们索赔的话，自己一定要把这情况讲出来，不过江哲宇和晨薇明显没有索赔的意思，晨薇也是急忙爬了起来，然后上了车，接着也没有理会那个出租车司机，直接开车离开了。

　　半个小时之后，江哲宇和晨薇回到了两人所居住的别墅之中，江哲宇一脸的不爽，晨薇小心翼翼道：“江少，那个荒山的事情……”

　　江哲宇听了，道：“我这就和韦青松打个招呼。”

　　江哲宇说着，直接便掏出了手机，然后给韦青松打了过去，片刻之后，电话接通，只听韦青松道：“是哲宇啊。”韦青松怎么也是博州市市长，身为博林省省会城市的市长，韦青松地位虽然不及江哲宇的父亲江定高，但是也差不了多少。

　　而且过几年韦青松也有望再提升一步，所以江哲宇对于韦青松也是比较客气的，只听江哲宇道；“韦叔叔，我有个事儿想麻烦你一下。”

　　韦青松听了，道：“有什么事儿直说吧。”

　　江哲宇听了，道：“博州理工附近有个小荒山韦叔叔应该知道吧？晨宇药业想在那里修建一个制药基地，把整个山头都包下来，韦叔叔看怎么样？”


第236章 叫板

　　其实以江哲宇的身份，直接让人找博州市当地的土地资源局说句话就行了，江哲宇给韦青松打这个电话，也是为了表示自己对于韦青松这个博州市一把手的尊重，而韦青松听到了江哲宇的这话，却是皱起了眉头。

　　博州理工附近的小荒山，这不是刚才展飞和自己提的那事儿吗？展飞要在这小荒山上面盖房子，江哲宇也要拿这小荒山修建制药基地，这个无人问津的小荒山，怎么忽然之间变得这么热门了？

　　而这也让韦青松发愁了起来，一个是对于韦家有恩，神秘莫测未来不可限量的展飞，另一个是博林省的巨头，江定的独子，现在这事儿麻烦了，而江哲宇听到韦青松不说话，也是道：“怎么？难道有什么问题吗？”

　　江哲宇心中也是有些不喜了，叫你一声韦叔叔是看得起你，怎么我承包个小山头都这么麻烦？

　　而韦青松听了，也是道：“确实有点问题啊，我的一个侄子刚刚和我开了口，要在那小山头上面修一所房子，我也刚刚答应了下来，这事儿真是不凑巧啊。”

　　听到了韦青松的话，江哲宇脸上也是露出了一丝奇怪之色，这韦青松不是据说非常的正直清廉吗？自己承包一个小荒山，竟然还和自己要一栋房子？

　　江定现在年纪已经不小了，快要退休了，江定退休以后，他江哲宇还想继续在医药行业混，靠的就是江哲宇自己的人脉了，所以现在混点感情投资，是非常值得的。

　　故而江哲宇直接便道：“这事儿算什么事儿啊，这样吧，我在城西有一套房子，三室二厅，就送给韦叔叔的这个侄子作为赔偿，您看怎么样？”

　　韦青松听了，也是愣了一下，合着江哲宇以为自己是想和他要个房子了？

　　苦笑了一声，韦青松道：“无缘无故的，他要你的房子干什么啊，这不是房子的问题，他也是喜欢那片地，还有那个古庙，对了，哲宇你的制药基地要占多大的地方啊？要不给他留个两百平米？”

　　听到了韦青松的话，江哲宇道：“不知道韦叔叔口中的这个他是什么人啊？我自己和他交涉吧。”

　　江哲宇也是不想和韦青松说下去了，继续说下去也是徒劳，商不与官斗，虽然有个副省长父亲，江哲宇依然是个商人，他也不敢和韦青松撕破脸，不过韦青松口中的这个侄子，江哲宇可不怕。

　　而韦青松听到了江哲宇的话，倒是没有替展飞担忧，反而有些担心江哲宇了，展飞这小子神秘莫测，背后有什么势力韦青松都不清楚，相反江哲宇虽然有个副省长的父亲，但是毕竟韦青松对其知根知底的，所以韦青松也是怕江哲宇惹怒了展飞，带来一些不必要的麻烦。

　　故而韦青松道：“我那个侄子名叫展飞，我给你他的电话吧，这事儿你和他好好商量商量，小飞也不像表面那么简单的，哲宇你也别轻易得罪他。”

　　听到了韦青松的话，江哲宇道：“好，我会注意的。”

　　片刻之后，江哲宇便拿到了展飞的电话，而晨薇则是道：“江少，难道那个韦青松敢不给你面子？”

　　听到了晨薇的话，江哲宇道：“他是博州市的一把手，比我父亲又年轻了十岁，可能过两年我父亲退休了，他就坐上我父亲的位置了，这个人能不得罪还是不得罪的好。”

　　晨薇听了，也是点了点头，而江哲宇则是给展飞打了过去，展飞这边，他正在提升着自己的烹饪技能熟练度呢，手机响了起来，睁开眼睛，展飞将手机拿了起来，上面是一串陌生的号码，随即展飞便按下了接听键，电话那头，一个声音道：“是展飞吗？”

　　展飞听了，道：“是我，你是……”“江哲宇。”

　　展飞从来没有听过这个名字，故而展飞直接便道：“你打错了吧？我不认识你。”

　　江哲宇听了，道：“是韦青松韦叔叔告诉我你的号码。”

　　展飞听了，道：“韦叔叔？你应该是土地局的吧？我对那荒山还有那古庙确实挺感兴趣的，就给我留个两百平米的地方，外加那座古庙吧，一平米得多少钱？”

　　听到了展飞的话，江哲宇额头上也是出现了一丝黑线，接着他便道：“我不是土地局的，那个荒山，我准备承包，所以想告诉你一声，放弃吧。”

　　那个小荒山特别是那个古庙，对于展飞来讲，可以说意义重大，展飞怎么也不可能放弃啊，故而展飞直接便道：“不好意思，我对那个山头很有兴趣，特别是那个古庙，所以不能放弃。”

　　江哲宇听了，道：“你知不知道我是什么人？”展飞听了，道：“不知道。”

　　江哲宇听了，道：“博林省副省长是我爸，我劝你还是不要和我争。”

　　听到了江哲宇的话，展飞道：“那你又知不知道我是什么人？那个山头和古庙，我是要定了，我劝你先打听打听我的身份，再来和我装吧，不然你老子都保不了你！”

　　展飞这番话，可是说的相当有底气的，自己的爷爷可是即将进入军委的人物，而自己的姑姑则是护龙小队的队长，天天接触的，都是华夏那些身份地位一流的人物，所以这个区区副省长的儿子，展飞还真看不上呢。

　　展飞说说完这句，也是直接便挂了电话，而江哲宇听了展飞的话，眉头也是一皱，他江哲宇在博林省，没有几个人敢和他这么说话，除了省市级的高层领导人物，其他的博林省的公子大少们，哪一个见了他不是客客气气的？

　　展飞竟然敢这么和他说话，这让江哲宇十分的不爽，随即他看了一眼晨薇，然后道：“晨薇，你知不知道一个叫展飞的？”

　　“展飞？是不是那个破解了两个世界数学难题的展飞啊？”

　　江哲宇听了，道：“是博州市人吗？”“没错。”

　　“那应该就是了，破解了两道数学题，竟然就敢和我叫板了？明天去土地局申请，把那片荒地给我拿下，另外明天找一批人过去，把那个破庙给我拆了，敢和我江哲宇叫板？活得不耐烦了吧！”


第237章 威慑

　　寝室里，展飞挂断了电话后，也是微微皱眉，这事儿有些麻烦啊，一个副省长的儿子要和自己抢地，恐怕韦青松的话都不管用了，难道因为一片地的事儿，再给爷爷打个电话？算了，还是先看看再说吧。

　　次日，展飞早早的起来，便前往土地局了，反正自己已经和韦市长打过招呼了，想来手续什么的，应该很容易解决吧，半个小时之后，展飞也是来到了土地局，接着展飞直接便给土地局的局长打了过去，这个号码，还是韦叔叔告诉自己的呢。

　　很快的，电话那头，一个声音道：“你是……”

　　展飞听了，道：“是马局长吧？韦叔叔让我给你打个电话。”

　　马局长听了，道：“原来是展少啊，我这就让人去接你，承包荒山的事儿，好说。”

　　展飞听了，也是道：“好，麻烦马局长了。”

　　不过，马局长刚刚结束了和展飞的通话，他的那个专线电话就再次响了起来，马局长再次接通，接着，只听江哲宇道：“马局长吗？我是江哲宇。”马局长听了，道：“江少啊，有什么事情吗？”

　　“晨宇药业准备开设一个制药基地，想承包一个山头，应该没问题吧？”马局长听了，道：“没问题，只要不是博州理工附近的那个山头就没问题。”江哲宇听了，道：“如果我就要那座山头呢？”

　　马局长听了，也是皱了皱眉头，这位江大少不会是来找茬的吧？这可真是神仙打架，凡人遭殃啊。

　　马局长可不想掺和到江哲宇和那位神秘展少的事情之中，虽然说江哲宇是江定的儿子，但是所谓县官不如现管，韦青松是马局长的顶头上司，博州市的一把手，所以两面马局长都不敢得罪。

　　故而马局长只能道：“江少啊，你和其他大少的事情我不想掺和进去，现在这事儿，我就只能按照先来后到的办法处理了。”

　　听到了马局长的话，江哲宇也是脸色一变，昨天白天打野战的时候，江哲宇被一辆出租车给打断了，加上承包个荒地都敢有人和他抢。

　　所以昨晚，江哲宇又把晨薇折腾到三点多，又是皮鞭又是蜡烛的发泄着自己的邪火，晨薇都是刚刚起床，准备前往土地局签合同呢，所以论起先来后到，肯定是他晚了。

　　不过随即，江哲宇的眼中也是闪过了一丝狠辣之色，既然这个自以为是的数学天才想和自己抢，那么自己就让他知道知道，江哲宇这三个字，在博林省有多重的分量！

　　随即江哲宇直接便挂断了电话，然后对准备出门的晨薇道：“合同不用去签了，直接带人去那个荒山，先把那个庙给我拆了！”晨薇知道，江大少现在发飙了，她也不敢多说什么，立刻便出门了。

　　而展飞这边，有着韦青松开口，一切办理起来都是非常的顺利，那个荒山虽然仅仅是个小山头，不过也足足有六亩地，展飞如果仅仅建个房子的话，有个一两百平米就够了。

　　不过想起那江哲宇也要承包荒山的事情，以后自己的房屋周围多出些农作物甚至是一些工厂，那就麻烦了。

　　而且像是这种荒废已久的山头承包费也不高，五十块钱一亩，能够拥有一年的使用权，价格根据承包年份加倍，一般来讲，承包荒山都是用来种植一些农作物，承包年限也是三到五年，如果像江哲宇那种修建制药基地，手续就有些麻烦，价格方面也有很大的差异。

　　而如果像是展飞这种，在承包的荒山之上准备修建房屋的，同样需要办理一些手续，不过有马局长的话，下面的人也是不敢为难展飞，以五十块钱一亩地的价格，将这占地六亩的荒山全部承包了下来，一年三百，展飞准备承包一百年，也就是三万元。

　　另外因为展飞准备修建房子，还需要收取集体土地使用权费用，这个价格就高了一些，一平米六十元，展飞直接交了三百平米也就是接近两万元，也终于把这事儿搞定了，而总共也就花了二十分钟的时间。

　　办完了这些，展飞也是直接前往镇元古刹了，毕竟山是承包下来了，不过那荒山之上最重要的，还是那座镇元古刹，要是被人不小心破坏掉就不妙了，二十分钟之后，展飞终于来到了荒山。

　　而远远的，展飞便看到，前面有两辆车停了下来，几个拿着锄头、铁锹的男人从车上走了下来，而接着，一个女人也是指了指镇元古刹，然后道：“去把这破庙给我拆了！”

　　一众手下听了，纷纷拿着工具冲上去，展飞也是脸色一变，这个江哲宇，竟然给自己来这套？

　　展飞闪过了一丝怒火，展飞也是身如闪电，冲了上去，这七八个扛着铁锹的打手见到了忽然出现的展飞，也是愣了一下，为首一人道：“杵这儿干什么？看不到老子在办事儿？”

　　展飞听了，一巴掌便扇了过去，那个出言不逊的大汉整个儿身体直接便横着飞了出去，牙齿混着鲜血从他口中喷了出来，展飞这一巴掌力道可不小，他满嘴的牙齿被打掉了不说，左耳也基本上是废掉了。

　　其他几人见到了展飞的动作，也都是拿着手中的武器，向着展飞砸了过来，而展飞也是直接抓住了向着自己砸过来的一个锄头，然后手上用力一提，那个人直接被展飞提了起来。

　　接着展飞直接用锄头举着这个人向着其他人一扫，七八个人直接便成了一地的滚地葫芦。

　　而展飞也是拍了拍自己衣服上的一些尘土，然后便向着晨薇走了过去，晨薇也是被展飞之前一挑十的壮举给吓了一跳，退后了一步，有些结巴道：“你……你想干什么？”

　　展飞听了，道：“我该问问你想干什么，是江哲宇派你来的？”

　　晨薇也是被吓得失了方寸了，生怕展飞像对付那几个大汉一样，把自己给打了，所以晨薇也是立刻点头道：“是，是江少派我来的。”展飞听了，道：“你告诉他，如果再玩什么花样，先把脑袋练的比这车都硬吧。”


第238章 对策

　　展飞说着，走到了晨薇开过来的那辆宝马前，然后一拳便砸了上去，接着汽车的警报声直接响起，整个儿车子也是颤动了一下，车身尾部甚至离地了几秒钟才落了下来。

　　而晨薇再看向车头的时候，但见车头之上，有着一个深深的拳印，整个儿车头几乎都被毁掉了。

　　隐约的晨薇能够看到，这一拳，报废的不仅仅是车身，甚至车头内部的发动机电气系统上也是留下了一个拳印，而车窗之上同样出现了密密麻麻的龟裂，似乎只要轻轻一碰，就会彻底碎裂开来，十分的凄惨。

　　而接着，展飞直接便离开了，至于晨薇，则是脸色煞白的看着那辆残破的宝马。

　　二十分钟之后，晨薇来到了江哲宇的面前，而江哲宇则是道：“怎么样了？那破庙拆了没有？”

　　晨薇听了，道：“江少，你还是先看看这个吧。”江哲宇听了，眼中闪过了一丝奇怪之色，不过还是跟着晨薇走了出来，随即他便看到，宝马车车头上，有着一个深深的拳印，前面的车窗已经碎裂，看上去非常的恐怖。

　　而晨薇则是开口道：“江少，那破庙我们没能拆掉，有个人出来阻止了，他还一拳把车打成了这个样子，并且他让我转告江少你，下次再玩什么花样，先把脑袋练的比车硬。”

　　听到了晨薇的话，江哲宇也是感觉有些头皮发麻，一拳把车打成这个鬼样子？还要自己把脑袋练的比车硬？

　　这家伙的意思，是再有下次，就要让自己的脑袋开花？饶是江哲宇这个博林省顶级的太子，都是感觉有些害怕，见到江哲宇不说话，晨薇小声道：“江少，这家伙是个疯子，要不咱们退一步吧，这家伙咱们惹不起。”

　　江哲宇原本也是有些退意了，不过听到了晨薇的话，江哲宇脸上反而闪过了一丝怒色，道：“一个小屁民，不就是力气大点吗？竟然就敢跟我叫板？如果让其他人知道了，我竟然向这么一个小角色服软，我的那群哥们儿该怎么看我？”

　　晨薇听了，道：“可是您堂堂副省长的儿子，为了这么一个事儿，再把自己给搭上，值吗？”

　　听到了晨薇的话，江哲宇也是脸色一变，因为有韦青松的关系，如果他没有确切的证据表明展飞做了什么犯法的事情的话，他们二代们惯用的栽赃嫁祸，然后把对方送进监狱的手段是行不通的。

　　而找些地痞流氓那更是给对方送菜，一拳头把车子都基本打废了，哪个流氓能扛得住啊？所以江哲宇现在还真拿展飞没有办法。

　　不过接下来，江哲宇阴笑道：“本大少身份高贵，自然不可能把自己给搭上了，不过，搭上别人倒不是不可以。”听到了江哲宇的话，晨薇笑道：“江少好办法。”

　　江哲宇的办法很简单，借刀杀人，江哲宇怕展飞过来一拳把他给打爆了，不过江哲宇身为副省长的儿子，巴结他的人多了去了，随便派一个有点分量的人前去继续拆那破庙，把那破庙拆了，江哲宇也算是出了一口恶气。

　　如果被那个叫展飞的阻拦，甚至直接把人打死了，那就更好了，真把人给打死了，即便展飞背后有韦青松，也根本无济于事，只要有证据，再加上江哲宇让自己的父亲也出把力，展飞要么挨枪子儿，要么直接吃下半辈子的牢饭。

　　而展飞此刻却是回学校去了，在他看来，这个江哲宇只要不是白痴，应该不敢在随意的对那座破庙动手了，故而在展飞离开了那座破庙半个小时之后，又有一辆车来到了那个荒山之上，一个年轻人带着三个扛着铁锤的手下下了车。

　　这个年轻人正是江哲宇的狐朋狗友之一，他的父亲是博州市税务局的局长，位子比起江定低了很多，他对于江哲宇也是唯命是从，江哲宇让他来拆这个破庙，他也不敢有慢点怠慢，立刻便带人过来了。

　　接着三四人直接便上了这个小山头，然后拿出身上的工具，直接便向着破庙的庙门砸了上去，不过，他们的锤子砸在了那破庙上面的时候，一道金光却是忽然出现在了破庙的庙门上面。

　　而接着，这个破庙空洞的庙口之中，九条巨大的雪白的尾巴忽然伸了出来，接着这长达十多米的尾巴如同巨蟒一样，瞬间把这几个人就包成了粽子，然后拖进了古庙内部，而这几个人连惨叫都没有来得及叫上几声便已经晕了过去。

　　欧阳婉儿这次回来，看到镇元古刹变成了这幅模样，也是非常的自责，而因为展飞意志力的干扰，导致她无法查到究竟是什么人破坏了古庙，所以她也只能离开了。

　　不过虽然如此，欧阳婉儿却是在这古庙留下了一道法术，只要有人想破坏古庙，立刻便会被她的法术给抓起来，而欧阳婉儿也会有所感应，根据情节的轻重，决定如何处罚对方。

　　当然了，对于欧阳婉儿来讲，法律之类的事情，根本不是她需要考虑的，没有人活着规则能管的了她，同样也没人敢管她。

　　原本，展飞也是准备回学校了，不过刚刚到了学校门口，展飞看到，不少人都是急匆匆的往外跑着，展飞见了，也是有些奇怪，对一个同为理工大学的校友道：“哥们儿，发生什么事情了？”

　　那个学生听了，扬了扬手中的湿毛巾，道：“新野大厦失火了，学校让学生们去附近帮忙，听说有好多人受伤呢！不说了，赶紧过去了。”

　　展飞听了，也是脸色微变，新野大厦？那座大厦距离博州理工并不算远，大厦占地广阔，而且足足二十多层，里面商户众多，人也很多，怪不得连学生们都出动了呢，随即展飞也是立刻和理工大学的学生们一起冲向了新野大厦。

　　十多分钟之后，展飞和几个学生们来到了新野大厦外，但见整个大厦浓烟滚滚，看上去大厦第五层以上已经全部烧了起来，看来，起火的源头应该是在五楼，不过因为烟囱效应，拔火拔烟，所以火势才会迅速的蔓延。


第239章 火灾

　　冲过来的理工大学生们有的直接便投入了对已经解救出来的人们的护理行动之中，有的则是观望着，五六辆消防车已经停在了新野大厦外，高压水管朝着新野大厦喷水，而大厦的高层则是不时的发生玻璃炸裂、火舌吞吐的情形，看上去形势非常的严峻。

　　另外还有记者和警察也已经到了，几个警察将一个看上去大学生模样的年轻人抓了起来，还有记者们在采访着那些警察，少数则是采访了一下正做好事情的博州理工大学生们。

　　因为展飞的关系，如今博州理工风头正盛，如今理工学生出现在火灾现场帮忙，也算是为博州理工的名声锦上添花了，当然了，大多数记者还是将摄像头对准了那燃烧的建筑以及消防员们，而展飞目光也是扫了一眼那个被抓起来的年轻人。

　　那个人，貌似是自己的一个学长啊，展飞刚来的时候，有个学长负责帮助展飞办理手续报道等等，展飞当时也是挺感激对方的，之后虽然不太联系，但是见了之后，还是要称呼一声禹学长的，禹磊学长一向开朗幽默，而且喜欢搞怪，怎么也不至于纵火吧？

　　想着，展飞大步走了过去，耳边，只听禹磊的声音响起：“警察先生，我只是不知道为什么，做梦梦到了这副场景，我可没有纵火啊，我昨天晚上一直在寝室里呆着，真的……”

　　那个警察听了，道：“禹磊是吧？你有过报假警的案底，这次你报警之后，警方因为你的案底，没有予以理会，所以你就出来纵火，导致了这场灾难的发生，你们这些大学生，心理都是变态，告诉你，你这是危害公共安全，你死定了！”

　　展飞听到了这话，眉头微微一皱，这个警察貌似对于学生有偏见啊，而且仅仅因为有个报假案的案底，就自己臆想出这么多的事情，这也太过分了，随即展飞便道：“等等，你们凭什么抓人？”

　　听到了展飞的话，那个警察瞪了一眼展飞，道：“警方办事，不许插嘴。”

　　禹磊也是看了一眼展飞，道：“学弟，这是个误会，这事儿你不用多管。”

　　展飞听了，道：“禹磊学长是我们博州理工学生会的领导，品行方面绝对没有问题的，你们凭什么抓人？”

　　是否是学生会领导和品行方面，绝对没有什么关系的，展飞也是为了让自己理直气壮一些，才加了这么一句话，而那个警察听了，则是一脸不爽，道：“你是没事儿找事儿是吧？再多说一句，我就把你也带回去审问！”

　　听到了这个警察的话，展飞仔细看了他一眼，然后便道：“我记住你了，学长，火现在烧的这么厉害，我还得去办点事儿，一会儿我去警察局看你。”

　　展飞说完，便转身离开了，如果不是现场火烧的正厉害，里面可能有着不少人等着救援，恐怕展飞就真的去警察局坐坐，看看这俩警察有多嚣张了，不过现在，展飞得上去救人。

　　因为就在这方圆千米之内，展飞能够听到无数的哭喊声，他们有的是儿女被困在了火灾现场，有的是父母兄弟没能够救出来，还有的则是恋人朋友，展飞能够看到，一位年纪四十多岁的母亲竟然想要不顾那熊熊烈火，冲进这燃烧的建筑之中。

　　如果不是消防队员死死的拦住，恐怕她早已经冲了进去，而此刻她也是瘫软在地，将自己女儿的照片交给了一个消防搜救队员，哀求对方能够把自己的女儿救出来，并且就在这大庭广众之下，不顾一切的给那位搜救人员磕头。

　　而那位搜救人员也只能表示自己尽力而为，如今火烧的这么大，进去的搜救人员也只能尽力救人而已，高层火势凶猛，而且搜救人员还发现，在第十五层还储存了一些化学物品，这些化学物品燃烧之后会产生剧毒的气体不说，而且还不能用水去熄灭。

　　虽然因为窗户都已经爆裂，毒气稀释也快，但是这对于火灾现场的人员来讲，又是一论重大的考验淘汰，因为这些毒气，恐怕会有超过一半的幸存者挺不下去，而搜救人员的难度也是再次加大，所以让他保证能够解救某个人出来，那是不可能的，或许，对方现在已经死了……

　　而除了那位母亲之外，还有其他不少人也都是着急着给自己的亲人打着电话，抹着眼泪，围观的群众的心也是跟着揪了起来，而展飞也是看了一眼那张照片，然后展飞便走向了一辆消防车。

　　消防车上，摆了一排头盔，此刻消防人员都是非常的紧张，拿着高压水枪朝着新野大厦喷水，而展飞心中默念一声，接着展飞的手上便出现了一个鳄皮手套，虽然不戴鳄皮手套，展飞也能尝试着隔空移物。

　　不过现在展飞还不够熟练，所以戴上鳄皮手套最为保险了，戴上了鳄皮手套，展飞手微微一招，接着一个头盔从消防车上飞了出来，然后直接到了展飞的手上，大多数人都不关注这里，即便关注，也以为是有人扔给展飞的呢。

　　将消防头盔带上之后，展飞又以隔空取物之法拿到了一套衣服，接着展飞将那橘黄色的消防员外套套在了身上，接着便大步走向了新野大厦的入口处。

　　新野大厦是五层以上着火，不过即便是一层都是被火焰烤的非常的炙热，加上现在是夏天，更是如此，而因为展飞身上穿了消防员的衣服，所以也没有人阻拦他，只当他是一个搜救人员，所以展飞也是轻易的进入了新野大厦。

　　而刚刚消失在了众人的视野之中，展飞身体直接便悬空而起，然后快速的向着高楼层冲了上去，展飞脚不着地，身体如同幽灵一样，不过十多秒钟的时间，展飞便来到了大厦五层，也就是着火的地方。

　　而大厦五层整个儿也是烟雾腾腾，即便以展飞的视力，看着周围都感觉有些模糊，而周围的温度，也是大幅度的提升着，而展飞的耳边，一个声音也是道：“角色进入不适宜人类生存的环境，每分钟降低一点气血值。”


第240章 出手

　　每分钟一点，这对于展飞来讲影响不大，展飞气血值并不算高，但是比起常人，也已经高出了好几倍，常人在这种环境之下，都能够生存接近一个小时，展飞能够生存的时间时间自然更长，而且展飞的自动回血速度是每两分钟一点气血值，这点影响就更算不了什么了。

　　此刻大厦的五层整个儿看上去都是被烧焦的黑色的物件，已经分辨不出是什么东西来了，不过展飞隐约记得，这大厦第五层是一家电器商城，怎么会忽然发生火灾呢？难道真的是人为纵火？不过即便是人为纵火，应该也和禹磊学长没关系吧？

　　随即，展飞也是进入了第五层，展飞刚刚进去，五层上空，一块燃烧着的足足有一米多长的柱子就向着展飞砸了过来，展飞也是瞬间将自己的装备全部穿上，接着一拳便砸在了从天而降的火柱上面，那根火柱直接被展飞踹到了一边。

　　而展飞也是继续小心的往里面走，因为大火已经造成了楼层坍塌，不时的，会有一些高层的物品从天而降，展飞抬头也能够看到上方乌漆墨黑的空洞，所以现在整座大厦内部也是非常的危险，抢救人员也是只能在一些相对比较安全的楼层或位置进行抢救。

　　而展飞此刻则是戴上了地精眼镜，地精眼镜能够自主的识别周围人们对于自己的态度，展飞现在却是用地精眼镜来确定周围到底有没有活人，而第五层作为火灾源头，很明显，没有一个活人，故而小心的避过了可能坍塌的地方，展飞也是直奔第六层而去。

　　到了第六层，展飞目光在房间里面巡视了一圈，同样没有人，看来低层的受灾人员，要么是已经被烧死了，要么已经被消防队员给救走了，自己要救的人，主要还是在高层啊。

　　片刻之后，展飞抵达了十层，地精眼镜也是终于感应到了三个白点，而展飞也是向着对方靠近了过去，不过靠近了些，才发现，对方是三个消防队员，似乎正在和里面的受困人员通话，展飞也是准备直接离开的。

　　不过就在展飞准备离开的时候，忽然那三个消防人员所在的地面一震晃动，这第十层似乎也要坍塌了，展飞脸色微变，接着展飞直接张开了右手，鳄皮手套的隔空取物之力加持在了三个消防人员身上。

　　三人在慌乱之中摔了下去，不过速度却完全违反了重力，从第十层摔落到了第九层，却似乎是摔了一跤一样，啥事儿都没有。

　　而接着，展飞的目光也是放在了那个刚才慌乱之中被一个消防人员拉下的对讲机上面，一张手，那个对讲机便到了展飞的手中，接着，对讲机那头，一个个声音传来：“报告，第十六层发现伤者，因为受到浓烟和毒气伤害，生命危急，恐怕支撑不到离开火场。”

　　“第十八层发现孕妇，被钢管砸中，母子都有生命危险……”

　　而展飞听到了里面其他消防队员的话，也是快速的向着上层冲了上去，因为着急的关系，展飞这次也没有避让什么的，那些燃烧着的物件倘若挡在了展飞面前，展飞都是直接一脚踹开，或者直接用自己的身体去推开。

　　两分钟之后，展飞来到了第十六层，几个消防人员围着一个伤者，那个人因为吸入了大量的浓烟，呼吸急促，捂着自己的脖子，脸已经变成了紫色，不断的在那里挣扎着，消防人员虽然已经将氧气罩给他戴上了，但是却无济于事。

　　展飞见了，意念一动，他的手上出现了一瓶初级治疗药水，接着展飞将药水扔给了一个消防人员，道：“给他喝下去！”

　　展飞说完，也不停留，直奔十八楼而去，因为烟雾滚滚，所以几个消防人员也看不清展飞的长相外貌，不过现在情况危急，他们也只能司马当成活马医了，将初级治疗药水给那个人喝了下去，而接着，那个原本急促挣扎的男子也是渐渐的稳定了下来。

　　而此刻，展飞已经来到了第十八层，十八层情况更加的麻烦，一个孕妇被钢管压在了下面，几个消防队员想要帮忙，但是那根钢管太过粗大了，他们也无法将之移开，而还有一个消防队员在救人的时候，被倒塌的衣柜形状的物体压住了，此刻也是不断挣扎着。

　　展飞快速的走到了那根钢管前，接着手上用力，那根至少五百斤的钢管直接被展飞拿了起来，扔到了一边，而附近的两个消防队员看到了这一幕，一个个都是惊讶的看着展飞，这力气也太大了吧？而展飞却是拿出了一瓶初级治疗药水，道：“把这个给她喝下去吧。”

　　展飞说着，又走到了那个被货柜压住的消防队员面前，将对方解救了出来。

　　而远在京城的欧阳婉儿也是眉头一皱，没想到，自己刚刚离开没有多久，就有人敢到镇元古刹捣乱啊？

　　眼中闪过了一丝不喜之色，几乎瞬间欧阳婉儿便出现在了镇元古刹，古刹内部，那四个人此刻已经晕倒在地了，而欧阳婉儿眼中也是闪过了一道青色的华光，接着欧阳婉儿便知道了这四个人来破坏古庙的动机，貌似背后还有其他人指使？

　　接着欧阳婉儿便开口道：“把指使你们的那个人给我抓起来，扒了裤子狠狠的打一顿，然后丢到大街上。”

　　欧阳婉儿虽然实力强大，不过却不嗜杀，所以仅仅是让这几个人教训一下那个背后之人而已，而欧阳婉儿话音一落，四个人便乖乖的站了起来，然后目光有些呆滞的离开了镇元古刹了。

　　而欧阳婉儿原本也是准备直接去欧阳家呢，不过却看到不远处浓烟滚滚，而且隐约的，她能够听到人们的哀嚎惨叫之声，接着欧阳婉儿的身体也是出现在了新野大厦的上空。

　　下方，浓烟滚滚，无数的父母、子女、爱人哭天抢地，希望自己的亲人能够安全的被解救出来。


第241章 风雪冰天

　　欧阳婉儿心地善良，见到了这一幕，也是忍不住抹了抹眼睛，接着她便道：“我不喜欢看到凡人流泪。”

　　欧阳婉儿说着，双手舞动着，接着，就在这六月天，博州市竟然如同京城一样，下起了大雪，而且这区域，也仅限于这栋新野大厦的上空，而且这大雪还不是一般的大。

　　但见天空之中的雪花出现之后，快速的凝聚着，不过片刻，便凝聚成了一个巨大的雪球，然后那雪球直接便射向了燃烧着烈火的新野大厦，这个速度极快，而人们也是被新野大厦上空的情形给惊动了，一个个都是纷纷朝着新野大厦拍照。

　　一些摄像效果极好的装置，甚至能够隐约拍摄到，新野大厦的上空，有着一个人影，虽然无法看清楚对方的模样，但是却能够知道，对方是一身白衣，就如同那白雪一样，而这些从天而降非常神奇的雪球的效果比那消防人员的水枪可好了太多了。

　　仅仅几分钟的时间，整个大厦的烟火已经消失不见了，而大厦从外面看，也是整个儿覆盖了一层厚厚的积雪，大厦的火灭了，烟熄了，温度也降了下来，现在大厦内部的受困人员，已经没有什么危险了！

　　无数的人都是跪了下来，大声道：“多谢菩萨保佑，多谢菩萨。”

　　而记者们也都是非常的兴奋，他们专业的摄像装备，能够清楚的拍摄到这诡异出现的雪球，而且还能够隐约拍摄到那高空之中白色的人影，难道真的是神仙下凡？

　　这可是个好嘘头啊，管他有神仙没神仙，能够吸引民众的报道就是好报道！而欧阳婉儿见到已经没什么事情了，身体也是一闪，直接消失不见了，而此刻，身在大厦低层的展飞眼中也是露出了一丝惊讶之色，好厉害啊。

　　其他人看不到，在地精眼镜加持之下，展飞能够看到，这场大雪，是高空之中的一个神秘白衣女子释放出来的，竟然直接将一座大厦的火焰给熄灭了！

　　展飞可以肯定，这个女人的战斗力，几乎相当于二十级的纯法系职业了，纯粹的法系职业，相比异人来讲，法术攻击更强，而法术笼罩范围越大。

　　虽然说纯粹的法系职业因为本身防御太低，虽然输出十分的可观，但是在执行任务等的时候，却必须有战士们辅助才可以，这是一个极为极端的职业，异人的第一个攻击法术是二十级才能够学习的，名为离魂赋，乃是单体攻击，属性是光伤害。

　　离魂赋的有效攻击距离如果按照游戏之中换算过来的话，应该有五十米远，不过相比天空中女人的这个大招，却差了太多了，距离四五百米的情况之下，直接释放出这么大范围的冰雪，虽然说其攻击力极小，主要是用来降温的，但是也非常了不得了。

　　如果论起术法，展飞比对方差了太多了，当然了，单挑的话，展飞却是不怕的，到了二十级，展飞便能够召唤二十级的宝宝了，二十级宝宝乃是木灵，也就是树妖，骨灵是物理系的宝宝，作用不大，相比来讲，木灵就强了很多了。

　　木灵乃是法系宠物，一出生，除了本身先天的属性之外，还会将主人一半的属性加上，所以木灵的法术攻击会很高，等级高了之后，比展飞这个主人还要强。

　　骨灵近身肉搏，木灵则直接以法术和对方对轰，而展飞这个主人则是站在一边观望，所以实力相仿的法师是绝对打不过异人的，想到了这里，展飞的心理也是略微平衡了一些，虽然自己没有这么厉害的大范围法术，不过打起架来，我可是不比你差啊。

　　天空之中的欧阳婉儿在释放了那道法术之后，直接便消失不见了，以展飞的目力都无法看到她的速度，而展飞也是更加的感觉对方深不可测了，不过虽然整座大厦的火已经熄灭了，但是在这高层之中，却是有着不少生命垂危之人。

　　故而接下来，展飞也是以极快的速度上楼，每当见到那些晕死过去之人，便给对方喝下去一瓶初级治疗药水，保住了这些垂危之人的姓名。

　　展飞虽然不是什么救世主，世界上天天有那么多人因为各种原因死亡，展飞也管不过来，但是在力所能及而且是发生在自己眼前的事情，展飞还是愿意帮助他们的。

　　十多分钟之后，进来的搜救队员越来越多了，而展飞也是在人流之中窜了出去，这里是没什么事儿了，不过展飞可记得，貌似禹磊学长被带到警察局了啊，还有那个很嚣张的警察，自己刚来学校的时候，学长对自己也多有照顾。

　　如果他真的是纵火犯，展飞自然不会插手，但是看那个警察明显对于大学生有怨念，估计是高考落榜生吧，所以展飞还得去一趟警察局，就以一个普通大学生的身份前往警察局，展飞恐怕自己可能下场和禹磊一样，直接被抓起来，所以还得请个人帮忙了。

　　掏出了手机，展飞在上面扫了一眼，随即，展飞目光便锁定在了韦鹏身上，韦鹏是韦学姐的哥哥，也是韦叔叔的儿子，想必他的面子，应该足以让禹磊接受公正公平的对待，同时也能够教训教训那个嚣张的警察了吧？

　　随即，展飞直接便给韦鹏打了过去，片刻之后，只听韦鹏道：“小飞，怎么想起给鹏哥打电话了？”

　　展飞听了，道：“鹏哥，我有个事儿想请你帮忙。”“有话直说，你可是韦家的大恩人，将来说不定还是亲戚呢。”听到了韦鹏的话，展飞道：“新野大厦的火灾你知道吧？”

　　韦鹏听了，道：“当然了，怎么了？”展飞听了，道：“警察局怀疑是我一个学长禹磊放的火，那个学长和我关系很不错，而且不像是会做出这种事情，所以……”

　　韦鹏听了，道：“这个事儿，我也恐怕不好开口啊，毕竟这事儿影响太大了。”


第242章 隐情

　　展飞听了，道：“我不是让警察直接放人，只希望禹磊学长能受到公正的待遇。

　　你不知道，抓人的那个警察对于大学生好像很有怨念，我就开口问了两句，竟然威胁说再多嘴连我也抓起来，所以我想请鹏哥你和我到警察局一趟，给那个学长撑撑腰，别受欺负和冤枉。”

　　听到了展飞的话，韦鹏道：“这个没问题，是市局抓的人吗？”

　　展飞听了，道：“没错。”

　　“好，你到学校门口等我几分钟，我马上下去。”随即，韦鹏便挂断了电话。

　　而此刻，在警察局，禹磊双手被拷了起来，坐在凳子上面，审讯室黑乎乎的，连人都看不清楚，禹磊一个普通的大学生，什么时候经历过这种阵势？也是吓得脸色微微发白，他的脑中也是出现了电影之中各种警察行刑逼供的场景，更是担心了。

　　而这个时候，抓禹磊的那个警察也是走了进来，在他的手上，拿着一跟电棍，接着那警察便开口道：“老实交代，你为什么要烧新野大厦？是不是想要报复警察？”

　　事实上，新野大厦的火灾事件，这次警察已经决定，必须在最快的时间之内寻找一个替罪羊，让大众的怒火有个发泄的地方，不然的话，事情就麻烦了。

　　因为就在昨晚半夜，他们已经接到了一个报警电话，电话里说新野大厦明天要起火灾了，希望警察们能够提前的部署，或者是通知新野大厦的安全部门一声，不过当时接听电话的那个警察因为禹磊曾经报过一次假案，所以根本没有理会。

　　按照道理来讲，虽然禹磊以前因为和宿舍里的兄弟一起玩耍，喝醉了酒报了一次假案，但是这也不意味着，警察方面就可以完全无视禹磊的报警。

　　而第二天，新野大厦真的发生了火灾，警察部门也是立刻想到了禹磊，倘若禹磊将这件事情捅出去，那么他们恐怕就麻烦了。

　　新野大厦的火灾也会有一大半的责任被放到新野市的警察系统上面，整个警察系统也会被无数人指责，新野大厦失火案因为内部毒气扩散，至少有数十人死亡，影响太大了。

　　虽然说因为那个类似于神话人物的出现，制造了一场大雪，将死亡人数降低了很多，但是也因为忽然出现的这个神秘人物，更是将全国的目光以及高层领导的目光集中在了博州市。

　　而这起新野大厦失火案的原因，也被无数的高层领导所关注，所以警察局才想着尽快的结案，而禹磊，便是博州市警察系统将自身排除在外的关键性人物。

　　禹磊半夜报的火警，而警察部门就抓着禹磊曾经报过假案这个事情不放，然后让禹磊在无法向外界反馈任何声音的情况下，逼迫他承认，火是他放的。

　　因为他再次报假案，博州市警察局没有理会，激怒了他，他才放火烧了新野大厦，以此来报复博州市警察局，这也是最好的办法了，而上面甚至都已经给了那个审问禹磊的警察暗示，必要的时候，可以用一些非常的手段。

　　而这件事情如果办成了，那么那名警察就完全可以坐等升官发财了，所以这名警察才敢名目张当的拿着电棍进来，而摄像头，也已经被刻意的关闭了，根本不需要担心什么。

　　而禹磊听到了这名警察的话，也是气的牙痒痒，他也不知道怎么回事，昨天半夜，他正睡觉做梦呢，然后忽然之间就醒了过来。

　　而接着，他的眼前也是出现了一幕幕画面，一个看上去一副成功人士做派的中年人在新野大厦第五层放置了两个看上去非常普通的饮料瓶子。

　　而等到天亮了，人们纷纷进入了新野大厦之后，他按下了一个按钮，然后整个大厦都是陷入了一片火海之中，无数的人在哀嚎着，还有人在痛哭着，禹磊不知道为什么自己能看到这一幕幕情形，但是他却觉得非常的真实。

　　应该是一些不知名的原因，让他看到了未来的这一幕，所以他才立即报警的，不过那边根本没有相信他，而当时正是半夜，禹磊又在寝室里面，他连出都出不去，除了110，他也不知道给哪里打电话了。

　　所以他也只能期盼着，自己莫名其妙见到的那场火灾其实就是自己臆想出来的，根本不存在，禹磊宁愿自己再次因为报假案被拘留几天，也不愿意见到新野大厦的火灾真的发生。

　　没想到第二天，火灾真的发生了，而禹磊，也是被警方当做了嫌疑人，抓到了这里，现在禹磊是感觉非常的冤枉啊，他这是真真正正的像做一件好事情，结果却被当成了嫌疑人。

　　如今又面对这个貌似对于大学生有着不少偏见的警察，禹磊也是感觉的不妙，听到了这个警察的话，禹磊也只能重复道：“我没有放火，新野大厦不是我烧的！”

　　听到了禹磊的话，那个警察眼中也是闪过了一丝冷色，这个家伙，竟然还这么嘴硬！上面交代下来，必须把这事儿推到这个学生身上，将这起特大失火案速速了解，不然大家都会有大麻烦的，所以这个警察才这么针对禹磊。

　　他也知道，现在的这些大学生，一个个都只是嘴硬而已，也没有见过什么世面，只要来几下狠得，对方就会招了，故而这个警察也是掂量了一下手中的警棍，道：“看来，不来点硬的，你是不可能招了？”

　　这边，展飞也是终于和韦鹏抵达了市局，韦鹏也是直接给市局的洪局长打了一个电话，片刻之后，只听洪局长道：“韦少，怎么想起给我打电话了？”

　　洪局长本名洪建业，警校毕业，当警察已经有二十年的时间了，而当年的热血也是渐渐的冷却，一个得力的干警在成为了干部之后，腰围渐渐的加大，肌肉慢慢的松弛。

　　大脑里面所思考的，也不再是如何去抓捕犯人，而是如何升官发财，推卸责任，捞点油水，赚点名声。


第243章 能力

　　韦鹏是韦市长的儿子，如果在十年之前，洪局长还是刑警大队队长的时候，对于这个所谓的市长儿子的电话，接都不会接。

　　甚至如果让他知道，这个市长儿子有什么违反法纪的地方，他会第一个冲上去把对方铐起来。

　　不过岁月是把杀猪刀，十年过去了，洪建业在世人眼中地位却是提高了，从队长变成了局长，但是在不少人眼中，他却变得渺小了，就比如韦鹏，在韦鹏看来，这洪建业的腰杆子，可是没有十年前那么硬了！

　　随即韦鹏便道：“洪局长啊，我一个关系很不错的学弟被你们抓进来了，我过来瞧瞧。”

　　听到了韦鹏的话，洪建业也是脸色一变，韦鹏是博州理工的，那个被自己选来作为替罪羊的家伙，同样是博州理工的，不会这么巧吧？想着，洪建业道：“韦少你那个学弟叫什么名字？”

　　韦鹏听了，道：“他叫禹磊。”

　　洪建业听了，脸色一沉，这事儿如果让韦鹏参与进来，那么恐怕就麻烦了，所以洪建业立刻开口道：“如果是其他人，那还可以，不过这次纵火案影响太大，我们的人正在对他审讯，所以韦少你现在恐怕不能见到他。”

　　韦鹏听了，道：“不见也可以，不过我想见见今天抓人的那两个警察，其中一个好像很嚣张啊，我一个朋友开口问了两句，竟然连我那个朋友也要抓进去，我想看看究竟是哪个这么嚣张。

　　对了，我那朋友和我爸关系也很好，如果洪局长你觉得我面子不够大，就让我父亲给你个电话？”

　　在韦鹏看来，展飞来这里，更多的，是想出那口气，所以见不见禹磊都不要紧，重要是得见到那个警察，而另外一点，自己今天这么闹上一场，韦鹏就不相信，那些警察敢为难禹磊。

　　而展飞也大概能够理解韦鹏的想法，故而也没有阻止，而洪建业听到了韦鹏的话，皱了皱眉头，然后道：“好，韦少你稍等，我出去接你，今天那两个警察，我也会把他们带过去。”

　　洪建业说着，挂断了电话，然后直接给审讯室的那个警察打了过去，此刻禹磊一脸的痛苦之色，他已经被电棍电了好几次了，不过禹磊知道，如果招了的话，那他这辈子就完了。

　　所以虽然非常痛苦，但是禹磊依然在坚持着，而他心中，一丝丝仇恨的力量也是在蔓延着，这帮警察，不去找真正的凶手，却对自己刑讯逼供，真是该死啊！

　　如果能够离开这里，他日必将这博州市警察局夷为平地！而在有了这个想法之时，禹磊的眼中也是忽然闪过了一幕幕画面。

　　画面之中，自己有着一群的手下，他们有的金发碧眼，有的黑皮肤，有的黄皮肤，一个个看上去都是与众不同的样子，而自己带着这批手下来到了这博州市警察局，然后直接便杀了进去。

　　自己的手下们都是如同电影之中一样，有着特异功能，那些警察在自己的手下面前，根本没有什么抵抗的能力，仅仅几分钟，便将这里的警察屠戮一空，而自己，也是踩在了眼前这个审讯自己的警察的脸上，并且一拳把对方给砸死了。

　　等等，画面之中自己的右手怎么变成了金属的？这是怎么回事？在看到了自己杀死这个警察的那一幕，禹磊也是非常的高兴，但是忽然之间，他却看到，他的右手变成了金属的，他也是变得着急了起来。

　　而那个审讯的警察看到禹磊一副又哭又笑的模样，也是感觉十分的好笑，这个家伙，是被自己给逼疯了吗？真是脆弱的大学生啊，他却没有想到，就在不久的将来，这个在他眼中脆弱的家伙，给整个市局以及他这个警察，带来了怎样的噩梦！

　　因为手机想了起来，这个警察暂停了逼供，接着他也是看了一眼号码，是局长办公室打过来的，这个警察也是立刻表情变得恭恭敬敬的，然后才接通了电话：“局长您好。”

　　洪建业听了，道：“成事不足败事有余的家伙，你今天抓人的时候得罪了什么人？”

　　那个警察听了，道：“不就是一个普通大学生吗？”

　　“屁的普通大学生，对方认识韦鹏，现在还一起找上门来了，你跟我过去一趟，过去道歉，我再假装训斥你一顿，应付一下，对了，那个家伙审讯的怎么样了？”

　　审讯警察听了，道：“我已经动用电棍了，他还是不招，他们不会过来看人吧？”

　　洪建业听了，道：“他们已经提过了，不过被我以案情严重给拒绝了，这方面我们完全按照规矩办事情，就算韦市长也不会说什么的，这个你不用担心。”

　　“那就好。”

　　随即，这个审讯的警察便挂断了电话，并且将拷着禹磊双手的手铐解开，然后将禹磊的一只手铐在了桌腿上面，免得出什么乱子。

　　片刻之后，洪建业很热情的将韦鹏和展飞迎接到了会客室，而之前那个嚣张的警察也是一脸惧色的站在那里，一见到展飞，那个警察也是立刻开口道：“小的狗眼看人低，请两位大少原谅！”

　　而洪建业也是直接一脚踹在了那个警察的腹部，将对方踹倒在地，然后洪建业也是跟着道：“这个家伙在局子里面从来都是媚上欺下，不招人待见，已经有不少人反映过这事儿了，没想到他竟然还招惹到了韦少您头上，韦少您说吧，是扒了他这身警服，还是把他给抓起来？”

　　韦鹏听了，也是十分的满意，道：“把他的皮扒了就行了，小飞，你看如何？”

　　展飞看到这个警察被洪建业踹倒在地，也是感觉怒火发泄的差不多了，点了点头，然后道：“我想见见禹磊。”

　　听到了展飞的话，洪建业一板脸，然后道：“他是因为媚上欺下，而且得罪了两位大少，这身警服得扒下来，我这也是给韦市长面子，但是那个禹磊，却涉及了一件大案子。

　　现在正是调查的重要时刻，他不能接触任何人，即便韦市长来了，我也不能让他见，所以抱歉了。”


第244章 雪之女神

　　听到了洪建业的话，韦鹏则是道：“既然不能见，那就算了，我相信洪局长不会屈打成招的，我们走吧。”

　　听到了韦鹏的话，展飞也是点了点头，他总感觉哪里有些不对劲，可是又说不来，虽然智力值高超，但是毕竟展飞不是福尔摩斯，哪里能够想到那么多？

　　高达一百多点的智力值，让他的理解和学习能力极强，他真正想要学习什么东西的时候，能够以极快的速度掌握，但是这并不意味着，他能够在推理方面，如同福尔摩斯一样，在运筹帷幄方面，能够如同诸葛亮一样，或者能够在发明发面，如同爱迪生一样。

　　虽然说展飞比他们更加的聪明，但是术业有专攻，智力值再高，也仅仅是一项天赋而已，不经过刻意的去学习，展飞也和常人差不了太多。

　　这就像他在接触京华大学图书馆之前，也不可能破解世界三大难题一样，因为他本身便是数学系的学生，在博州理工图书馆学习了那么长时间，又有着京华大学图书馆这么一个媒介，加上连续数日的苦思冥想，他才解决了世界三大数学难题，成为了知名的天才数学家。

　　倘若他花上一段时间去学习破案，可能在一个月的时间内，也能够成为妖孽般的佛尔摩丝，花上一个月时间去学习兵法、内政，他也能如同诸葛亮那样运筹帷幄。

　　不过可惜，展飞对这些都没有多大的兴趣，也没有接触过，所以他也没能发现，洪建业和那个警察都是在演戏，故而接下来，展飞和韦鹏便离开了市局。

　　而此刻，被关在审讯室小黑屋里面的禹磊也是十分的伤心，虽然说，禹磊混到了学生会小干部的地位，但是因为长相实在比较普通，家庭条件也不能算是大富之家，所以在这狼多肉少的博州理工，禹磊竞争力也是有所不足的，没有一个女朋友。

　　这样一来，他的右手对于他来讲，就意义重大了，他的右手，绝对不仅仅是能够提笔能够握鼠标那么简单，更让他在无数个寂寞的夜里释放着自己的欲望。

　　想到不久的将来，自己的右手竟然是变成了钢铁手，虽然那一拳把之前那个警察打爆的场景很是痛快，不过也让禹磊十分的郁闷，难道从现在开始自己需要锻炼左手了？

　　而接下来，禹磊又看了看自己的右手，又看看左手，深深叹了一口气，为什么自己会没有右手？是这帮警察干的吗？

　　自己怎么才能够渡过眼前的难关？刚才那个警察的电话，禹磊听得十分的清楚，貌似听那个警察的意思，要把自己屈打成招绝对不是那个小警察的意思，而是上面的领导所要求的，自己之前没招，那么必然的，他们还有更多的手段等着自己，一直到招了为止！

　　难道自己的手，是直接亲自断的？禹磊看着自己被锁在桌腿上的右手，心中也是有了一个可怕的想法。

　　不提禹磊在市局的不公平待遇，如今整个博州，乃是整个华夏，都是陷入了一片神仙热，新野大厦失火案影响极大，那么大的一次特大火灾，引起了无数人的关注，而火灾的熄灭过程，更是让无数的人惊叹不已，六月天，博州市竟然下起了大雪。

　　而那大雪在半空之中直接便凝聚成了雪球，然后砸了下来，五分钟的时间，一场巨大的火灾就被这神秘的大雪给消除了，而原本可能会死伤惨重的局面，也因为这场大雪，将死伤人数大大的降低。

　　而现场一些记者的摄像机因为对准了天空，甚至隐约拍摄到了一些神奇的场景，那就是，在那高空之中，似乎有着一个白色的人影，这个人影挥动着手臂，而那些雪球就向着起火的新野大厦飞过去。

　　而经过了一些特殊仪器的处理，那个人影也可以看出轮廓来了，那应该是一个身穿白衣的女人，身材妙曼，不过也仅此而已了，其他方面，却根本呢无从分辨了。

　　而这一切，已经足以让人们去信仰和崇拜了，虽然是科学社会，但是这次的大雪下的太诡异了，也有人联系到了前段时间京城无缘无故的那场雪。

　　不过京城的那场雪，因为当时京城没有其他事情发生，被不少人造谣说，是发生了什么冤案之类的，一些心存不轨之人甚至虚构了几个死囚的信息，然后将欧阳婉儿无意之中带来的飞雪说成是那些冤死囚犯的不甘和怒火。

　　当然了，造谣之人自然没有什么好下场了，不过那场雪也没有引起太多人的关注，只当是因为环境污染造成的一些反常天气罢了。

　　而这一次博州市的雪球灭火，影响实在太大，再加上并非是造谣，所以监管部门也并没有封锁这些信息，故而这件事情也是引起了越来越多的人的关注，而虚空之中的欧阳婉儿，也是名声大震，被人们称之为雪之女神。

　　虽然说，在全世界来讲，欧阳婉儿名气不及魔笛公子那么恐怖，但是在华夏，雪之女神明显死忠更多。

　　毕竟魔笛公子的曲子虽然能够激发人的灵感，而且那首意气风发同样给人带来美得享受，虽然神秘无比，但是魔笛公子在人们心中，实际上还是一个人，但是雪之女神操控大雪灭火，那完全不是人干的事儿，那是神仙才能够做到的。

　　在华夏，有信仰的人很少，并非他们不愿信仰，只是值得信仰的东西太少，曾经信仰过的，都因为各种原因渐渐的破裂，至于西方来的那些教派，在华夏同样不是很受欢饮。

　　而如今雪之女神的出现，让无数人将之当成了信仰，市场需求决定生产，华夏一些敏锐的商人们也是纷纷制造各种雪之女神的雕像、瓷制品等等。

　　当然了，如同其他很多虚构出来的神仙的模样，雪之女神也是被人们虚构成了长相丰盈、慈眉善目、一脸柔和笑容的模样。


第245章 教训

　　当然了，这只是民间对于雪之女神的看法。

　　京城的大家族们，甚至包括展家在内，都知道这所谓的雪之女神是怎么回事，这位雪之女神，乃是欧阳家的那位神秘后台，欧阳家族如今在华夏论起影响力，堪堪能进前十，但是它却是三大顶级家族之一。

　　为什么？就因为欧阳家族背后的这位神秘存在，她自从一千年前便已经出现了，而一直到现在，都时常的，来看看欧阳家的后辈们，曾经有人怀疑过，这是不是欧阳家族自己搞的嘘头，毕竟怎么可能有人活一千年？

　　可能欧阳家自己过上一段时间，就自编自导一次那位神秘后台的出现，让其他的家族心生畏惧，不敢对欧阳家族做些什么，也有人怀疑过这一点，但是还有一点就无法解释了，以往欧阳家也曾经遇到过几次大难，但是都是莫名其妙的渡过去了。

　　如果不是那位神秘的存在出手，又是怎么回事呢？而上次那位神秘人物出现，因为还有几个家族的人在场，当时几个家族的保镖都一起对那位神秘人物动手了，结果这些人同一时刻化作了冰雕。

　　所以就算这真的是欧阳家族自编自导的，那位神秘人物也必然有着极为强大的实力，否则的话，也无法做到这一点。

　　而这次欧阳婉儿动手，更是让各大家族真的怀疑，这个人已经活了千年了，毕竟现实整个京城毫无预兆的下雪，然后是博州市火灾现场那完全违背了自然现象的一幕，由不得人们不去怀疑，那位神秘的存在，真的是神仙般的人物啊。

　　毕竟夏天人工降雪，到现在都无法实现啊，就算是不计成本的去尝试，最多也就是制造点冰雹下来，夏天人工降雪，而且还是大范围降雪这种技术，目前全世界都没有，而这位神秘人物却轻而易举的做到了。

　　当然了，也有人推断欧阳婉儿是极为强大的异能者，不过这也让不少大家族的人噗之以鼻，异能者他们又不是没见过，像是制造冰雪的异能者，华夏或者其他国家都有。

　　不过就算其中比较厉害的，也就是直接让方圆十米开始下雪，或者全力凝聚出一个直径一米左右的大冰球或者大雪球攻击，像是欧阳婉儿那种直接让一个城市下雪，或者操控无数的雪球直接将一栋大厦的火灾熄灭的能力，那是那些异能者想都无法想象的。

　　而欧阳婉儿这次露脸，也是让欧阳家族再次进入了各大家族的视野，这些家族也是纷纷向欧阳家族示好，这一点，就连展狂人也不能免俗。

　　欧阳家族如此强大，而且有着这么一个千年不死的神秘靠山做背景，如果和欧阳家族搞好关系，将来自己的孙子继承了展家，也能够有个照应，所以展狂人也是让展羽带着五瓶初级治疗药水去拜访欧阳家族了。

　　而江哲宇这边，情况却有些不妙了，原本他派了一个小弟带人去砸庙，结果过了很长时间也没有回信，江哲宇还以为人已经被展飞给干掉了呢，所以江哲宇也是准备让警方动手把展飞给抓起来了。

　　不过正当他准备给市局那边打电话的时候，敲门声却是响起，江哲宇拍了拍晨薇的屁股，道：“宝贝，快去开门。”

　　晨薇听了，起身去开门，见到是江哲宇的几个小弟，晨薇也没有防备什么，直接便把门给打开了。

　　只不过，之后发生的事情却完全出乎了他的意料，三人进来之后，根本没有理会晨薇，直接便大步的走到了江哲宇的面前，而江哲宇也是道：“事情办得……”

　　江哲宇话没有说完，其中一个人直接便朝着江哲宇扑了上去，直接便把江哲宇扑倒在地，而其他三个人也是毫不犹豫的冲了上去，然后对着江哲宇就是一阵没头没脑的猛揍，而晨薇也是吓了一跳，大声道：“你们疯了吗？”

　　不过中了欧阳婉儿法术的四个人自然不可能理会晨薇了，他们一边打，一边开始脱江哲宇的衣服，而江哲宇也是从开始的怒骂声变成了惨叫声，然后又变成了求饶声，只不过，这一切都无济于事。

　　片刻之后，江哲宇身上的衣服已经被完全扒光了，而他身上原本细皮嫩肉的模样也完全变成了一片青一片紫，眼睛也成了熊猫眼，裆部还被踩了几脚，现在的江哲宇，几乎都要奔溃了，这群人是发生么疯？

　　而接下来，四个人又将江哲宇揍了一顿，然后直接便把赤身裸体的江哲宇给抬了出去，扔到了大街上，而做完了这些，四个人也是晕了过去，而江哲宇此刻也是愤怒至极。

　　现在正是大白天，街上的人很多，江哲宇就这么赤身裸体的被扔了出来，自然引得无数人大呼小叫，甚至还有不少人直接便拿起手机，开始拍摄赤身裸体的江哲宇了，有的还怀疑，江哲宇是不是和别人老婆偷情的时候被抓住，然后暴揍了一顿给扔了出来？

　　当然了，不少女人对于这一点猜测是噗之以鼻的，毕竟江哲宇的家伙也太小了，根本没有让女人和他偷情的资本啊，而江哲宇也是死的心都有了，大声骂道：“都不许拍，谁拍我杀他全家！”

　　很明显，江哲宇的话根本不管用，别人想拍的照样拍，想笑的照样笑，而江哲宇见了，也是羞怒之极，但是却没有任何办法，只能捂着自己的裆部，然后向着自己的房间里面冲过去了，人们也没有阻止，反正笑话已经看够了。

　　不少人当即就直接将自己拍摄下来的这些场景发送到了网上和各种论坛里面，并且加上了各种自己猜测出来的劲爆的题目，让无数人侧目。

　　而此刻，在副省长办公室，江定正戴着老花镜看着一叠叠的文件，忽然，江定的秘书，一个三十多岁的女人却是匆忙的跑了进来，江定见了，摘下了自己的眼镜，然后道：“发生什么事情了？”


第246章 妥协

　　女秘书听了，拿出了自己的手机，道：“江省长，您儿子上网络了。”

　　江定听了，道：“上网络就上了呗，咦……混账东西！赶紧给我联系网络监管部门！”

　　江定原本还以为，自己儿子又因为些什么事儿引起了人们的关注了，这些对他影响并不大，以前江哲宇当街打交警、踹警察的事儿不是没有干过。

　　虽然确实引起了舆论上的一些麻烦，不过以江定的身份，要摆平也不难，只要表面上做做样子，等风头过去了，就什么事儿都没有了，所以江定也习惯了，而且近几年，江哲宇年纪大了，惹麻烦的次数也少了，这也让江定十分的满意。

　　没想到，消停了没有多久，这小子竟然在网络上面爆果照！实在是太丢人了。

　　而那女秘书听了，也是匆忙点了点头，然后联系网络监管部门了，而江定也是愤怒的给江哲宇打了过去，很快的，电话便接通了，而江定也是道：“江哲宇，我看你是越活越二了啊，竟然还爆果照！”

　　江哲宇听了，道：“爸，我是被人打了一顿，然后扔到了街上的。”

　　江定听了，道：“什么人这么大胆？”江哲宇听了，道：“就是市税务局局长家的那小子。”

　　“不可能。”江定直接便道，那小子认识自己儿子，这父子二人面对江定父子都是哈巴狗一样，恨不得给他们父子舔屁股了，怎么可能把江哲宇给揍一顿，然后扒光了扔大街上呢？

　　江哲宇听了，道：“我也觉得这事儿有问题，所以没有立刻报警，我是派他们去试探一个和我作对的家伙，结果他们回来之后，二话不说，想疯了一样，把我打了一顿，又扔到了大街上，完了之后，自己也晕了过去，到现在都睡的跟猪一样呢。”

　　江定听了，道；“什么？难道他们是被催眠了？”江哲宇听了，道：“很有这个可能，现在怎么办？”

　　江定听了，道：“赶紧去给那个人道歉，这种人，如果你没办法直接弄死他，就不要得罪他，这次他是催眠了这四个人过来揍你一顿，如果他催眠你身边的某个人杀你，你连想都想不到，这种人物，太可怕了。”

　　听到了江定的话，江哲宇额头之上也是出现了一丝冷汗，是啊，这么变态的催眠术，几乎可以催眠任何一个人，这次还只是这几个人，如果把晨薇给催眠了，然后在自己睡觉的时候给自己来上一刀，那不是麻烦了？

　　想到了这里，江哲宇也是挂断了电话，然后有些疑惑的看了一眼晨薇，接着江哲宇小心翼翼道：“你没有被催眠吧？”

　　晨薇听了，道：“江少，你在说什么？”

　　江哲宇听了，也是微微松了口气，然后掏出了手机，找到了展飞的号码，打了过去，很快的，电话便通了，只听展飞道：“江哲宇是吧？怎么，你还不服？”

　　听到了展飞的话，江哲宇也是吓了一跳，他还以为，展飞是说自己被赤身裸体扔到大街上都不服呢，所以江哲宇立刻便道：“我服了，展少你大人不计小人过，别和我计较。”

　　展飞听了，也是有些奇怪，怎么这么容易就服了？原本展飞还想着，是不是用些别的手段威慑一下这小子呢，没想到竟然这么容易，不过服了最好，接着展飞也是道：“看你这么懂事的份上，这事儿就这么算了。”

　　江哲宇听了，也是道：“多谢展少，为了表示歉意，不知道展少什么时候有时间，大家出来吃顿饭？”

　　听到江哲宇这么客气，展飞也是有些奇怪，不过有人请吃饭，展飞一般是不会拒绝的，故而展飞直接便道：“嗯，明天下午吧，明天下午我有时间。”

　　江哲宇听了，道：“好，您住哪里啊？下午我去接您。”展飞听了，道：“你来博州理工大学门口就行了，六点钟左右吧。”“行。”

　　随即江哲宇便挂断了电话，而晨薇也是惊讶的看着江哲宇，道：“江少，这事儿就这么算了？”

　　江哲宇听了，也是脸色阴沉，不过他还是点头道：“对方不是一般人，除了和韦青松有关系之外，他还有特异功能。”

　　“什么？”晨薇惊道，而江哲宇则是踢了踢地上的那几个人，道：“你觉得，这几个小子是吃了熊心豹子胆了，才敢对我动手？”“就算吃了雄心豹子胆，他们都不敢。”

　　晨薇肯定道，江哲宇也是道：“没错，他们确实不敢，之前他们是被催眠了，完全听从那个人的指挥，我在想，如果我继续和他作对，他下次会不会催眠你对我动手，再半夜里砍我一刀？”

　　晨薇听了，也是脸色一白，倘若真的发生了这种事情，江哲宇死了不说，恐怕自己也要遭殃了啊。

　　而江哲宇则是继续道：“这种人，我得罪不起，你也一样，除非能够直接弄死他，否则这事儿，就只能忍着了，而且在他面前，我还必须装出一副恭恭敬敬的样子，免得他心生不满，催眠某个人把我给剁了。”

　　晨薇听了，道：“大局为重，江少您真能忍啊。”

　　江哲宇听了，道：“谁说我要忍了？给我端几盆冷水过来，把这几个人给我浇醒，我要好好发泄一下。”江哲宇说着，咬牙切齿的看着底下的那几个人，不敢对付展飞，他只能把怒火发泄到这几个人身上了。

　　而展飞也是觉得十分的奇怪，这个江哲宇，怎么说也是博林省排的上号的二代啊，怎么就胆子这么小呢，竟然就这么服软了，而且还请自己吃饭？不过虽然疑惑，但是既然已经答应了，展飞也不可能退缩的。

　　不过一个人去，貌似就有些丢面子了，毕竟像是这种大少，哪个不是身边美女如云？展飞被江哲宇邀请，怎么也得有个女伴儿啊，和谁去合适呢？韩菱？

　　不行，展飞可是记得，江哲宇有个女下属，那个女人年纪虽然大了些，不过那整个儿人可是如同蜜桃一样，熟透了，身材也是好的不得了，丰乳肥臀，整个儿身体似乎抓一把就能捏出水挤出奶，把韩菱叫上，恐怕韩菱这丫头非自卑死不可。


第247章 女伴

　　而且江哲宇这小子对自己服软了，自己在女伴方面，至少也得压他一筹啊，如此一来，比较合适的就只有韦学姐和尤物姐姐了，论身材相貌，韦学姐和尤物姐姐相差不多，不过气质上略微有些差别，韦学姐第一次见面，是自己在晕倒之后。

　　月光之下，学姐把自己给叫醒了，当时韦学姐给了展飞一种极度惊艳和宛如月之女神一般的感觉，而尤物姐姐首次见面的时候，则是以胸压人，之后在给展飞留下的印象也是姐姐一般，一个身材相貌都好的不得了的姐姐。

　　那么这次，自己是该和韦学姐一起去呢，还是和尤物姐姐一起呢？两者之间考虑了一下，展飞决定选尤物姐姐，既然有心思把江哲宇压上一头，从各方面压他一头，那么女伴，自己也要挑选和他同类型的，御姐型。

　　尤物姐姐便是完美的御姐了，韦学姐虽然不差，但是却并非是同类型的，这样的话，差距就不算明显了，做出了决定，展飞立刻便给尤物姐姐打了过去，电话很快接通了，只听一个声音道：“小飞？”

　　尤物姐姐的声音很亲切，让人听着就有一种很舒服的感觉，而展飞听着这声音，就有一种享受的感觉，顿了顿，展飞才道：“柳姐姐，我想请你帮个忙。”柳思绮听了，道：“你说吧，姐姐肯定帮你。”

　　展飞听了，笑道：“有个家伙请我吃饭，我想请柳姐姐你陪我去。”

　　柳思绮听了，道：“哦？什么人？”展飞听了，道：“江哲宇，这家伙前段时间得罪了我，被我教训了一次，这次是向我赔罪道歉呢。”

　　柳思绮听了，也是有些惊讶，江哲宇，这个名字她还是知道的，不是江定的儿子吗？竟然要向自己这个小弟道歉？难道江哲宇知道小飞是展家的人？不应该啊？

　　虽然奇怪，柳思绮还是直接便道：“听说你的红颜知己不少啊，姐姐我人老珠黄了，叫我干什么啊？”

　　听到了柳思绮的话，展飞心中也是叹了一声，人老珠黄？如果尤物姐姐都人老珠黄了，那这个世界还有年轻人吗？而展飞口中则是道：“如果谁说柳姐姐你人老珠黄了，那么他一定是瞎子。”

　　听到了展飞的话，柳思绮笑道：“就你会说话，好吧，姐就陪你去吃顿饭，什么时间？”展飞听了，道：“明天下午六点，就在我们学校门口见面吧。”柳思绮听了，道：“好，就这么定了。”

　　上午，展飞破天荒的去了一趟教室，去听了几节课，展飞也是在寝室里面呆的无聊了，最近又没有什么好玩的游戏，所以才去上课，不过一进教室，展飞便看到，大雪和小雪竟然被薛茵给带到教室了。

　　而且此刻大雪薛茵自己抱着，小雪则是趴在了韩菱的大腿上，韩菱也是伸手逗弄着小雪，展飞也是道：“薛茵，你怎么把大小雪给带到教室了？”

　　听到了展飞的话，薛茵道：“它们俩这么小，我来上课，总不能把它们放家里吧？万一出事了你还不得赖我？”

　　而韩菱也是狠狠的瞪了展飞一眼，似乎在说，你们俩是不是有奸情？而展飞因为上次替地方吸臀部毒素的事情，还真是有些心虚呢，故而避过了韩菱的眼神，然后道：“一会儿就要上课了，被老师发现怎么办？”

　　薛茵听了，勾着大雪的下巴，然后轻描淡写道：“本大小姐恶名在外，哪个老师敢管我？”

　　听到了薛茵的话，展飞也是无语，不过大雪小雪都比较怕生，而且一般情况也不会叫，所以也不会太过影响正常的课堂，展飞也就没有说什么了，这段时间，因为每天的活力值都是用来烹饪，所以展飞的烹饪熟练度提升的也是很快。

　　到现在，熟练度已经达到了百分之九十了，估计再有几天的时间，烹饪技能便能够和种植、炼金以及裁缝一样，提升到二级了，而二级的烹饪术，也意味着，展飞能够制造出恢复法力值或者气血值的食物了。

　　这种效果，类似于炼金产品的效果，不过炼金药水的特点是作用效果极快，瞬间恢复大量的气血或者魔法值，而烹饪产品的效果则是需要一定的时间来恢复，大多数场合，使用烹饪产品和使用炼金产品区别不大，不过在少数特定的危急时刻，就必须使用炼金产品了。

　　而且相对来讲，烹饪产品成本更低，所以烹饪产物也是法系职业们平时回血所用的道具，而炼金产品则是关键时刻使用的道具。

　　不过二级的烹饪术，虽然其中的材料现实之中都有，但是相比一级的烹饪术，却是难得了很多，比如龟肉、虎骨之类的东西，像是老虎更是国家保护动物，展飞总不能为了吃然后溜到动物园去杀几只老虎吧？

　　所以烹饪术提升到二级，想要派上用场，狩猎技能也需要提升等级了。

　　上午的两节课很快过去了，大雪和小雪都很听话，没有在课堂上乱叫，这也让展飞松了口气，下午的时候，展飞就没有去上课了，六点钟还要去赴江哲宇的饭局呢。

　　这小子既然服软了，展飞得摆出一副胜利者的姿态，叫上了尤物姐姐这样顶尖的御姐女伴，自己也不能表现的差了啊，所以展飞特意的去了一趟学校超市，买了一双非常霸气的虎皮凉鞋，换上了一身黑色的短袖短裤。

　　虽然被老二周泰评价为一副不入流小混混的气质，不过展飞自己感觉是非常不错的，有句话怎么说的？穿自己的衣服，让别人去说吧。

　　终于，到了五点多钟的时候，展飞也是出了寝室，直奔学校门口而去，或许因为是换了一身打扮吧，学校里好多人竟然没能够认出展飞这个博州理工的大功臣，果然在学术界的那点名气，出名的也就是一个名字，和本人的关系真的不算大啊。


第248章 宴请

　　过了没多久，一辆出租车便停在了校门口，接着，柳思绮便从车上走了下来，再次看到尤物姐姐，展飞的眼中也是闪过了一丝惊艳，实在是太性感了。

　　和以往的女警打扮不同，今天柳思绮穿了一件米白色的连衣裙，这件连衣裙本就是修身显瘦型的，穿在柳思绮的身上，更是展露出了她盈盈一握的纤腰，而下摆则是立体玫瑰花瓣，整个儿人显得高贵典雅。

　　上身胸部按照设计来讲，应该是比较蓬松，服装设计上是为了使人显得十分的丰满，不过很明显，这个设计对于柳思绮来讲，却是有些多余了。

　　柳思绮的胸部相对这套连衣裙来讲，绝对超标了，所以衣服上围看上去被顶了起来，绷得紧紧的，以展飞敏锐的视力，能够清楚的看到一个深不见底的沟壑，让人恨不得把自己都整个儿塞进去，一探其中的究竟。

　　而加上展飞自己是一身小男生打扮，两人站在一起这么一对比，柳思绮身上的御姐范儿就更重了，缓步走到了展飞面前，柳思绮开口道：“怎么样，姐姐没给你丢脸吧？”

　　展飞听了，假装做了一个擦口水的模样，道：“当然没有了，不过我可得把持住了，要是待会儿吃饭的时候流口水了，可真是丢脸了。”

　　听到了展飞的话，柳思绮也是露出了一缕笑容，站在了展飞的身侧，等待着江哲宇的到来，江哲宇当然不敢迟到了，过了两三分钟，一辆宝马车便停了下来，接着江哲宇和晨薇也是从车上走了下来。

　　原本，江哲宇虽然服软了，不过这次请展飞吃饭，江哲宇也是要表现一下自己的实力的，比如女人，比如自己的圈子，从而也让展飞对他稍微忌惮一下。

　　只不过，刚刚见到了柳思绮，江哲宇就知道，比女人，自己输定了，晨薇论起长相上身材，已经算是非常不错的了，否则的话，也不会成为江哲宇的禁脔，为他打理手底下的公司了。

　　只不过，相比柳思绮来讲，晨薇就差了太多了，先说年纪，柳思绮不过二十五六岁，但是晨薇却已经三十岁了，虽然说打扮一下的话，这点差距并不算什么，但是如果仔细看的话，还是能够从眼角等一些地方看出差别的。

　　其次的话，则是身材相貌了，晨薇曾经让无数的女人羡慕嫉妒恨，羡慕晨薇的脸蛋、胸部、臀部。

　　只不过和柳思绮站在一起，她的脸蛋没有柳思绮的细嫩光滑，脸型没有柳思绮的漂亮，胸部没有柳思绮的挺，胸型也不及柳思绮好看，身材相对柳思绮来讲也是矮了一些，腰部相对粗了一些。

　　总之，原本一个完美成熟的御姐，在柳思绮的面前，将她全身的缺陷在对比之下都是展现了出来，所以原本在车上一脸骄傲准备施展美人计让展飞出出丑的晨薇在见到了柳思绮之后，也是有些自卑了，高昂的脑袋低了下来，一步一扭的臀部也是不再晃荡了。

　　柳思绮甚至没有开口，就直接完杀晨薇，至于江哲宇和展飞，虽然展飞一身的混混打扮，而江哲宇则是穿着非常的正式，按理来讲，这方面应该是江哲宇胜了。

　　只不过，江哲宇敢在展飞面前展示展示人脉，表现一下自己的实力，他可不敢自己在气质上压了展飞一头啊。

　　所以江哲宇也是一见面，就低头哈腰的走了上去，然后开口道：“展少您好啊，上次的事情真是误会，不过咱俩也算是不打不相识了，这位是嫂子吧，实在太漂亮了，我们一起去醉月楼吃一顿吧？”

　　一开口，江哲宇便恭维了起来，两人在服装气质上面的差距顿时也被这番话给说的对调了过来，江哲宇成了小混混，而展飞则是高贵冷艳的街头大佬，而展飞也直接点头道：“我这个人还是比较厚道的，既然你这么听话，那么往事就不究了。”

　　江哲宇要的就是展飞这句话，他也是高兴的点了点头，随即为展飞和柳思绮打开车门，让两人上车，随即，车子便向着醉月楼出发了，而柳思绮坐了下来之后，胸部更是显得沉甸甸的。

　　有一种女人，只要她出现在你附近，你的心思便会不由自主的被她吸引，柳思绮便是这种女人，展飞此刻十分的奇怪，不知道尤物姐姐这身材，究竟是如何养成的。

　　腰部盈盈一握，几乎自己一只手都能握住了，但是胸部却这么给力，任何一只白兔恐怕都需要展飞两只手才能够掌控，实在是天生的尤物啊，而晨薇也是第一次对自己的身材失去了信心，恨不得自己把自己腰上和小腹上的肉割下来几片，安到自己的胸部。

　　至于江哲宇，虽然同样被柳思绮的身材外貌所吸引，不过展飞坐在那里，他也只能心里想想罢了，哪里敢盯着柳思绮看啊？

　　二十几分钟后，车子在醉月楼外面停了下来，四人也是从车上走了下来，江哲宇在博州市的影响还是不小的，四人刚刚下车，便有两个身穿低胸旗袍的女人过来迎接，似乎是醉月楼里的服务员之类的人物，随即四人便在这两名服务员的带领之下，直奔醉月楼五楼的豪华包间而去。

　　片刻之后，四人也是在醉月楼的豪华包间坐了下来，包间内部极为宽敞，中间摆了一张水晶转桌，上面也是摆放了一大桌的食物，虽然不知道味道怎么样，但是每一种食物做的都是非常的精致好看，看来在食物的“色”方面，醉月楼的厨师也是下了大工夫了。

　　不过想想来这里吃饭的人，味道还是其次，最主要的，他们要的是个面子，这些食物自然要好看了，展飞看了这满桌的食物，也是满意道：“不错，这里的厨师挺用心的。”

　　听到了展飞的话，江哲宇道：“我就满意他们这一点，咱们吃东西，面子可比里子重要多了。”


第249章 询问

　　听到了江哲宇的话，展飞笑了笑，然后对柳思绮道：“柳姐姐，吃吧，多吃点儿。”

　　随即，展飞便开始动筷子了，而江哲宇见到展飞动筷子，才跟着吃了起来，一会儿，江哲宇道：“展少要不要来两杯？”

　　展飞听了，直接便摆手道：“不用了，我不喜欢那味道。”

　　如果是其他人拒绝江哲宇的酒，那可不是一件小事儿，不过展飞的话，江哲宇怕都来不及呢，哪里敢有什么别的想法，所以他原本想喝酒的想法也是放弃了，要是让这个神秘的会催眠术的异能者生气，那就糟糕了。

　　而柳思绮也是有些奇怪展飞和江哲宇的关系，怎么这个江哲宇这么怕小飞啊？展飞虽然是展家大少，不过先不说江哲宇是否知道，就算知道，两者之间交集并不大，江哲宇也用不着这么害怕啊，究竟是怎么回事？

　　不过柳思绮自然不可能当面问了，只能忍下心中的疑惑，品尝着醉月楼这些精美漂亮的食物，都说吃饭是华夏人最常用的感情交流方式。

　　虽然之前两人还站在对立的位置，不过一顿饭过后，关系却缓和了很多，而江哲宇也是留给了展飞一张名片，并且表示，如果展飞有什么事情，随时给他打电话就可以了。

　　在博林省来讲，江哲宇也算得上是一个地头蛇了，所以展飞也是把名片装到了口袋里面，然后便离开了。

　　事实上，江哲宇原本还准备了不少节目的，比如一起去KTV，然后给展飞找几个学生妹、人妻之类的货色玩玩，毕竟一起嫖过娼，那关系就非常铁了。

　　不过展飞带了柳思绮这么一位大美女，而且柳思绮看上去也不像是展飞的一个玩物，所以那些节目江哲宇也不敢提了，直接便把展飞和柳思绮送到了博州理工门口，然后便离开了，他却把柳思绮也当成了博州理工的学生了。

　　江哲宇离开之后，柳思绮对展飞道：“小飞，那个江哲宇究竟是怎么回事啊？怎么见了你像猫见了老鼠一样？”展飞听了，道：“这个我也不明白，我都有些莫名其妙呢。”“哦？”

　　柳思绮问道，展飞听了，道：“前段时间，我看上了一个古庙和一个小山头，想在上面建个房子，不过江哲宇想在那里键工厂，还想要把那个古庙给拆了，我就是把他派过去的人揍了一顿，然后警告了他一下，然后就成了这样了。”

　　听到了展飞的话，柳思绮道：“那这个江哲宇也太胆小了吧。”展飞听了，点头道：“我也这么觉得，这么晚了，我送你回去吧。”

　　柳思绮听了，习惯性的想要拒绝，不过话即将出口的时候，柳思绮才反应过来，这个男生不一样，对自己来讲，他是最独特的那个，怎么能拒绝呢？所以顿了一下，柳思绮道：“好啊。”

　　曾经有无数个人想要送柳思绮，不过他们都被柳思绮直接拒绝了，用柳思绮的话来讲，她有手有脚，自己还有车，还是个警察，怕什么？

　　不过不知道为什么，这次出门柳思绮是打的出租车，而且展飞开口的时候，柳思绮也是直接便答应了，因为有展飞站在身边，柳思绮忽然发现，原本对她这个女警来讲根本不算事儿的夜路，似乎真有了点让人害怕的东西隐藏在其中。

　　如果小飞能送自己回去，那再好不过了，学校门口出租车很多，不过，坐车的人同样很多，两人等待了十分钟，车里面都有人。

　　而展飞也是开口道：“没有辆车真的很不方便啊，看来得尽快买辆车了。”听到了展飞的话，柳思绮道：“是啊，不过学校附近不容易打车，要不我们先走一段？”

　　展飞听了，道：“好吧。”

　　随即，展飞便和柳思绮向着西边走去，柳思绮所在的市局在城西，她的房子同样在城西，距离学校还是有一段距离的，而一边走，展飞也是一边道：“对了柳姐，我想问下，那件纵火案调查的怎么样了？”

　　柳思绮听了，道：“是新野大厦的纵火案吗？”

　　展飞听了，道：“没错。”

　　柳思绮听了，道：“这件案子因为后果比较严重，造成的反响也极其恶劣，是由局长亲自负责的，不过我听说，嫌疑人已经初步的被确定为一个大学生了。”

　　“禹磊？”

　　“没错，就是这个名字，对了，他是你们大学的学生呢，因为在火灾发生前的六个小时，他已经知道了火灾即将发生，并且报警，因为他有过报假案的前科，而且他所说的自己梦到新野大厦将会着火，听起来完全是无稽之谈，所以当时接到电话的那个警察没有理会，而之后，禹磊报复性的纵火烧了新野大厦，大概应该是这个样子吧。”

　　一般来讲，像是这些案件的内情，是不允许透漏给其他人的，不过柳思绮完全将展飞当成了自己人，所以也就没有什么隐瞒的，而展飞听了，也是脸色微变，难道真的是禹磊学长吗？

　　上次韦鹏都陪自己去了一趟警察局了，想来他们应该不敢在审讯禹磊学长方面耍手段吧？应该是这样的。展飞心中这么想的，不过却总觉得什么地方有些不妥，柳思绮见到了展飞的表情，则是道：“怎么了？有什么事情吗？”

　　展飞听了，道：“那个禹磊是我的学长，刚来学校的时候，还是他带我报道的呢，没想到现在他竟然成为了犯罪嫌疑人。”

　　柳思绮听了，道：“你觉得难以置信？”展飞听了，点头道：“没错，我觉得以禹磊学长的性格，应该做不出这种事情啊。”柳思绮听了，道：“这件案子，我虽然只是听说了一些事情，不过事情的真相，应该有两个可能。”

　　“哪两个？”

　　“第一，现在审讯的进展方向完全正确，禹磊确实是罪犯，按照现在的进展，结果有很大可能就是这个结果。”


第250章 越狱

　　“第二的话，那就是局长刻意的，将这罪行加在了禹磊的身上，禹磊提前预知了火灾并且报警，但是警方却没有采取任何措施，如果这件事情被公布开来，对于博州市局有着很大的影响，可能有好几个领导要直接承担责任，并且一撸到底。

　　所以必须尽快结案，把事情全部推在禹磊的身上，无论是哪一种，毕竟这件案子是市局全权负责的，其他人也无法插手进去，所以这件案子，恐怕很难改变。”

　　听到了柳思绮的话，展飞也是脸色一变，怪不得，就算韦鹏开口，那个局长都不允许自己等人见禹磊呢，原来如此啊，不过就算知道了，又能有什么办法？

　　市局那边为了瞒天过海，肯定会顶住任何的压力，然后将案子尽快的结案，所以即便自己让爷爷出马，恐怕他们都会硬着头皮把案子给了解了，而自己倒是可以到警察局把人给救出来，不过救出来之后呢？

　　禹磊照样被全国通缉，到处躲避，而那个时候，禹磊可以说是在原本纵火罪的基础上有多了一条越狱，恐怕后果更是凄惨，难道真的没办法了吗？

　　审讯室，一脸青紫之色的禹磊坐在凳子上面，这些天，禹磊经历了他这辈子最为黑暗痛苦的一段时间，各种折磨让他几乎崩溃，他也知道，这帮警察是铁了心的要整死自己了。

　　倘若无法逃离，那么自己就只有死路一条了，所以他也是全力的想要看到，未来的自己，究竟是怎么从这监狱里面逃出来，并且活下去的。

　　他没有想过死，受了这么多的折磨，倘若无法像自己所看到的未来，将那些曾经折磨过自己的人全部送入地域，他死了恐怕都不会瞑目的，而终于，他的目光放在了一把水果刀上面。

　　而接着，他感觉眼前的视线一片恍惚，接着他便看到了一幕幕场景，自己拿着这把水果刀，把自己的右手切了下来，然后在一个送饭的警察过来的时候，自己直接用水果刀插入了对方的眼珠子之中，接着自己便向着右边跑去，然后又遇上了一个满脸大胡子逃狱的家伙。

　　到了这里，禹磊眼前所看到的画面也是直接破碎了开来，之后发生了什么，禹磊却是不知道了，不过他却是清楚，好像这是自己唯一的一条活路了，看着手中的水果刀，禹磊眼中也是闪过了一丝狠色，然后直接切了下去。

　　事实上，这个水果刀，是那名审讯的警察刻意留下来的，在他看来，现在的年轻人，大多数都没有吃过什么苦头，这段时间，禹磊天天被他折磨的死去活来，虽然面对自己的时候，依然是倔强的样子，但是在无人的时候，心中的冤屈和悲伤无法宣泄，必然会有轻生的念头。

　　事实上，在监狱里面，自杀这种事情也是时常的发生，那名审讯警察留下那把水果刀，本意就是想着让禹磊在心理压力太大的情况之下自杀，然后再给禹磊名正言顺的安上一个畏罪自杀的罪名，这事儿也就这么了结了。

　　不过他却是小看了禹磊心中的怨气，另外，禹磊在一些特定的情况之下，能够看到未来的自己，虽然非常的愤怒自己没了右手，失去了人生最大的乐趣之一，但是想到自己将来会有着一批手下，而且还能够回这个局子报仇，禹磊就又有了活下去的希望，甚至壮士断腕来逃得一命！

　　事情的发展和禹磊所想象的一样，右手别自己亲自切了下来，接着禹磊也是忍者痛苦，把自己的上衣整个儿用来包裹受伤的右手，然后禹磊便躲到了门后面，等到门开的时候，直接一刀刺入了进来送饭的那个警察的眼睛。

　　这么多天的折磨，禹磊心性也是发生了极大的变化，对于这个警察，他没有任何同情！刺死那个警察，禹磊直接便向着右侧逃去。

　　这边，展飞和柳思绮走了已经二十分钟了，却依然没有拦截到一辆出租车，虽然柳思绮可以打个电话，让柳思龙派辆车过来接她，不过她觉得，貌似这么走下去，也挺不错的，故而两人就当是散步了。

　　不过这个时候，柳思绮的手机却是响了起来，看了一眼号码，柳思绮按下了接听键，道：“小阎，怎么了？”电话那头，正是展飞曾经见过一面的阎魏斌，阎魏斌听了，开口道：“柳队长，有人越狱了。”

　　“什么？谁这么大胆？”

　　越狱这种情况比较少见，柳思绮都是十分的惊讶，阎魏斌听了，道：“两个人，一个是前段时间被抓捕归案的珠宝大盗，代号K的那个，他徒手杀死了三名狱警，另外一个则是最近新野大厦纵火案的嫌疑人禹磊，这个家伙是个狠角色啊。”

　　“哦？”柳思绮奇道。

　　魏展斌听了，道：“这个家伙右手被拷着，关在审讯室里，他自己把自己的右手给切了下来，并且用水果刀杀死了一名狱警，逃跑了。”

　　“审讯室怎么会有水果刀？”柳思绮问道。

　　魏展斌听了，道：“您不会又要多管闲事吧？

　　现在多一事不如少一事，而且禹磊杀死了狱警逃走，纵火案是不是他干的都没有什么区别了，这两人都是重犯，现在不知道逃到什么地方了，队长你得小心啊，珠宝大盗是你亲手抓的，万一他要是找你麻烦，那就糟糕了。”

　　柳思绮听了，道：“怕什么？我能抓他一次，就能抓他第二次。”

　　魏展斌听了，道：“那个家伙可不一般啊，轻易的班折断了几名警察的颈骨，上次你是带了枪，自然没事，这次就不一定了。”柳思绮听了，道：“好了，就这样吧。”

　　柳思绮说完，直接便挂断了电话，两人的谈话，展飞都听得一清二楚，审讯室里竟然会有水果刀，这件案子，肯定是有些问题了，随即展飞便道：“柳姐姐，你说他能逃走吗？”

　　毕竟是自己的学长，而且听起来，还遭受了不少冤枉，手也没有了一只，如果可以，展飞还是希望禹磊逃走的。


第251章 相遇

　　而柳思绮听了，则是道：“恐怕很难，现在整个博州市监控设备非常多，要锁定他们的方位并不算难，不过这也要看他们的本事了。”

　　展飞听了，道：“如果有机会的话，希望柳姐姐能放他一马，他也是被逼的。”

　　倘若展飞出手的话，也能够将禹磊送出这个城市，不过送出去之后呢？少了一只手，禹磊以后恐怕生计都是个问题，需要考虑的东西太多了，而且无论纵火案如何，禹磊终究是杀了一个无辜的警察。

　　虽然这件案子其中有着诸多的黑幕，但是禹磊采取的这种极端的方法，也不是很恰当，还有更重要的一点，展飞和禹磊的关系，并不算太过亲密，大一的时候接触过一段时间，之后见面都很少见了，比起普通的同班同学都要远一些。

　　如果是自己寝室里的几个兄弟遇到了这种情况，展飞现在早就把自己的装备全部装备上，然后杀到警察局讨个公道了，但是发生在了禹磊学长身上，展飞也就仅仅是让尤物姐姐手下留情罢了。

　　毕竟关系没到那一步，不值得展飞为其冒险，人皆是如此。

　　而柳思绮听了，也是微微点头，不过这个时候，一辆出租车却是朝着这边开了过来，展飞立刻便招了招手，接着，出租车也是停了下来，接着，一具尸体从出租车上面扔了下来。

　　接着，一个满脸络腮胡身高一米八的男人从车上走了下来，在他的身后，还跟着一个光着膀子，用衣服包着胳膊的年轻人，那个人不用说，正是禹磊了，而这个络腮胡子就是珠宝大盗K。

　　接着只听K道：“这不是我们刑警队的柳大队长吗？怎么一个人在街上？”

　　虽然是夜里，但是月色明媚，加上有路灯，刚才车开过来的时候，他便已经看到了，K就是被柳思绮抓起来的，所以对于柳思绮，K也是恨之入骨，所以冒着暴露的危险，K停下了车，并且准备杀了柳思绮，以出自己的心头恶气。

　　而柳思绮脸上也是露出了一丝苦笑之色，等了半天没等到出租车，终于过来一辆，车上竟然还是K，随即柳思绮一模腰包，接着她才想起来，自己没有枪，要对付K，恐怕不容易。

　　而K见到了柳思绮的动作，也是笑道：“怎么？柳大队长和情郎出来幽会，没带枪啊？我这里有把枪，柳大队长试试好不好用。”

　　K说着，拍了拍自己的裆部，听到了K的话，展飞脸上闪过了一丝冷笑，道：“是吗？让我来试试吧！”

　　听到了展飞的话，K眼中露出了一丝惊讶，道：“胆子倒是不小，既然如此，就到地下做一对亡命鸳鸯吧！”

　　而禹磊看到了展飞，眼中也是闪过了一丝异色，但是他却并没有说什么，人都是自私的，禹磊越狱正好碰上了K，并且被对方带了出来，一路之上，禹磊也是见过了K的杀人不眨眼。

　　K和那个女警察有仇，展飞又和那个女警察一起，K要杀人，禹磊也不敢阻拦，甚至不敢开口求情，生怕一个不小心，对方反手把自己给杀了，这也是人之常情，不过，被他视为救命稻草的K，究竟有没有他想象之中的那么厉害呢？

　　这一点有待验证，不过柳思绮倒是担心道：“小心点，他杀死了好几名狱警。”

　　柳思绮知道展飞曾经跟着柳思龙训练过，不过柳思龙并没有具体的讲过展飞的身手，加上K手上沾了那么多条人命，所以柳思绮还是有些担心的。

　　不过展飞倒是丝毫不担心，杀死了好几名狱警？哥哥我很久以前就一个人把五毒教给刷了，像是K这种角色，对于展飞来讲，就是路边那种可打可不大的小怪，大步的走到了K的面前，然后展飞一拳向着K的胸口砸了过去。

　　而K也是使出了自己常用的手段，凭借着粗长的手臂抓住敌人的肩膀，然后直接另一只手将其颈骨折断，这回K也是想再听一听那骨骼折断的美妙声音，只听到咔嚓一声，骨骼折断的声音响起，K听得非常清楚。

　　只不过，这回这声音并非是从展飞身上发出来的，而是从他自己身上发出来的，他抓住了展飞肩膀，想要用力之时，才发现，这哪里是人的肩膀？这分明就是铁石！

　　而展飞的拳头落在他的胸口，他有种被火车撞的感觉，K的身体直接飞了起来，然后重重的砸在了那辆出租车上面，接着整辆车的玻璃都是被砸的震碎了，而车头部分也是被K的身体砸的凹陷了进去，出尚且如此，更何况是人？

　　而禹磊也是愣在了那里，他实在没有想到，之前杀人还那么干脆利索的K，在展飞的面前，竟然如此的不堪一击，就像一只蚂蚁一样，被拍死了，直观的见到了展飞的杀伤力。

　　柳思绮也是惊讶的看了一眼展飞，然后她便走到了展飞的身侧，道：“你的这个学长，咱们抓还是不抓？”

　　学长二个字，柳思绮说的很重，显然，对于之前K对展飞动手，禹磊却不开口阻止，柳思绮十分的不满，展飞还替禹磊求情，希望柳思绮见到禹磊能放他一条生路呢，结果K对上展飞，禹磊却连屁都不放一个，所以柳思绮自然对于禹磊有些看不上眼了。

　　而禹磊也是脸色一变，他这才想起来，之前K对于柳思绮的称呼是柳大队长，难道是警察局的人？

　　而展飞见到了禹磊的表情，也是微微叹了口气，然后道：“你走吧。”

　　禹磊听了，更是惊讶，不过他还是开口道：“谢谢你！”

　　禹磊说着，捂着自己的右手，然后向着远处跑去了，而柳思绮则是看向了两具尸体，然后掏出了手机，给警察局那边打了过去，这两具尸体得运回去检查，出租车又被K的尸体砸的不成人形，柳思绮自然需要局里的支援了。

　　而展飞等到市局的支援来了之后便离开了，至于这里的事情，却是没有什么麻烦的，毕竟柳思绮的身份摆在那里，局里也不可能深究什么，何况在禹磊的案子上面，本身就有猫腻，所以他们所想的，也是尽快的结案不要再惹什么麻烦。


第252章 外公

　　果不其然，次日，新野大厦纵火案便被定性为报复性纵火案，而放火之人正是博州理工的禹磊，虽然博州理工的学生曾经对此表示怀疑，但是禹磊已经伙同一名珠宝大盗越狱，那名珠宝大盗被击毙，而禹磊又逃狱在外。

　　一般来讲，做出越狱这种事情的，怎么可能是好人呢？所以大多数人也是相信，禹磊就是那个罪犯了，而禹磊的家人和朋友们也是没有办法，只能盼着禹磊不被抓到了。

　　第二天上午，展飞正在上课呢，身上的手机却是震动了起来，展飞掏出了手机一看，是母亲打过来的，一般来讲，在上课时间，母亲是不会给自己打电话的，难道有什么急事？

　　随即展飞将身子伏低了一些，然后按下了接听键，低声道：“妈？”

　　“小飞，你快来市人民医院一趟，你外公脑梗又犯了，现在非常的危险。”

　　展飞听了，脸色一变，直接便站了起来，任课教师见到了展飞的动作，也是吓了一跳。

　　展飞在这个班级名气极大，在数学领域，展飞足以当这些老师的学生了，所以展飞来上课，老师们总是小心翼翼的，生怕自己讲错什么东西，现在展飞忽然站了起来，难道是自己哪里讲错了？

　　而这个时候，展飞道：“周老师，我外公脑梗犯了，我得去医院一趟。”

　　听到了展飞的话，那名老师也是松了一口气，然后道：“你去吧。”

　　这个时候，刘元也是站了起来，道：“我陪你去吧。”

　　周泰和郭鑫都在寝室里面玩呢，根本没在教室，所以才只有刘元一人开口，至于韩菱和薛茵，因为刘元已经开口了，两女也不好开口了，毕竟现在还在上课，展飞有人陪着去就可以了，她们去了也帮不了什么忙，周老师自然不会反对了。

　　随即展飞和刘元便离开了教室，直奔医院而去，对于外公家，展飞的印象不算太深刻，因为从自己小的时候，母亲就很少和外公家走动，确切的说，是人家不认母亲这个女儿了。

　　原本，展飞对于外公家也是有些怨恨的，不过随着年龄的长大，展飞也是能够理解了，毕竟这事儿，本来就很难说清楚，母亲怀孕，原本是件好事儿，但是父亲的意外，让这件好事变成了坏事，而爷爷为了不让母亲太过伤心，隐瞒了这件事情。

　　而母亲性子倔强，父亲不要她了，她便要一个人把孩子生下来，并且抚养长大，而这也气坏了外公，女儿不知廉耻，和别人有了孩子也就算了，竟然也不肯说出那个男人的名字，而且也不同意把孩子打掉，这要是放到旧社会，足以浸猪笼了。

　　即便是现代社会，同样被人们看不起，而外公也因此气的住进了医院，生命危急，而正因为如此，母亲和外公家的关系也是降低到了冰点，而之后，爷爷又暗自出力，请来了京城的专家，把外公的病给治好了，母亲才免以痛苦终身。

　　之后外公身体渐渐好了，随着时间的推迟，终究是血浓于水，到了展飞十五六岁之后，才渐渐有了走动，展飞考上大学的那年，母亲也是请了展飞的几个姨姨、舅舅们来吃了一顿饭，双方的关系也算是好了很多。

　　整个过程，谁对谁错？展飞自己也不知道，父亲的错？他人都没了，能有什么办法？爷爷的错？

　　他同样在尽力的保护自己和自己的母亲，母亲的错？她也是为了展飞这个孩子，至于外公，他同样是因为自己的女儿气的住院了，谁都没错，错的是美国的血杀组织，是他们杀了父亲，导致了这一切的发生。

　　而虽然现在年纪大了，对于外公家，展飞并没有什么怨恨的，但是展飞和外公家的关系，却完全是维系与他们和母亲的关系之上的，因为很少接触，所以展飞对于这些亲戚，并没有太亲近和深刻的感情。

　　外公家的人对于展飞来说，和爷爷姑姑他们还有些不一样的，爷爷和姑姑虽然同样见的次数很少，但是他们一直在暗中帮助自己。

　　而且见面之时，展飞也能够感觉到，他们对于自己的呵护，虽然不如普通的爷孙那么亲密，但是展飞对于展狂人，同样有着普通孙儿对于爷爷的那种敬重。

　　外公家则不同了，双方即便关系缓和，但是展飞却无法从他们的目光之中感受到他们对自己的关切，相反，他们目光之中甚至带着一些敌意，或许这敌意，是针对展风的，不过对于展飞来讲，那也是针对他自己的。

　　而展飞现在会去医院，并非因为他是自己的外公，而是因为，他是母亲的父亲。

　　半个小时之后，出租车在第一医院停了下来，而展飞也是再次打电话道：“妈，你们现在在哪里？”

　　肖玉凤听了，道：“进了医院往右，我们在急诊这边。”

　　听到了肖玉凤的话，展飞也是立刻大步向着急诊那边走去，虽然对于外公并不是很在意，但是展飞并不希望母亲伤心和内疚，毕竟外公身体原本是没什么大毛病的，上次进医院就是被母亲给气的，这次如果出了什么三长两短，母亲肯定也会非常自责的。

　　所以展飞也是想着，待会儿想办法让外公喝两剂春华合剂和暖阳合剂，说句大不敬的话，就算死，外公也得自然死，而不是病死，这样母亲才不会内疚自责。

　　终于，展飞和刘元来到了急诊室门口，急诊室红灯亮着，应该正在抢救中，而门口站了十多个人，其中包括肖玉凤的哥哥，展飞的舅舅肖玉刚，还有肖玉凤的大姐肖玉莲，二姐肖玉梅，四妹肖玉燕。

　　另外的话，则是这几个人的家庭成员了，包括展飞的舅妈以及三个姨夫外加上展飞的各路表哥、表姐、表弟、表妹等等，一共十多个人，见到了展飞，肖玉凤也是急忙走了过来，大家也都是用通红的眼睛看了展飞一眼，并没有说什么。


第253章 士别三日

　　而见到了肖玉凤，展飞道：“怎么样了？”

　　刘元则是道：“阿姨好。”肖玉凤听了，点了点头，然后道：“现在还不知道，不过应该不会有事的。”

　　展飞听了，也是松了口气，道：“没事就好。”肖玉凤见了，道：“小飞，妈和你商量个事儿。”

　　肖玉凤说着，也是压低了声音，展飞听了，直接便道：“妈，你有什么事儿就直说吧，我都答应。”

　　肖玉凤听了，道：“是这样的，你外公这次忽然住院，手术费肯定少花不了，妈想把手术费全出了，你看怎么样？”

　　肖玉凤这些年家庭条件不是很好，而且因为之前的关系冰冷，所以基本没尽到当女儿的义务，她也是十分的自责，这次外公忽然住院，身体方面，应该说没什么事情，不过现在住院，花的钱是非常恐怖的。

　　展飞的外婆走得早，外公肖明年纪大了，也没有什么收入，这次住院，花费正常来讲，舅舅家里面出上三分之一左右，剩下的三分之二，由肖玉凤以及展飞的另外三个姨姨平分。

　　不过母亲自己觉得亏欠外公，想要自己把钱全出了，这应该也能够让母亲心中少些内疚吧，毕竟钱虽然代表不了全部，但是却能够代表很多东西，相信这些姨姨舅舅也不会反对的，而展飞更加不可能反对了，他直接便道：“这样挺好啊，咱们家全出了吧。”

　　肖玉凤听了，高兴的点了点头，而又等待了半个小时，急诊室的灯终于绿了，接着，一个医生从里面走了出来，肖玉刚直接走了上去，道：“医生，我爸情况怎么样了？”那名医生听了，道：“你是肖明的家属吧？”

　　“没错，是我，我是他儿子。”

　　那名医生听了，道：“因为送来的及时，病人现在身体已经没有什么大碍了，麻烦交一下手续费，办理住院手续吧，病人需要在医院里住一段时间。”

　　听到了医生的话，肖玉刚也是大喜道：“好，谢谢，谢谢医生。”

　　随即，一行人便直接前往交费处，办理住院手续了，而肖玉凤也是开口道：“大哥，这次费用就让我一个人出了吧。”听到了肖玉凤的话，肖玉刚开口道：“这不合适，你要是有钱，就多给爸买点补品吧。”

　　肖玉刚不了解肖玉凤家里的情况，不过他却知道，现在住一次院，花的钱绝对不会少，一不小心，就几万十几万的搭进去了，三妹的儿子还上大学，这钱肯定不能让三妹一个人承担啊。

　　倒是展飞的几个姨夫一个个都是大喜，他们已经估计过了，这次老丈人住院，少说得十五万，平均到每家身上，也得有个两三万，这可不是一笔小数目啊，都足够买辆差点的车了。

　　以他们几家的家庭条件，要拿这两三万不是拿不出来，不过拿出来之后绝对感觉肉疼，如果肖玉凤傻不啦叽的想要一个人把这医药费全出了，他们也是非常乐意的。

　　接着，展飞的大姨夫直接便开口道：“哥，我们家那个家具厂最近两年都是赔钱的，这你也知道，既然玉凤想一个人把钱掏了，尽尽孝心，那就由她去吧。”而肖玉刚听到了展飞大姨夫的话，也是脸色微变，然后他的目光便看向了自己的几个妹妹，道：“你们几个的意思呢？”

　　肖玉莲听了，道：“玉凤啊，爸这次犯的可不是小毛病，这次在医院里恐怕也得住好几个月的时间，这笔钱也绝对不会是小数目，我已经打电话问过朋友了，爸这次的费用应该在二十万上下，你要能拿出来，那这钱你出了也行，要是拿不出来，还是咱们一起负担吧。”

　　肖玉莲倒不是不乐意肖玉凤掏钱，毕竟她家里这两年确实挺紧的，不过三妹家里的条件她也知道一些，虽然服装店这几年经营的不错，不过刚买房子没有几年，展飞也在上学，就算全部积蓄拿出来，估计也就十万块钱。

　　肖玉莲可不希望肖玉凤为了出这钱再砸锅卖铁，甚至把服装店都赔进去，那就得不偿失了，而肖玉凤听到了肖玉莲的话，直接便道：“二十万吗？那完全没有问题，哥，就让我出了吧。”

　　肖明病倒了，肖玉刚是肖家的顶梁柱，所以这事儿，肖玉刚说了算，而肖玉刚见到几个妹妹都想让三妹出这钱，他终于道：“好吧，既然三妹你现在条件好了，这钱就你出吧。”

　　肖玉凤听了，也是大喜，展飞其他的姨姨、姨夫们也都是十分的高兴，毕竟一下子省了好几万，这几乎相当于赚了好几万啊，肖玉凤同样如此，能够用钱来弥补一下自己对付父亲的愧疚，肖玉凤心情还是很不错的。

　　而且二十万，对于现在的肖玉凤来讲，真心算不了什么，如今飞翔服装在网络上以及博州市时装界都打出了极响亮的名头，人人以能够穿的上一件飞翔服装为荣。

　　而飞翔服装到现在为止，经营这一个多月的时间，也是已经得到了巨额的利润，飞翔服装的成本，仅仅是一些极为普通的布料，还有几名员工而已，相比带来的利润，成本几乎可以忽略不计。

　　每件飞翔服装卖出去，都有售价百分之九十以上的利润，而最普通的亚麻服装每件售价三千元，一天仅出售五十件，也有十多万的利润了。

　　而最近新上市的高端服装，丝绸服装，一件的价格便数万，而每天同样限量销售五十件，因为名声已经闯了出来，加上飞翔品牌的丝绸服装确实物有所值，所以每天五十件的丝绸服装同样是仅仅几个小时便销售一空了。

　　在华夏，穷人确实很多，但是同样不乏一掷千金的有钱人，奢侈品永远都不必担心卖不出去，现在的肖玉凤，一天收入上百万，算下来，这二十万也就是她卖个四五件丝绸服装的利润罢了，根本不需要考虑。

　　而接下来，肖玉凤也是随着肖玉刚等人前去交费、办理手续，人多好办事，不过半个小时，相关的手续便办好了，而肖明也被送到了住院部慢慢的疗养了。


第254章 财大气粗

　　而在选病房方面，肖玉凤也是财大气粗的选了单人房，也就是特护病房，整个病房只有一个病人，有着单独的护士专门照料，出现任何的突发情况都可以及时的应对，只不过价钱方面也不低，一天足足四百六十元，是普通病房的四五倍。

　　而这也让肖玉刚等人十分的惊讶，肖玉凤这是发大财了？还是说，那个男人回来找肖玉凤了？

　　肖玉刚以及肖玉莲等人也不敢瞎问，只是心里胡乱猜测着，毕竟肖玉凤忽然表现的这么财大气粗，这段时间她们也不了解衣心衣意服装店的情况，自然对于肖玉凤的财路有所怀疑了。

　　而忽然有钱，极有可能就是那个当年的负心汉回来了，然后给了肖玉凤一些补助之类的，这事儿谁也说不准，而接下来，肖明也是被送到了特护病房，一个看上去二十七八岁的护士负责专门照顾肖明，另外还有一大家子人则是围在了病床的周围。

　　还好特护病房只有一个病人，而且面积也够大，不然的话，还真放不下这么多人呢，而肖明此刻也已经清醒了过来，不过看上去有些虚弱，他的目光也是在自己的儿女以及孙子、外孙身上巡视着。

　　过了一会儿，肖明忽然开口道：“玉凤啊，爸身体一直就有老毛病，这次住院也是老毛病犯了，你不用自责。”

　　听到了肖明的话，肖玉凤也是抹了抹眼睛，然后道：“我没事，爸你没事就好。”这个时候，肖玉刚道：“爸，你这次手术费，玉凤想全出了，我们几个也同意了，你觉得呢？”

　　肖明听了，道：“玉凤一个人带孩子容易吗？我不同意，你们几个要是舍不得掏钱，那赶紧出院吧，我不治了！”

　　听到了肖明的话，肖玉刚也是脸色一变，道：“爸您别激动，玉凤最近赚了点钱，家里条件也不错，她也是觉得那几年没在您身边，觉得内疚，才想弥补一下的，我们几个可没有不养活您的意思。”

　　而肖玉凤也是道：“爸，我现在手头很宽裕，小飞也快要大学毕业了，这点钱算不了什么。”

　　听到肖玉凤开口，肖明脸色也是变得好看了一些，然后道：“玉凤你的服装店生意现在很好？”

　　肖玉凤听了，道：“是啊，好得不得了，一个月纯利润就七八万呢。”

　　父亲的身体实在是不好，肖玉凤也是不敢把自己现在日入百万的事情说出来，所以说了一个低了百倍的收入，饶是如此，也让在场之人包括肖明以及那个小护士在内惊讶不已，一个月七八万？那一年下来，还不得八九十万？这也太恐怖了吧？

　　如今各种生意难做，给别人打工受气不说又赚不了几个钱，自己投资买卖，又有风险，像是展飞的大姨夫和别人合资在县城里面开了一个家具厂，已经算是不错的了，但是一年下来，收入也不过十几万，这已经是非常成功的时候了。

　　最近两年家具厂不太景气，今年也不过盈利四五万的样子，而现在，肖玉凤一个小小的服装店，一年下来竟然能有八九十万的收入，这也太恐怖了吧？这在任何大城市都算的上是金领级别的了。

　　倘若他们知道，肖玉凤已经把自己的收入说低了数百倍，不知道会不会把眼珠子瞪出来？而肖玉刚也是不可置信道：“玉凤，你家的那个衣心衣意服装店真那么赚钱？”

　　这个时候，那个小护士却是道：“等等，这位大姐开的服装店叫衣心衣意？而且在咱们博州市？”

　　肖玉刚听了，道：“是啊，就是我三妹开的，怎么了？”那名小护士听了，道：“那么您的服装品牌，是叫飞翔服装吧？一个月七八万，怎么可能呢？”

　　听到了小护士的话，肖玉刚脸上闪过了一丝尴尬之色，然后道：“三妹，你看看你，人家知道你们服装店，吹牛还被人家给拆穿了，多没面子啊。”

　　肖玉凤脸上也是闪过了一丝尴尬之色，而这个时候，那个小护士却是开口道：“这位大姐哪里吹牛了？是太谦虚了啊，衣心衣意服装店，我一个富二代的姐妹儿就在那里买过衣服。

　　最普通的服装一件大概三千元吧，每天限量销售五十件，据说每天早上都有人排队抢购呢，去晚了就买不到了，大姐您的服装店每天的印业而都十多万呢，一个月下来就是四五百万的营业额，我不相信服装行业四五百万的营业额才七八万的利润。”

　　听到了这个小护士的话，肖玉凤也是有些不好意思道：“没想到你听过我们飞翔服装品牌啊，每个月下来，确实能有一百多万的利润，不过服装店并不是我一个人的，我只占了一点股份，所以一个月也就七八万。”

　　肖玉凤这话倒也不完全是瞎说，虽然现在这个店，她说了最算，不过这个服装店的服装，都是展飞提供的，所以本质上，飞翔服装是展飞的，当然了，母子二人也没有多大的区别，所以肖玉凤一直掌握的财政大权。

　　而肖玉刚听了，则是道：“不对啊，衣心衣意不是你一个人开起来的吗？”

　　肖玉凤听了，道：“是啊，不过有人投资入股，和我合作，我也就答应了，而现在服装店的生意，也确实比以前好了很多。”

　　听到了肖玉凤的话，肖玉刚道：“玉凤的运气好啊，以前要不是郑家收留，你们母子不知道要受多大的罪呢，小飞争气，考上了大学，现在服装店生意也红火了起来，将来小飞娶媳妇也不用发愁了啊。”

　　而肖明的气色，也是一下子变好了很多，三女儿年轻时的遭遇，让他最是生气，但是毕竟是他的骨肉，虽然气的住院了，但是心里还是很担心女儿将来怎么样，一个人抚养孩子，要受多大的罪。

　　现在肖玉凤服装店生意这么红火，而展飞虽然不讨他喜欢，但是毕竟也有出息了，将来女儿生活方面至少有着落了，所以肖明的心中也像是放下了一块石头一样。


第255章 借钱

　　而展飞看着这一幕，对于外公一家的想法也是发生了一些变化，无论怎样，外公还有舅舅，都是很疼他们的这个女儿和妹妹的。

　　虽然因为父亲的关系，他们对自己也有一些不满，但是毕竟父亲无声无息的消失了，在很多人眼中，都成了一个负心汉，所以他们不满意也是正常的，谁让自己身上流着一半父亲的血呢。

　　而外公的身体经过了治疗，虽然没有了危险，但是身体也是比较虚弱，需要住院一段时间，倘若直接将春华合剂和暖阳合剂想办法给外公喝下去，外公的身体却是能瞬间变好，但是这却不一定是好事。

　　那样的话，母亲就没有机会照顾外公，弥补一下心中的内疚了，就让外公再虚弱一段时间吧，让母亲照顾外公一段时间，等待快出院的时候，想办法让外公将这两瓶药剂喝下去，这样也算是两全其美了。

　　而接下来，一大堆人也都是挤在这个屋子里面，嘘寒问暖的，而渐渐的，也是有人离开了医院，毕竟这特护病房二十四小时有护士照料，有一两个家人留下来就可以了，没必要留下这么多人，最先离开的，就是展飞的一批表弟、表哥、表姐、表妹等人。

　　而展飞也是感觉呆着也挺没意思的，根本没自己什么事儿，故而展飞道：“外公，那我先回学校了。”听到了展飞的话，肖明道：“回去吧，记得好好学习。”听到了肖明的话，展飞道：“嗯，你也好好养身体吧。”

　　展飞说着，便和刘元离开了病房，而出了病房，刘元却是道：“老三，记得上次我让你帮忙吗？正好我那朋友和他妹妹也在呢，一起过去看看他们？”听到了刘元的话，展飞道：“好啊。”

　　随即，刘元便带着展飞前往普通病房区域了，而展飞也是道：“老大，你那朋友的妹妹那么严重的病，还是转移到特护病房吧，钱不够的话我还有。”

　　听到了展飞的话，刘元道：“你妈一个月也才赚七八万，你之前拿出那么多钱，你外公还要看病，家里还有钱吗？”

　　听到了刘元的话，展飞道：“我妈在店里的股份不多，所以赚的少，我的股份可不少。”

　　听到了展飞的话，刘元惊讶道：“你的股份？”

　　展飞听了，道：“是啊，里面也有我的股份，现在对于我来讲，钱就不是事儿，走，给你那朋友的妹妹转病房去。”听到了展飞的话，刘元也是笑骂道：“瞧你那得瑟的样儿！”

　　展飞等人离开没有多久，展飞的大姨父卓世鹏便对肖玉凤道：“玉凤啊，你服装店生意这么好，手头应该有不少闲钱吧？”

　　肖玉凤听了，道：“有啊，怎么了？”卓世鹏听了，道：“那个最近我的家具厂想扩大规模，可是钱不够，要不你借我点？”

　　听到了卓世鹏的话，肖玉凤还没有开口，肖玉刚便道：“我记得玉凤怀上了孩子之后，需要住院疗养，因为医药费不够，和你们家借钱，结果你和玉莲吵了一架，把银行卡还藏了起来是吧？你脸皮可够厚的！”

　　肖玉凤怀上展飞之后，展风又因为意外消失不见，可是她还得把孩子给生下来，毕竟疗养、接生等等都得花钱啊，肖玉凤也只能和自己的这几个姐姐哥哥借钱了，虽然最终把钱凑够了，不过却是发生了一件不愉快的事情。

　　当时家具厂生意特别红火，家里经济条件最好的大姐肖玉莲仅仅支援了肖玉凤一百八十三块钱，这是她当时身上剩下的所有钱，因为银行卡被卓世鹏藏了起来。

　　而后来肖玉莲也是讲过这事儿，她不是舍不得，是家里的男人太小气，舍不得拿钱出来，虽然是亲戚，但是钱是人家的，人家想借，就借，不想借就不借，肖玉凤也没有怨恨过什么，而肖玉刚等人也没有说什么。

　　不过曾经在肖玉凤那么紧急的情况下，竟然把银行卡藏起来的卓世鹏，现在竟然好意思开口向肖玉凤借钱，这就让肖玉刚十分的不满意了，当年那骨子火气也是被激了起来，直接便毫不留情的骂了过去。

　　而卓世鹏听了，也是脸色一阵红一阵白，不过他还是厚着脸皮道：“我当时不是家具厂刚开，手里没有多少钱嘛，我这……”

　　肖玉刚听了，直接打断道：“我记得那年一起喝酒，你还说你家具厂最近半年赚的不多，也就是七八万的样子，当时玉凤大概需要五千块钱，分担到各家都上，也就是一千来块，你连一千多块钱都拿不出来？”

　　卓世鹏听了，也是不知道说什么了，而肖玉凤则是道：“大姐，需要多少，我可以借。”

　　显然，对于这个大姐夫，肖玉凤也都有不满，但是大姐对自己的关心，肖玉凤却知道，那是真的，如果大姐开口，她不会拒绝的，而肖玉莲听了，直接便道：“不用了，救急不救穷，他当年连亲人的急都不救，现在凭什么让人家救他的穷？

　　而且做投资做生意，那是钱生钱，三妹你自己做也能赚钱，为什么要借给他，想要扩大生意，自己去银行抵押贷款或者直接高利贷吧。”

　　在借钱这事儿上，肖玉莲也是没有丝毫的偏袒自己的老公，直接便说出了自己的心里话，而卓世鹏见到连自己老婆都这么说，也是再无颜在这个病房呆下去了，大步向外走去，而肖玉凤则是道：“大姐，你这是何必呢？”

　　肖玉莲听了，道：“错了就要改，如果不给他个教训，或许他到现在都认为自己是对的呢。”

　　而此刻，展飞和刘元也是终于来到了一个病房外，接着，刘元敲了敲门，一个声音道：“进来吧。”

　　接着，刘元和展飞便走了进来，但见一个有些眼熟的男生坐在病床边上，并且削着苹果，而在病床之上，一个大眼睛的漂亮女孩子躺在病床上。


第256章 薄命

　　女孩子正是周玥琴，因为手术费凑齐，而且也已经找到了合适的骨髓源，再过几天就要进行骨髓移植了。

　　虽然能否成功还不一定，但是至少已经有了希望，这也让周玥琴的眼中多出了对于生命的些许渴望，大眼睛之中也是多了丝丝的灵气，看到了进来的刘元，周玥琴道：“老大你来了，他是……”

　　刘元听了，道：“我兄弟展飞，这次你的手术费就是小飞凑齐的。”

　　听到了刘元的话，周玥琴感激道：“谢谢展大哥。”

　　而周越鸣同样对展飞道：“从此以后，展哥你有什么事儿，我周越鸣就是死，也替你办到。”听到了周粤明的话，展飞笑道：“严重了，大家都是朋友，不必这么客气。”

　　周越鸣听了，也是重重的点了点头，而展飞的目光，则是放在了周玥琴的身上，看着这个女孩子，展飞有种看着一个美丽的瓷娃娃一般的感觉，虽然美丽，但是却易碎，现在的她，非常的虚弱，大大的眼睛却仅仅有着一丝的神采。

　　若非手术费凑够，恐怕她的状况，会比现在更加的糟糕吧？不过即便手术费凑够了，恐怕这个小丫头手术成功的希望也不大啊。

　　更换骨髓原本就是一件很危险的事情，有三分之一的几率直接死在手术台上，还有三分之一的几率在一年之内发生排异反应死亡，剩下的三分之一才可能活超过五年的时间，但是手术成功后能够活超过十年的病例却几乎没有。

　　所以，即便有了手术费，她生存的几率同样渺茫，而看着这个瓷娃娃一样的人，展飞看着她，脑中就不由自主的出现了红颜薄命四个字。

　　说句不好听的话，周玥琴天生一副短命相，所以凑齐了这手术费，进行手术，也有极大的几率失败，因为她的身体太虚弱了，要想救她，或许只有春华合剂和暖阳合剂才可以了。

　　这两种合剂在手术前各服用一支，让她的身体状况好起来，本源雄厚了，才不会死在手术台上，而手术完成之后，再各服用一支暖阳合剂和春华合剂，将排异反应直接用这两种药剂给抹除掉。

　　这样她就能够如同正常的女孩子一样，慢慢长大，结婚生子，然后一直活到七八十岁，白头偕老儿孙满堂了，而不是如同她现在的面相一样，而且她应该很快就要进行手术了吧？

　　那么，还是尽快将春花合剂和暖阳合剂喝下去比较好，展飞并不想当什么救世主，不过值得他去帮助的，而且需要帮助的那些人，他还是很愿意出手的，不过这两瓶药剂该用什么方式让她喝下去呢？当成是饮料？

　　现在让她喝肯定是不合适了，下次带点补品之类的再想办法吧，随即展飞开口道：“你叫什么名字啊？”

　　“周玥琴。”周玥琴轻声道，展飞听了，道：“玥琴啊，名字很好听，相信我，你一定会好起来的，你身体这么虚弱，需要好好补补，我出去一下，一会儿就回来。”

　　周玥琴论起气血强度，恐怕比起展飞的外公都要差上不少，所以这春华合剂和暖阳合剂必须尽快喝下去，故而展飞直接便出了病房，并且直奔医院附近的保健品店了，来医院的，大多数都是看望病人的，病人身子虚，自然的，需要各种补品了。

　　在市人民医院附近，有着好几家药店、保健品店，展飞直奔最大的那家泰和保健品店而去，一进门，一位服务员便开口道：“您是买补品吧？”

　　展飞听了，道：“没错。”“给什么病人买呢？”

　　这家保健品店请的售货员都是对于医学保健常识有着足够了解的人，因为不同的病人有着不同的忌口，倘若给糖尿病人的保健品含糖量高，那就不是保健品而是毒品了，所以给什么类型的病人买补品，需要问清楚，而展飞听了，则是道：“白血病患者，是个年轻的女孩子。”

　　听到了展飞的话，那个服务员眼中也是闪过了一丝同情之色，道：“真是太可怜了，白血病患者不适宜吃刺激性食物或者生冷食物，保健品方面倒是没有什么要求，保健品不是药，起到的效果也有限，小伙子你想买什么什么价位的？”

　　这个售货员大姐倒是实在，保健品起到的作用极为有限，基本上也只能当成礼物意思一下就行了，对于病人的身体，其实并不会有太大的帮助，而展飞听了这位大姐的话，则是道：“你们这里最贵的是什么？”

　　那个售货员听了，眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“你确定要最贵的？”

　　展飞听了，道：“没错。”那个大姐听了，道：“我们这里最贵的，是参灵草口服液，豪华版两万四千元一盒，一盒十瓶，适用于免疫力低下、容易疲劳的人群。”听到了这个大姐的话，展飞直接便道：“好，给我拿两盒吧。”

　　听到了展飞的话，那个大姐道：“确定？”

　　“确定。”展飞肯定道。

　　随即，那位大姐便去帮展飞拿药了，很快的，展飞的手中也是多了两盒包装非常精美的参灵草口服液，只有普通的文具盒大小，这么一个东西，价值两万多块钱，就这么毫不犹豫的买了，放到以前的展飞，那是想都不敢想的。

　　不过现在几万块钱对于展飞来说，确实不算什么，刷卡之后，展飞拿着两盒参灵草口服液直奔医院而去，买这参灵草，展飞也是为了让周玥琴把两种药剂给喝下去，故而原本一盒就够了，另外一盒，自然是准备等过段时间。

　　母亲照顾外公一段时间之后，再用另外一盒参灵草照猫画虎，让外公也喝下春华合剂和暖阳合剂，外公能够长命百岁，母亲才会高兴，这是展飞所希望的。

　　等到展飞再次来到周玥琴病房的时候，他的手中已经只剩下一盒参灵草口服液了，另外的一盒自然被他收到了包裹里面，一进门，展飞便道：“我去给玥琴买了点补品，好好补补吧。”


第257章 神效

　　展飞说着，直接便将那参灵草口服液盒子拆开，然后走到了病房的角落，将里面的一个小瓶子取了出来，然后快速的将里面的药水收进了自己的包裹之中，将春华合剂和暖阳合剂给倒了进去。

　　接着，展飞也是亲自拿着这改装版的参灵草口服液，走到了周玥琴的病床前面，道：“把它喝了吧，你会好上很多的。”

　　周玥琴隔壁病床上躺着一个老太太，这名老太太同样有几个人在照顾着，一个中年人看到展飞手中的参灵草口服液，则是惊讶道：“竟然是参灵草口服液，而且还是豪华版的？好像就这么一小瓶，就得两千多吧？”

　　听到了这个中年人的话，附近几个人也都是朝着展飞看了过去，刚才展飞等人进来的时候，他们也仅仅是扫了一眼，然后该干什么干什么了，没想到这个看上去普通的年轻人，竟然这么有钱？

　　而听到了中年人的话，周越鸣也是感激不已，妹妹身体虚弱，他也一直想给妹妹买点好的补品补补身子，但是家里一直没钱。

　　而虽然刘元给他弄来了不少钱，但是这笔钱还需要用来进行骨髓移植，以后花钱的地方多着呢，所以他也一直舍不得花钱买那些奢侈的保健品，不过周越鸣的心里却是十分的内疚，都怪自己没本事，赚不到钱，不然的话，妹妹身体也不会这么差了。

　　没想到，一见面，老大的这个室友就给妹妹买了这么珍贵的补品，周越鸣实在不知道怎么感谢展飞了，而周玥琴也是因为感动眼睛也变得红了，老大的这个室友，先是给自己提供了手术费，然后又买了这么贵的保健品给自己，自己该用什么去报答他呢？

　　心中想着，周玥琴将这改装版的参灵草口服液喝了下去，而展飞见自己的目的达到了，直接将剩下的参灵草口服液盒子扔到了一边，用这参灵草口服液的瓶子装自己的春华合剂和暖阳合剂，实在是抬举这种口服液了。

　　而喝下去暖阳合剂和春华合剂的周玥琴也是感觉到两股神奇的力量进入了自己的身体之中，只是瞬间，周玥琴便感觉，自己一向无力的四肢，忽然变得有力了很多，原本因为疾病一直有些混乱不清的大脑，也是变清楚了很多。

　　甚至周玥琴能够感觉到，自己对于周围的感觉，都是敏锐了很多，周玥琴发现，以往的自己，就好像一直处于半睡半醒的朦胧状态，然后忽然之间就清醒了过来，原本的无力感、朦胧感全部都消失不见了。

　　如果不是怕哥哥担心，周玥琴甚至想直接从床上站起来，这参灵草口服液真的有这么神奇吗？周玥琴心中奇怪的想着。

　　而这个时候，刘元却是一脸古怪之色的看着展飞，然后道：“老三，我怎么从来没见你对谁这么热情过啊？老大我上次受伤，你好像也没有买什么保健品啊，这次怎么一见玥琴，就忽然要买保健品啊？

　　你小子居心不良，越鸣，你可得防着点这小子，小心他老牛吃嫩草。”

　　听到了刘元的话，展飞顿时尴尬了，可是，他也不知道怎么解释，他总不能说，自己看周玥琴快死了，感觉可怜，所以去买药吧？

　　这么说，周越鸣恐怕会直接翻脸的，可是刘元说的也是实话，自己可从来没有这么热情过啊，所以展飞也是无从反驳，而这个时候，周玥琴脸上也是闪过了一丝红晕，然后她开口道：“老大，不许你欺负展大哥，他也比我大不了一两岁，怎么就叫老牛吃嫩草了？”

　　周玥琴这句话说得中气十足，和之前病怏怏的样子以及虚弱不堪的声音完全两样，眼中也是灵光闪烁，如果不是躺在病床上，恐怕很多人会认为她就是一个健康人呢，和之前就算不是在医院，人们都会将她当成病人的模样完全不同。

　　而刘元听到了周玥琴的话，则是道：“还没怎么地呢，就说我欺负他，越鸣，你可得好好管管玥琴了啊。”

　　周越鸣听了，也是笑了笑，然后转移话题道：“这参灵草的效果好像很不错啊，妹妹你的声音都像是有力了很多，咦，妹妹你脸色好像也好看了很多啊，红润了很多。”

　　周越鸣原本是想转移话题的，他也是怕妹妹和展飞太尴尬，至于说展飞对于自己妹妹动心的事情，说句心里话，周越鸣还是很愿意妹妹和展飞在一起的。

　　毕竟展飞是自家的大恩人，还是自己老大的室友、兄弟，能够和老大成为兄弟的，周越鸣相信，展飞人品肯定没问题了，实力方面，更加是没有什么问题了，否则的话，也不能拿出几十万帮自己的妹妹看病，而且随便出手，便是价值过万的保健品了。

　　只不过这事儿上，他也不好说什么，而老大这么调侃，要是让俩人都太尴尬了，反而对以后的发展不好，所以他提起妹妹的脸色，想转移话题。

　　只不过，话出口，周越鸣仔细一看，却发现妹妹的脸色好像真的和之前不一样了啊，看上去红润健康了很多，而且眼睛也看上去有神了，整个儿人也是看上去活力四射，和之前病怏怏的模样完全不同。

　　而刘元听到了周越鸣的话，也是看了一眼，然后道：“玥琴这丫头是害羞了吧？”

　　周玥琴听了，大声道：“才没有呢！”

　　而展飞也是微微一笑，周玥琴的情况，确实好了很多，现在展飞再看她，已经没有丝毫之前那种红颜薄命之感了，整个儿人看上去生命力旺盛、厚重了许多。

　　如此一来，等到手术完再来一瓶暖阳合剂和春华合剂，想来她的身体也能够完全的康复了，接下来，展飞和刘元二人又在病房里坐了一会儿，而展飞也是提出让周玥琴换个好点的病房的建议，不过却被周玥琴和周越鸣兄妹给拒绝了。

　　第一的话，他们兄妹也不想再多花展飞的钱了，其次周玥琴虽然得了白血病，但是她年纪轻，而且现在身体状况也不错，反而极少会出现什么突发状况，并不像展飞的外公一样，年纪大了，极容易出现一些意外，所以住在普通病房也没什么。

　　而且这个病房里面人比较多，周玥琴兄妹也可以不太无聊，故而展飞也没有再强求什么，呆了大概二十分钟，展飞和刘元便告别了这对兄妹，然后离开病房了。


第258章 郑雪晴

　　一出病房，刘元便道：“老三，你不是真的看上玥琴了吧？不过说回来，玥琴要是没有这病，确实是个很可人的姑娘，不过白血病你也知道，手术成功率是个问题，我把玥琴当亲妹妹看待，也不希望她出什么事。

　　不过如果你有什么想法，还是早点放下吧，免得到时候，伤心的人又多了一个。”

　　听到了刘元的话，展飞道：“老大，你不觉得玥琴身体很虚弱吗？她这种身体情况，恐怕百分之八十以上会死在手术台上面，所以我才给她买些补品，喝了这些参灵草口服液，她治愈的机会就大多了。”

　　刘元听了，道：“这就好，如果玥琴好了，我倒是很乐意你去追求玥琴啊，肥水不流外人田。”听到了刘元的话，展飞笑道：“我是没有那个机会了，我妈让相亲去呢。”

　　刘元听了，道：“相亲？什么时候？”

　　展飞听了，道：“大概就是明天或者后天吧。”

　　刘元听了，道：“人长得怎么样？见过没有？”

　　展飞听了，道：“见是见过，不过那是十几年前穿开裆裤时候的事儿了，早忘记了，不过现在好像是个演员，应该不会差吧。”听到了展飞的话，刘元道：“演员？这一行据说很乱啊。”

　　展飞听了，道：“我也不清楚，等到见面就知道了。”刘元听了，道：“一定得看仔细了，虽然是青梅竹马，不过玥琴也很不错的，你可得做好两手准备啊。”

　　虽然是周末了，不过展飞这次没有回家，毕竟母亲现在都在医院里呢，服装店现在是刘姐和赵阿姨看着，而丝绸服装前段时间展飞送回去的货也足够很长的一段时间了，所以展飞也没必要回去了。

　　而这天中午的时候，展飞的手机响了起来，看了一眼号码，是个陌生的号码，展飞直接便按下了接听键，接着，电话那头，一个柔柔的声音道：“是展飞吗？”

　　展飞听了，道：“你是……”

　　“我是郑雪晴。”昨天还和老大聊郑雪晴呢，今天就来电话了，随即展飞便道：“你已经到博州市了？”

　　再次要见这个小时候的玩伴，展飞心中也是有些兴奋，这么多年过去了，不知道那个当时小不点一样的丫头长成什么模样了？

　　而郑雪晴听到了展飞的话，则是道：“嗯，我们昨天晚上到的，现在准备前往仙人峰采景呢，要不你直接去仙人峰吧。”

　　郑雪晴也是多年没见展飞了，对于这个小时候的玩伴也并不了解，不过毕竟两家曾经在同一个屋檐下住过，而两家家长都有撮合对方的意思，所以郑雪晴还是愿意见见展飞的。

　　当然了，见面是见面，将来怎么样，还要看郑雪晴自己的想法了，其实说起来，展飞和郑雪晴虽然并没有什么血缘关系，但是却是也沾亲了，郑雪晴的二叔，也就是郑秋，是展飞的姑父，而郑雪晴和自己的二婶展羽关系也极为不错。

　　郑夏之所以敢放心的让郑雪晴踏入演艺圈，也和展羽有关系，展羽乃是护龙小队的队长，虽然级别不高，但是却经常和一些领导人接触，她的人脉和手段都非常的厉害，郑雪晴进入这个圈子的时候，展羽就放话了，谁敢欺负她这个侄女儿，她就直接毙了他！

　　有着展羽这么一个护身符，演艺圈的那些个小角色还真没人敢动郑雪晴呢，毕竟就算是圈里那些所谓的大腕，在政治人物面前，完全就是一个渣。

　　而这段时间展飞回归展家，而郑雪晴却是一直忙着拍一部电影，也没有见过展羽，所以郑雪晴并不知道，展飞便是自己二婶的外甥，展家的大少，终究因为展家还不知道如何向肖玉凤交代当年的那些事情，所以郑夏夫妻也一直隐瞒着这事儿，甚至连自己的女儿，也没有提起过。

　　而展飞在结束了通话之后，也是准备前往仙人峰了，不过这么多年没见了，总得准备点礼物啊，而且虽然说郑夏是受了爷爷的命令，才来特意帮助自己母子的，但是郑家也算是自家的恩人了。

　　所以再次见面，无论如何，展飞需要表示一下的，送什么合适呢？珠宝太俗气，而且两人的关系还没那么亲密，鲜花之类的，展飞也觉得不合适。

　　想了一会儿，展飞终于想到了一件非常合适的礼物，那就是自己包裹之中的丝绸服装，丝绸服装乃是自己制造的高档服装了，拥有着增加体力的功效，而且郑雪晴拍摄的这一部电影，好像还是一部古装电影。

　　郑雪晴因为尚在学校上学，而且名气不大，所以郑雪晴这次演的是个配角，不过即便是配角，那也是需要穿衣服的，而自己的丝绸服装最是能够体现出那种古代人的气质和感觉，对于郑雪晴应该有不小的帮助吧？

　　想着，展飞意念一动，他的手中便出现了全套的丝绸服装，包括丝绸长袍、丝绸腰带、丝绸披风、丝绸短裤、夜色丝绸头带五件，这些产品，在衣心衣意之中每一件的价值都是数万，五件加起来，就足足数十万了，能够买得起的人还真是不多，不过对于展飞来讲，也就是几点体力值加上几十块钱的成本罢了，故而这礼物价值档次也够了，将五件套用一个手提袋子装了起来，展飞便直接打出租车前往仙人峰了。

　　半个多小时之后，出租车停了下来，展飞下了车，然后放目四看着，虽然有行人爬上，不过都是三三两两，想来郑雪晴所在的剧组还没有抵达，展飞在山脚下找了一块大石，然后便坐了下来，等待着郑雪晴一批人的到来。

　　十多分钟之后，几辆车子抵达了仙人峰山脚下，而一个个带着墨镜、太阳帽的人也是从车上走了下来，展飞也是站起身来，想来这批人，便是郑雪晴所在的那个剧组了吧？不过，哪个是郑雪晴呢？

　　这些人大多数都是知名的演员和导演，为了避免被人发现，一个个都是用帽子和墨镜遮掩自己，免得造成一些不便，他们在大街上被人认出来的几率可比展飞这个大天才数学家大多了。


第259章 剧组

　　而展飞原本便不知道郑雪晴现在长什么样子的，再加上这些人还都是遮遮掩掩的，这更是加大了展飞寻找的难度，巡视了一会儿，展飞掏出了手机，然后再次给郑雪晴打了过去。

　　而这个时候，一个身穿白色网球服头上戴着太阳帽和墨镜的女孩子向着展飞这边走了过来，女孩子身材高挑，皮肤白皙，头发是干练的马尾状，整个儿人看上去也是干练、阳光、活力四射，和剧组其他人有着明显的不同。

　　在她的手上，还拿着一个手机，响着“随风奔跑自由是方向、追逐雷和闪电的力量”的铃声，没想到郑雪晴用这么老的一首曲子作为铃声啊，展飞眼中也是闪过了一丝惊讶，然后迈步走了过去，接着，展飞用一种试探的语气道：“郑雪晴？”

　　对方听了，微微点头，然后开口道：“展飞，你现在比我都高了啊。”

　　小时候展飞有段时间营养不足，个头比较小，所以很小的时候，展飞的个子比郑雪晴要小的，没想到郑雪晴竟然还记得，随即展飞便道：“没想到你还记得啊，十多年不见了，当年留着鼻涕的胖嘟嘟也变成大美女了。”

　　展飞对于小时候郑雪晴的印象不深，但是大概记得对方小时候胖胖的，而郑雪晴听到了展飞的话，则是伸手摸了摸自己的留海，然后道：“确实很多年没见了，你也不是小时候那瘦猴子的模样了，我们剧组要到仙人峰采景，可能还需要拍摄少数的镜头，要不一起去吧？”

　　展飞听了，道：“好啊，对了，这是送给你的礼物，拍摄的时候说不定用得上。”

　　郑雪晴虽然是扎着马尾辫，不过额前留了一许齐眉留海，使得整个儿看上去多了几分乖巧伶俐，直发马尾也是搭在了右肩上，这种发型让展飞联想到了一些古代的侠女，郑雪晴穿上自己的丝绸服装，说不定能够穿出些不同的味道的。

　　郑雪晴看到展飞送自己的竟然是一套衣服，眼中也是闪过了一丝奇怪之色，毕竟以衣服为见面礼，这算是比较另类了，不过并非是首饰之类的，对于郑雪晴来讲也并不是难以接受。

　　所以她接过了手提袋，然后道：“谢谢啊，我最近忙着拍摄，没有什么时间，所以没能够准备什么礼物，真是抱歉啊。”

　　展飞听了，道：“没事。”

　　这倒也正常，毕竟男女还是有着很大的不同的，男人送女人礼物正常，这是多年未见老朋友该做的，也算是一种风度，不过女人送男人礼物，就很容易让人遐想翩翩了，这么多年没见了，展飞和郑雪晴虽然算是老朋友。

　　不过太多年没见，印象也是限于小时候，所以和初次见面虽然不同，但是也差不了多少，郑雪晴没有什么准备也很正常，接着，郑雪晴便带着展飞走向剧组那边了，这个剧组来博州市进行的任务不多，主要是在仙人峰采景，然后拍摄三个镜头。

　　而其中一个镜头是男一号和反面角色对打的镜头，另外一个镜头则是郑雪晴这个出场不多的小配角和女一号不顾危险的攀爬仙人峰，来找男一号的情景，最后一个场景则是女一号和男一号的事儿了，和郑雪晴没有关系。

　　虽然郑雪晴算是半个演艺界的人物了，但是她的名气很小，虽然参加过几次拍摄，不过也都是一些无关紧要的配角，郑雪晴有着展羽的名头帮助，确实让任何的导演或者演员不敢对她动什么歪心思，偷鸡不成蚀把米就不好了。

　　而且郑雪晴背后有着展羽这个大靠山，到时候恐怕不仅仅是蚀把米那么简单，把自己搭进去都不是不可能。

　　不过虽然有着这么大这么硬的靠山，郑雪晴也没能够演到一些好角色，名气也不大，因为他们没有捧起郑雪晴的必要，郑雪晴虽然有硬靠山，对于这些个导演之类的也有着巨大的威慑力，但是展羽却也无法给那些导演之类的人物带来利益，所以他们自然没必要去捧郑雪晴了。

　　故而郑雪晴也只能靠着自己的能力去出人头地，而虽然参加了几次拍摄，不过郑雪晴现在依然名气不显，不过郑雪晴也不着急，毕竟她现在还没有毕业，现在多参加一些拍摄，对于以后肯定也有帮助的。

　　所以虽然演的都是一些不重要的配角，但是郑雪晴每次都是十分的热情。

　　带着展飞来到了剧组一行人面前，郑雪晴也是对一个带着帽子看上去四十多岁的大胡子道：“副导演，这是我的朋友展飞，他是博州本地人，可以陪我们走走这仙人峰，而且他也想看看拍摄电影的过程，可以让他随行啊？”

　　副导演名为陈献荣，是个二流的导演，拍摄过几部名声不显的电影，不过虽然名声不显，但是娱乐圈这一行，任何时候，消息都是传递最快的。

　　哪个演员很廉价，随便一个角色就能够让对方张腿，哪个演员背后有大金主，有好角色必须首先考虑对方，也或者哪个演员背景强硬，不能得罪，但是捧了也没啥好处，身为副导演他都必须摸清楚，否则一不小心摸错了人，那么后果是非常恐怖的。

　　如果不把这些摸清楚，一不小心，就得脑袋搬家，而像是这次演女主角的演员，那就是一个大金主，其男友是博林省鲁阳市的一个房地产大鳄，资金雄厚，如果能够交好对方，下次有了好的剧本找投资商就容易多了。

　　而像是郑雪晴，就属于那种捧了没啥好处但是也不能够得罪的那种，郑雪晴来面试这个配角的时候，这个副导演都是皱眉头呢，像是这种捧了也没啥好处但是又不能角色的演员，最是麻烦了，拍摄的时候可得小心着，而且还没啥好处。

　　虽然很想拒绝掉郑雪晴，不过又怕得罪对方，所以给了郑雪晴一个无关紧要的角色，而现在郑雪晴开口让展飞和剧组随行，陈献荣虽然有些不情愿，不过还是点头道：“好吧，不过带回儿拍摄的时候，可不能随便用手机偷拍啊。”


第260章 赵山

　　听到了陈献荣的话，展飞笑道：“我明白。”而这个时候，一个声音道：“雪晴啊，这位是你男朋友吗？”

　　话音落下，一个戴着一顶灰色洋毛子性感撩人的女人走了过来，女人穿着超短裙，V字低领露胸装，乳沟也是大胆奔放的展露在了阳光之下，让人的目光不由自主的想要看过去。

　　而郑雪晴听了，则是道：“倩姐，这是我小时候的朋友展飞，想陪同我们剧组上仙人峰看看，展飞，这位你应该知道吧，商倩儿，是我们这部电影的女主角。”

　　展飞听了，开口道：“商小姐你好。”

　　低领露胸装的女人，展飞还是头一次见呢，韦学姐或者尤物姐姐身材都比这个商倩儿更好，不过她们却没有暴露的习惯，头一次见到，展飞也是忍不住朝里面瞄了两眼，然后便一本正经的打起了招呼。

　　而商倩儿听到了展飞的话，则是道：“现在小姐这个称呼可不是很流行啊，叫我倩姐吧。”

　　展飞听了，也是立刻改口道：“是，倩姐。”

　　商倩儿听了，道：“这才对嘛，这部戏马上就要结束了，结果还得爬一次仙人峰，这次拍完，恐怕至少得休息好几个月了。”商倩儿说着，抬头看着险峻的仙人峰，眼中也是露出了一次愁色。

　　而展飞也是注意到，这次来的人，无论男女，脚上都是穿着登山鞋，看来都已经做好爬山的准备了，这次剧组要在仙人峰拍摄，导演因为年纪大了，腿脚不好，没有过来，仅仅只有副导演一个人。

　　其他的工作人员也仅仅只有几个必备的摄像师、演员还有几个保镖，人手已经尽量的精简了，不过饶是如此，还是足足有着十多个人，人们下车之后，也是开始收拾拍摄用具以及其他的一些道具了。

　　二十分钟之后，几个随行的工作人员背上了大大的旅行包，留下了三个年轻人看着车子，然后几个本地的仙人峰熟悉的山民也是被陈献荣雇佣，用来带路以及扛一些剧组用品，像是剧组里面的导演和主演，则全部是轻装上阵，另外几个配角也是需要扛东西的。

　　而郑雪晴因为是女孩子，加上陈献荣也不敢用郑雪晴，同样是两手空空，展飞和郑雪晴商倩儿等人同行，同样如此，这次拍摄的演员，除了商倩儿以及郑雪晴之外，还有两个男子。

　　俩人在这次电影里面分别饰演了男一号以及男二号，这个男二号，自然也是电影之中最大的反派了，男一号名为陈秋龙，年纪二十七八岁，在化妆之前，整个人看上去高大帅气，走得是偶像派。

　　至于男二号则是赵山，赵山看上去已经接近四十岁了，在多部电视剧以及电影之中饰演大反派，到如今他的戏路也基本上只能演反派了。

　　因为展飞也曾经看过好几部他演的电影，先入为主，看到赵山那有些眯着的眼睛，以及黑着的脸，也是感觉对方好像一脸的心狠手辣，像是酝酿着什么阴谋一样，演反面能够演到这种程度，赵山也算是一个厉害的人物了，而边走，赵山也是开口道：“郑丫头，这个是你男朋友？挺帅的嘛。”

　　听到了赵山的话，郑雪晴道：“是我小时候的玩伴，展飞，展飞，你应该认识赵叔吧？”

　　展飞听了，笑道：“当然认识了，赵叔演的反面很经典的，我现在看到赵叔，都觉得他是欧阳锋或者任我行呢。”

　　听到了展飞的话，赵山显得十分的高兴，笑道：“多谢夸奖。”

　　赵山从拍电影或者电视剧开始，便是接的反面人物，一直到现在，已经几十年了，而他自己都知道，自己的戏路想要拓宽非常之难，三十多岁的时候，他也已经小有名气了。

　　当时他曾经尝试着演过两次正面人物，不过怎么样怎么不像，而赵山也终于意识到，自己在观众心目之中已经定型了。

　　接下来，他还是走老路子，一直演反面人物，名气也是越来越大，而到了现在，赵山也不在乎什么正面反面了，能出名就行，从一部电视剧里面的小反派，到一部电视剧里面的终极BOSS诸如欧阳锋之流。

　　再然后他登上了大荧幕，饰演电影之中一些大反派，他的名气越来越大，而可能是演反派演多了，他的表情和形象让人一看，就给人一种邪恶霸道的感觉，让人望而生畏。

　　甚至儿子刚懂事的那两年，见到自己都喊自己欧阳锋老毒物，还叫自己任教主，让自己传授他吸星大法呢，当时赵山也是哭笑不得，自己的儿子也太搞笑了，都能去演小品了。

　　后来儿子大了些懂事了，才没有闹过这些笑话，而到了现在，赵山对于别人说他像自己饰演过的某个坏人，也全当做夸奖了，这说明，自己当时演的某个角色，确实非常的成功。

　　而展飞见到赵山如此随意，也是多了几分聊天的欲望，然后问道：“赵叔，你这次演的是什么角色啊？”

　　赵山听了，道：“我演的是一个枭雄，为了统一武林的枭雄，不过这枭雄也挺可怜的，本来马上要统一武林了，自己的女儿却爱上了当年被这枭雄灭门之后幸存下来的一个男孩，现在就是这个枭雄和那个有过很多奇遇武功极高的小男孩的决战。

　　而那枭雄的女儿和她的丫鬟知道了这个消息，也是跑过来阻止。”

　　展飞听了，道：“这剧情，听着好狗血。”

　　赵山听了，道：“狗血才有人喜欢嘛。”

　　话虽这么说，赵山心里也是跟着暗骂了一句，如果不是最近没有什么古装电影进行拍摄，他是绝对不会来演这部电影的，这剧情真是烂透了，没有一点新意，这次投资商又要赔个狗血淋头了。

　　而这个时候，陈秋龙也是开口道：“展飞，你现在从事什么行业啊？”

　　听到了陈秋龙的话，展飞愣了一下，道：“我还是个学生。”


第261章 仙人峰

　　听到了陈秋龙的话，展飞愣了一下，道：“我还是个学生。”

　　陈秋龙听了，笑道：“学生好啊，学生时代是最轻松的几年了，我看你形象很不错，不知道你有没有兴趣进入这个圈子？”

　　陈秋龙虽然年纪不大，不过他是童星，小时候便开始拍一些电影了，到现在，在这个圈子里面混了也十多年了，而他也很喜欢帮助自己的经纪公司介绍一些新人，展飞的外形方面，是颇为不错的。

　　虽然陈秋龙十分的自恋，不过他却不得不承认，无论是身材、气质还是相貌，他都要比展飞差了一筹，这么好的外形，在演技方面稍加磨练，将来肯定不会差的。

　　而展飞听了，则是急忙摆手道：“不用了，我可不希望一上街就被人围住。”听到了展飞的话，赵山道：“成为众人的焦点，这应该是很多人都喜欢的事情啊，有时间再考虑考虑吧，这是我的名片。”

　　陈秋龙说着，递给展飞一张名片，展飞虽然没有丝毫的想法，不过表面上该说的还得说的：“那多谢陈大哥了，如果我有想法，肯定第一时间联系你。”展飞说着，接过了那张名片，不过这时，郑雪晴却道：“我看你可以考虑考虑。”

　　“嗯？”

　　郑雪晴见了，笑道：“你想一上街就被人围住，那可不容易，至少得像秋龙大哥或者倩儿姐这样有名气，才有可能发生你说的那种情况，不过想拥有这么大的名气，可不是一件容易的事情。”

　　展飞听了，道：“那我就更不能够让人笑话了。”

　　仙人峰高俊而危险，商倩儿等人开始走得时候，速度还不错，走了有二十分钟，速度整体都慢了下来，而那些进行取景的人员也已经开始拍摄了，不过这点运动量对于展飞来讲根本不算事儿。

　　所以展飞到现在都是非常轻松，不过为了和大家保持一致，展飞的速度也是跟着放缓了很多，而赵山此刻也是气喘吁吁的，看到展飞脚步和呼吸竟然一如开始的时候那样，也是伸出了大拇指，道：“年轻人，身体就是棒啊，我是不行了。”

　　而这个时候，同样累的脸红脖子粗的陈秋龙开口道：“这和年轻不年轻没关系吧，我觉得我也挺年轻的，怎么感觉走了没几步就这么累呢？”

　　登山和走路不同，越到高处，体力消耗越大，而此刻，空气越是稀薄，所以人体也是更加容易疲劳，呼吸越是急促，陈秋龙身体虽然不差，毕竟经常进行拍摄，也算是一种锻炼，体力还好，不过他很少爬山，所以这次表现的才比较差。

　　而展飞的身体素质，已经可以用非人来形容了，虽然在大学，他就是个宅男，运动量比这些演员都差了很多，但是各方面属性的数值摆在那里，所以自然不会感觉有什么疲劳了，而赵山听到了陈秋龙的话，则是道：“年纪轻轻，就虚成这个样子，以后需要节制啊。”

　　赵山话虽然隐晦，但是大家都能听出他什么意思来，陈秋龙笑骂道：“你才虚呢。”

　　至于两个女生则是在一边轻笑，而同样累的香汗淋漓的商倩儿也是在郑雪晴的耳边低语道：“你这个朋友身体很厉害啊，倒是一点不虚，要不介绍给姐吧。”

　　听到了商倩儿的话，郑雪晴愣了下，才道：“倩儿姐，你不是有老公吗？”

　　商倩儿听了，道：“那个老头子马上就要入土了，全身上下也就手指头是硬的，根本就是废物一个，再过两年等他死了，我就拿着他的财产去保养小白脸儿，你这个朋友倒是很合适啊。”

　　确实，展飞的身材、相貌和气质足以让陈秋龙这样的偶像明星自惭形秽，而且体力又这么好，想来在某些方面，也能够让商倩儿得到巨大的满足，所以商倩儿才直接开口询问郑雪晴。

　　而郑雪晴听到了商倩儿的话，额头上面闪过了一道黑线，然后道：“那个倩儿姐，还是等你老公去世了再说吧。”商倩儿听了，翻了翻白眼，才道：“好吧。”

　　而此刻，走在两女前方不远处的展飞也是皱了皱眉头，自己竟然被一个性感的大明星看上了，还想包养？

　　真是应该荣幸啊，这个距离，一般人肯定听不到，所以商倩儿才放心的和郑雪晴说着悄悄话，不过展飞明显不是一般人，所以这位大明星的话也全都传到了展飞耳朵里面，现在的明星，果然开放啊，她要真是色诱自己，那是该接受呢还是接受呢？话说商倩儿的身材确实挺不错啊……

　　又前进了十多分钟，连那位副导演都撑不住了，所以众人也是决定在这山腰上休息一会儿，待会儿再赶路，而大家伙儿听到可以休息了，一个个都是松了一口气，那些工作人员是直接毫无形象的坐在了那里，男演员也大抵如此。

　　女演员的话还是比较注重自己的形象的，找了块石头，垫了点东西，然后同样并着腿坐了上去，因为是夏天，大家穿的都不多，甚至像是商倩儿这种穿短裙的，如果分开腿坐的话，内裤都直接纤毫毕露了，甚至再露出点别的东西都不是不可能。

　　所以虽然非常疲劳，不过坐姿方面，还是得非常小心的，大家都是擦汗的擦汗，喝水的喝水，只有展飞，不急不穿的，甚至额头上面连一丝汗水都没有，他站在那里眺望着高处，大家伙儿走了这半个多小时，已经走了一半的路程了。

　　不过接下来的一半，才是真正的危险呢，这段路程很不好走，否则的话，这里也不会被称为仙人峰了，难道所有人都要爬上去吗？

　　如果是这样，恐怕很有可能出现一些意外啊，随即展飞便对赵山道：“赵叔，待会儿所有人都要爬上去吗？”

　　赵山听了，放下了手中的矿泉水瓶，擦了一把额头上的汗水，才道：“接下来就要进行拍摄了，待会儿本地的山民先上去吊绳索，两台摄像机一台会在上方拍摄，一台在下方拍摄，几个主要演员都需要攀爬这座险峰，不过有绳子吊着，安全方面不成问题。”


第262章 替身

　　事实上，像是这种拍摄，应该有直升机出动，不过因为剧本不够精彩，根本无法找到有实力的投资商，有限的投资都用在了聘请两位一线演员身上，其他方面的条件却差了一些。

　　所以如今拍摄这最后一个场景，才会这么的清苦，休息了一会儿之后，请来的几位山民已经继续往上爬了。

　　而赵山也是有些奇怪，这些山民靠山吃山，靠的就是这山上的资源生存，每天爬上爬下的，之前也已经是满头大汗了，休息了半天才缓过来，展飞这个大学生却是跟没事儿人一样，这身体素质也太好了吧？

　　随即赵山便开口道：“展飞啊，反正你也是闲着，看你精神头也不错，要不随我们一起上山？”

　　听到了赵山的话，展飞直接便道：“好啊。”

　　这个剧组还真够穷的，拍摄这种场景，竟然连直升机都没有，虽然说待会儿有绳子绑着，不过同样不是很安全，一不小心就可能摔下去了，看来拍电影也不是什么好工作啊。

　　而这个时候，副导演也开始指挥了，整部戏到了这里，已经接近结束了，拍摄起来比较麻烦，需要演员出力的地方，也是在这仙人峰。

　　为了追求真实，两个男演员都需要待会儿以极为帅气敏捷的姿势攀爬两下山峰，然后再让上面的山民帮忙拉上去，经过处理之后，做出男一号和反面人物比试了一下轻功，身轻如燕的上了这座仙人峰的画面。

　　而还有一个麻烦的地方则是两位女演员爬山的过程了，这个需要好几个镜头，做出两人非常艰难甚至危险的攀爬这座仙人峰的情景。

　　最后女一号在男一号和大反派最后决斗的瞬间爬上了仙人峰，并且冲到了两人发出的大招中间，然后女一号在男一号怀里面说了些话挂掉，而郑雪晴所饰演的那个角色，则是一个非常忠心的丫鬟，也是在尸体的旁边哭泣着，然后电影结束。

　　过了一会儿，两条绳索被扔了下来，接着，赵山和陈秋龙进入临时搭起的帐篷里面，换上了古装衣服，然后两人都是把自己捆绑好，然后摄像机打开，两人开始做出一个个动作了。

　　在不经过处理的情况下，两人如同猴子一样在那里挥舞着双臂，双腿也是乱蹬着，看上去就好像是犯病了一样，展飞不由的笑了出来。

　　而这个时候，商倩儿则是皱着眉头道：“他们俩都是‘飞’上去的，做几个动作就行了，我们就麻烦了，还得自己真的爬呢。”

　　而在商倩儿说话之间，吊在两人身上的绳索也是被上面的山民用力拉了上去，看上去速度不慢，而期间陈献荣也是数次叫停，赵山的表现是非常不错的，他已经演过好几次这种场景了，所以动作非常娴熟专业。

　　如果稍微远一点眺望的话，还真以为他在用轻功爬山呢，不过陈秋龙的表现就差了一些，他的动作僵硬，看上去有点假，而且因为怕身体被山上的凸起的石块划破，动作也是非常的小心，看上去不像是在爬山，倒像是在游泳。

　　终于，十多分钟之后，两人被拉了上去，而陈献荣虽然不是很满意，不过也只能将就了，毕竟剧组的拍摄条件确实是差，像是陈秋龙这种经验不足的演员，表现到这种程度，已经足够了。

　　而这个时候，赵山也是朝着展飞喊道：“展飞，上来啊，这上面空气不错啊！”

　　因为隔了几百米，大多数人都隐约听到一些声音，而展飞听得就比较清楚了，随即他看了看这险峻的山峰，接着便道：“我先上去看看。”

　　展飞说着，弯腰把自己的鞋带系紧，然后助跑了两步，接着整个儿身体一跃而起，开始攀爬这仙人峰了，和之前两人被绳索吊着不同，展飞这完全是凭借真本事。

　　他的双手双腿力量极大，就算当初的龙牙部队总部的背面，他都能够直接爬上去，这种险峰相比来讲，更是有着无数的凸起，所以对于展飞来讲，和平地真没有太大的区别。

　　而且和之前攀登不同，一个人和其他人走在一起，总会不可避免的减慢速度，和他人齐平，而现在，他是一个人登山，虽然不可能直接把自己全速速度发挥出来，但是也比之前快了很多了。

　　展飞的身体看上去就像是猿猴一样，动作有如行云流水一样，一攀一跃，便是七八米的距离，几秒钟的时间，展飞已经蹿出了十多米高，而商倩儿也是惊叹道：“哦卖糕的，这家伙是猴子吗？”

　　此刻郑雪晴也是非常的惊讶，听了商倩儿的话，郑雪晴道：“这家伙小时候瘦的像猴子一样，没想到现在比猴子还厉害。”

　　而一位摄像师也是非常急切的道：“副导演，这个小伙子是什么人？他的动作实在太帅气了！比陈秋龙刚才的游泳式攀登帅了一百倍，如果让他当一次陈秋龙的替身，我们这部戏能够增添几分色彩啊。”

　　听到了这个摄像师的话，同样惊讶不已的陈献荣也是反应了过来，然后立刻朝着展飞喊道：“小兄弟，等等！你待会儿再上去。”

　　听到了陈献荣的话，展飞也是非常的奇怪，随即他直接朝下退了下来，所谓上山容易下山难，下山危险比上山可大多了，所以人们也会非常的小心。

　　不过展飞不同，这点高度，他直接跳下去都不会有什么危险，所以展飞下的动作也是非常的快捷，甚至比上的时候更快，三四秒钟之后，展飞已经跳了下来，并且道：“陈导演，有什么事情吗？”

　　听到了展飞的话，陈献荣道：“小伙子，你的身手实在是不错啊，我想请你当秋龙的替身，你只要换一身衣服，像刚才那样攀爬一次仙人峰就可以了。”

　　展飞听了，摇头道：“我没兴趣当演员。”

　　这个时候，陈献荣也是把目光投向了郑雪晴，道：“雪晴，你也看到了，你这朋友确实很适合当秋龙的替身，你就帮忙劝劝他吧。”


第263章 商倩儿

　　郑雪晴听了，不好拒绝，毕竟这个剧组大家伙儿都对她不错，不管是因为二婶的原因也好，还是因为别的原因，她感觉大家伙儿人都不错的，随即她便道：“展飞，你就帮帮忙吧，又不是让你当演员，仅仅是一个替身而已，连脸都不会露的。”

　　听到了郑雪晴的话，展飞道：“确定不会露脸？”

　　“确定！”陈献荣道。

　　展飞听了，道：“那好吧，不露脸的话，我还是愿意帮忙的。”

　　接下来，展飞便套上了一件古装的外套，然后再次表演登山了，而这一次，为了让拍摄效果更好，展飞动作更是行云流水，宛如真正的绝世高手一样，整个儿身体上蹿下跳，游荡在险峰之上。

　　三四分钟之后，展飞已经接近登顶了，在峰顶的那台摄像机也是拍摄着展飞，而展飞也是耍了一次帅，在即将登顶的时候，拍击了一下石壁，接着整个儿身体凭借右手的力量直接翻了一个跟头，然后翻上了仙人峰峰顶。

　　而接着，陈献荣激动的声音也是响起：“太帅了，最后一个动作实在太帅了，而且非常的真实，简直比特技都要厉害啊！”

　　商倩儿和郑雪晴等人在山腰，本是看不到展飞这个动作的，不过山顶的那台摄像机拍摄出的画面，也会显示在山腰的那台显示器上面，所以大家伙儿都看的十分的真切。

　　展飞最后竟然凭借一只手的力量在险峰之上翻了一个跟头，翻了上去，这手上得有多大的力道啊，而且这胆子也不能小啊，一般人谁敢做这种动作？而且还是没有保护措施的情况之下。

　　而商倩儿则是尖叫了一声，然后对郑雪晴道：“你这个朋友究竟是什么来历啊？我都怀疑他是不是外星人了，这么帅的动作他都能做到，真是太厉害了。”

　　郑雪晴听了，道：“我也很多年没见他了，他是我很小时候的一个朋友，这次回博州采景，正好他在博州市，然后才再次见面的，没想到他竟然还有这一手。”

　　商倩儿听了，道：“那么他有没有女朋友啊？”

　　郑雪晴听了，道：“没有。”

　　口中这么说，郑雪晴心中则是道：“如果有女朋友，我妈也不会叫我和他相亲了。”

　　而商倩儿听了，则是双眼放着绿光，然后道：“实在太好了，我决定了，我要追求他！”

　　郑雪晴听了，道：“那你老公怎么办？”商倩儿听了，道：“拍完这部戏我就回去毒死他。”

　　商倩儿正说着，她身上的手机却是震动了一下，商倩儿有些奇怪，随即她打开了手机，接着她便看到了一条短信：“你老公出车祸了，生命危在旦夕，赶紧把二十万的手术费打到下面的卡上面：********。”

　　看到了这条短信，商倩儿顿时大喜道：“那个老头子出车祸了，你看，实在太好了。”商倩儿说着，将收到的短信给郑雪晴看了一眼，郑雪晴见了，道：“倩儿姐，这一看就是骗人的，怎么能相信呢？”

　　商倩儿听了，道：“不管是不是骗人，我都不可能把钱打过去的，死了最好了，我直接就能拿上遗产去包养你那个朋友了，没出车祸更不可能给这个死骗子打钱了。”听到了这话，郑雪晴无语。

　　终于，轮到郑雪晴和商倩儿的戏份了，两人也是开始了艰难的爬山之旅，商倩儿和郑雪晴的表演主要就是表情了，两人要做出一副非常疲劳但是又不能放弃，不断坚持着往山上爬的表情。

　　然后手上、衣服上面也需要涂抹一些猪血装成爬山把身上手上划破的样子，而特别是到了接近山顶的时候，两个女人的表演更是卖力，一副即将断了气的摸样，气喘吁吁，脸上的妆画得也是非常的苍白，还挂着一血划痕、血迹。

　　展飞也是头一次见到这种拍摄现场，感觉也是挺新鲜的，用一种审视和好奇的目光看着商倩儿和郑雪晴的表演，商倩儿能有现在的名气，除了敢脱敢露之外，演技也是不错的。

　　而郑雪晴作为配角，差不多就行了，所以这一段戏份同样一次性的通过了，而随即，大家都在山顶休息了一会儿，赵山也是好奇的看着展飞，道：“展飞，你不是属猴的吧？怎么能这么厉害？”

　　展飞听了，笑道：“经常锻炼而已。”

　　而陈秋龙听了，也是目光热切的看着展飞，道：“你这外形，加上这身体素质，不当演员实在太可惜了，如果再拜个武术师傅什么的，成为新一代的动作巨星都不是不可能啊，你真的没有兴趣吗？”

　　陈秋龙此刻也是非常的急切，他感觉他此刻就是伯乐，而展飞就是他无意之中发现的千里马，他很希望这匹千里马能够走上他所希望的那条路，不过可惜，这匹千里马还得做任务，升级呢，肯定没有时间去当演员了。

　　故而展飞也只能够坚定的拒绝道：“不好意思，我真的没有兴趣。”听到展飞如此坚定，陈秋龙也是叹了口气，当大明星，这不应该是很多人所梦想的吗？

　　不知道这个身怀绝技的小伙子，怎么就一点兴趣都没有呢，真是太可惜了，而郑雪晴此刻脸上也是闪过了一丝好奇之色，这个小时候瘦的跟猴子一样的家伙，现在怎么这么厉害？

　　之所以让展飞和剧组同行，郑雪晴首先是为了应付父母安排的这次相亲，其次的话，也是想了解一下小时候的这个玩伴，如果感觉合得来，倒也可以试试发展一下，如果感觉不合适，那也就是一般朋友了。

　　不过到现在，郑雪晴虽然发现展飞的性格不是他所讨厌的类型，身材长相也没的说，不过她却是更加的不了解展飞了。

　　刚才攀登仙人峰那一手，真不是一般人能够办到的，难道自己小时候的这个玩伴，现在还成为了传说之中的武林高手不成？他的身上究竟有着什么秘密？


第264章 再遇铁狼帮

　　休息的差不多之后，众人空出了场地，然后让演员们就位，开始拍摄最后一个镜头了，打斗的镜头根本不需要在这里拍摄，因为打斗之时，主要是在天上的，等处理的时候，将这仙人峰的险峻风景不时的穿插进去一些就行了。

　　所以在这里主要是拍摄商倩儿在两大高手决战之中被杀死，男一号真情流露，大反派伤痛欲绝的情形，而展飞也算是见识到演员们的本事了，前一秒钟还和你谈笑风生，下一秒，就是痛哭流涕，伤痛欲绝，癫狂愤怒。

　　配上萧瑟的音乐，更是给人一种沧桑凄凉之感，终于，最后一幕场景也拍摄完毕，接下来大家伙儿便收拾装备，直接离开仙人峰了，上山容易下山难，下山的时候，大家伙儿都是小心翼翼的。

　　好在有着山民的帮助，众人也是有惊无险的离开了仙人峰，不过来到山脚的时候，却不仅仅是剧组的车子停在那里了，还多了一辆车，众人下来之后，车门被打开。

　　接着，一个二十多岁的年轻人从车上走了下来，在他的身后，还跟着两个带着墨镜一身西装看上去非常专业的黑衣保镖，而这个时候，那个年轻人也是大步走了过来，并且道：“陈导，来博州拍电影，怎么能不通知我一声呢？”

　　听到了这话，陈献荣的脸上也是闪过了一丝尴尬之色，道：“你是……”

　　那个年轻人听了，道：“博州市东边这一片，我说了算，你说我是什么人？”

　　陈献荣还真不知道这位是什么人呢，这个时候，一个山民走到了陈献荣的身侧，并且低声道：“东家，他们应该是铁狼帮的人，铁狼帮是城东最大的社团，很厉害。”

　　陈献荣听了，眉头先是微微一皱，然后脸上也是露出了一丝笑意，道：“原来是铁狼帮啊，我们剧组来这里也仅仅是采了几个景而已，电影主要是在京城拍摄的，所以没有通知您，真是抱歉啊，这两千块钱就当是赔礼道歉吧。”

　　陈献荣把那年轻人当成了铁狼帮的小混混了，以为对方想要敲诈点钱呢，陈献荣虽然不满意，不过也不想和对方冲突，所以直接拿出了三千块钱。

　　不过那个年轻人听到了陈献荣的话，却是直接抓过了那钱，然后直接便摔在了陈献荣的脸上个，接着那年轻人便开口道：“你打发叫花子呢？我手下小弟收一次租子都不止三千块钱。”

　　陈献荣听了，也是气的脸色发白，展飞也是上前一步，准备动手了，郑雪晴见了，急忙拉住了展飞，道：“别冲动，让陈导演处理，不然会有大麻烦的。”

　　听到了郑雪晴的话，展飞顿了一下，没再前进，而陈献荣此刻虽然气的不行，不过他年纪大了，也经历过不少事情了，处事还是比较圆滑的，随即陈献荣便道：“那你想怎么样？”

　　那年轻人听了，目光一扫，在郑雪晴和商倩儿两人身上停留了片刻，然后便道：“看在美女的面子上，刚才那事儿就不和你计较了，我一哥们儿，博州杏花区区长的儿子谢东辉今天过生日，让这几位大明星过去一起喝两杯怎么样？”

　　听到了这年轻人的话，陈献荣也是意识到对方不简单了，和一个小区区长的儿子是哥们儿，想来对方在这个所谓的铁狼帮身份地位也不低。

　　别看陈献荣是个副导演，带领着几个演员，名气不小，很多人见了都非常崇拜的要签名，论起社会地位，演员们和这些官二代还真的没法比。

　　在古代，戏子是下九流，而官员是上九流，两者的社会地位是天差地别，到如今，虽然戏子的地位提升了很多，不过和当官之人，依然没得比。

　　像是他们这种小有名气的导演、演员之流，对上这个黑二代以及他口中的官二代，也只能服软，脸上露出了一丝强笑之色，陈献荣道：“既然是谢大少过生日，那我们怎么能不给面子呢？走吧，大家伙儿一起去给谢大少过生日。”

　　陈献荣虽然得服软，但是却不可能光让郑雪晴和商倩儿去给谢东辉过生日，就算过去，也是大家一起过去，而那年轻人听到了陈献荣的话，也是道：“好，那就走吧。”

　　这年轻人，乃是铁狼帮帮助铁雄的儿子铁刀，这次谢东辉过生日，就在铁狼帮的一个豪华包间里面过，不过那些普通女人，谢东辉也是玩腻了。

　　而正好，铁刀听说，有个剧组到仙人峰采景，而且还没有提前和铁狼帮打招呼，交保护费，铁刀也是立刻带人过来了，铁狼帮就在杏花区混，他铁刀必须把谢东辉给哄高兴了。

　　不然的话，铁狼帮就有麻烦，将来被取代也不是不可能，谢东辉玩那些普通女人玩腻了，他就想办法给弄几个明星过去。

　　当然了，多去几个人对于铁刀来讲也没有任何的影响，只要去了那地方，接下来事情如何进展，就完全由铁刀来决定了，这些人根本翻不出什么浪花来。

　　随即，一行人也是上车出发了，而开车在前面带路，车子刚刚离开仙人峰山脚，就有好几辆车跟在了陈献荣等一行人的车后面，放置陈献荣等人逃跑，而此刻，商倩儿和郑雪晴坐在一辆车上，郑雪晴的脸上也是闪过了一丝担心。

　　二婶很厉害，她知道，但是在博州市却没有人知道，而且对方又是心狠手辣的社团人员，这次恐怕有麻烦了，虽然剧组的人都要去给那个谢大少庆祝生日，不过郑雪晴和商倩儿都能猜到，对方的目的，恐怕主要就是她们两个了。

　　此刻两人还穿着拍戏时候的衣服，身上的妆也没有完全卸掉，随即郑雪晴便有些担心道：“倩儿姐，我们怎么办啊？”

　　听到了郑雪晴的话，商倩儿的脸上闪过了一丝悲哀之色，道：“算了吧，只能听天由命了，这种人，我们斗不过，就当是被猪拱一回吧。”


第265章 谢东辉

　　商倩儿说着，直接便在车上换起了衣服，开车之人是商倩儿的经纪人，也是个女人，所以也不需要避讳什么，而郑雪晴听到了商倩儿的话，则是想给展羽打电话。

　　不过拿起了电话，她又无力的放了下来，远水救不了近火，二婶远在京城，又能够怎么帮自己？待会儿看形势吧，或许那帮人不会注意到自己呢。

　　三十分钟后，车子停在了一家名为与狼共舞的娱乐场所，其中一楼是舞厅，二楼是酒吧，三楼则是KTV，与狼共舞设计的采光效果极差，几乎没有什么窗户。

　　虽然是下午，但是阳光却几乎无法照进去，内部都是凭借着各种灯光照明，一进去，就给人一种阴暗、刺激、幽晦的感觉，而郑雪晴也是皱了皱眉头，她很不想进去，但是已经到了这里，铁刀又怎么可能让嘴边的肉跑掉呢？

　　十多个表情不善的混混将这一行人围了起来，然后直奔三楼而去，而与狼共舞里的其他人见到了这一幕，也是根本不说什么。

　　片刻之后，一行人来到了三楼一个豪华的KTV包间外面，随即铁刀便道：“好了，你们几个，去对面，你、你、还有你，你们几个跟我进来。”

　　铁刀说着，用手指头指人了，要给谢东辉过生日，这些个拍摄人员以及副导演这种老骨头自然是不用参和进去了，铁刀只是让商倩儿、郑雪晴两个美女以及展飞、陈秋龙、赵山三个演员进去。

　　之前因为展飞当了一会儿陈秋龙的替身，身上同样穿着戏服，所以铁刀把展飞也当成了某个小明星了，而陈献荣听到了铁刀的话，则是伸手拍了拍赵山的肩膀，然后便带着剧组的其他人进入另一个包间了。

　　这事儿，他想管，但是管不起，赵山年纪大，比较懂分寸，陈献荣的意思，是进去之后，让赵山看情况处理，而赵山脸上也是闪过了一脸苦笑，交给他？这事儿他能管得起码？

　　而这个时候，铁刀阴测测道：“请进去吧，难道还要我抬你们？”

　　赵山听了，道：“当然不用了。”随即，五人便跟着铁刀进入了包间，而铁刀也是一鼓掌，接着，KTV豪华包间里面的音乐停了下来，然后铁刀便对一个被三四个女人围着的年轻男人道：“谢大少，你看看我给你带回什么来了。”

　　听到了铁刀的话，谢东辉抬头一看，接着，他眼中也是闪过了一丝惊讶之色，道：“这不是演过那什么一夜情的大明星商倩儿吗？还有欧阳锋，这么多大明星给我过生日啊。”

　　谢东辉说着，站了起来，然后便道：“你们这些庸脂俗粉，赶紧给我出去，给我挪地方。”

　　听到了谢东辉的话，这几个女人也是立刻便逃命似的离开了，似乎谢东辉是什么恐怖的大恶魔一样，而郑雪晴等人表情更是难看了，而随即，铁刀便道：“位置都空出来了，你们两个，赶紧坐过去。”

　　铁刀说着，指了指郑雪晴和商倩儿，商倩儿虽然不情愿，不过还是走了过去，而郑雪晴却是无动于衷，铁刀见了，冷冷道：“我叫你坐过去，你聋了？”

　　这个时候，谢东辉道：“坐过来干什么？我想看跳舞，脱衣舞，就站那里给我跳吧。”

　　铁刀听了，道：“谢大少好兴致啊，你，赶紧给我跳。”

　　郑雪晴听了，直接便道：“我不跳！”

　　铁刀听了，道：“看来，你们还是不了解我啊。”

　　铁刀说着，活动了一下手腕，然后一巴掌便向着郑雪晴扇了过去，赵山和陈秋龙两人虽然看不过去，但是他们已经经历了太多这种事情了，只能把头转到了一边。

　　不过展飞自然不可能光看着了，随手拿起这KTV房里面的一个啤酒瓶子，展飞直接便朝着铁刀扇过来的手砸了过去，接着，啤酒瓶子直接爆裂了开来，啤酒瓶渣子也是狠狠的刺入了铁刀的手上，铁刀口中发出了一声杀猪般的惨叫声。

　　这个时候，铁刀守在外面的下属们都是吓了一跳，纷纷冲了进来，看到铁刀的模样，一个个都是脸色大变，这个时候，铁刀也是指着展飞，大声道：“还愣着干什么，给我砍了他，砍死他！”

　　听到了铁刀的话，几个混混都是直接向着展飞冲了过来，展飞却没兴趣群殴了，有着更加简单的办法，为什么要和他们群殴？拿着剩下一半的啤酒瓶子，展飞伸手直接拽住了铁刀的头发，将对方按倒在KTV房的桌台之上。

　　而接着，展飞手中的那剩下一半的啤酒瓶子则是直接放在了铁刀的脖子上面，然后展飞便道：“再过来一步，他就死。”

　　铁刀此刻被啤酒瓶给抵着，也是十分的愤怒，他也不知道，自己平常打架也不算太差，怎么这么容易就被展飞给制服了？

　　不过身为铁狼帮帮主的儿子，铁刀骨子里面还有几分狠辣的，他直接便道：“有种你捅啊，给老子捅下来！”

　　听到了铁刀的话，展飞淡淡道：“我满足你！”

　　展飞说着，手上用力，接着只听到一声惨叫声，展飞手中的半个啤酒瓶直接刺入了铁刀脖颈一半，铁刀也是清晰的感觉到，血液沿着自己的脖子留了下来，流到了后背上。

　　这个时候，铁刀终于怕了，身体微微颤抖，铁刀开口道：“不要，不要杀我，求求你不要杀我……”

　　展飞听了，淡淡道：“你的这些手下该干什么，需要我提醒他们吗？”

　　铁刀听了，立刻道：“出去，你们都给我滚出去。”

　　那些个手下也都是吓了一跳，生怕展飞把铁刀都弄死了，那样的话，铁雄肯定不会放过他们的，故而他们也是匆忙退了出去，然后给铁雄打电话了，这个时候，坐在谢东辉附近的一个胖子开口道：“看来，谢大少的面子很一般啊，连流血事件都出现了，吓死我了。”

　　胖子口中说吓死他了，脸上却是一脸调侃的表情，其他的几个年轻人也都是搂着怀里的女人，一边上下摸索着，一边吃着东西，似乎完全没有将展飞放在眼中。


第266章 为所欲为

　　而这个时候，谢东辉开口道：“小子，血气方刚，一怒为红颜啊，不过，你有没有想过后果？”

　　此刻谢东辉脸色也是不好看，自己过生日，铁刀这小子给自己送来几个小明星，这个不知名的家伙竟然敢动手，而且这么狠，这让谢东辉觉得很是丢脸。

　　毕竟在这里，还有他另外的几个朋友，都是一些身份地位相当的二代们，这回他是丢大脸了，所以他必须把展飞给压下去，而这个压法，自然是要让展飞怕，让展飞胆怯，然后乖乖的把铁刀放了，跪在自己面前道歉了。

　　不过很明显，展飞不吃他这一套，直接把铁刀拽倒在了地上，接着展飞一只脚踩在了铁刀的身上，接着展飞便对谢东辉道：“站起来，给我跳个舞，脱衣舞就算了。”

　　听到了展飞的话，谢东辉以及谢东辉周围的几个人都是笑了起来，而展飞却是继续道：“如果不跳，我就弄死他，这里是铁狼帮的地盘，看看这个小子死了，他老子会不会做出些连他自己都觉得疯狂的事情出来！”

　　听到了展飞的话，谢东辉脸色一变，其他几个一脸笑容，似乎看好戏的大少们也是脸色一变，如果铁刀真因为他们几个死了，铁雄那个老疯子还真不一定会做出点什么呢。

　　而这个时候，赵山开口道：“老大，别玩儿了，会出人命的！”

　　显然，赵山对于这群坐在那里的二代们非常的害怕，而原本听了展飞的话，气场有些减弱的二代们也是一下子嚣张了起来。

　　而谢东辉也是大声道：“你应该不知道我的身份吧？我老子是这个小区的区长，赶紧跪下给我道歉，不然的话，你今天就算挟持人质离开了这里，全家也别想安生！”

　　听到了谢东辉的话，展飞道：“看来，你还是不服啊！”

　　展飞说着，也不理会铁刀，拿着断裂的啤酒瓶子就向着谢东辉走了过去，谢东辉见了，道：“你要干什么，你疯了？”

　　这个时候，铁刀也是大声道：“来人，快给我来人！”

　　接着，几个混混再次冲了进来，其中两人直接把铁刀给抬了起来，而另外一人则是拿着铁棍直接向着展飞脑袋抽了过去，郑雪晴急忙道：“小心！”

　　展飞却是头都没回，右臂随手往后一甩，接着，那个偷袭的混混像是被火车撞了一样，身体直接向后飞了出去，重重的砸在了墙上，另外两个混混也是急忙上来阻止，下场和那个混混一样，一左一右被展飞给扔了出去。

　　谢东辉拿起了啤酒瓶子，似乎想要反抗，展飞一拳砸了过去，他手中的酒瓶子便爆裂了开来，碎玻璃片四射，周围的几个二代们多少有些受伤。

　　而接着，展飞也是抓住了谢东辉的领口，然后直接便将对方提了起来，谢东辉双脚离地，脸被憋得通红，他双手不断的挣扎着，但是却无济于事，接着，展飞淡淡开口道：“你要我全家不得安生？”

　　这个时候，那个刚刚将铁刀扶起来的混混也是拿着手中的棒球棍子，然后直接便向着展飞冲了过去，接着，他的棒球棍也是全力砸向了展飞的脑袋，郑雪晴也是被惊呆了，没有来得及提醒。

　　展飞此刻自然感觉到了背后的恶风，要躲，展飞能够躲得过，不过即便躲过，恐怕还有不少的麻烦，为了省电麻烦，就不躲了，接着，那儿童手臂粗细的金属棒球棍子狠狠的砸在了展飞的脑袋上面。

　　然后，一声金铁交鸣的声音响起，展飞的耳边，系统提示道：“HP减一。”

　　在棒球棍子的辅助下，这个混混终于攻破了展飞的防御，不过其效果，也仅仅是减少了一点气血值，毕竟等级相差太大了，而这个时候，那个混混也是大叫了一声，然后一屁股坐在了地上，仿佛发生了什么不可思议的事情一样，原本也都是吓了一跳的众人都是看了过去，但见展飞依然站在那里，似乎感觉头上有点痒，还伸手抓了抓。

　　而在地下，有着一根棒球棍，只不过，那根棒球棍已经弯成接近九十度的样子，而那个混混的手，也别震断了，看上去流了不少血，而展飞这个当事人，脑袋却没有任何的事情，甚至抓了抓头皮之后，展飞继续道：“你要我全家不得安生？”

　　展飞说着，双手扣紧了一些，顿时，谢东辉的身体挣扎的更加厉害了，似乎马上就要断气了一样。

　　而顿时，赵山、陈秋龙、郑雪晴等人，都是看怪物一样看着展飞，脑袋比棒球棍还硬，这是在拍电影吗？

　　这种事情怎么可能在现实之中发生？

　　而此刻，原本一脸淡定和冷笑之色的那些个二代们脸上也都是闪过了一丝担心之色，其中一个人有些小心的看着展飞，开口道：“你别冲动，杀人是要坐牢的，别冲动。”

　　听到了那人的话，展飞松开了自己的手，然后谢东辉也是直接落在了沙发上面，而随即，展飞便道：“现在，你想说什么？”听到了展飞的话，谢东辉眼中闪过了一丝阴毒怨恨之色，然后才道：“今天我栽了，说你的条件吧！”

　　展飞听了，道：“我知道你不服，不过你最好把你那些心思都收起来，再有下次，我就送你上路，我们走吧。”

　　展飞说着，看向了郑雪晴等人，郑雪晴等一行人也是从呆滞之中反应了过来，随即一行人直接便离开了包间，而众人刚刚出门，便听到了一声爆响，应该是谢东辉气急败坏的把一个啤酒瓶子给摔碎了。

　　而铁狼帮的那些小弟们也不敢阻拦展飞等人，毕竟刚才展飞用脑袋挡住铁棍的那一幕，很多人都看到了，实在太恐怖了，而此刻，铁刀依然呆在包间里面，感受到谢东辉狠毒的目光，铁刀知道，倘若今天无法让谢东辉把这火气给发出来，那么恐怕自己的铁狼帮就要倒霉了。

　　这个时候，铁刀的一个手下在铁刀的耳边说了一句话。

　　而铁刀眼中也是露出了一丝喜色，接着他便对谢东辉道：“谢大少，放心吧，你的气今天肯定能出，之前我的一个小弟已经给杏花区的派出所报警了，他们一出与狼共舞的大门，就会被警察拿下，到时候在局子里面，谢大少您还不是为所欲为？”


第267章 半路杀出

　　谢东辉听了，脸上闪过了一丝喜色，随即他便道：“走，看看这个家伙面对警察还怎么嚣张？”

　　而此刻，众人一边往外走，而商倩儿、赵山等人也是向副导演述说着刚才那危险刺激的情况。

　　陈献荣听到展飞把铁狼帮的人以及那个区长儿子给打了之后，非但没有什么高兴之色，反而眉头更加皱了起来，看来得赶紧离开博州市了，不然的话，就要有大事儿发生了，希望还来得及吧。

　　陈献荣年轻的时候，也曾经听老一辈说过类似的事情，那些运气好的，能够及时离开的，基本上时候也没什么事儿，毕竟那都是些地头蛇，大不了以后不去那个地方了，但是反应慢点的，恐怕后果就非常的凄惨了。

　　运气好的受点皮肉之苦，名声方面受点损失，运气差的就可能把命给留下了，而商倩儿等人见到陈献荣心事重重的样子，而且步伐也是越走越快，也是跟着有些担心了，终于，众人从三楼来到了一楼，然后出了与狼共舞的大门。

　　只不过，一出门，众人便看到，几辆警车停在了与狼共舞的门口，而两个铁狼帮的小弟则是站在几个警察身边，似乎在守株待兔，展飞等人一出来，那几个小弟便道：“是他们，就是他们。”

　　接着，几个警察都是拿出了身上的武器，并且开口道：“你们已经被包围了，立刻双手抱头蹲下，放弃无谓抵抗！”

　　而陈献荣见了，脸上也是闪过了一丝绝望之色，连警察都出动了，这次真的是把黑白两道都给得罪了吗？

　　不过现在很明显不是反抗的时候，一众人都是双手抱头蹲了下来，只有展飞依然站在那里，双目冷峻的看着这些警察，警匪勾结，真是目无法纪啊，想着，展飞的拳头也是握紧，这个时候，郑雪晴道：“不要冲动，他们是警察。”

　　听到了郑雪晴的话，展飞眼中闪过了一丝犹豫之色，而这个时候，一众警察也是冲了上来，将这一众演员、摄影师等全部都是扣住，一个三十多岁的警察也将展飞的双臂给扣住了。

　　而这个时候，与狼共舞门口，谢东辉等人同样跟了出来，看到展飞被警察们制服了，谢东辉脸上露出了一丝冷笑之色，拳头厉害又怎么样？

　　这个世界，权利才是最强大的武器！想着，谢东辉声音阴冷，道：“马副所长，我想看看你们是怎么审问犯人的，应该没问题吧？”

　　那个马副所长听到了谢东辉的话，直接便道：“当然没问题了，谢少请。”

　　身为博州市乃至整个博林省最顶级的太子之一，江哲宇从来都没有害怕过什么人，即便是博林省省委书记家的儿子，江哲宇对于对方也仅仅是忌惮三分罢了，谈不上害怕，但是展飞，却是他唯一一个害怕的人。

　　想想对方那种催眠的能力，加上自身强大的身手，恐怕不只是他，其他大少也会怕的不得了吧？虽然说已经和展飞一起吃了一顿饭，而且还赔礼道歉了，不过江哲宇总感觉自己做的不够。

　　这个时候，因为他心中的畏惧，已经将报复的想法完全放下了，他的想法，是尽量的交好展飞，如果能好到一定程度，利用对方的能力帮自己办事情的话，那么所起到的作用，也是非常恐怖的。

　　所以那天一起吃过饭之后，江哲宇便派了几个人去暗中盯着展飞，当然了，并不是监视，而是类似于保护，一旦展飞有什么麻烦，便立刻通知他江哲宇。

　　江哲宇害怕展飞这种奇人，除此之外，博林省境内的事儿对于江哲宇来说，基本都不是事儿，而江哲宇自然也知道，展飞先是去了仙人峰，然后又被铁狼帮的人给请到了与狼共舞的事情，他也知道，这次，有好戏看了。

　　没有多久，小区派出所的警察也是出动了，江哲宇估摸着，也是时候自己出场了，所以，就在展飞等人被扣起来，准备押上车的时候，一辆宝马车停在了与狼共舞外，接着江哲宇和晨薇两人从车上走了下来。

　　接着，江哲宇直接便开口道：“好热闹啊。”

　　和谢东辉关系不错的一个胖子看到了下车的江哲宇，顿时脸色大变，他父亲是博州市的质监局局长，权利不算大，不过油水也不少，而他父亲之所以能到这个程度，是因为他父亲和江定的副省长的夫人是堂兄妹的关系。

　　而他们家也曾经前去江哲宇家里拜访过，所以他是认识江哲宇的，当然了，对于这个远房的亲戚，江哲宇是不认识了，不过他认识江哲宇就够了，博林省最顶级的那批太子，怎么会来这种小地方？

　　随即胖子直接便大步走了过去，并且道：“江大少，您怎么来这种地方了？”

　　江哲宇看到了这个胖子，眼中也是闪过了一丝疑惑之色，胖子见了，道：“江大少，我爸爸是您母亲的堂弟啊，我们以前见过。”江哲宇听了，随意摆了摆手，接着他便对那个杏花区派出所的副所长道：“你们这是在抓人？”

　　如果是一般人，马副所长根本不会理会，但是刚才听到胖子对江哲宇这么客气，这个副所长还是道：“这几个不长眼睛的家伙竟然得罪了谢大少，我把他们带回去让谢大少好好调教调教。”

　　江哲宇听了，声音阴测测道：“是哪个谢大少？我想认识一下。”

　　谢东辉听了，道：“就是本大少我，怎么，我抓人你有意见？”

　　听到了谢东辉的话，胖子直接便一巴掌甩在了谢东辉的脸上，而他口中则是道：“谢东辉，和江大少这么说话，你TM想死是吧？”谢东辉愣了一下，才道：“死胖子，你敢打我？”

　　胖子听了，怒道：“你TM想死别拉上我，我可不认识你，这位江大少你竟然不认识？他父亲是博林省常务副省长江定，母亲是博林省省委常委、省委宣传部部长，你全家绑在一起都抵不过江大少一根手指头！”


第268章 威风

　　听到了胖子的话，江哲宇脸上也是露出了一丝满意之色，至于谢东辉，则是被这一系列恐怖的名头吓得脸色发白，然后终于一屁股坐在了地上。

　　而其他几个原本和谢东辉关系破位不错的二代们也都是吓得退后了几步，把头转到了一边，一副我不认识这个人的模样，而那个正一脸得意的副所长，也是吓得双腿发软，这个江大少，好像是来找麻烦的，难道抓错认了？

　　而此刻，被押着的商倩儿也是一脸的激动之色，她也是清晰的感受到了权利的魅力，权利可比拳头管用多了啊，这位江大少仅仅是一句话就让之前那么嚣张的谢大少吓得软倒在地，难道这位谢大少是自己的粉丝，是为了自己才过来的？

　　商倩儿已经决定，如果真的是这样的话，那么自己一定要立马甩掉那个糟老头子，然后追求江哲宇，而随即，江哲宇对那个副所长道：“我觉得得罪谢大少，也不是什么了不得的事情，能把我的朋友放了不？”

　　听到了江哲宇的话，马副所长顿时吓得身体一抖，自己竟然听了谢东辉的话，抓了江大少的朋友？和江大少比起来，谢东辉那可就是根本上不了台面的人物啊，所以马副所长立刻便道：“放人，当然能放了，赶紧放人！”

　　一众警察听了，也是纷纷把自己扣住的人放开了，赵山等人都是松了一口气，没想到，关键时刻，竟然有这么一位整个博林省都称得上太子一流的人物出马，他们虽然在圈内颇有名气，见过的大场面也不少，但是自身的权利地位，连小小的谢东辉都比不上。

　　所以此刻，见到这么一位太子级的人物，一个个也都是敬畏的看着江哲宇，不知道自己等人之中究竟哪个是自己的朋友，当然了，大多数工作人员都是猜测商倩儿。

　　在场人之中，商倩儿名气相对来讲是最大的了，而且是个美女，如果这位大少对商倩儿感兴趣，然后来个英雄救美，出手相助的话，还是很有可能的。

　　商倩儿自己更是如此，她已经决定了，倘若这位大少对自己表现出一丝的好感，不管老头子出没出车祸，那么她便会直接和那个老头子结束关系，以后就跟着这位牛逼哄哄的大少混了。

　　而随即，江哲宇也是向着一行人走过来，不过他的目光根本没有在商倩儿或者是陈献荣等人身上停留，直接走到了展飞的面前，接着江哲宇便道：“展少，这几个不懂事的家伙给您惹麻烦了。”

　　听到了江哲宇的称呼，剧组里面的人都是惊讶的看向了展飞，这么一位省级太子，竟然对展飞这么客气？郑雪晴这神秘的朋友，究竟是什么来头？

　　而那谢东辉更是吓得身体都是微微抖了起来，这个家伙，连江少都对他这么客气？究竟是什么人？难道是博林省第一太子吗？自己竟然得罪了这么一个人物？

　　想起之前展飞对他说过的话，谢东辉此刻死的心都有了，而展飞听到了江哲宇的话，则是道：“没什么，对了，这个家伙是什么人？”江哲宇听了，眼中也是闪过了一丝疑惑，随即他便看向了胖子，然后道：“没听见展少问话？那小子是什么人？”

　　胖子听江哲宇的口气，就知道，这个神秘的家伙，来头恐怕更为恐怖，故而他也是直接开口道：“他是杏花区区长的儿子，谢东辉。”

　　胖子此刻哪里顾得上什么哥们儿义气，根本没有任何的隐瞒，直接把谢东辉的家庭给讲了出来。

　　展飞自然是知道谢东辉的身份，他之所以问一遍，也是让江哲宇听得，胖子讲了一遍之后，展飞便道：“江哲宇，谢东辉一家子就交给你处理了，没什么问题吧？”

　　江哲宇听了，拍着胸口道：“当然没问题了，我很乐意为展少效劳。”

　　展飞听了，满意的点了点头，然后便对郑雪晴等一行人道：“我们走吧。”

　　此刻，商倩儿也是终于从呆滞中恢复了过来，原来，这位江大少帮忙，并不是因为自己啊，而是因为这个神秘的展飞，雪晴的这个神秘朋友，也太厉害了吧？

　　江大少对自己没有丝毫的兴趣，这让商倩儿十分的失望，不过很快的，商倩儿又兴奋了起来，虽然勾不上江大少，不过这位神秘的展少同样有着极为厉害的背景，而且身手又那么好。

　　不过，还是得想办法从郑雪晴这里了解一下啊，随即商倩儿便对郑雪晴道：“雪晴啊，你这个小时候的玩伴，究竟是什么人啊，怎么这么厉害？”

　　听到了商倩儿的话，郑雪晴眼中也是闪过了一丝疑惑，道：“在我记忆之中，他的家庭好像也没有什么很厉害的背景啊，我也不知道怎么回事。”

　　郑雪晴也是有些糊涂了，小时候的事情虽然忘记了，不过后来渐渐长大了，郑雪晴也曾经问过父母，小时候住在自己家里的那个小哥哥还有阿姨怎么不见了？

　　父母也曾经解释过，而郑雪晴也是了解到，原来那个阿姨是自家的保姆，而那个小哥哥则是保姆的孩子，因为父母心地善良，所以才收养了这对孤儿寡母，之后自己长大了，肖阿姨自己开了服装店，也就离开了自己家里，在外面打拼做生意去了。

　　所以郑雪晴对于展飞的家庭还是比较了解的，这种家庭背景，怎么可能让一位省级的太子如此忌惮呢？

　　实在是太奇怪了，而商倩儿从郑雪晴口中也问不出什么来，只能道：“雪晴啊，你能不能帮我牵个线啊，我决定了，要是能够勾到这个帅哥，就算立马和那个老头子离婚也行！”

　　听到了商倩儿的话，郑雪晴也是愣了一下，本以为商倩儿之前是在开玩笑呢，没想到竟然来真的，不知为何，郑雪晴心中也是升起了一丝不情愿，随即她便道：“倩儿姐，我实话和你说了吧，其实这次我和展飞见面，是我们双方的父母让我们相亲呢。”


第269章 坦白

　　“什么？”商倩儿惊讶道，郑雪晴见了，继续道：“我们两家上一辈关系很好，可以算是世交了，家长们都希望我们能够在一起，我妈要是知道，我把你介绍给了展飞，她肯定不会放过我的。”

　　商倩儿听了，脸上也是露出了一丝惊讶之色，道：“现在那些剧本什么里面经常讲什么门当户对才能够在一起，你竟然和展飞相亲，难道你也是豪门千金？”

　　郑雪晴的背景，商倩儿并不了解，她只知道，貌似剧组里面大家伙儿都不想得罪郑雪晴，不过郑雪晴也并非是香馍馍的那一种，否则的话，郑雪晴所接的角色，就不会是一个丫鬟了。

　　物以类聚，此次这部电影里面的女演员们，论起身材相貌，以郑雪晴和商倩儿最为突出，所以这段时间两人关系极为不错，现在商倩儿听到自己交了一个豪门千金，也是非常的高兴，无论如何，自己都赚了。

　　而郑雪晴听到了商倩儿的话，则是道：“我也算不上什么豪门千金，不过我二婶，是个厉害的人物，听说她经常和国家领导人打交道呢。”

　　商倩儿听了，喜道：“怪不得，剧组里面的人都那么怕你呢，郑大小姐，咱们也算是姐妹一场了，这部电影已经快要拍完了，以后可别忘了我啊。”

　　商倩儿称不上什么好女人，为了上位，可以随意的出卖自己的身体，为了财富，可以和一个六十多岁的老头子结婚，不过她绝对是一个好人。

　　至少她在自己的行业里面打拼，所使用的手段都仅仅是作践自己的身体，并没有伤害到其他人，可以说她算是一个为了自己的事业愿意付出一切的人，不过有的人付出的，是健康，有的人付出的，是对于家庭的冷漠，她所付出的是贞操。

　　而名气大了之后，她也曾经给山区上不起学的孩子捐过钱，各个地方发生什么自然灾害的时候，她也真的为灾区的人伤过心，流过泪，捐过自己的血汗钱，而平时和人相处，如果觉得不喜欢，根本不会理会对方，觉得对眼的，则是非常的直率，有什么说什么。

　　所以这段时间，郑雪晴和商倩儿也成为了关系不错的朋友，郑雪晴自然也能感觉出来，虽然这个朋友为了事业，曾经有过一些不是很光彩的过去，不过很多人都有些见不得人的过去。

　　而且作为同性朋友，商倩儿男女方面的事情也用不着郑雪晴太过操心，反正商倩儿也不可能带她一起去被某个导演潜规则的，而除了这方面，两人相处还是极为不错的。

　　故而郑雪晴听到了商倩儿的话，也是直接便道：“当然不会忘了，你可是大明星啊，有机会向记者们透露一下咱俩的友情，我的名气说不定还能大点呢。”听到了郑雪晴的话，商倩儿笑道：“那就说好了，下次我要有什么麻烦，可是会给你打电话的哦！”

　　原本，陈献荣等人也是非常的害怕，准备连夜离开博州市呢，不过展飞出马把事情完全给摆平了，所以他们也不需要急着离开了，知道了展飞还在博州理工上学之后，陈献荣一行人开车把展飞送到了理工大学门口，然后他们便前往酒店了。

　　而离开的时候，展飞也是留下了郑雪晴的电话，这次见面，本来是相亲的，不过整个过程，无论是展飞或者郑雪晴，对于对方都没有什么明显的想法，在郑雪晴看来，展飞太神秘了，她根本无法驾驭对方。

　　而展飞的话，面对着郑雪晴，同样没有面对尤物姐姐或者韦学姐时候的那种感觉，或许展飞还是更加喜欢长发披肩的那种类型的女孩子吧，故而双方虽然都没有明说什么，但是大家却都很清楚，两人并不适合，做朋友挺好，做恋人不合适。

　　而展飞还没有回到寝室呢，电话就响了起来，接着，只听母亲肖玉凤压低了声音，道：“你现在和谁一起啊？”

　　展飞听了，道：“我刚回学校，现在一个人。”

　　肖玉凤听了，也是不再压着嗓子，道：“小飞啊，你感觉雪晴丫头怎么样啊？我看过雪晴的照片，和妈年轻时候很像呢。”听到了母亲的话，展飞笑道：“我们都没有什么感觉，适合做朋友，不适合做恋人。”

　　听到了展飞的话，肖玉凤脸上也是露出了一丝失望之色，道：“可惜了，郑家对咱们娘俩恩重如山，如果能够亲上加亲，那就再好不过了。”

　　听到了肖玉凤的话，展飞眼中也是露出了一丝犹豫之色，随即这丝犹豫便变成了坚定，接着展飞道：“妈，我听雪晴说，她有个亲戚姓展。”

　　电话那头，肖玉凤脸色一变，半天没有说话，而展飞听到母亲那边没有动静，开口道：“妈，怎么了？”

　　肖玉凤听了，道：“不管怎么样，他还是没有完全不顾咱们母子，雪晴那丫头还说什么了？”

　　展飞本想着，将这事情慢慢的告诉母亲，但是既然已经开口了，展飞自己不说，心里面也是不舒服，而母亲话听了一半，恐怕夜里也睡不好觉。

　　既然已经开口了，那么就尽量用一种让母亲可以更加容易接受的说法告诉母亲吧，不过电话里说肯定不行的，万一母亲受到刺激，身体出了什么状况，那就不好了，如果展飞在身边的话，还有各种药水可以立马进行急救，随即展飞便道：“妈，你现在还在医院吧？”

　　肖玉凤听了，道：“嗯。”

　　展飞听了，道：“我马上过去，把我所知道的都告诉你。”肖玉凤听了，应了一声，随即便挂断了电话。

　　二十几分钟后，展飞来到了医院病房，母亲还有展飞的二姨正坐在沙发上，外公已经睡着了，展飞进来之后，肖玉凤站了起来，然后对肖玉梅道：“二姐，我出去一下。”肖玉梅虽然奇怪，这母子二人难道有什么悄悄话？

　　不过想想这么多年过去，因为当年的隔阂，虽然现在和好了，但是某些方面，却是回不到原先的程度了，故而也没有说什么，随即肖玉凤便出了病房，展飞也是跟着来到了病房的一个角落。


第270章 情重

　　而接着，肖玉凤道：“有什么事情就说吧，妈也活了大半辈子了，经历过的事情很多，妈的承受能力还是不错的。”

　　听到了肖玉凤的话，展飞稍微整理了一下，然后才开口道：“我听雪晴说，她的二婶姓展，叫展羽，而她二婶有一个大哥，名字她没有说，那个人在很多年前就已经死了。”肖玉凤听了，脸色微微一变，道：“具体多少年前？”

　　展飞听了，道：“展羽都仅仅只有十八九岁的时候。”肖玉凤听了，眼中也是闪过了一丝伤痛之色，道：“怎么死的？”“被仇家买凶杀死的。”肖玉凤听了，眼睛也是微微红了，接着她开口道：“你猜测的没错，他应该就是你的父亲。”

　　展飞虽然早就知道了，不过听到了母亲的话，展飞眼中还是露出了一丝惊讶之色，然后道：“真的是他？”

　　肖玉凤听了，道：“你知道的应该不止这些吗？咱娘儿俩从小相依为命，你心里有什么事情，或者有什么瞒着我的时候，每次见面的时候，就会抓自己的头发，或者摸鼻子，这件事情，你应该早就知道了吧？”

　　展飞听了，道：“是啊，只是不知道该怎么和您说。”

　　肖玉凤听了，道：“这么多年过去了，那件事情虽然对妈的打击很大，不过你现在这么有出息，妈也没有什么怨言了，当年妈和你爸在一起的时候，对于他的家庭背景也是知道一些的，是比较厉害的那种。

　　那次他忽然消失不见，妈曾经以为，是因为门不当户不对，所以他才抛弃了妈，可是，他曾经说过，无论如何，都会回来给妈一个答案的，但是那个答案却一直没有回来，妈也只当是被抛弃了，不愿意去想别的，一直到现在，你给了妈一个答案，你应该见过你爷爷和姑姑了吧？”

　　展飞听了，点了点头，道：“见过了，他们都在京城，父亲意外之后，他们也十分的伤心，不过他们也是怕母亲你太伤心，所以隐瞒了这件事情，不过暗中派人照顾我们，雪晴一家是展家的外戚。

　　当年外公气的住了医院，也是爷爷出力，让京城的专家来博州市坐诊，并且正好挑选到了外公，才让外公渡过了难关。”

　　听到了展飞的话，肖玉凤眼中也是露出了一丝感激之色，或许，展狂人等人照顾自己母子，是因为自己的儿子，所以她并没有什么感激，这是他们应该做的，而展狂人派专家救了肖明，这才是肖玉凤真正感激的地方。

　　毕竟当年若父亲真的出了什么事情，肖玉凤恐怕会内疚和自责一辈子的，随即，肖玉凤便道：“替妈谢谢他们，妈累了，先去休息一会儿，你也回去吧。”

　　展飞听了，道：“妈，你没事吧？”肖玉凤听了，道：“你还没出生的时候，妈就有过这个猜测了，现在，不过是猜测变成了现实，妈能接受，你放心吧。”展飞听了，道：“那您休息吧，我先回去了。”

　　随即，展飞转身便离开了病房，而肖玉凤见到展飞离开，脸上也是露出了一丝笑意，抬头看着白色的天花板，似乎在和某个人说，你没有骗我，你不是负心汉，不是。

　　不过脸上虽然笑着，她的眼中却是出现了一丝泪水，为什么，就这么走了？为什么！比起这个，我宁愿你当年负我而去，至少那样，还有再见的机会，而不是现在的阴阳相隔。

　　随即，肖玉凤从身上摸索了一番，片刻之后，她找出了一张照片，这是一张泛黄的照片，照片之上是一男一女两个人，男的，和展飞有着六分相似之处，看上去年少轻狂，意气风发。

　　女的则和郑雪晴的打扮有些相似，马尾辫加上留海，给人一种干净帅气的感觉，身上穿着网球服，虽然容貌上有着一定的差距，但是气质却非常的相似。

　　这两人，正是年轻时候的展风以及肖玉凤，照片之上，两人亲昵的呆在一起，但是现实之中，却是阴阳相隔，肖玉凤朝着病房的方向看了一眼，爹爹有着大哥还有三个姐妹照顾，应该不会有事情的，儿子也长大了，有出息了，更加不用自己担心了。

　　自己是不是该去找他呢？看着照片上面的人，肖玉凤心中做出了决定，随即她大步的走向了医院走廊的窗户，肖玉凤明白，有些事情，做出了决定，就要立刻去实现，不然时间一长，恐怕就很难做到了。

　　如今她已经做出了决定，自然不会去管什么时间、地点，来到了市人民医院住院部的三楼窗口，肖玉凤将窗户打开，夜风习习，肖玉凤的头发在这夜风之下，也是随风飘动着，整个人身上也是多了一丝凄冷之色。

　　接着，肖玉凤直接便爬上了窗户，然后纵身一跃，直接跳了下去，而此刻，就呆在高处的展飞也是脸色一变，刚才展飞已经感觉肖玉凤有些不对劲了，不过母亲让他离开，他也不能赖着不走。

　　不过他虽然走了，但是却并没有走远，地精眼镜也是锁定着肖玉凤的所在，以免母亲一时冲动做出什么事情来，果然，预料之中的事情还是发生了，只不过，展飞却并没有第一时间阻止。

　　心存死志的人，直接去阻止的话，她能够死第一次，还会死第二次，只有真正的尝试过了离世之前的那种感觉，将心中原本的想法付之于行动一次，死志才会彻底的打消，所以展飞才并没有第一时间阻止。

　　而此刻，正在急速从空中往下落的肖玉凤脑中也是回忆了很多的事情，她的心中，除了要去见自己心中的那个人，更多的，还有对于活着的人的眷恋，自己的父亲，还有自己的儿子，一旦自己落下去，那么自己再也见不到自己儿子了。

　　想想父亲在病床之上拍着大腿痛哭，想想儿子伤心绝望的哭声，肖玉凤的心中也是后悔了，只是，这世上的什么都有，就是没有卖后悔药的，从这三楼纵身一跃，自己又怎么可能活下去？


第271章 家园任务

　　虽然仅仅几秒钟的时间，但是肖玉凤却想了很多，而就在她即将落地的时候，肖玉凤却是忽然看到，自己的儿子，竟然就在下面，肖玉凤脸色大变，自己这么一跳，要是把自己儿子给砸死了，那自己就算死了也对不起展风，对不起老展家啊！

　　而这个时候，肖玉凤似乎感觉到，一股凭空冒出来的浮力，将自己的降落速度一下子减慢了很多，而站在地面的展飞也是伸出手，直接接住了从天上掉下来的肖玉凤，之前展飞已经装备了龙鳞手套，以隔空取物之力，将母亲下坠的速度减慢了许多。

　　然后展飞又这么伸手一接，所以肖玉凤根本没有任何的伤害，最多相当于从公交车上跳下来，然后被自己儿子这么一接，当然了，对于肖玉凤来讲，她是从三楼跳下来的，所以肖玉凤也是惊魂未定道：“儿子，你没事吧？”

　　肖玉凤自然听过一些报道，说是大人接住一个从几楼跳下来的孩子什么的，然后直接把接的那个人砸的半身不遂或者整个儿瘫痪掉什么的，肖玉凤也很害怕自己儿子也出了什么事情。

　　虽然仅仅是三楼，但是自己是个成年人，儿子这么一接，恐怕很有可能被自己砸出个好歹啊，那肖玉凤就真的生不如死了，所以她才非常急切的询问着，一边捏着展飞的手臂和肩膀，看看儿子哪里骨折了。

　　展飞见到了肖玉凤的表情，则是笑道：“放心吧妈，我没事，您没事吧？”

　　展飞说着，抬头看向了那开着的窗户，而肖玉凤听到了展飞的话，也是愣了一下，然后才道：“没事没事，妈刚才不小心脚下一滑，就滑了下来，还好你把妈给接住了啊。”

　　肖玉凤此刻也是有些语无伦次了，让自己的儿子知道自己有轻生的念头，这是一个极为荒唐的事情，而现在，肖玉凤也是更加的后悔了起来，还好没有酿成大祸，不然的话，儿子和父亲该多伤心啊？

　　此刻肖玉凤已经没有心思去考虑，自己的跳楼，实在是大大的违背了牛顿大大的万有引力定律了，而且下落的时候加速度也太不正常了。

　　而展飞听到了肖玉凤的谎话，也是没有去拆穿，而是道：“妈，你要真跳楼了，那我也不活了，咱们娘俩相依为命，你要是走了，这世上我就没有什么亲人了，我活着该多孤单啊。”

　　听到了展飞的话，肖玉凤道：“傻孩子，你不是还有你爷爷和姑姑吗？他们都是你的亲人。”

　　展飞听了，摇了摇头，道：“这不一样。”而肖玉凤听了，则是道：“放心吧，妈会小心一点的，不早了，你也快回去吧。”

　　展飞见肖玉凤确实没有了死志，也是松了口气，然后便离开医院了，对于展飞来说，爷爷和姑姑确实和母亲不一样，不仅仅因为相对来讲关系要远一些，而且爷爷和姑姑，都是展飞长大之后才相认的，无论他们有多少苦衷。

　　但是展飞对于爷爷和姑姑，有的也仅仅是尊重而已，远远比不上和母亲的亲近，甚至，在肖玉凤首肯之前，展飞连认祖归宗或者是拜祭父亲都没有进行过，而展狂人或者展羽都没有提过这件事情，当年的意外确实不可避免。

　　但是展家让肖玉凤一个人承受了莫大的压力也不假，整个家族都欠这个母亲的，所以，展飞虽然在展家大院住过一段时间，而展飞也认了展狂人这个爷爷，展羽这个姑姑，但是展飞更多的，还是肖玉凤的儿子。

　　在征得肖玉凤的同意之前，展家没有资格将展飞从肖玉凤身边抢走，让展飞认祖归宗或者是拜祭展风。

　　或许，展飞的实力如果没有现在表现出来的这么厉害，而展家所带给展飞的帮助也足以让展飞的生活发生巨大的变化，那么展家凭借自身更加强大的资源、人脉，可以让展飞认祖归宗。

　　不过事实是，展飞表现出的能力和潜力，已经超过了展家所能控制的范畴，仅仅是几首曲子，便让展狂人更上一层楼，所以有关认祖归宗这件事情，展家便没有强势的资格，只能慢慢的想办法然后再征得肖玉凤的同意才可以。

　　而这，也是展飞所乐意看到的，作为一个儿子，能够让母亲真正的母凭子贵，这是身为子女最值得自豪的一件事情！

　　离开了医院，展飞却并没有回寝室，给老大刘元打了一个电话，告诉对方自己不回寝室了，不用留门了，然后展飞便直奔学校附近的那个小荒山而去，那个山头已经被展飞选为了修建房子的地方，不过展飞一直都没有什么行动。

　　现在正是夜里，正合适进行这个项目，来到了这个荒山之后，展飞闭目三秒钟，片刻之后，角色属性面板出现，接着，展飞也是直接点击接取了新的主线任务，修建属于自己的房子。

　　而任务接受之后，接着，展飞的任务栏里面多出了两个小任务：使用元宝购买家园，并选择所需购买家园格局；购买传世宝鉴，并获得传家宝。

　　这两个任务都不是什么困难的任务，主要是需要花钱，在斗破大陆之中，玩家之间流通一般是使用银两，玩家提升技能等也需要消耗银两，而玩家购买一些商品，则需要使用元宝了。

　　人民币玩家可以通过大量充值元宝，兑换银两，购买其他玩家的极品装备，提升自己的技能等级，从而拥有着远比一般玩家更加强大的战斗力。

　　对于展飞来讲，因为他的这个游戏系统已经完全脱离了游戏，所以展飞虽然现在人民币颇多，不过也仅仅能够用来洗装备或者点技能罢了，就算有钱展飞也没地方花啊。

　　而这个家园任务，在游戏之中，并非是主线任务，乃是分支任务，当年玩的时候，展飞是等级达到六十多级，才积攒了一些银两，并且拥有了自己的家园的。

　　不过在现实之中，和游戏之中又有所不同，而之前的一些任务已经发生了巨大的变化，而在现实之中，安家立业无疑是一个人极为重要的一个过程，故而十级的主线任务，便是先修建一个属于自己的家园。


第272章 极品传家宝

　　如今展飞人民币多的花不了，而且地址也选好了，要完成这个家园任务，自然是轻而易举，随即展飞直接便在点击进入了商城，并且开始选择家园了。

　　家园格局有五种，五种格局乃是根据五行分布，分别宜金木水火土之中五行的一种，而随机的忌另外两种，而展飞对于五行八卦什么的，也不是很相信，故而随便挑选了一个天一生水格局的家园，接着展飞直接将五个元宝购买了这个家园。

　　接着，展飞的包裹里面就多了一个浓缩的房屋的形象，随即展飞双击了一下这个小小的房屋，接下来，包裹里面的房屋直接便消失不见了，而展飞也是睁开了眼睛。

　　入目，是一个巨大的庄园，而展飞眼中也是闪过了一丝惊讶之色，这个家园，貌似也太大了点了吧？怎么在游戏之中没有这种感觉呢？随即展飞将地精眼镜戴上，然后开始看整个家园的格局了，家园内部大多数地方都是被草坪所覆盖着。

　　一进大门左侧，有着一片田地，可以种植一些作物，而右侧则是一个如同古代房屋一样的巨大的房屋，光这个屋子的面积，便占据了足足两百多平米，整个儿房间装饰古典高贵，让人有种穿越时光，回到古代的感觉。

　　走廊用白石铺了出来，整个儿大院子乃是白绿二色，青色的是草坪，白色的是白石路，而再往里走，则是整个院子的核心，也就是正房了，传家宝将来也会在正房之中摆放。

　　而正房占地则更大，足足五百平米，正房的左侧靠后的地方，乃是一个占地不小的池塘，池塘中间有着一个休闲小亭，这个池塘也使得整个儿院子多了几分诗意和湿意，天一生水，自然是需要有水了，而在正房右侧，则是古庙了。

　　破败的古庙被四四方方的白色岩石给包围了起来，而在古庙的上方，还悬空挂着一盏绿色的灯，乃是作为庇佑整个家园风水的子时结神灯，只是不知道，为什么这灯会挂到镇元古刹之上？这镇元古刹之中不知道还有什么秘密。

　　不过此时镇元古刹已经被自己的家园给包围了起来，以后慢慢研究也不迟，现在这个家园也仅仅是个居所罢了，还没有其他的作用，只有购买了传世宝鉴，这个家园才拥有了自己的属性，相当于一件大的装备。

　　传世宝鉴分为传世金玉宝鉴、传世陶瓷宝鉴和传世青铜宝鉴三种，三种宝鉴所开出的传家宝，分别有着不同的功效。

　　金玉传家宝能够增加个人技能等级，而陶瓷传家宝能够增加命中、破盾、强攻等属性，而青铜传家宝则能够增加抗性。

　　三种传家宝，对于异人来讲，并不难选，异人乃是法系职业，增加强控或者致命意思不大，而增加抗性同样没有多大的意思，但是倘若能够将自己的主要技能提升一两个等级，那么召唤出来的宝宝最终等级也将提升一级，这对于异人来讲，有着重大的意义。

　　如果展飞花大价钱去洗传家宝，将来可能洗出来将自己的主要召唤技能增加五级乃至十级的逆天神器，那样的话，展飞的实力上限，也将提升很多。

　　就比如等到展飞上百级之后，召唤出终极宠物之一的永恒麒麟，原本，永恒麒麟的等级上限是四十级，但是有了逆天级别的传家宝，展飞的永恒麒麟可能达到四十五级甚至五十级，而十级的差距，实力方面一会有巨大的差距的。

　　故而展飞很快便做出了决定，接下来，展飞直接便购买了十个传世金玉宝鉴，然后开始开传家宝了，一个宝鉴能够开出一个相对应的传家宝来，其属性有两条基础属性，此后不会变化。

　　而另外还有一到二条随机属性，随机属性可以通过朱砂笔来洗，但是基础属性不会变化，所以展飞才一次性买了十个传世金玉宝鉴，想以此开出来，选择其中基础属性最好的一个。

　　当然了，如果不满意，就再买十个甚至一百个，毕竟传家宝同样是异人实力重要的一部分，玩游戏的时候，展飞穷的叮当响，唯一的一个传家宝还是做任务送的。

　　毕竟二十元宝一个的传家宝，相当于二十块钱一个啊，展飞哪来那么多闲钱挑选传家宝，故而随便选了一个很不适合异人使用的陶瓷类传家宝，就那么将就着用了。

　　而现在，士别三日，展飞也变成大土豪了，自然是要好好的挑选一个合适的传家宝了，随即展飞直接便双击包裹之中的金玉宝鉴，开始开传家宝了。

　　第一个传家宝的基础技能是移商换羽等级加一，白骨令等级加一，这两个技能白骨令早期有点用处，后期就完全没用了，而移商换羽意思不大，所以展飞直接便放弃了。

　　对于异人来讲，最重要的技能，就是聚魂引了，聚魂引能够增加可召唤宝宝的数量，不过一般后期才会学习，而聚魂引等级上限提高，意味着所能召唤的宠物的数量上限也将得到提升，原本召唤上限都是八只的各个级别的宠物，也可以提升到九只甚至十只。

　　而除了聚魂引之外，便是提升四大终极宠兽等级上限的技能了，所以金玉类传家宝最好的基础属性搭配便是聚魂引加上冥凤临世、烛龙傲天、鲲鹏入海、麒麟下凡之中的一个技能。

　　而拥有冥凤临世、烛龙傲天等四大技能之中的两个技能，则是相对较差的，若是聚魂引加上其他的技能，则又差了一筹，不过这三种基础技能搭配，想要开出来都并不容易，展飞这次也是要花大价钱才能够开出来了。

　　十个金玉宝鉴很快便被展飞全部开了，不过开出来的传家宝都是差强人意，最好的一个，也不过是聚魂引加上一个意义不大的呵壁问天。

　　不过展飞现在别的没有，就是钱多，从五毒教拿到的那笔现金足够展飞肆意的挥霍了，十个不够就一百个，一百个不够就一千个，每个金玉宝鉴的价格是二十元宝，也就是二十块钱，就算买上上千个，也不过几万块钱，根本算不了什么。

　　接下来，展飞就在家园的凉亭里坐着，不断的购买金玉宝鉴，开着传家宝，终于，在花了大概六万多块钱的时候，终于，一个极品的传家宝出现在了展飞的包裹之中：传世翡翠白菜：基础属性：冥凤临世等级+3，聚魂引等级+3，额外属性：骨肉祭等级+2。


第273章 家园属性

　　如今传家宝的额外属性技能不咋滴，而且只有一条，但是这对于展飞影响不大，额外技能可以通过朱砂笔来更换，朱砂笔洗传家宝之时，基础属性不变，额外技能会发生变化，而额外技能条数可能增加，也可能不变，但是不会减少。

　　这一点也决定，通过朱砂笔洗传家宝基本上是不会亏太多的，随即展飞直接便大量的购买朱砂笔，洗这翡翠白菜的技能了。

　　和装备不同，洗装备之时，装备的属性条会发生变化，但是数目不会发生太大变化，所以如果至少质地上是极品的装备，洗也没有意义，但是传家宝的话，却可以从普通的白色直接洗成紫色，拥有数条额外属性。

　　而一级的传家宝，最多能够拥有四条额外属性，目前展飞仅仅只有一条额外属性，其成长空间还是很大的。

　　接下来，展飞又是一阵挥霍，十二万块钱砸了进去，原本白色的传家宝也变成了深紫色，其额外属性也变成了：白骨令等级+2，移商换羽等级+2，青木颂等级+2，饕餮召等级+2。

　　如今这个翡翠白菜，已经是一级传家宝之中的极品了，而事实上，在斗破大陆之中，很多人民币玩家都不会花十多万在一个一级传家宝上面，只有传家宝等级到了五级以上，他们才可能开始花钱去洗，展飞这回也是当了一回大土豪了。

　　随即展飞直接便拿着这个传家宝进入了正房，在正房的里间，摆放着一个桌子，随即展飞将这极品一级传家宝放了上去，接着，一股紫色的华光从传家宝上面释放了出来，然后将整个儿家园都是笼罩了起来。

　　接着这股紫色的华光也是渐渐消失不见，不过展飞却是知道，自己的家园如今已经发生了很大的变化，最主要的一点，展飞已经可以看到家园的属性了：一级家园：气血上限+100，智力值+5，精力值+5，力量+5，体力+5，敏捷+5。

　　摆上传家宝，展飞的家园也像是拥有了自己的生命一样，而展飞清楚的记得，自己以前那个家园，已经提升到二级了，增加的属性也不过三点，如今一级家园便有五点的属性，由此可见，人民币玩家比之普通玩家，优势大了有多少。

　　家园属性和传家宝额外属性条数是挂钩的，传家宝额外属性条数越多，家园所增加的基础属性就越强，如今增加了气血上限一百点，而且其他智力、力量敏捷都增加了五点，这属性的增幅，几乎相当于展飞直接升了两三级，展飞战斗力也是瞬间得到了不小的提升。

　　家园升级并不难，只要有钱就行，用钱购买各种资材，升级是非常容易的，不过家园等级受到角色等级的限制，家园等级最高为角色等级的十分之一，角色等级封顶的时候，家园也能够到达顶级的十六级，而越到后期，花费越大。

　　据展飞所知，当时斗破大陆各个区虽然有角色等级封顶，但是家园最高的却不过十四级，因为家园到了后期开销太大了，很多土豪玩家都负担不起，升到十四级便已经是极限了，而当时的展飞任务都八十九级了，家园也不过二级，由此可见，展飞有多穷了。

　　不过到了现实之中，却是对调了过来，钱是有，但是人物等级不足，所以目前家园也只能是一级家园了，想要提升家园等级，需要等到二十级了，而传家宝摆在了桌面之后，展飞的主线任务也是完成了，接着展飞的耳边，系统提示声响起：“完成家园任务，获得经验值一千点。”

　　这个任务如此简单，获得的经验值也不少，主线任务果然是奖励丰厚啊，如今展飞已经是十六级，升到十七级需要八百点的经验，随即展飞直接便点击了一下升级键。

　　随即，展飞的各项属性都是提升了一点，同时，多出了五点自由属性点，将所有的自由属性点加到智力上面，展飞的属性则变成了：lv17：力量：27+3，体力：27+5，智力：120+12，敏捷：25+9，精力：28+8。

　　因为家园给自己带来的五项基础属性增幅，所以展飞的各方面属性都是大幅度的提升，力量、敏捷、体力、精力这四项基本属性已经全部高达三十多点，相比普通人的六七点的属性，展飞已经强出太多了。

　　至于智力值，更是高达一百三十点，而展飞的法术攻击也是再次提升了四五十点，达到了一般化劲强者所能够达到的攻击强度，而下次升级，所需要的经验值则高达七百多点，展飞剩余的五百多点经验值却是不够了。

　　随即展飞也是看了一眼新的主线任务，任务是暗色的，看来等级还不够，接受新的主线任务，估计需要将等级先提升到二十级，家园任务是完成了。

　　随即展飞目光扫了扫自己的这个庭院，环境非常的不错，不过，貌似现在还不适合居住啊，床是有了，不过连盏灯都没有，没电、没网的，这简直就不是现在的年轻人能够接受的。

　　展飞虽然和游戏角色合体，不过他的个性爱好，绝对和大家都差不多，所以这种没电没网的环境，自然是他所无法忍受的了，只不过，院子里面其他古色古香的建筑还好说，那个悬浮在半空之中的子时结神灯实在太诡异了。

　　子时结神灯乃是孕养灵兽元神所用，能够提升灵兽的修为，意义重大，展飞职业是异人，战斗之时是依靠自己召唤出来的宝宝，不过拥有几只强大的灵兽同样对于战斗力有着帮助。

　　灵兽和宝宝不同，宝宝死亡无法复活，但是可以再次召唤，而灵兽死亡和角色死亡差不多，会直接复活，但是会损失一定的经验。

　　展飞现在等级不过十七级，还无法捕捉灵兽元神，不过子时结神灯，却是迟早会用上的，但是要安排人来给自己的家园供水、通电、通网之类的，这悬浮在空中散发着神秘蓝色华光的子时结神灯却是必须先藏起来了。


第274章 找上门来

　　随即展飞身体轻轻一跃，飞身而起，几秒钟之后，展飞便从家园的凉亭来到了子时结神灯前，靠近之后，展飞才发现，这子时结神灯看上去非常的漂亮，整个儿就像是一个巨大的菱形钻石，而且还释放着璀璨的绿色华光。

　　虽然现在已经入夜，但是整个儿家园都被子时结神灯的光华照亮了，非常的神奇，而且它悬浮在那里，似乎本身不受重力的影响一样，实在太神奇了。

　　接着展飞伸手触摸向了这盏子时结神灯，散发着如此强烈光华的子时结神灯并没有想象之中的温热感，反而让展飞有种冰凉通透的感觉，随即展飞轻轻的将子时结神灯拿了下来，然后拿着这盏神灯便前往正房了。

　　来到了正房里间，展飞将子时结神灯放置在了摆放那传家宝翡翠白菜的桌子上面，不过结神灯刚刚放下来，它自己便直接悬浮了起来，然后离开了放置传家宝的那张桌子。

　　随即它直接悬浮到了屋子里面正中间的上方，看上去就像是一盏绿色的漂亮大灯一样，整个房间也是多了一层神秘的绿色，子时结神灯被藏了起来，整个儿院子除了古色古香，也就没有太过与众不同的地方了。

　　而接下来，便是供水、通电、通网这一类的事情了，这种事情倒是不算麻烦，当时自己在土地局说要在这小荒山盖房子的时候，土地局的马局长已经给自己留了一张名片了，如果房子盖好了，需要供水通电之类的，只要给他打个电话就可以了。

　　马局长这也是送佛送到西，既然在江哲宇和展飞之间选择了展飞，那么自然是要多交好展飞了，不过现在才过去几天，自己这里就凭空出现一个大院子，听起来也太骇人听闻了，还是过两天再说吧。

　　现在已经十点多钟了，展飞也没有什么睡觉的心思，忽然多出了这么一个大庭院，展飞十分的兴奋，哪里能够睡得着啊，而且展飞也是奇怪，不知道那个古庙，能否再次进入呢？

　　在斗破大陆之中，有很多副本是可以重复进入的，这个古庙上次自己在里面完成了一次任务，然后便没有了动静，不知道现在自己进去，能否再次触发其中的副本世界呢？如果可以的话，那么这个镇元古刹可就成为了展飞升级的利器了啊。

　　随即展飞出了正房，然后直奔原本放置结神灯的灵兽台上的镇元古刹而去，进入了镇元古刹，展飞目光在古刹内部巡视了一圈，接着展飞脸色便微微发生了变化，那个佛头，怎么接上了？而且佛像也不再是原本东倒西歪的模样？这是怎么回事？

　　上次离开古刹，展飞记得非常的清楚，古刹里东西都是破破烂烂的，还有一层尘土，那佛像则是佛头断裂，倒在那里，而现在，断裂的佛头却被人接上了，是什么人做的？

　　展飞的目光放在了那佛像的脖劲处，没有丝毫断裂过的痕迹，看上去修葺的非常好，究竟怎么回事？心中奇怪，展飞走上前两步，来到了这佛像面前，然后伸手仔细查看着佛像的脖劲处，想知道究竟是这佛像为什么会被接上。

　　而在展飞的手触碰到这个佛像脖颈的同时，一道白光忽然出现，接着，九个巨大的白色尾巴似乎要地下钻出来，不过白光出现的一瞬间，正房的子时结神灯之上，绿色的光芒闪烁，而翡翠白菜之上同样熠熠生辉。

　　接着那九条白色的尾巴直接便被某种莫名的力量给按了回去，消失不见了，而正观察着佛像的展飞也是没能够注意到这一幕，而远在京城的欧阳婉儿也是脸色一变，竟然又有人要破坏镇元古刹！而且，自己的留下的那道法术竟然被破了！

　　欧阳婉儿一直呆在大雪山，没能够见过其他的妖怪神仙，不过据她所知，比她还厉害的人或者妖，应该不多了，什么人能够一瞬间把自己的法术瞬间破解掉？

　　接着她直接便飞身而起，直接前往博州市了，欧阳婉儿速度极快，仅仅几分钟的时间，她便来到了镇元古刹所在的那座荒山。

　　只不过，如今的荒山却是大变样了，原本镇元古刹的所在，已经镇元古刹的周围，都是被一个占地达到两千平米的巨大的院子所覆盖了，而镇元古刹也不知道怎么样了。

　　欧阳婉儿脸色微微一变，接着她直接便想飞身进入这个院子，只不过，她刚刚飞身而起，一股紫色的紫色的华光就释放了出来，直接便将欧阳婉儿挡在了外面，欧阳婉儿脸色一变，接着她一拳便砸向了那紫色的光幕。

　　而在她的拳头之上，也是带着一层强大的雪白色的灵力团，只不过，她的攻击落在这紫色的光幕之上，却是没有任何的效果，接着欧阳婉儿也是全力施展着自己的手段，九条巨大的白色尾巴不断的抽击在了那紫色的光幕上面。

　　但是那看似薄薄一层的紫色光幕，却是没有丝毫的动静，这光幕，乃是斗破大陆游戏规则所带来的，别人的家园，在经过别人同意之前，是无法进入的，这乃是斗破大陆的游戏规则。

　　展飞的家园和一般的房子不同，乃是系统赋予的，所以它自身拥有着自己的规则，在游戏之中，就算是一百六十级封顶的玩家，在其主人同意之前，也无法通过暴力强行进入某个人的家园之中，而到了现实之中，其规则同样被带了过来。

　　欧阳婉儿攻击的，不仅仅是那一层光幕，更是妄图破坏游戏规则，而这，并不是欧阳婉儿的能力能够办到的，什么叫做规则？冬天下雪夏天下雨这是规则。

　　欧阳婉儿能够凭借自己的灵力，让某个地方夏天下一会儿雪，但是她却无法改变规则，让某个地方从次以后，都是夏天下雪，冬天下雨，人有生老病死。

　　欧阳婉儿凭借自己的法力，能够让某个人类多活几年甚至几十年，但是她却无法让所有的人类从此都超过出生老病死这个圈子，能够长生不死，这也是规则。


第275章 再次开启

　　眼前这道紫色的光幕，代表了游戏规则，在主人同意之前，你无法进入别人的家园，这条规则如同人类的生老病死，根本不可能逆转或者改变，所以欧阳婉儿再努力也是徒劳。

　　过了足足二十分钟，欧阳婉儿也是一边擦着额头上的汗水，一边喘着气，这个光幕在她持续的攻击之下，根本就没有一点点的波动，她全力的攻击根本没有丝毫的效果。

　　到如今，欧阳婉儿灵力匮乏，自然也就放弃无用功了，皱了皱眉头，欧阳婉儿看着那扇紧闭着的大门，然后把心一横，直接不顾形象的坐在了展飞家的大门前，她倒是要看看，这个院子的主人究竟是何方神圣！

　　展飞自然不知道，自家门口有一只强大的九尾雪狐在外面守着呢，展飞研究了那佛像半天，也是没有收获，而这个镇元古刹，同样没有发布任务的意思，而展飞眼中也是露出了一丝失望之色。

　　难道这个古刹就是一个一次性的副本世界？完了就没有了？那么自己以后的升级经验该从哪里获得啊？

　　那次在镇元古刹之中的收获非常的丰富，所以展飞也是十分期望，能够再次进入其中的副本世界，不过到现在这古刹佛像都没有任何的动静，展飞也只能无奈的放弃，然后回房间休息去了。

　　虽然以他的体能，就算数月不休息，也不会有什么疲劳感，不过睡觉是多年的习惯，虽然不疲劳，但是这种习惯也不是一下子就能够改过来的。

　　而因为家园的强大规则防护，虽然欧阳婉儿在外面搞得天翻地覆的，但是家园内部的展飞却没有丝毫的感觉，反而因为有翡翠白菜和子时结神灯的庇护，展飞睡的比平常还要好。

　　而此刻，欧阳婉儿也已经不再是九尾的形态，化作了原本那精灵一般女子的形象，用法力变出了一个冰椅，然后坐在了上面，等待着展飞的出来。

　　而这一等，就是足足一夜的时间，展飞在神灯和传家宝两种神秘力量庇佑之下，比平常睡的更好，更舒服，一觉睡到了早上八点钟，感觉神清气爽，就像是吃了人参果一样，舒服的不得了，看来自己的这个家园质量还是相当不错的。

　　要是把水、电、网再接上，那就更加的完美了，随即展飞便穿上衣服，然后直接出门了，身体微微一荡，展飞便从正房来到了家园出口处，然后，展飞将门打开。

　　入目，是一个一身白衣的女子，女子整个人恍如雪之精灵一样，雪一样晶莹的白发，玉一样剔透的皮肤，仙女一样高贵的气质，展飞可以肯定，这是自己所见过最为完美的女人。

　　而虽然是第一次见到对方的脸，但是展飞却是知道，这个女人，就是上次释放出那无数的雪球，将新野大厦的火灾控制住的那个神秘女人，因为距离太远，上次即便展飞使用地精眼镜，也不过是看到对方大概的形象。

　　至于具体的容貌，因为女人周身被无数的雪花笼罩着，所以展飞没能够一睹真容，所以直到现在，才清楚的看到对方，现在的展飞也是十分的惊讶，没想到上次的那个神秘女子，竟然长得这么完美，加上其实力，真难想象，世上竟然有这么完美的女人。

　　不过，貌似这个女人的表情有些不对啊，那眼睛，恶狠狠的样子，怎么好像是被抢了食物的猫咪一样？

　　上次新野大厦火灾，对方全力出手，通过这件事情，展飞可以确定，这个女人是个好人，对方定然不会无缘无故的找上门来，所以展飞也是奇怪，小心道：“我有什么得罪你的地方吗？”

　　听到了展飞的话，欧阳婉儿道：“你得罪我的地方多了，不过主要是你的这个院子得罪了我！”

　　展飞听了，道：“我的院子怎么得罪你了？”

　　欧阳婉儿听了，道：“这里有个镇元古刹，你知不知道？”展飞听了，点头道：“知道，怎么了？”欧阳婉儿听了，道：“你修建这院子，把镇元古刹给拆了，你怎么说？”

　　听到了欧阳婉儿的话，展飞笑道：“谁说我把镇元古刹给拆了？那不是在里面吗？”

　　展飞说着，指了指自己家园的西北角，听到了展飞的话，欧阳婉儿也是向前走了两步，而她也是惊讶的发现，原本一直阻挡自己的紫色护罩消失不见了，随即欧阳婉儿大步向着镇元古刹的所在走了过去，而展飞也是跟了上去。

　　片刻之后，两人便一前一后进入了镇元古刹，而欧阳婉儿也是仔细的看了看，确定镇元古刹没什么事情了，也是松了一口气，不过这个时候，展飞却是十分的惊讶，因为他的耳边，一个声音道：“是否进入副本世界？”

　　展飞顿时大惊，为什么自己数次都无法进入副本，这次和这个女子一起过来，就能够进入了？这是怎么回事？不过此刻旁边就站了一个人，展飞自然不能进入了，故而展飞心中默默道：“否。”

　　说完之后，展飞也是有些奇怪的看了一样这个精灵一般的女人，究竟是怎么回事？这个副本的开启，难道还和这个女人有关系吗？

　　事实上，还真是有些关系，展飞上次进入这古刹副本之中，执行的任务，就是欧阳婉儿，也就是当年的那只小狐狸所发布的任务，当时的展飞因为着急，系统提示完成任务，拿了经验之后，展飞直接便离开了那个世界，展飞却是忘了交任务了。

　　一般来讲，完成某个副本任务，都需要交任务的，在现实之中，和游戏系统又有所不同，就像是在镇元古刹之中，展飞执行完了任务之后，再和小狐狸一起前往镇元古刹还愿，那么这次副本任务才算是彻底的完成了。

　　而展飞下次也可以再次进行这个副本任务了，但是展飞却是直接离开了当时那个世界，所以没能够彻底的完成那次副本任务，如今展飞和千年之后的欧阳婉儿一起来到这古刹，也算是把上次的任务有个交代了，才能够再次进入副本。


第276章 妖怪

　　当然了，这个副本也并没有展飞想象之中的那么好，因为所接受的任务，完全是随机的，上次展飞是等了一天，才等到这么一个经验值比较丰富的任务，而下次进入，能否有这么好的任务就说不定了。

　　而欧阳婉儿此刻确定镇元古刹没事情，对于展飞也不是那么生气了，虽然展飞的这个院子古怪，不过欧阳婉儿也没有太多惊讶，毕竟她自己就是一只千年雪狐，拥有着法力，她也只当这个院子是一件强大的法器了。

　　而接着，欧阳婉儿便对展飞道：“你是什么妖怪？”展飞听了，愣了一下，才道：“妖怪？”

　　欧阳婉儿听了，道：“难道不是吗？不然这个房子怎么解释？”

　　展飞听了，也是哑然，其实欧阳婉儿之所以说展飞是妖怪，是因为这个房子上面所自带的那紫色护罩，太厉害了，而展飞又住在里面，故而欧阳婉儿把展飞也当成自己的同类了。

　　不过在展飞听来，却是以为欧阳婉儿见到自己的家园是一夜之间冒出来的，所以才把自己当妖怪了，所以展飞想了一下，然后解释道：“这是一种高科技，我不是什么妖怪。”

　　游戏里面的技能，发生了一些变异，然后出现在了自己的身上，或许能够称为一种高科技吧？而欧阳婉儿对于科技什么的，自然是一窍不通了，不过她也知道，以自己的能力，人类的那些玩意儿还抵挡不住，故而欧阳婉儿直接便道：“你们人类的那些科技？我才不信呢。”

　　展飞听了，正准备解释什么，忽然，他想起了什么，道：“我们人类？难道你不是人类？”

　　欧阳婉儿听了，道：“当然不是了！”

　　欧阳婉儿说着，法力运转全身，接着，白光闪烁，欧阳婉儿的身后，多出了九条巨大的雪白色尾巴，在半空之中轻轻摇曳着，见到了这一幕，展飞也是惊讶的睁大了眼睛，九尾狐？怎么那么熟悉呢？

　　展飞忽然想起来，貌似自己执行镇元古刹之中副本任务的时候，过来求佛的，便是一只小狐狸，而自己所解救的，则是一只六条尾巴的白色狐妖，眼前的这只狐妖足足有九条尾巴，比当年那只狐妖要厉害了很多，不知道是多少级啊？

　　而这个时候，欧阳婉儿开口道：“这么多年都没有见到妖怪了，你不要伪装了，快承认吧！”

　　听到了欧阳婉儿的话，展飞也是无语了，自己可真不是妖怪啊，如果是妖的话，那也是人中妖孽，简称一下就是人……妖了，展飞可不喜欢这个称呼，故而一摊手，展飞道：“我是个人类，正宗的人类，并非你想象之中的妖怪，信不信由你。”

　　欧阳婉儿听了，道：“好吧，就算你是人类，你也绝对不是一般的人类，是传说之中降妖伏魔的天师、道士？”

　　欧阳婉儿十分的好奇，她虽然活了这么长的时间，但是所接触的，除了自己的家人，便是弟弟留下来的人类后代了，那些人都是普通人，而上次的时候，她虽然遇到了一批异能者，不过那些异能者实力太弱了，对于她来讲，和普通人没有多大区别。

　　所以，就算不提人和妖的不同，因为能力和寿命方面的差距，也决定了欧阳婉儿无法把自己和这些普通人放到同一水平面上，放佛这个世界只有她一个人一样。

　　这么多年，欧阳婉儿也是非常的孤单，如今，遇到了展飞，欧阳婉儿能够从展飞身上感受到一丝丝的威胁，显然，展飞和那些普通人不同。

　　而且，展飞住的地方也是十分的神奇，她拼了命都无法进入，这五一不表明，展飞和她一样，乃是一个极为独特的存在，所以欧阳婉儿才这么好奇，话也是异常的多。

　　而展飞听到了欧阳婉儿的话，再次摇头道：“我也不是什么道士，你见过道士这副打扮的吗？如果硬要说的话，我是一个召唤师。”

　　展飞说着，意念一动，接着，血骨灵直接便出现在了展飞的身侧，而欧阳婉儿的眼珠子也是瞬间瞪的大大的，仔细的看了一眼血骨灵，接着欧阳婉儿身体微微一闪，瞬间，欧阳婉儿便出现在了展飞的身后，并且看着展飞的背影，接着，欧阳婉儿表情一震，然后才道：“神仙？是你？”

　　展飞听了，奇怪的看着欧阳婉儿，这个九尾狐，怎么奇奇怪怪的？见到了展飞的表情，欧阳婉儿指了指那镇元古刹，道：“神仙，我曾经到镇元古刹求您救我的父母，然后您就出手杀死了那豺妖，难道神仙您忘了？”

　　听到了欧阳婉儿的话，展飞道：“什么？那只小狐狸是你？可是你明明只有两条尾巴，而且还那么小啊！”

　　听到了展飞的话，欧阳婉儿看了一眼自己身后的尾巴，然后道：“那时候我才十几岁，现在我已经一千多岁了，活了一千多年，肯定要长大啊，您真是神仙啊，这么多年都没有任何的变化。”

　　听到了欧阳婉儿的话，展飞不由自主的抓了抓脑袋，一千多年过去了？合着自己执行那次副本任务，果然是穿越了一千年，到了宋朝啊！

　　执行那次副本任务，展飞只以为那是那个镇元古刹所构造出来的虚幻景象呢，没想到自己的任务过程竟然会影响到现实，而且任务之中的那只小狐狸竟然自己又活了一千多年，然后再次出现在了自己面前，真是世事无常啊。

　　不过当年的那只小狐狸，现在可是强大多了，看她上次释放那个大范围的冰雪法术，可是自己都无法办到的啊。

　　随即展飞便道：“你爸妈现在怎么样了？”

　　展飞当年就是的任务就是拯救小狐狸的父母，现在知道了对方的身份，自然要询问一番了，欧阳婉儿听了，眼中露出了一丝黯然之色，道：“他们已经离世了。”展飞听了，道：“抱歉啊。”


第277章 误会

　　欧阳婉儿听了，摇了摇头，道：“这么多年了，我已经习惯了，能够再次遇到神仙，真是太好了，这个院子是您的住所吗？怪不得我费劲了力气都进不来呢！您的法力真是高强。”

　　展飞听了，道：“你也很厉害啊，上次用大雪消除了新野大厦的火灾，救了很多人。”

　　欧阳婉儿听了，道：“爹娘都教我，力所能及的情况下，要尽量帮助别人，只有这样，神仙才会保佑我们，不过这一千多年，神仙您在哪里啊，我怎么从没见过您？”展飞听了，道：“我是神仙嘛，当然在仙界了。”

　　展飞也不知道怎么解释，只能瞎掰了，欧阳婉儿听了，道：“仙界吗？仙界在哪里？我可以去仙界吗？”展飞听了，道：“当然不可以了，只有神仙才能去仙界。”“那神仙你什么时候去仙界啊？”

　　展飞听了，道：“最近几百年成仙的人太多，仙界放不下，我被裁员了，以后就不是神仙了，只能呆在凡间了。”

　　欧阳婉儿听了，道：“您太可怜了，做不成神仙，也不算是妖怪，和普通人也不一样，那您现在算什么呢？”

　　展飞听了，心头灵光一闪，道：“异人。”欧阳婉儿听了，道：“异人？听起来很酷啊，我叫欧阳婉儿，神仙您叫什么名字？”

　　展飞听了，道：“我姓展名飞，婉儿你这一千多年来是怎么过的？”

　　欧阳婉儿听了，道：“我？除了在大雪山修行，就是来凡间看看我弟弟留下来的后人。”

　　“你弟弟？”展飞奇道。

　　欧阳婉儿听了，点了点头，道：“那次您救了我们之后，我们一家人就生活在了大雪山，没有多久，我弟弟就出世了，弟弟和我不一样，弟弟和爸爸一样，是个普通人类，为了让弟弟成家立业，我们一家人还搬到世俗生活了一段时间呢。

　　后来弟弟没了，爸爸妈妈也没了，就剩下我一个狐，我每过几十年，就去看看弟弟的后人，到现在，弟弟的子孙有上百个呢！”

　　听到了欧阳婉儿的话，展飞眼中也是露出了一丝惊讶，上百个？而且听欧阳婉儿的意思，还聚集在一起，那在当代，应该是一个势力不小的家族啊。

　　毕竟能够传承这么久远的家族，怎么也有着一些底蕴吧，不过展飞对于京城的大家族也不了解，故而并不知道，欧阳家族乃是华夏三大老牌顶级家族之一，经久不衰，而这个家族的能够存在下去，算起来，还有着展飞的功劳呢。

　　和欧阳婉儿聊了足足一个小时，展飞对于欧阳婉儿也是有了一定的了解，对方虽然活了千多年，但是经历的事情还真不多，除了修行之外，就是庇护一下弟弟的后人，整个人虽然不是白纸，但是也差不了太多了。

　　而欧阳婉儿也是发现，这个神仙和自己想象之中的样子不一样，对方并不是高高在上一脸威严的模样，反而十分的平易近人，而且神仙竟然会像人类一样，不敢仔细盯着自己的脸看，好像很害羞的样子，这一点也让欧阳婉儿觉得神仙好像不像神仙了。

　　这个时候，时间已经九点多钟了，展飞开口道：“你不吃点东西吗？”

　　欧阳婉儿听了，道：“吃东西？你饿了吗？我这里有很多吃的。”

　　欧阳婉儿说着，双手一掏，接着，一把的甜食糕点已经出现在了展飞的面前，这些食物，都是欧阳家特级的甜点师给欧阳婉儿准备的，欧阳婉儿的冰灵戒能够储存食物，而且不会变质，所以她存了很多。

　　而展飞看到了这些甜食，则是摇了摇头，道：“走吧，我带你去吃点好的。”

　　展飞不喜欢甜食，他所喜欢的，是辛辣类的食物，故而展飞直接便带着欧阳婉儿去吃学校附近的麻辣烫了，幻化成人型，欧阳婉儿的味蕾和普通人类差不多。

　　她在大雪山的时候，吃的东西是天山雪莲、雪中果之类的食物，虽然比起人类的食物，营养价值高出万倍，但是却非常清淡，味道方面不怎么样，而在欧阳家，则是吃的甜食，相比来讲，甜食比那些清淡的食物强出了许多。

　　但是甜食吃多了容易腻，这两天，欧阳婉儿在欧阳家族天天换着法儿的吃甜食，也有些腻了，如今吃博州市最普通的麻辣烫，吃起来，比那些顶级的美食家、厨师一起合力制作出来的糕点都要好吃。

　　欧阳婉儿直接便连吃了八大碗，让展飞都不由的竖起了大拇指，这只小狐狸，还真是能吃啊。

　　虽然欧阳婉儿现在如今已经是千年雪虎，长出了足足九条尾巴，不过展飞并没有见过其本体，在展飞看来，欧阳婉儿如今本体也不过是当年的那只两只尾巴的小狐狸屁股上又多了七只尾巴而已，这么小的个头，却吃这么多，展飞能不惊讶吗？

　　而欧阳婉儿此刻吃着麻辣烫，心中也是想着，等回到了弟弟的那帮后代那里，一定要让他们以后天天给自己做麻辣烫吃，这可比那些甜甜的糕点好吃多了。

　　一顿饭过后，欧阳婉儿道：“真是好吃啊，展大哥，我得回去了，不然弟弟的后代们该着急了，有时间我会来看你的。”展飞听了，笑道：“那再见。”

　　原本，欧阳婉儿一只千年雪狐，年纪比自己不知道大出了多少岁，展飞是不好意思让人家叫自己大哥的，但是在欧阳婉儿看来，展飞是神仙啊，当年她自己不过两尾的时候，展飞就能够杀死豺妖了，所以欧阳婉儿认为，展飞年纪肯定是好几千岁的老神仙。

　　原本欧阳婉儿准备叫展飞神仙爷爷呢，立刻便被展飞严词拒绝了，展叔叔这个称呼同样被展飞直接拍死。

　　毕竟展飞自己可是清楚，自己也就是穿越回了一次宋朝，自己的年龄不过二十多岁，让一只千年的雪狐叫自己爷爷或者叔叔，太过别扭了，展飞还真怕折寿呢。

　　最终欧阳婉儿叫展飞做大哥，展飞也勉强接受了，虽然年龄方面确实不成正比，不过欧阳婉儿光看长相也就十八九岁的光景，而且比较单纯，叫一声大哥展飞勉强还是能够接受的。


第278章 冰湖

　　不提欧阳婉儿一回欧阳家族，就让欧阳家的人给她准备全国各地的各种麻辣食品，展飞此刻却是直奔镇元古刹而去，展飞隐约也有些明白，为什么自己能够再次进入副本了。

　　欧阳婉儿和自己再次一起进入了镇元古刹，似乎在那一瞬间，之前那个副本任务，才算是彻底的完成了，自己也可以重新接受下一个副本任务了。

　　而展飞也是有些庆幸，还好自己头一次任务是接受的欧阳婉儿的任务，虽然自己离开了副本世界，但是千年之后，自己依然能够见到欧阳婉儿，并且将这个任务彻底的完成。

　　倘若接受普通人的任务的话，千年之后早就化作了骨灰了，那么自己的上次任务就永远无法完成最后的交接，自己也无法接受新的任务了，而这一次，在完成了任务之后，必须在镇元古刹之中等待还愿之人前来啊，免得把自己唯一的一个副本任务发布器给报废了。

　　再次进入镇元古刹，果然，系统再次提示道：“是否进入副本世界？”展飞听了，立刻便道：“进入！”

　　话音一落，眼前的破庙再次发生了巨大的变化，破旧的案台、蒙尘的石钟、布满灰尘的佛像，全部都变成了崭新的样子，案台之上有着无数的贡品，看上去此刻的镇元古刹可以说是香火鼎盛，比展飞上次来的时候，还要繁华和热闹。

　　而展飞这次是白天过来的，来到了这里之后，依然是白天，此刻，正好便有两个人跪在蒲团之上，在那里默默许愿，展飞此刻的视角，也是再次变成了佛像的视角，而且此刻的展飞，似乎拥有了一项极为独特的能力，那两人跪在那里默许，展飞却是能够听得非常的清楚。

　　只听看上去年纪大一些的那个妇人心中默许道：“求佛祖保佑外子在乡试之中能够高中进士，踏入仕途，从此周家飞黄腾达，定然不会忘记佛祖的恩情。”

　　听到了这个愿望，展飞也是感觉非常的有意思，这个妇人看上去应该已经四十多岁了，在华夏，一般丈夫比妻子都会大上几岁，那么这个妇人的丈夫估计都有五十岁上下了吧？竟然还参加科举考试？

　　看来无论在什么时候，都是当官的最吃香啊，不过这个愿望展飞可实现不了，虽然展飞是来自千年之后，不过展飞对于宋朝的科举制度完全不了解，考试作答更是一窍不通，又怎么去帮他？

　　而且这个任务一看就是没有什么油水的那种，展飞更加不会拒绝了，那个和妇人一起进来的女人看上去应该是二十岁出头了，同样是妇人打扮，看上去和之前那个妇人有几分相似之处，应该是母女关系。

　　而这个女人则是心中默许道：“外子因强人当街跑马意外身亡，希望能够找到一位如意郎君，希望佛祖保佑。”

　　宋朝之时，程朱理学思想主张饿死事小失节事大，不过这一思想基本只针对士大夫提出的道德规范，宋朝律法对于寡妇再嫁是持有允许的态度，故而这个女人才会再次请求佛祖赐给他一个如意郎君。

　　不过展飞不是媒婆，这个任务显然也不能够接受了，两人又跪了一会儿，然后又添了一些香油钱，然后便离开了。

　　而片刻之后，又有新的祈愿之人进入了古刹，而展飞也是感受着这个时代的气息，求佛之人大多数是妇人，少有男子，而所求基本上都是为了家中男性，要么希望丈夫能够在科举方面获得好成绩，一举成名，要么就是丈夫能够身体健康。

　　女人在这个时代就像是附属品一样，她们基本都是围绕着自己的男人活着，所做所想也都是为了家中的男人，和千年之后追求独立自主的女性完全不同。

　　而展飞也是感叹，生活在宋朝的男人，可比千年之后的男人幸福多了，而没有多久，展飞便确定，这个时间，貌似并非是千年之前了。

　　因为一个名为冯时行的男子进来许愿之时，所许下的愿望，乃是希望殿试之时，能够得到钦宗赏识，高中状元，光宗耀祖，而宋钦宗赵恒，乃是公元1100年才登基上位的。

　　而上次自己所来到的年代，展飞自己虽然不清楚，但是通过欧阳婉儿的话，展飞确实知道，上次自己来的年代，大概是公元1000年，也就是说，自己两次来，时间推迟了一百年，那么下次呢，下次来的时候，是否还会推迟一百年？

　　带着这种好奇的想法，展飞等待着一个比较合适的任务，这回，展飞的运气还是不错的，到了下午的时候，又有一个妇人来了。

　　因为如今这古刹比一百年前香火更加的鼎盛，而且来人络绎不绝，所以终于还是让展飞等到了一个不错的任务，只听妇人心中默许道：“求佛祖保佑，太湖之水能够早日融化，家兄在太湖洞庭山种植柑桔。

　　然今年杭州降雪颇多，延至暮春，太湖全部结冰足可通车，洞庭山柑桔几乎冻死，希望佛祖保佑坚冰早日融化，洞庭山柑桔能够起死回生。”

　　展飞听到这个任务的时候，原本也是准备拒绝的，不过系统却是提示道：“太湖有妖孽作祟，导致降雪异常，是否接受任务，调查并解决太湖降雪异常之谜？”

　　听到了这个声音，展飞也是大喜，他最喜欢的，就是接受这种对付妖孽的任务，额上次豺妖任务，展飞可是从中获得了巨大的好处啊，故而展飞直接便道：“接受！”

　　话音一落，展飞顿时感觉自己再次恢复了行动能力，而在那个妇人眼前，则是看到，眼前的大佛之上，忽然金光一闪，接着，一个全身散发着蓝色和红色的光芒，如果天神降临的男子出现在了她的面前。

　　顿时，妇人激动的看着展飞，然后一边磕头一边道：“神仙显灵了，神仙显灵了！”见到了妇人的表情，展飞开口道：“本座这就去施法破开太湖坚冰，事后记得回镇元古刹还愿。”


第279章 黑鱼

　　展飞说完，周身金光一闪，然后便消失不见了，接受了这次任务，系统自然不会让展飞自己去前往太湖了，镇元古刹乃是一个极为特殊的地方，展飞自己可以通过镇元古刹穿梭古今，执行自己的副本任务。

　　而这一次，太湖任务，镇元古刹又拥有了新的功能，传送，能够将展飞直接传送到任务点，上次展飞接受了任务之后，展飞直接就跟着欧阳婉儿前往豺妖所在的那个洞穴，没有用上这个功能。

　　此次因为太湖距离这里太远，而且现在光天化日的，展飞也是不好出去，所以就在展飞想着光明正大走出镇元古刹办法的时候，系统提示展飞是否接受传送，展飞自然是直接接受，所以才出现了这神奇的一幕。

　　这更是让那个妇人确认，展飞就是传说之中的神仙，匆忙激动的在那里磕头道谢，而展飞则是感觉眼前一黑，周身环境也是瞬间发生了极大的变化，瞬息之后，展飞便出现在了已经冻结的太湖之上。

　　杭州这次异常降雪，在历史上都是有着记载的，毕竟太湖是华夏五大淡水湖之一，虽然冬天会有结冰的现象，但是如同这次一样，整个儿冰封了起来，一直到春天都没有融化，太湖之上可以行车走马，柑桔几乎冻死，这种情况是非常少见的。

　　没想到却是妖孽作祟，而展飞出现在了太湖冰层之上后，也是向着四处望去，远处，有着不多的几个行人在冰冻的太湖之上行走，一个个都穿的像粽子一样，无论男女，都看不出丝毫的美感，不过这所谓的妖孽，究竟在什么地方呢？

　　难道自己还得钻进这冰窟窿里面不成？随即展飞看了看自己的任务提示：寻找妖孽洞穴，任务时限：二十四小时，任务奖励：避水珠，可以在水中行动自如。

　　看到了这个任务，展飞直接便取出了地精眼镜，扩大了自己的视野，然后便开始寻找了，这太湖之上，放眼望去，到处都是冰层，实在是没有什么与众不同的地方，那所谓的妖孽入口，会在什么地方呢？

　　如果没有地精眼镜，展飞要二十四小时找到那个入口，恐怕难度是极大的，不过拥有地精眼镜，却不是什么难事情，地精眼镜能够感应其他的生灵对于自己的态度。

　　普通人对于自己这么一个陌生人，自然是陌生的态度了，但是如果是妖物一流，恐怕对于人类会是敌视或者仇视，通过这个突破口，展飞可以尝试着寻找。

　　随即展飞也是将隐戒装备上，身上装备的华光全部收敛，虽然身上的服饰依然有些独特，不过并不像之前那么显眼了，接下来，展飞也是仔细的搜索着。

　　终于，在太湖东侧，展飞视野之中出现了一个红色的光圈，而这个光圈，竟然是在冰层之下的，随即展飞大步走到了那个光圈的上方，然后一脚便剁了下去。

　　展飞的力量值已经高达三十点了，体力值同样达到了三十多点，故而展飞身体的强度或者一脚的力道，都是极为恐怖，这么一脚下去，差不多相当于一个巨大的铁锤以万斤的力道砸下去了，所以这坚硬的冰块也是直接破开了一个一尺多深的动。

　　接着展飞又双脚连续剁了下去，终于，两三分钟之后，展飞打出了一个一米多深的洞，而这里的冰层也是终于彻底的碎裂，展飞的身体，也是陷入了零下二十度的冰水之中。

　　展飞在进入镇元古刹之前，那可是夏天啊，如今来到了宋朝，不仅仅到了冬天不说，如今整个人都是陷入了冰水之中，即便以他的恐怖的身体素质，此刻都是感觉从头顶凉到了脚心，因为剧烈的冰寒，甚至忍不住呻吟了一声。

　　而这个时候，之前那个红点也是快速的向着展飞移动了过来，展飞舒展了一下自己的身体，然后定睛看了过去。

　　随即，一只足足有一米多长的黑鱼出现在了展飞的面前，黑鱼也叫蛇头鱼、鬼鱼，拥有着凶猛的攻击性，而一般来讲，黑鱼的长度也不过是三四十厘米，而这只黑鱼，却足足有着一米多长，看上去异常的凶猛。

　　倘若不是其身上的胸鳍、背鳍已经头顶的七星，展飞恐怕会认为这是一只水蛇而不是蛇头鱼。

　　这黑鱼应该是感应到了展飞，如今直接便凶悍的咬了过来，不过，这种黑鱼等级对于展飞来说，实在太低了，根本没有什么威胁。

　　展飞意念一动，接着，血骨灵直接便出现，然后血骨灵一拳便向着黑鱼打了过去，那一米多长的黑鱼鱼头直接便被血骨灵一拳打爆，血液在湖水之中很快的扩散了开来，展飞的眼口耳鼻也都是被一股腥味包裹了起来，过了好几分钟才渐渐的散去。

　　而接着，展飞深吸了一口气，然后向着太湖深处游了过去，他的目光也是在水下巡视着，接着展飞便看到，这冰层，貌似在不同的地方，厚度也是不同，自己所在的这个地方，乃是冰层最为薄弱的地方，仅仅只有一米多厚的冰。

　　但是在往西的地方，冰层却是越来越厚，而且在远处，展飞隐约能够看到，那里还有着密密麻麻的红色光圈分布着。

　　显然，在前方，还有着不少的敌人，而且因为自己杀死了这只黑鱼，它们已经察觉到了自己的存在，而在这个时候，系统提示道：“发现妖孽洞府入口，奖励避水珠一颗。”

　　听到了这个声音，展飞大喜，随即他闭目三秒钟，包裹之中，有着一颗蓝色的珠子，展飞直接便双击使用避水珠，而在瞬间，一股蓝色的华光从展飞的身上释放了出来。

　　接着展飞感觉到，周围冰冷刺骨，给展飞造成了不小阻力的湖水似乎消失不见了，避水珠之上散发出淡淡的蓝色华光，将展飞周围的水全部都屏蔽了，没有了湖水阻力的影响，展飞的身体也是沉到了太湖的底部。


第280章 精英怪

　　而避水珠的效果也不仅如此。到了太湖底部之后，展飞向着四处一看，却发现，貌似自己在水下的能见度一下子增大了好多，而原本朦胧的湖下景色，也是一下子清晰了起来，整个儿太湖下方，竟然藏着一个巨大的冰宫。

　　这个冰宫有些类似于传说之中的龙宫，整个宫殿以冰为骨架，太湖之上厚厚的坚冰，不过是这个宫殿的屋顶，而因为宫殿各处造型不同，所以上方的冰层有厚有薄，最厚处的冰层，甚至有足足二十多米厚。

　　倘若没有地精眼镜，展飞随便挑个地方往下砸的话，恐怕要花不小的力气呢，毕竟这冰层，越是往下，就越坚硬，而视野之中，数十个水中的小怪都是朝着展飞冲了过来。

　　显然，杀死那只黑鱼，展飞惊动了不少的怪物，不过这些小怪威胁不大，而且每一个都能给与自己不少的经验，所以展飞很乐意先将这个宫殿的小怪清理一番，接下来，展飞也是开始猎杀各种的太湖小怪了。

　　这些小怪大都是些个头远比同类大的凶猛鱼类，包括黑鱼、电鳗、水蟒、毒蛙等等，这些怪物之中，展飞最害怕的就是毒蛙了。

　　对于青蛙类生物，展飞是先天的畏惧，根本不敢让其近身，一旦有毒蛙这一类的怪物出现，展飞也是立刻直接全力将其灭杀的渣都不剩，免得对方近身，还好这些毒蛙的数量不多，而且有着血骨灵在，基本无法靠近展飞。

　　否则的话，即便经验值丰厚，展飞恐怕也可能放弃这个任务了，想想让那些滑腻的毒蛙贴上来，实在太恐怖了、太恶心了。

　　这些水中怪物每一只都能给与展飞几十点经验值，虽然不算多，但是好在极少成多，所以展飞也非常的满意，一人一骷髅在这水怪军团包围之下缓缓的前进着，而血骨灵血衣技能在这种持久战之下也是体现了出来。

　　虽然血骨灵防御不错，但是在这么多水怪的围剿之下，其血量也是在缓缓下降着，倘若没有血衣，血骨灵早就挂掉了，但是凭借着血衣这一项吸血技能，血骨灵血量基本维持在百分之九十左右。

　　刷这群小怪刷了大概半个小时，宫殿外围的低级小怪终于被清理掉了，而展飞也是带着血骨灵走进了一个由坚冰构成的走廊之上，而四个十五级的精英怪也是出现在了展飞的面前。

　　精英怪比普通怪强出了很多，从外形上也能够看出来，这四个精英怪，分别是一个下半身是人上半身则是鱼的鱼头怪、长着长长的蟒蛇身体但是脑袋却是人头的蛇人怪、拥有着人头的一个巨大的螃蟹怪以及一只类似人形但是全身都是绿色长满了脓包和无数凸起小包的毒蛙人。

　　这四个精英怪的长相可以说都是奇葩，如果跑到外面，保准能够吓死一群人，而展飞见到这四只精英怪的时候，也是被其独特的外形吓了一跳，随即展飞直接便让血骨灵冲了上去。

　　而展飞自己，同样直接释放出了一道波光，攻向了那个毒蛙人，展飞最讨厌的，就是青蛙、蛤蟆了，这个毒蛙人全身的皮肤都和蛤蟆一样，展飞首先就要灭掉这只毒蛙人。

　　而这四个精英怪见到了展飞和血骨灵，也是直接冲了上来，因为这个走廊并不算宽阔，血骨灵站在那里然后和几个精英怪对对战的时候，四个精英怪在打倒血骨灵之前，都无法攻击到展飞，这也让展飞放心了，不断的释放着波光。

　　一道道白色的光柱轰击在了毒蛙人的身上，展飞等级乃是十七级，比毒蛙人高了两级，虽然对方是精英怪，血比较厚，但是展飞全副武装，而且所有自由属性点都加在了智力上面，故而展飞走得是纯粹的攻击路线。

　　这只毒蛙人在血骨灵和展飞的全力轰击之下，血线也是快速的下降着，不过血骨灵在四只精英怪的一起攻击之下，血量同样在下降着，到现在已经降低到了百分之五十了。

　　而在血骨灵的血量降低到了百分之四十的时候，那只毒蛙人终于被展飞杀死了，而系统提示声也是响起：“杀死精英怪一只，获得经验值五百点。”

　　十五级的精英怪，经验丰厚啊，弄死了毒蛙人之后，展飞和血骨灵便开始攻击那个蛇人怪了，这只蛇人怪在除了毒蛙人之外攻击最高但是防御最低的一个，弄死这只蛇人怪，那么血骨灵的血衣技能便可以再次维持其自身血量的稳定了。

　　“-400”、“-250”一个个伤害值在那个蛇人怪的头顶冒了出来，而血骨灵的血线同样在跟着下降着，终于十分钟之后，血骨灵的身体骤然崩碎了开来，而那只蛇人怪同样被展飞的一道波光技能打中，清空了最后的一丝血液，而展飞也是再次获得了五百点的经验值。

　　除此之外，地上还出现了一个蓝色的蛇皮腰带，看来是爆装备了，来不及捡装备，展飞一个白骨令落在了刚刚崩碎的血骨灵尸体之上。

　　接着，紫光一闪，已经崩碎的血骨灵身体再次恢复了过来，而它的眼眶之中也是再次燃烧起了蓝色的魂火，坚定的将那鱼头怪和螃蟹怪挡在了面前。

　　鱼头怪和螃蟹怪的攻击都不算高，鱼头怪是低防血厚型的精英怪，而螃蟹怪相对则是高防低血量型的精英怪，两只精英怪要杀死都不容易，不过他们攻击并不算强。

　　血骨灵在面对这两只怪物，可以凭借血衣来维持自身的血量，加上展飞在旁边一边嗑药，一边不断的释放着波光技能，所以灭杀掉这两只精英怪也仅仅是时间问题而已。

　　十分钟之后，鱼头怪惨叫了一声，然后倒在了地上，死的不能再死了，展飞再次获得五百点经验值，又过了十二三分钟，螃蟹怪同样倒在了地上，而一个红色的武器也是出现在了原地。


第281章 章鱼怪

　　随即，展飞直接便捡起了掉落的两件装备，两件装备分别是：“金蛇腰带（蓝）：要求等级：LV15，气血上限+5％，智力值+5。”

　　“獠牙（红）：要求等级LV15，物理攻击+120，法术攻击+60，力量+5，体力+5，破血狂攻：有一定几率无视物理防御，对敌人造成致命打击，要求职业：刀客。”

　　金蛇腰带属性中规中矩，而且展飞可以直接装备，故而展飞直接便将金蛇腰带给装备上了，不过这獠牙这件装备却是让展飞非常的不爽，獠牙这件装备，各项属性，可以说是物理系职业的极品装备了。

　　即便对于展飞来讲，这件装备同样有着重大的作用，可惜这件装备竟然只有刀客才能够装备，所以这对厉害的双刀，和展飞是无缘了。

　　作为无法装备的武器，虽然展飞同样可以将之拿在手中，甚至用来攻击，不过却无法发挥出其属性来，也就是说，使用这对双刀攻击，不会有任何的攻击加成，其效果和展飞使用地精手弩的效果一样。

　　而且地精手弩是远程攻击，这獠牙双刀则是近身攻击，不过这对双刀用来肉搏倒也不错，刀身呈现血色，给人一种异常锋利的感觉，而且身为红色武器，其硬度也是非常之高，展飞也只能把这对双刀当做普通的冷兵器来使用了。

　　随即将这对双刀收进了包裹里面，展飞便向着宫殿的内部走去，这太湖寒冰下的世界，其格局和斗破大陆之中的副本格局完全相同，先是打一群小怪，然后是精英怪，最后则是单挑boss，不知道自己这次要对付的，是个什么boss？

　　终于，展飞进入了宫殿之中，接着，一个体型硕大的boss也是出现在了展飞的面前，一个巨大的人头悬浮在半空之中，这个人头是一个女人的头，看上去似乎还是一个很漂亮的女人。

　　不过其脖颈以下就让人感觉恐怖了，她的脖子下面并不是身体，而是密密麻麻的手臂粗细的触手，每一条触手足足十多米长，支撑着她的头部，这是一只章鱼妖怪。

　　而这些密密麻麻的触手中间，展飞隐约可以看到一个巨大的蓝色宝石，而一丝丝强烈的寒气便从那蓝色的宝石之中释放了出来，而展飞也瞬间明白，想来这太湖冰封，便和这蓝色的宝石有关系了。

　　毕竟要长期的冰封这偌大的太湖，即便是二十级的妖怪，恐怕都很难做到，必须要凭借其他的道具才可以，只是不知道，这妖怪是要干什么？

　　而那章鱼boss见到了展飞的出现，口中也是愤怒的咆哮了一声，这章鱼妖怪虽然长着人的脑袋，但是却并不会说话，并不像那豺妖一样，可以口吐人言，想来因为它长时间呆在海底，很少接触人类，所以才没能学会人话吧。

　　而章鱼怪咆哮一声之后，其无数的触手直接便向着展飞和血骨灵攻了过来，展飞见了，也是立刻退后，而血骨灵则是直接冲了上去，那章鱼怪愤怒的看着展飞，其触手不断挥动着，不过却是够不到展飞。

　　它身下的那个蓝宝石对她来讲，显然拥有着巨大的意义，虽然她很想直接攻击展飞，但是为了蓝宝石，她却并没有移动她的位置，所以也没有追击展飞，而是无数条触手不断抽击着血骨灵。

　　在这强横的攻击之下，血骨灵的气血值也是迅速的下降着，即便有着血衣技能，同样无济于事，而展飞远程释放着波光，和血骨灵一起攻击着这个章鱼怪，也没能够给对方造成太过大的伤害。

　　三分钟之后，血骨灵的身体崩碎，而那章鱼怪的气血值仅仅下降了百分之五，展飞见了，也是迅速的复活血骨灵，然后再次和那章鱼怪打了起来。

　　这章鱼怪见到复活的血骨灵，眼中闪过了一丝惊讶之色，接着她的眼中也是闪过了一丝犹豫之色，不过看到展飞不断释放出来的波光技能，章鱼怪终于还是没有移动自己的身体，坚定的守护在那个蓝宝石上面。

　　而展飞见了，也是有些奇怪，这个巨大的蓝宝石究竟是什么东西？照这么下去，自己凭借着血骨灵的能力，迟早能够耗死对方的，可是这明显有了智慧的章鱼怪竟然还死死的抱着那个蓝宝石，动都不动。

　　不管不管它抱得是什么，既然不动，也省的自己边打边跑了，直接用波光还有血骨灵把这个章鱼怪耗死算了！

　　想着，展飞继续和血骨灵不停的攻击着章鱼怪，而章鱼怪的血量也在以一个缓慢的速度下降着，这个boss的强度比那只豺妖高出太多了，倘若不是对方守着那个蓝宝石不放，展飞能够打得过这个boss都不一定呢。

　　毕竟对方体型这么大，而且拥有这么多触手，攻击强度和攻击范围都极大，展飞要战胜对方是极不容易的，又过了三分钟，血骨灵再次挂掉了。

　　而展飞也再次使用白骨令将死亡的血骨灵复活，而展飞自己因为法力值几乎消耗一空了，也是服用蓝药，补充魔力，然后继续攻击着，而章鱼怪的气血值，已经被一人一骨灵打掉百分之十了，只要继续下去，迟早能够杀死这只章鱼怪的。

　　接下来的时间，完全就是消耗战了，展飞不断的嗑药，并且复活着自己的骨灵，而章鱼怪的气血也在慢慢的下降着，其身上的触手也是断了接近一半了，终于，在血骨灵第十九次复活的时候，章鱼怪的气血值也已经降低到百分之六七了，离死也不远了。

　　而这个时候，展飞却是看到，章鱼怪那张人脸之上出现了一丝哀求之色，见到了对方的表情，展飞犹豫了一下，然后停止了攻击，让血骨灵也是停了下来，而这个时候，章鱼怪也是收回了自己剩余不多的触手，抚摸着那个蓝色的宝石。


第282章 英叔

　　这个时候，那个蓝色的宝石之上，传出了一声如同蛋壳破裂的声音，接着，蓝色的宝石裂开，一个几乎透明的如同水晶一样的小章鱼出现在了那里。

　　而那蓝宝石破裂开来之后，展飞也是敏锐的感觉到，周围原本已经非常低的温度，在蓝宝石破裂的瞬间，似乎回升了不少，而且看上去还有升温的意思。

　　而那个小章鱼在出来之后，也是非常高兴的游到了那个大章鱼怪的脑袋上面，在上面打着滚，吐着泡泡，而章鱼怪脸上也是露出了一丝温柔之色。

　　展飞见到了这一幕，眼神也是微微一变，怪不得，自己和血骨灵攻击了这么久，对方都没有什么动静了，原来，那个蓝色的宝石里面，竟然是它的孩子啊。

　　虽然不明白，为什么这个章鱼怪的孩子会在一个大宝石里面，不过弄明白了这一点，展飞心中刷boss的心情一下子消散了很多，到现在，章鱼怪的血量已经被打掉了百分之九十五了，即便对方现在可以肆意的攻击，但是展飞和血骨灵要杀掉对方也很容易。

　　而且对方是一只二十级的怪物，杀死对方，展飞可以获得大量的经验值，而且说不定还能够爆出红装甚至紫装，但是展飞却是下不了手，现在展飞也明白，为什么整个儿的太湖会结冰了。

　　因为这章鱼怪要保护好自己的孩子，所以让太湖结冰，或许太湖结冰，对于杭州的柑桔造成了不小的影响，不过现在，蓝宝石破裂，章鱼怪的孩子也已经出来了，温度会在短时间之内恢复正常。

　　事到如今，展飞又有什么理由去灭杀一个为了保护自己的孩子，而不顾自己生命的母亲呢？所以，展飞放弃了，随即展飞便开口道：“抱歉，打扰了。”

　　展飞说着，让血骨灵来到了自己的身侧，然后转身便准备离开了，而那章鱼怪和小章鱼宝宝也都是看了过来，章鱼怪的脸上露出了一丝感激之色。

　　至于小章鱼宝宝，则是十分的好奇，不明白世上为什么有这么丑的章鱼，只有四条触手，实在是丑死了，而正当展飞准备离开的时候，太湖之上，一个声音忽然道：“大胆妖孽，竟然在太湖作乱，还不速来领死！”

　　而在这个声音刚刚落下的时候，系统提示声也是响起：“因角色恻隐之心，任务转变，击败神霄派创始人王文卿，保护章鱼怪母子安全。”

　　听到了系统的声音，展飞脸色微微一变，神霄派，好威风的名字啊，那么其创始人定然也不会差了，不知道这神霄派的高手们有什么特点？

　　而正在这个时候，那个王文卿继续道：“神霄五雷，水雷出！”

　　话音一落，一道蓝色的闪电从天空之中劈了下来，直接无视了冰层和太湖之水，向着章鱼怪头顶劈了过去，展飞见了，也是脸色一变，现在任务转变，展飞自然需要保护章鱼怪母子的安全了。

　　而且章鱼怪如今气血值非常之低，如果一下子被劈死了，也和展飞有着很大的关系，到时候展飞还不内疚死？

　　故而展飞脚踏影月舞，几乎瞬间便出现在了章鱼怪的头顶，然后直接便单手抓向了那劈过来的雷电，接着，展飞全身的毛发都是直接竖立了起来，这水雷的电压可是不低，展飞身体都是足足麻痹了好几秒钟，才终于反应了过来，接着展飞也是大骂道：“这么狠？爷还你一个！”

　　展飞说着，一道波光向着上方打了过去，波光能量直接将已经融化并且变薄了很多的冰层打穿，并且向着上方攻了过去，一个手持木剑身上穿着道士袍的中年人也是直接躲闪过了展飞的攻击。

　　而展飞也是朝着章鱼怪扔过去两瓶暖阳合剂和春华合剂，道：“把这两瓶药吃了，补补身子，免得一不小心被打死了，另外，保护好你的孩子。”

　　展飞说着，直接便从自己打穿的那个洞口处跳了出来，直面神霄派创始人王文卿，不过，在见到了王文卿的时候，展飞顿时愣了，这位神霄派的创始人，竟然和英叔长得一模一样。

　　展飞小时候胆子不大，最是害怕那些虚无缥缈的鬼怪之流，不过越是害怕，反而越是刺激，不管什么类型的电影，其中经典者极少，所以看上一两部就腻了。

　　但是展飞看恐怖片、鬼片就不一样了，每次看都感觉很刺激，然后晚上吓得睡不着觉，后悔不该看，不过过了还是想看，而一提起鬼片，就不得不提英叔了。

　　身为灵异僵尸片的始祖，英叔将道士这个形象演到了登峰造极的地步，而他的离去，也标志着香港黄金僵尸片的终结，而展飞年纪大了以后，有时间还是会看看英叔的电影。

　　而这次见到这神霄派的创始人王文卿，展飞总算知道，英叔的道士，为什么能演的那么登峰造极了，这神霄派创始人王文卿，竟然和英叔长得一模一样，难道英叔竟然是这位大道士转世？

　　展飞这么一想，越想越觉得有可能，原本战意凛然的展飞表情也是微微柔和了，这个大道士，和自己的偶像长得一模一样，展飞之前被雷劈的怒火也是少了很多，而这个时候，王文卿开口道：“你是何人，为何阻挡我除妖？”

　　王文卿也是有些奇怪，他能够清楚的感觉到，展飞是人，而且全身气血旺盛，阳气冲天，即便这太湖之中有妖孽，也不可能迷惑到展飞的，而如今展飞对他出手，他自然十分的奇怪了，人妖不两立，眼前之人为何要帮助那妖怪呢？

　　而这个时候，王文卿的一个弟子走了上来，并且道：“师傅，管他是何人呢，竟然敢阻拦我们降妖，直接拿下就是了。”

　　这个人，乃是王文卿的得意第一高志卿，高志卿在成为王文卿的弟子之前，曾经是朝廷的大内高手，修行五行通臂拳，之后被王文卿所看中，收为弟子。


第283章 神霄派

　　而高志卿也学习了王文卿的雷法，虽然不及王文卿厉害，但是加上自身的身手，对付一般的小妖还是不成问题的，因为曾经是官家之人，高志卿从来都是用拳头说话的，不服？打了再说。

　　而这个时候，王文卿的另一个弟子道：“师兄，你要拿下人家，恐怕不容易呢。”

　　这个人乃是王文卿的另一个弟子，名为上官冲，乃是王文卿的外甥，上官冲原本是读书之人，最看不起的，就是那些武夫了，而且秀才遇到兵，有理说不清，上官冲曾经被官兵粗暴对待过，故而很是讨厌和厌恶那些官差。

　　而高志卿又是武夫，也曾经是为皇帝当差，故而正是上官冲最为讨厌的那种，两人也是经常以言语相互挤兑对方，高志卿听到了上官冲的话，则是道：“那我就让你见识见识为兄的厉害。”

　　高志卿虽然不爽，不过上官冲毕竟是师傅的外甥，他还是要给些面子的，所以他也只能拿展飞发泄了，而且是用最直接的那种方式，高志卿连道法都没有使用，直接赤手空拳向着展飞冲了过来，然后一拳头向着展飞的胸口打了过去。

　　见到了高志卿的动作，展飞抬起了拳头，然后直接便向着高志卿的拳头砸了过去，展飞的力量值是三十点，高志卿虽然练过武功，拳劲和筋骨都比一般人强悍，但是比起展飞这种力量值高达三十点的变态，就差了太多了。

　　两人拳头相接，高志卿顿时感觉，一股大到他难以想象的力量从对面的拳头上面释放了出来，高志卿的胳膊之上发出了一声脆响，直接被展飞打断了，而高志卿的身体，也是连退了七八步，一脸震惊的看着展飞。

　　这个看似瘦弱的男人，身上怎么会有这么大的力道？简直比那雄狮猛虎力量都强啊，不过高志卿却不是那么容易服输的人，他左手按在了自己右肩之上，然后咔嚓一声，将被打断的胳膊街上，而在这个过程之中，高志卿连眉头都没有皱一下。

　　接上了右臂，高志卿便想再次动手，而王文卿见了，则是开口道：“慢着，这位朋友已经手下留情了，别再自取其辱。”

　　高志卿对于王文卿是非常信服的，听到了王文卿的话，高志卿眼中更是惊讶，这么大的力道，还是手下留情的结果？那要是全力给自己一拳，这条右臂还不直接被打的粉碎？

　　想到了这里，高志卿脸上也是露出了一丝后怕之色，而这时，王文卿开口道：“朋友，这太湖之下有妖孽作祟，你应该也已经见过了，为何阻挡本道去路？”

　　王文卿如今正是中年，虽然已经收了几名弟子，但是名声还不算大，这两年，王文卿正是走南闯北，广收门徒之时，为他日后壮大道教神霄一脉奠定了基础。

　　虽然已经被宋徽宗封为了金门羽客，不过王文卿只当自己是闲云野鹤，处事方面，也把自己当做是江湖中人，故而才会用朋友二字称呼展飞，而展飞听到了王文卿的话，则是道：“王道长既是奇人，就应该知道，如今这太湖之冰，已经开始溶解了，此事就这么算了，如何？”

　　王文卿听了，道：“妖孽害人，冰封太湖，导致杭州柑桔冻死无数，如今就算冰封开始溶解，本道也要替天行道，除掉这妖怪。”展飞听了，道：“既然如此，那么就先闯过我这一关再说吧。”

　　如果不是亲眼见到了那章鱼怪爱子心切的一幕，展飞也不可能动了恻隐之心的，如今展飞已经决定保护这章鱼怪，自然不可能半途而废了，现在，也只能和这个于自己偶像长得一模一样的冲和子来过过招了。

　　而王文卿听了，则是道：“既然如此，那就怪不得本道了！”

　　王文卿说着，手上捏了一个雷印，然后他口中道：“上清雷霆火车五雷大法！”话音一落，天空之中，风雷大作，接着，一道大概有五六米长的带着焰光的雷电向着展飞的所在劈了过来，看上去声势极大，见到了王文卿的动作，展飞同样一道波光释放了出去，白色的光柱和带着火焰的闪电撞击在了一起，然后同时消于无形。

　　而接着，展飞一脚跺在了冰面之上，接着，冰面之上出现了一个深深的脚印，而展飞的身体也是向着王文卿冲了过去，与人战斗，和妖兽战斗不同。

　　和妖兽战斗，主要是依靠血骨灵扛着对方的攻击，然后一人一兽一起攻击，而和眼前的这名道士战斗，血骨灵意义不大，因为对方使用的是远程法术攻击，而且王文卿要是没病的话，也不可能不去攻击展飞，而特意攻击一个类似傀儡的血骨灵的。

　　而血骨灵的速度同样不快，故而即便召唤出血骨灵，也是多一个靶子罢了，面对大多数人类，即便是神霄派创始人，展飞的各方面属性都要比对方高出很多，特别是身体素质方面，更是有着质的差距。

　　和妖怪相比，展飞身体素质可能还不及对方，但是和其他人类相比，这一点就完全相反了，故而对于展飞来讲，最好的也是最快捷的办法，就是近身肉搏，而那高志卿见到了展飞的动作，也是一惊，想要阻挡展飞。

　　不过，展飞的速度相对他来讲，实在是太快了，三十多点的敏捷可不是盖的，他也只是看到几个残影，展飞便已经到了王文卿的身前，并且一拳头砸了过去。

　　而王文卿口中则是缓缓开口道：“上清五雷，活耀天罡，先天雷晶，玄衣护体。”

　　话音一落，王文卿的头顶忽然出现了一颗紫色的宝石一样的东西，而展飞的拳头，在即将接触到王文卿身体的时候，那紫色的雷晶之上，却是释放出了一道紫色的透明护甲，将其保护在了其中。

　　而展飞的拳头接触到了这紫色的雷衣之后，顿时感觉一股强烈的麻痹感传递到了自己的身上，而这股强烈的麻痹感也直接让展飞身上的力道完全消失，而王文卿则是张口大喝一声，如同打雷之声，震得展飞的脑袋都是晕晕乎乎的。


第284章 放不出的大招

　　此时，王文卿再次召唤上清五雷之水雷，向着展飞劈了过来，看到了紫色的雷电临身，展飞手中拔舌杖挥舞，以波光将那水雷抵消，而这个时候，高志卿也是从背后一拳砸向了展飞。

　　王文卿的雷法还需要展飞顾忌一二，这个高志卿，展飞根本不必理会，高志卿的拳头砸在了展飞的身上，展飞身子连晃都没晃动一下，毕竟三十点的力量值和体力值可不是摆设。

　　而高志卿则是感觉自己全力一击，像是砸在了无比坚硬的厚厚的铁墙上面一样，一股强烈的反震力道传递到了他的手腕上面，直接将他的手腕都给震脱臼了！

　　这回，高志卿也是欲哭无泪的，这丫的是什么怪物啊，身体怎么能这么硬呢？

　　高志卿动手了，上官冲自然也不能闲着，他们师徒二人在降妖伏魔之时，一项都是一起动手的，只不过展飞貌似是个人类，他们才没有动，但是现在看师傅好像落了吓疯了，他们自然也需要插手了。

　　上官冲并不像高志卿，身手那么好，他只能使用雷法，不过，因为所学时间尚短，所以发挥出来的威力确实很弱。

　　王文卿召唤出来的上清五雷，足足五六米长，看上去威风凛凛，破坏力极强，而上官冲召唤出来的五雷，只有半米多长，而且召唤需要的时间也比王文卿长上不少。

　　如果说王文卿召唤出来的是雷龙，那么上官冲召唤出来的就是雷虫了，而且这虫子爬的还比较慢。

　　展飞原本想见识一下这雷虫的厉害的，不过等了好几秒钟，那雷虫也没有爬过来，展飞也只能无奈的放弃，然后再次向着王文卿攻了过去。

　　因为王文卿身上的雷衣，展飞这次不敢直接用拳头攻击，不过别忘了，展飞如今带着鳄皮手套，鳄皮手套上面，还带着一个技能，隔空取物。

　　这种力量，虽然说主要是用来操控物体，但是用于攻击也可以，而且攻击还不会太弱，这种力量就像是隔山打牛，隔着空气，将力量释放出来，而这种力量的强度，却是取决于展飞智力值的强弱。

　　展飞的智力值高达一百三十多点，攻击自然不可能弱了，所以，但见展飞拳头距离王文卿还有半米远呢，便停了下来，王文卿和高志卿等人眼中都是闪过了一丝惊讶之色。

　　不过接着，他们便没工夫惊讶了，因为王文卿忽然感觉到，一股强大的力道，直接轰击在了自己的胸口，虽然有着玄雷宝衣护体，但是王文卿依然感觉肺腑受到了强烈的打击，这所谓玄雷宝义，其护体能力，并不算强。

　　只不过，只要对他进行攻击，无论是拳头或者是冷兵器，接触到这玄雷宝义，上面的雷电之力会立刻作用于人体，雷电之力会直接让人麻痹，原本的力道也是释放不出来，从而让王文卿避免伤害。

　　但是展飞如今以隔空取物之法打击王文卿，就不是玄雷宝义可以防护的了，而玄雷宝义失去了作用，王文卿知道，倘若再不出绝招拿下对方，恐怕自己今天就要败在这里了。

　　故而身子猛然退后几步，然后王文卿开口道：“朋友，我王文卿身平最厉害的法术，便是五雷大法了，五雷齐出，妖魔必诛，还请朋友让开，否则的话，一切后果本道概不负责。”

　　听到了王文卿的话，展飞开口道：“来吧，你有五雷打法，你以为我便没有绝招了吗？大家比比看，谁更厉害！”

　　听到了展飞的话，王文卿脸色凝重，然后开始催动自己的五雷大法了，王文卿催动五雷齐出，却是需要精神力全神贯注，不受到任何的干扰，而另外，手上捏的法决也不能出现任何的错误，否则就会召唤失败。

　　故而王文卿此刻表情非常的凝重，而展飞看到了王文卿的表情，脸上也是露出了一丝怪异的笑容，接着，他直接便催动隔空取物之法，无形的力量释放了出来，然后幻化成了一个正常人大小的手。

　　然后每当王文卿想要捏什么法决，那只无形之手便扑上去搞破坏，道门手印和八卦方位有着密切的关系，掐诀是行法之中的掌指动作。

　　王文卿右手持法器，以左手掐诀，左手四指分别代表四维、八方、十二辰，并有特定所代表的八卦、七星、九宫、三台、二十八宿的部位，而在掐诀之中无论是所掐方位还是力道，都不能够有丝毫的疏忽，否则的话，就无法顺利的释放道法。

　　而展飞此刻以隔空取物之力干扰王文卿，王文卿原本准备掐震位，结果被展飞害的掐在了兑位，原本需要掐左手第三指第一节下的水诀，结果被那无形之手轻轻一碰，然后移动到了左手第四指第三节的金诀，王文卿哪里能够释放出五雷齐出。

　　如果继续下去，王文卿就算是不小心召唤出一道阴雷把自己劈死都不是不可能的，此刻王文卿自然知道，展飞此刻所使用的手段，便是展飞口中的绝招了，这招实在是太阴损了，竟然能够干扰到他捏手印，身为一个道士，强大的道术都需要通过手印来释放，展飞却让他双手无法顺利的捏出手印，即便他是神霄派的创始人，如今连宋徽宗都非常尊敬的大道士，面对展飞依然是无力回天。

　　故而王文卿摊了摊手，然后道：“朋友，你技高一筹，王某人认输。”

　　听到了王文卿的话，展飞道：“王道长，这太湖之下，乃是一只修行多年的章鱼怪，不过它冰封太湖，不为别的，只因为她正在产子，之前我前往太湖之下，曾经出手将之打伤，然后无论是重伤也好，垂死也罢，她都护着自己的孩子，从未动过一步，一直到她的孩子出世。

　　万物有情，这章鱼妖在我看来不仅仅是妖，同时也是一位爱子心切的母亲，道长既然败了，希望道长遵守自己的诺言，不要再去伤这章鱼怪。”


第285章 大蛟

　　听到了展飞的话，那高志卿以及上官冲都是脸色微变，甚至王文卿也是如此，他们都是道士，但同时，他们也都是有血有肉的人，他们都是由父母所生，有着自己的父母，虽然因为自己的个人志向，成为了方外之人。

　　但是闲暇之时，心中还是会思念家中二老，感觉对不住自己的父母，无法在父母膝下照顾二老，心中也有着一些愧疚。

　　特别是王文卿，年轻之时，便告诉父母，有方外之志，父亲去世之后，辞别了母亲，远游天下，心中对于母亲也是有些愧疚，如今听到了展飞所言，王文卿也是想起了自己的母亲，顿时对于那章鱼怪的厌恶也是少了很多，而他自己则是想着，待此间事了，立刻还山侍母，那高志卿以及上官冲同样是有着类似的想法，本以为展飞是被妖孽迷惑或者是与妖孽为伍的恶人。

　　没想到，其中还有这样的隐秘，两人对于那章鱼怪也是杀意顿消，而展飞见到了王文卿等人的反应，知道章鱼怪应该已经安全了，朝着三人说了一声告辞，展飞直接便离开了太湖，而同时，耳边系统提示声也是响起：“守护章鱼怪任务未完成，离开视为放弃该任务，是否放弃？”

　　刚刚飞升而起的展飞顿时也是停了下来，任务未完成？怎么回事？随即展飞直接便一头扎进了太湖之中，而王文卿等人见到了这一幕，也是非常的奇怪。

　　不过他们并非是展飞，没有避水珠，虽然是道士，但是在那低温的太湖水之中也无法生存，故而只能一脸好奇的盯着太湖底下了，展飞有着避水珠护身，前进速度极快。

　　片刻之后，展飞便再次来到了冰宫，而接着，展飞也是看到，一只体型庞大的蛇类生物正和之前的章鱼怪对峙着，见到了这一幕，展飞身体速度加快了不少。

　　这只蛇类生物看上去体积不比章鱼怪大，而章鱼怪战斗力本来极强，按理说不应该害怕这么一只蛇类生物的，估计是因为章鱼怪被自己重创，所以章鱼怪才会和对方对峙吧。

　　终于，展飞来到了章鱼怪的身侧，而展飞也是清楚的看到了这只蛇类生物，顿时，展飞表情变得更有意思了，这竟然是一只蛟！

　　蛟似蛇而四足，乃是龙属生物，眼前这只蛟，长二十多米，粗接近一米，而且还长有四个强有力的爪子，和普通大蟒完全不同，怪不得章鱼怪会如此紧张了，蛟可是传说之中的生物，展飞都是第一次见到呢。

　　这只大蛟已经长出了四足，估计至少修行了五百年了，而且体型又这么大，确实不容小视啊，展飞直接便召唤出了自己的血骨灵，然后让血骨灵向着那大蛟冲了上去。

　　大蛟见到展飞的时候，眼中也是闪过了一丝凶光，没想到展飞竟然敢派出一个红色的骷髅攻击它，这让这大蛟十分的生气，接着这大蛟身体一抖，巨大的尾巴直接便向着血骨灵的身体抽了过去。

　　血骨灵见了，同样用自己的骨臂向着这大蛟砸了过去，血骨灵身体坚硬，而且因为其自身乃是物理型的宝宝，所以力量值比展飞还要高，所以这大蛟抽击的力道虽然极强，不过血骨灵还是能够抵挡的住的。

　　血骨灵一击之下，几乎没能够打掉这大蛟的多少血，但是骨灵受到了这一击，气血值直接便下降了十分之一了，再有几次，血骨灵恐怕就挂掉了。

　　见到这大蛟比章鱼怪还要凶悍的攻击，展飞脸色一变，然后直接便再次释放波光，从旁攻击着这大蛟，大蛟可不是章鱼怪，章鱼怪因为要护着自己的孩子，无法移动。

　　大蛟可不同，而且这大蛟也有了一定的智慧，所以见到展飞在远处攻击自己，直接便不去理会血骨灵，然后向着展飞冲了过来，展飞见了，脸色微微一变。

　　这大蛟攻击极强，自己的气血上限不高，恐怕两三下就能够杀死自己了，所以绝对不能让对方近身，随即展飞立刻又释放出了两道波光，没头没脑的砸向了大蛟的眼睛。

　　这大蛟乃是物理型的怪物，根本没有远程攻击的法术，只能用自己的爪子硬抗展飞的攻击，扛下了这道波光，大蛟以更快的速度冲了上来，想要用爪子抓展飞。

　　这个时候，章鱼怪出手了，确实出手了，它出动的是自己的触手，章鱼怪触手上面有着八个吸盘，每个吸盘都有着巨大的力量，如此多的触手自然所能爆发的力量也是极大的，因为章鱼怪还需要护着小章鱼，所以不能主动的出击，不过被动防守一下却是可以的。

　　几只触手直接抽在了那大蛟身上，巨大的力量释放了出来，刚刚冲上来的大蛟直接便被章鱼怪抽的退了出去，而同时，波光技能也是落在了那大蛟的身上，血骨灵也是悍不畏死的冲了上去。

　　其实这大蛟的等级同样达到了二十几，和那章鱼怪相当，不过论起战斗力，这大蛟不及章鱼怪，因为章鱼怪触手众多，攻击更高，力量更强，但是章鱼怪之前因为保护孩子，气血被展飞几乎完全打掉了，所以章鱼怪如今根本没有多少力气。

　　虽然有着暖阳合剂和春华合剂帮忙，不过这两种药剂乃是针对人类的，其中滋补的成分，能够让一个垂死的人类焕发出新的生命，但是这种药力对于这体型巨大的章鱼怪来讲，其效果太弱了。

　　两瓶药剂也不过让章鱼怪恢复了大概百分之十的气血而已，距离全盛状态还差了很多，而虽然用自己的出手将这大蛟打了出去，但是这么一接触，章鱼怪的气血值也是再次降低了百分之一。

　　不过相对应的，那只大蛟的气血值同样也下降了百分之一还多一些，两只庞然大物杀伤力都极强，每接触一次，双方都会受到不轻的伤害。

　　而展飞注意到了这一点，直接便从包裹里面取出了十瓶春华合剂和十瓶暖阳合剂，然后给章鱼怪扔了过去，接着展飞便道：“这大家伙不好对付，还是你来吧。”


第286章 灵兽符

　　见到了这二十瓶药剂，章鱼怪的那个人脸之上也是露出了一丝喜色，接着它那么多的触手同时行动，几乎瞬间，这二十瓶药剂便被打开，然后同时送入了章鱼怪的口中。

　　接着，章鱼怪的气血值也是在瞬间蹭蹭蹭的往上涨着，不过片刻，章鱼怪的气血值便完全回满了，随即，章鱼怪一只触手卷起了自己头顶的小章鱼，将小章鱼送到了展飞的怀里。

　　随即，章鱼怪舒展着自己新生长出来的触手，然后直接便向着那只大蛟冲了过去，那只大蛟见了，也是感觉到了一些不妙了，原本还萎靡不振的章鱼怪，怎么一瞬间，像是吃了春药一样？

　　事实上，倘若章鱼怪在全盛状态，这只大蛟要打过章鱼怪还真不容易，它原本过来也就是因为章鱼怪受伤，想捡个便宜罢了，哪里能想到，展飞竟然拿出了这么多的春华合剂和暖阳合剂，让章鱼怪的伤势全部复原。

　　而且此刻章鱼怪也是非常的信任展飞了，将小章鱼送到了展飞那边，它自己则是毫无顾忌的和大蛟动手，想要灭杀这大蛟，而展飞见了，让血骨灵也是冲了上去，和章鱼怪一起对付大蛟。

　　因为等级方面的差距，而这章鱼怪和大蛟又都是boss级的，所以血骨灵相对来讲，弱了不少，不过，它的优点是可以无限复活，而且时间长了，对于章鱼怪所造成的伤害也是比较可观的。

　　再加上章鱼怪原本战斗力就比这大蛟略强，此消彼长之下，大蛟的气血值在快速的下降着，而章鱼怪的气血也是在缓慢的下降着。

　　至于血骨灵，则是不断的被打死，然后再复活，然后再被打死，非常苦逼，十几分钟之后，大蛟的气血值下降到了百分之十，而章鱼怪剩余气血值足足有百分之四十。

　　眼看这只大蛟就不行了，它自己此刻也终于意识到，再不跑，可能就要死在这里了，故而，巨尾向着章鱼怪抽击了一下之后，大蛟想要抽身而逃。

　　不过章鱼怪早已经提前有了准备，无数的触手直接席卷了上去，将想要逃走的大蛟抓了回来，然后再次发出攻击，不过片刻，大蛟的气血值再次下降了百分之五，眼看离死不远了。

　　而这大蛟终于口中发出了一声悲鸣之声，然后看了看章鱼怪，又看了看展飞，随即它做了一个匍匐的姿势，朝着展飞和章鱼怪磕头，似乎是在求饶。

　　事实上，大蛟这个动作，是从一个人类身上学的，它当年外出玩耍的时候，遇到过几个和展飞一模一样的人类，当时那群人见到它，都吓傻了，然后就是纷纷跪下来磕头求饶。

　　虽然大蛟因为当时不饿，没有把他们吃掉，不过这大蛟智商确实不错，那次之后，它也记住了，磕头这个动作，就代表了求饶，果然见到了大蛟的动作，展飞开口道：“等等。”

　　章鱼怪不会说话，不过也明白展飞的意思，没有继续攻击，而这个时候，展飞对那大蛟道：“想要活命也可以，做我的灵兽吧！”

　　在展飞说话之间，小章鱼顺着展飞的胳膊就爬到了展飞的头上，八只触手把展飞的脸包裹了起来，看上去异常的好笑，而大蛟见到了这一幕，都是愣了一下，而展飞也是无奈的将小章鱼从自己头上拽了下来，然后道：“怎么样？”

　　灵兽系统和坐骑系统原本需要三十级才能够开放的，不过就在刚才，大蛟向着展飞和章鱼怪认输的时候，系统提示声响起：“保护章鱼怪任务完成，获得经验值两千点，获得章鱼怪母子好感，角色与灵兽相处极好，提前开放灵兽系统，目前可收服灵兽数一。”

　　斗破大陆之中，灵兽作用一般，战斗力也有限，一般来讲，角色们收服各种灵兽，主要是为了微风好看，斗破大陆之中有着各种造型非常漂亮的灵兽，不过真正能够形成的战斗力的，十不存一。

　　眼前的这只大蛟，外形非常威武不说，实力显然也是不错的，乃是少有的实力与外形并存的灵兽，以展飞的战斗力，恐怕要收服这只大蛟并不容易，不过还好有着章鱼怪的帮助，展飞才有了收服对方的可能。

　　而灵兽携带的数量，初始为一头，之后每升三十级可以多携带一头，最多能够携带五只灵兽，而已经收服的灵兽也可以选择放生，从而捕捉新的灵兽。

　　而大蛟听到了展飞的话，眼中也是出现了一丝犹豫之色，它可是太湖一霸，如果跟了展飞，以后就成了一个跟屁虫了，完全没有了以前的自由和威风，这让大蛟很难接受。

　　而章鱼怪见到了大蛟的犹豫，舞动着自己的触手，似乎在说，你小子要是不同意，今天就葬送在这里了，而见到了章鱼怪的威胁，大蛟终于点了点头。

　　而展飞也是直接意念一动，随即，展飞便从包裹之中取出了一个灵兽符，这种灵兽符，在灵兽同意的情况之下，可以将之收为自己的灵兽，倘若角色对灵兽不满意，将灵兽放生，想要收服新的灵兽，就需要在系统商城之中购买新的灵兽符。

　　一个灵兽符价值两个元宝，也就是两元钱，并不算贵，不过收服灵兽却要小心了，在游戏之中，只有将灵兽或者灵兽元神打到气血值百分之十以下，收服成功率才会极高。

　　如今这大蛟就是这种状态，而且还收到了威胁，加上它自身又有智慧，知道反抗的下场，故而收服成功率应该会很高的，随即，展飞拿着灵兽符大步走到了大蛟的面前，然后展飞将手中小小的符纸直接贴在了大蛟的头上，并且开口道：“不要反抗，后果你自己清楚。”

　　听到了展飞的话，大蛟眼中也是露出了一丝畏惧之色，而这个时候，灵兽符之上也是绽放出了璀璨的白色华光，将大蛟包裹在了其中，而接着，大蛟那偌大的身体也是消失不见了。


第287章 升级

　　而展飞的属性面板之上，代表着灵兽那一栏的属性也是开启了，而一只威风凛凛的大蛟图形，也是出现在了灵兽栏之中，此刻那大蛟眼中也是带着一丝迷惘之色，似乎不知道自己现在在什么地方。

　　而展飞也是目光一扫，看向了大蛟的属性：大蛟：LV17，智力：5，力量：130，体力：120，敏捷：50。

　　因为成为了展飞的宠物，大蛟的等级直接被压制到了和展飞同一级的水平，而其各方面属性也是清晰的展现在了展飞的面前。

　　这大蛟，乃是力量和防御型的宠物，力量和体力两项属性值最高，这种属性，最是适合单挑，自身的物理攻击和物理防御都极为不错，而早期的异人面对这种类型的怪物，单挑确实打不过。

　　特别展飞目前不过十七级，还没有学习过一个法术攻击，波光虽然是一项法术攻击，不过作为法杖自带的攻击，其攻击力却太过薄弱了。

　　而所召唤出来的骨灵宝宝，因为是物理型的宝宝，其属性增幅也不大，所以这个时期的异人，乃是最弱的状态，比起其他职业都弱了很多，不过异人的特点是，越是后期，越是强大。

　　当然了，同样的，异人提升自己技能所需要消耗的经验值和金币也就越多，倘若展飞到了二十级，学习到了第一个攻击性法术，并且召唤法系宝宝木灵，那么战斗力方面就会提升很多了。

　　而等到再后期，出现更多先天上就极为强大的宝宝，那么异人的战斗力也会飙升，越来越强，而对于现在的展飞，捕获了这么一只强力的宠物，对于展飞战斗力的提升还是非常不错的。

　　而随即，展飞退出了自己的属性面板，并且将小章鱼送还到了大章鱼怪的触手之中，并且道：“照顾好它，再见。”

　　听到了展飞的话，大章鱼怪把小章鱼放到了自己的头顶，然后微微点头，而随即，展飞便带着血骨灵离开了太湖，准备回镇元古刹了。

　　只不过，刚刚离开太湖，展飞却是想起了什么，貌似，自己现在是在宋朝啊，这个时代的很多东西，倘若能够拿到二十一世纪，貌似都是古董一类的东西啊，自己要不要到处转转，然后拿两件值钱的东西回去呢？

　　要知道，展飞的包裹里面，可是还存放了一些金条的，这些金条，是展飞从五毒教搜查到的，从五毒教拿到的那笔现金，可以直接花，不过这金条要处理起来就不容易了。

　　但是在宋朝的话，这些金条那可是流通起来没有丝毫难度的硬通币啊的，而且在这里购买两件瓷器，回去之后转手再出售的话，更是利润百倍呢，宋朝乃是瓷器的巅峰时期。

　　而宋朝五大名窑都是一件难求，拍卖价值都是数百万甚至上千万不等，汝窑甚至拍卖出过上亿的价值，所以倘若展飞能够用自己包裹之中的黄金买上几件甚至几十件精品名窑瓷器的话，那么直接转手，展飞就成为亿万富翁了啊。

　　想到了这里，展飞似乎看到了一大堆的软妹币在向着自己招手，不过随即，展飞又是想起，五大名窑都属于官窑，产品被宫廷所垄断，倘若凭借自己的能力去皇宫或者是那些王府偷取的话，倒确实能够拿到。

　　只不过这种手段，展飞却并不想用，毕竟倘若仅仅是要钱的话，展飞自己回到了自己所在的那个时代，凭借自己的能力，想抢银行也不是不行，毕竟只要乔装打扮一下，恐怕展飞也不会留下什么证据的。

　　而倘若直接去购买的话，御瓷就不用说了，就算是次一等的普通官瓷，都需要在当地名声显赫的达官贵人才有资格使用，展飞虽然包裹里面装着不少黄金，但是在这个时代却没有任何的人脉或者影响，所以普通官瓷恐怕也很难买到。

　　所以想了想，展飞只能是放弃这种想法了，下一回来之前，一定要做好准备才过来，离开的时候一定要好好的捞一笔，随即，展飞直接便消失不见了。

　　片刻之后，展飞便再次出现在了镇元古刹之中，等待着那个跪拜之人前来还愿了，宋朝之时，信息传播很不方便，普通书信更是需要数天甚至十多天才能够传递过来。

　　而展飞完成了一个任务之后，便无法接取新的任务了，虽然每天都有人过来拜祭，不过展飞却无法接受，只能无聊的呆在佛像身上等待。

　　一直等待了六七天的时间，那位妇人才终于收到了杭州那边的消息，太湖冰封已经解冻了，原本即将冻死的柑桔也是活了过来，所以那位妇人也是带着一些食物和香油钱前来感谢佛祖保佑，而展飞等到那个妇人拜祭完之后，也是直接道：“离开副本空间！”

　　话音落下，展飞感觉眼前场景一阵变幻，接着，原本香火鼎盛的古刹也是变成了破旧的古庙，那陈旧案台和蒙尘石钟依然摆在那里，刚刚执行完一次副本任务，短时间自然是无法进去了，随即展飞却是开始清点自己的收获了。

　　这一次副本任务，最大的收获有二，一个是自己获取的大量经验值，另一个，就是自己新的宠物大蛟了，大蛟体长三十米，身体庞大，还好自己这个家园也不小，家园后侧还有个大池塘，让大蛟呆在那个池塘里面比较合适。

　　当然了，对于展飞来说，那个池塘的大小相当于一个游泳池，而对于大蛟来讲，那个池塘也就是一个比较宽大的浴缸吧，大蛟待会儿再说，先提升等级吧。

　　随即展飞看向了自己的剩余经验值，足足五千八百点，展飞升到二十级都绰绰有余了。

　　接下来，展飞直接便开始点击升级键了，提升到十八级，消耗经验值七百点，提升到十九级，消耗经验值八百点，提升到二十级，消耗经验值九百点，三次升级消耗了展飞两千四百点经验，剩余经验值也只有两千一百点了。


第288章 召唤树妖

　　接下来，展飞直接便将所有的自由属性点都加在了智力上面，然后看向了自己的属性：LV20：力量：30+3，体力：30+5，智力：138+12，敏捷：28+9，精力：31+8。

　　各项属性值大幅度增加的同时，更重要的，展飞现在可以学习新的技能了，唤灵一栏，展飞可以学习青木颂，召唤一只木灵为自己战斗，而夺魄一栏，展飞可以学习离魂赋，拥有自己的法术攻击了。

　　而剩余的两千一百点经验值，展飞主要也是用来学习新的技能的，越是后期所学习的技能，越是强大，特别是唤灵一栏，而提升过程之中所消耗的经验值以及金钱也就越多。

　　在斗破大陆之中，学习技能从而提升修为，可比提升自己的等级要大多了，特别是后期，提升一级技能，比提升等级所需要的经验值还要多，所花的钱就更别说了，好在如今钱对于展飞来讲不是问题，否则想要提升自己的技能，更是麻烦。

　　而随即，展飞直接便双击学习青木颂以及离魂赋了，两千一百点经验值毫不吝啬的砸了下去，不过片刻，青木颂便被展飞提升到了六级，能够召唤六级的木灵为自己作战，而离魂赋则是提升到了五级。

　　而六级的木灵，已然比十级的血骨灵更加的强大了，其属性为：LV6：最大气血值：5000，存在时间：240天，物理防御：262，物理攻击：80，法术防御：256，法术攻击：954，命中：78。

　　展飞自己的法术攻击是六百点，不过木灵的法术攻击却足足九百多点，展飞给它带来了三百点的法术攻击加成，而其自身的属性基础属性则是六百点，这便是异人宝宝的强大之处了。

　　如果是后期的宝宝，先天方面更是强大，再加上异人属性一半加成在宝宝的身上，属性更是强大，正因为如此，这一职业在提升技能的时候，对于经验值和金币的消耗才是如此的恐怖，而有了青木颂之后，白骨令使用的频率也会大大的降低。

　　因为木灵乃是法攻型的宠物，异人又是智力型的职业，木灵远比骨灵强大，除非一些特定场合，需要对付高法防的怪物时，才需要骨灵出手，而大多数情况，木灵都能够应付。

　　而且木灵的攻击又是群体攻击，拥有了木灵，刷怪方面同样方便了很多，另外的话，木灵直接消耗法力召唤就可以了，骨灵召唤还需要尸体，从这一点看，木灵也比骨灵强出很多。

　　随即展飞法杖舞动，接着，紫色的华光一闪，接着，一个长得像树妖一样的家伙出现在了展飞的身侧。

　　这个树妖看上去大概有三米多高，有着树的躯干，不过根部却是分成了两跟巨大的根系，这些根系相互缠绕在一起，形成了两条类似于人腿的木腿，从而方便它行走，两条树根形成的腿看上去极有力感。

　　而它的双臂同样是树干，而在它胸口以上，则全部都是绿色的叶子，而在这些叶子的中间，则隐藏着一双闪耀着绿色华光的眼睛，给人一种恐怖的感觉。

　　随即展飞身体轻轻一跃，直接便坐到了木灵的头顶上，木灵体积比骨灵大上太多了，骨灵不过接近一米高，木灵却三米高，而骨灵身体瘦骨嶙峋，都是骨头，木灵的话，身上全是树叶，身体庞大。

　　展飞坐在上面，感觉就像是真的坐在一颗大树上面一样，满意的看着这只木灵，展飞又尝试了一下自己心学习的法术。

　　离魂赋，和波光不同，离魂赋是异人自身的技能，而五级的离魂赋，相比波光，也是强出了一大截，五级离魂赋基础伤害是一百点，再加上异人自身的伤害，离魂赋的伤害是七百点，比起波光要高出一百点。

　　而另外还有更重要的一点，五级离魂赋，拥有百分之六的人导致人失明五秒钟，在五秒钟之内，对方几乎什么都不能做，而另外一点，离魂赋的冷却时间比波光要短一秒钟，这也意味着，离魂赋的攻击频率更高。

　　有了离魂赋，展飞法杖之上的波光技能就完全没有使用的必要了，随即但见展飞法杖挥舞，接着，但见展飞法杖头上出现了一个小小的白点，然后这个白点几乎瞬间出现在了百米开外，然后轰击在了家园之中的池塘之中。

　　随即，一道巨大的水柱被展飞轰击的飞了起来，水柱足足有十米多高，持续了五六秒，才落回池塘之中，显然，离魂赋攻速更加的犀利，而且敌人想要躲闪难度也是更大，这才有点异人的样子嘛，看着自己造成的攻击效果，展飞坐在木灵头顶，满意的想着。

　　检验了一下自己的收获，展飞直接便给薛茵打了一个电话，虽然自己的这个家园暂时没电没网的，不过也可以居住了，自己也可以把大小雪接回来了。

　　展飞收养大小雪的时间并不长，不过对于这两个小家伙，展飞十分的喜欢，展飞也是怕时间长了，大小雪从此跟了薛茵，不认识自己了，所以才这么着急，很快的，电话接通了，只听薛茵道：“怎么了？”

　　展飞听了，道：“你现在在家吗？我想把大小雪接回去。”听到了展飞的话，薛茵道：“你已经找到住的地方了？”

　　展飞听了，道：“嗯，已经解决了。”

　　电话另一头，薛茵听了这话，也是不舍的看了一眼大小雪，这两个类似于双胞胎的小狗，薛茵也是非常的喜欢，两个小家伙不吵不闹，喜欢依偎在一起，如果主人在的话，一左一右趴在了薛茵的腿上，非常的乖巧，这让薛茵非常的喜欢。

　　没想到这么短的时间，展飞就找到住的地方了，薛茵自然舍不得了，随即她直接便把手机放到了口袋里面，让展飞以为信号不好。

　　而她自己，则是把两个小家伙抱了起来，然后道：“你们的坏主人啊，想把你们送过来就送过来，现在想拿走，可没那么容易了哦。”


第289章 战龙堂野望

　　而展飞这边，正等待薛茵的回答呢，没想到过了半天，也没有声音，随即展飞一看，通话已经结束了，这个丫头，不会是舍不得把大小雪还给自己了吧？

　　在博州市，有着四个强大的帮派，分别有着自己的地盘，铁狼帮占据了城东，而在城南，则是战龙堂的地盘，战龙堂相比铁狼帮更加正规，手下人手更多，而他们的收入来源，则主要是黄赌毒三项，保护费方面，战龙堂一般不收。

　　所以论起名声，战龙堂要比铁狼帮好上不少，不过，一般不收，不意味着绝对不收，就比如最近在城南兴起的衣心衣意，目前就被战龙堂给盯上了。

　　当然了，能够经营这么长的时间，战龙堂绝对不会随便得罪任何一个人的，他们首先派人摸了摸衣心衣意的底子，肖玉凤和刘晓红的底细很快便被摸清楚了，仅仅是普通人而已。

　　而作为衣心衣意的第三位大股东赵蓉，他们查了查，却没能够查到任何有用的消息，毕竟赵蓉之前出了车祸，然后便消失在了众人的视野之中。

　　而赵蓉来到了衣心衣意和肖玉凤合作，为了避免被人们所关注，赵蓉也是尽量的避免被发现，所以一直很低调，再加上韦青松也刻意淡化自己妻子的事情，所以战龙堂这边没能够查到任何有用的信息。

　　原本，战龙堂的负责人还是比较谨慎的，想要把事情查清楚再说，不过最近，衣心衣意又推出了新的产品，丝绸服装，每一件价格高达八万元，每天限量销售五十件，每天销售额上百万，这么大的销售额，利润有多恐怖可想而知了。

　　而且从目前战龙堂所查到的资料来看，衣心衣意并没有什么强硬的背景，再加上如此巨额的利润，这更是让战龙堂的人蠢蠢欲动，甚至，他们的贪心不只是如此。

　　这衣心衣意根本没有什么背景，光向他们收点保护费，那点钱实在太少了，倘若直接把衣心衣意给控制了，那么战龙堂以后就相当于有了一个下金蛋的鸡啊，而财富方面跟得上了，战龙堂便可以以极快的速度扩张。

　　而且拥有了这么一个正规而且赚大钱的服装店，战龙堂一部分想金盆洗手的元老们也可以来一次华丽的转身，从黑老大直接变成成功的商业人士，然后再做点慈善事业，在媒体上露露脸什么的。

　　一个手上沾满了血腥的老大就成功的转变成了一个慈善家，说不定还能够流芳百世呢，何乐而不为？

　　这一点，最是让战龙堂的一部分元老们心动了，所以他们在堂内一些激进分子的挑拨之下，也是发出了自己的声音，希望堂主不要畏首畏尾，尽快拿下衣心衣意。

　　战龙堂堂主吕不平原本是想再等等的，他总感觉衣心衣意没有表面上那么简单，但是衣心衣意实在太诱人了，简直就是一块没有贝壳保护的鲜美贝肉，堂内的声音也是越来越强烈。

　　吕不平终于也是压制不住堂内的声音，终于决定了对衣心衣意动手，虽然是社团中人，不过现代社会，还是要讲究先礼后兵的，吕不平首先也是派了自己手下一个比较会说话的太妹，前往衣心衣意，找衣心衣意的人谈判了。

　　话说这个太妹其实还是个大学生，名为陈艳，陈艳没什么阅历和经验，交了一个表面光鲜的男朋友，而实际上她那个男朋友不过是个无业游民，而且还在各种纷乱之地厮混，甚至还有毒瘾。

　　她那个男朋友后来毒瘾犯了，但是手头又没钱，问她借钱，她自己也在上学，哪里有什么闲钱啊，一怒之下，她那个男朋友就把她送到了战龙堂，当成肉票，从给给自己换取一些毒品，自然的，陈艳也就成为了战龙堂站街小姐之一了。

　　不过她能上大学，还是有些头脑的，在战龙堂混了一段时间后，勾搭上了战龙堂一个头目，把她原来的那个男朋友给废掉了，之后她也凭借着那个相好的的关系，成为了战龙堂的太妹，而不是原本最为低级的站街女。

　　当然了，虽然成了太妹，战龙堂行事从来都是不折手段的，陈艳的身体同样经常被用来交易，而这次这个陈艳接受到了一个不错的任务，前往衣心衣意，探探衣心衣意三个老板的口风，如果做得好的话，那么陈艳能够得到一笔不菲的奖金，陈艳也是十分的兴奋。

　　到了现在，她已经什么都明白了，这个社会，除了钱，什么都是假的，这次这个油水充足的生意，还是她那个相好全力帮忙才落到了她的手上，衣心衣意的衣服质量最次的，在黑市上都卖上万。

　　像是新出来的那种丝绸服装，影响力更大，不仅仅在华夏，甚至都有外国友人专门前来博州市购买了，到现在衣心衣意的服装可以说是一衣难求，在谈判过程之中，一不小心弄到衣心衣意的几件服装，那么就赚大发了。

　　怀着激动和兴奋的心情，陈艳来到了衣心衣意外，不过来了之后，陈艳傻眼了，整个衣心衣意的门口都被堵上了，无数的人有的站着有的打地铺排在衣心衣意外面，他们都是等待购买衣心衣意服装的人。

　　当然了，其中大部分都是类似于黄牛党，因为衣心衣意的衣服，只要能够买上一件，转手就能赚好几倍，很多人都期盼着能够买上一件。

　　而虽然最近衣心衣意针对这种情况，同样做出了规定，衣心衣意可以根据客人的形象，绝对对方是否有资格购买衣心衣意的服装，像是那种一看形象气质就是穷的揭不开锅的那种，哪里有经济实力购买衣心衣意的服装。

　　这种就绝对是黄牛党了，买了以后想转手卖出去的。

　　而这种情况下，黄牛党们又有了新的路数，如今他们不再卖衣服了，而是转变成卖位子了，他们排队三天三夜以上的时间，大概能够排到一个比较靠前的位置，然后将这个位置以数万到十数万不等的价格卖出去，卖给那些有钱人，大家也算是皆大欢喜了。


第290章 败兴而归

　　而陈艳原本也是想着，自己弄到衣心衣意的两件衣服，然后估计就能够在博州市买一套房子了，结果过来之后才发现，情况和她所想象的完全不同，就这架势，她想进入衣心衣意，恐怕需要排好几天的队啊。

　　随即，陈艳便看向了队列最前头的几个人，自己这次是为战龙堂执行任务的，而且任务完成，肯定会有不少好处的，大不了，就先花点钱，买个靠前点的位子？

　　想着，陈艳走到了队列的最前头，然后对那个排队的民工摸样的人道：“小哥，把你这位子卖给我怎么样？”

　　听到了陈艳的话，那个民工脸上也是露出了一丝喜色，排了四天队了，终于来生意了啊，不过当他看到陈艳的时候，眼中露出了一丝失望之色，然后鄙视道：“买我这位子？你恐怕买不起吧？”

　　听到了那个民工的话，陈艳怒道：“狗眼看人低，两百块钱，赶紧拿着钱滚。”

　　陈艳此刻很是得意，直接抽出了两张红票，而她心中则是想着，有钱就是好啊，可以这么痛快的骂人，随即陈艳又把手中的两百块钱往旁边一扔，似乎想看到那个民工直接像恶狗扑食一样，扑到那两百块钱上面。

　　哪知道，民工模样的男子眼中露出了一个你是白痴的表情，那两百块钱连看都没看，而民工后面排队的几个人也都是噗嗤一声笑了起来，两百块钱，买这个位置？这个女人是疯了吧？而陈艳见到了大家那种嘲讽的表情，脸色也是微微一变。

　　正巧，这个时候，一个西装革履的中年人走到了民工后面四个那个排队之人那里，并且开口道：“这是十五万现金支票，你这个位置我要了。”

　　那个排队之人听了，道：“十五万？你打发叫花子呢？十五万的位置，还得往后排十位，看你挺有诚意的，我这位置，二十万买给你吧。”

　　那个中年人听了，眼中闪过了一丝犹豫，不过这个时候，附近一辆宾利车里面，一个声音道：“刘叔快点，我可不想等太长时间。”

　　中年人听了，只能重新签了一张二十万的支票，然后道：“好，二十万就二十万！”

　　中年人说着，将支票递给对方，那个排队之人似乎非常的专业，看了一眼便确定了支票的真假，直接便拿着支票离开了，而中年人也是站进了队列里。

　　这个时候，陈艳脸上也是一阵青一阵红的，在这家服装店门前排队，一个位置竟然要二十万？这是陈艳以前想都没想过的，一个位置价值都二十万，那倘若能够拥有这家店，那岂不是能够日进斗金？

　　怪不得，整个儿战龙堂对于这衣心衣意，都是如此上心了，而此刻的陈艳同样也是相当的尴尬，看看人家刚刚掏出来的二十万支票，在看看自己扔地下的两百块钱，陈艳感觉地上的那两张两百块完全就是在嘲笑她一样。

　　她此刻是捡起来也不是，不捡起来也不是，今儿个让几个民工给看了大笑话了，随即陈艳也是发挥了自己太妹的身份优势，瞪了一眼那个民工，然后道：“看什么看？再看把你眼珠子挖出来！老娘可是战龙堂的！”

　　那个排队的男子显然听过战龙堂三个字，看这女人说的又这么有底气，眼中也是闪过了一丝畏惧之色，不敢再嘲笑陈艳了，当然了，光凭借战龙堂三个字，让他把排了四天四夜队才排到的这个位置让出去那是不可能的。

　　战龙堂虽然厉害，不过那也没有钱的魅力大，而陈艳自然也是知道这一点，看着这排了上百米长的队伍，陈艳也不知道该怎么进去了，战龙堂的成员找人谈判，还是头一次遇到这种情况呢。

　　陈艳虽然现在跟了战龙堂一个小头目，不过也没有多少钱，哪里能够花钱购买一个位置？

　　所以在衣心衣意外面徘徊了一会儿，陈艳只能够无功而返了，回到了战龙堂，陈艳也是不敢隐瞒，把自己所见到的情形和战龙堂的高层们说了一遍。

　　高层们听到了这话，脸上也都是露出了一丝喜色，这衣心衣意的生意，真是太好了，供不应求啊，他们一个个都是想着，等自己接手了衣心衣意，一定要把衣心衣意的服装呢价格再提高个十倍二十倍的。

　　照现在的情况看，就算提升个十倍二十倍，恐怕购买之人都是络绎不绝，不过现在的问题是，衣心衣意客人那么多，连排队的人都把整个儿衣心衣意给堵上了，他们战龙堂别说派人去威胁衣心衣意的老板了，就算见一面，都是难上加难啊。

　　而吕不平听到了陈艳的话，也是摸着自己下巴上面的短胡子，思考着解决的办法，吕不平原本不想太过急躁的，不过既然已经决定动手了，那么就要干净利索，免得留下什么后患。

　　过了片刻，吕不平对一个小弟道：“对了，你把我们调查到的衣心衣意三个老板的资料给我拿过来。”

　　听到了吕不平的话，那个小弟应了一声，然后便出门去了，片刻之后，那个小弟拿着一叠文件走了进来，上面有着刘晓红和肖玉凤的大多数资料，甚至包括肖玉凤的儿子展飞，刘晓红的前夫金逸贤都有。

　　在上面看了一会儿，吕不平道：“派几个小弟去一趟博州理工，把肖玉凤的儿子找到，吓唬吓唬那小子，让肖玉凤自己来找我们，另外，金逸贤也是。

　　金丰电子公司是金逸贤大伯的企业，不过这个企业没有什么背景，在战龙堂面前根本没有抵抗能力，直接去找金逸贤，让他自己告诉刘晓红，咱们战龙堂，看上那衣心衣意了，女人大都胆小怕事，这么一来，应该能差不多了。”

　　听到了吕不平的话，战龙堂其他人也都是奉承道：“堂主英明！”

　　吕不平的手下平均素质不错，行为力也很强，上午做出决定，下午的时候，他们便派人前往博州理工了。


第291章 教训

　　不过这个时候的展飞，并没有在上课，他们怕吓到展飞，然后连对方的面都见不到，故而特意的，派出了陈艳出马。

　　陈艳本来就是博州市另一所大学的学生，加上是个女生，所以来到展飞教室询问的时候，刘元也没有什么怀疑的，告诉对方展飞应该在寝室，而韩菱见到找上门来的陈艳之时，眼珠子都是瞪得圆了。

　　不过仔细看了看陈艳的长相之后，韩菱也是笑着摇了摇头，这个女人，根本无法对自己构成威胁，不过韩菱也是有些奇怪，以前展飞遇到黑面的课，还是会给面子来上的，今天怎么连黑面的课都没来？难道有什么事情吗？

　　而陈艳听到了刘元的话，则是又找到寝室去了，不过她来到了寝室之后，她也是再次的失望了，展飞同样不在寝室，不过陈艳总算是从周泰的手上要到了展飞的号码了。

　　带着那个号码，陈艳气喘吁吁的离开了博州理工，然后回到了她那个相好头目的车上，道：“老娘跑了半天，终于要到了那个家伙的电话号码，累死我了，待会儿找到人，一定要狠狠的教训一顿！”

　　听到了陈艳的话，头目刘一刀笑着在陈艳的胸脯之上狠狠的抓了一把，然后道：“那你还不敢进给那小子打电话？记住，语气要温柔一点，别把人给吓到了，吓得不敢出来了。”

　　听到了刘一刀的话，陈艳也是媚笑着点了点头，然后便给展飞打了过去，很快的，电话便接通了，只听展飞道：“哪位？”

　　陈艳听了，道：“我是战龙集团的业务代表，你母亲开了一个衣心衣意你应该知道吧？我们集团对那家衣心衣意有兴趣，想约你出来谈谈。”

　　听到了陈艳的话，展飞眼中露出了一丝奇怪之色，战龙集团？怎么没有听过？

　　在博州市，如果有实力的集团就那么几家，都是耳熟能详的，这战龙集团展飞都是第一次听，像是这种小集团，根本不可能又收购衣心衣意的实力，故而展飞直接便懂啊：“衣心衣意不会卖的，就这样吧。”

　　听到了展飞的话，陈艳怒道：“慢着，你先别挂！我想你是不了解我们战龙集团的性质吧？我们集团，想要的东西，还没有得不到的，当然了，其实你称我们为帮派更加的合适，赚的钱再多，没命花的花，也没有多大意思，小朋友你说是不是？”

　　听到了陈艳的话，展飞眼中闪过了一丝冷意，道：“你在威胁我？”

　　陈艳听了，道：“我只是希望你不要敬酒不吃吃罚酒，出来见个面吧，我现在就在你们学校门口，你可以不来，不过，后果不是你能够承当的。”听到了陈艳的话，展飞笑道：“好，我马上就过去。”

　　展飞说完，直接便挂断了电话，而他眼中也是闪过了一丝冰冷的杀意，随即，直接便离开了自己的家园。

　　从展飞的家园到博州理工，也不过十多分钟的路程，加上展飞步伐极快，故而七八分钟之后，展飞已经出现在了博州理工学校门口，而见到了走过来的展飞，陈艳等人看了一眼自己手上的照片，眼中也是露出了一丝喜色。

　　随即，陈艳以及头目刘一刀外加刘一刀手下跟着的三个兄弟都是吓了车，然后走向了展飞，而展飞，同样看向了走向自己的三男一女，那个女人，应该就是之前给自己打电话的那人了。

　　三个男人身上都有着一股匪气，想来应该就是那个所谓的战龙集团的成员了，随即，展飞也是毫不畏惧的走向了那四人，见到了展飞，陈艳开口道：“小兄弟不要怕，这几个兄弟脾气都不错，一般情况，最多也就是把人打个残废罢了，不会杀人的。”

　　听到了陈艳的话，展飞笑道：“是吗？我的脾气就不够好了，一不小心，就要杀人，被人威胁了，更是如此。”听到了展飞的话，刘一刀手中出现了一把匕首，一边在手中玩弄着，一边开口道：“小子，你当我马子在和你开玩笑？”

　　在刘一刀玩弄手中匕首的时候，学校门口的门卫也是脸色一变，展飞经常出入校园，他自然知道展飞是这个学校的，加上刘一刀等人一看就不是什么好人，那位门卫也是准备上来看看怎么回事了。

　　而陈艳明显不想在学校门口生是非，她瞪了一眼刘一刀，然后便道：“别害怕，咱们换个地方谈吧，这里人这么多，不方便。”

　　展飞也是正有此意，故而展飞直接便道：“好啊！”

　　而这个时候，陈艳和刘一刀两人也是装作一脸热切的一左一右搂住了展飞的肩膀，做出一副几个人是好朋友的模样，然后离开了博州理工大学的校门口。

　　那个门卫眼中也是闪过了一丝疑惑之色，不过见到展飞没有任何挣扎或者是害怕的表情，也只当展飞和这些人真的是朋友了，没有再理会，陈艳等人是来通过展飞吓唬肖玉凤的，自然不会带着展飞去什么好地方了。

　　把展飞带上了出租车之后，刘一刀便开车带着展飞等人前往博州市城东区的一个比较合适动手的地方，三元胡同了，三元胡同是一片烂尾楼，在那里曾经发生过数次火拼。

　　包括博州市四大帮派联合和附近鼎峰市的黑帮火拼，还有铁狼帮和其他几个帮派之间的火拼，都是在这个地方，附近原本的几户人家都是搬走了，警察一般情况也不会去那里，只有接到报警了，才会过上几个小时过去收尸。

　　所以这三元胡同到了现在，也成为了社团解决矛盾或者是处理一些敌人的好地方，而车子也是在三元胡同口停了下来，刘一刀也是冷笑一声，然后道：“小子，你狠拽啊，接下来老子看你怎么拽！”

　　听到了刘一刀的话，展飞微微摇了摇头，没有说话，这几个人，可真是给自己选了一个好地方啊，安静、阴森，而且没有路人经过，这四个人长眠于此，也是一个不错的选择啊。


第292章 金逸贤

　　展飞虽然脾气不算好，不过也不会和四个将死之人计较的，三元胡同本身就给人一种荒凉之感，下车之后，陈艳冷冷开口道：“害的我跑了那么长时间的路，刀哥，好好教训教训这小子！”

　　刘一刀听了，手中玩弄着弹簧刀，道：“小子，跪下先磕几个头，哥儿几个下手的时候能轻点。”

　　听到了刘一刀的话，展飞道：“你们还真是好人啊，不像我，既然做出了决定，那么再求饶也不会有用的。”

　　听到了展飞的话，刘一刀怒道：“小子，你还给老子在那儿装逼？”

　　刘一刀说着，手中的弹簧刀直接便向着展飞的肩膀刺了过去。

　　展飞见了，一巴掌就扇了过去，刘一刀的弹簧刀还没有接触到展飞的身体，展飞的手已经到了，手上携带着巨大的力道，直接便拍在了刘一刀的脸上，对方既然敢威胁到自己的家人，那么展飞便不准备留什么活口，展飞这一巴掌的力量，足足有两吨。

　　刘一刀的脑袋在这一巴掌之下直接就离开了自己的脖子，然后朝着旁边的墙壁射了过去，而接着，刘一刀的脑袋重重的射在了胡同一侧的墙壁之上，然后直接便爆炸了开来。

　　红色的血液和白色的脑浆喷溅而出，直接射了陈艳等人一眼，陈艳以及刘一刀的两个小弟都是吓得呆住了，过了良久，陈艳直接便吓得瘫软在地，屎尿齐流，一股恶臭传了出来。

　　而刘一刀的两个小弟其中一个是直接跪在了地上磕头求饶，另一个则是疯狂的向着展飞冲了过来，这是不同的人在面对极度危险和恐惧的东西的时候的两种表现。

　　有的人企图让求得对方的谅解，还有的人则是爆发出了自己全部的力量，想要凭借自己的能力解决眼前的危机，不过，面对展飞，这个战龙堂成员再怎么爆发也没有丝毫的意义，展飞一脚踹在了那个战龙堂小弟的腹部。

　　接着，这个小弟的身体直接便像炮弹一样飞了出去，然后身体砸在了墙壁之上，接着其身体整个儿镶嵌进了那堵墙上，直接便死的不能再死了，这个时候，陈艳也是终于恢复了一点意识，跟着那个求饶的小弟道：“求求你不要杀我，求求你！”

　　此刻陈艳几乎要奔溃了，本以为是来对付一个普通的大学生，没想到，对方竟然是如此恐怖的一个人物，这哪里是什么大学生，分明就是一只恶魔啊。

　　不过展飞听到了陈艳的话，却是微微摇头，然后道：“抱歉啊，我说过，我做出的决定，是不会因为你们求饶而改变的。”

　　展飞说着，直接便使用隔空取物之力，形成了一只无形的大手，将那陈艳以及那个小弟的嘴给堵上了，而展飞则是缓步离开了这个胡同。

　　而在随着展飞脚步，陈艳以及刘一刀的那个小弟因为口鼻被堵上，无法呼吸，口中发出呜咽声，身体也是像是离开水的鱼一样，不断扭曲挣扎着，不过却是无济于事，几分钟后，两人全部都是脸色紫青，窒息而死。

　　而此刻吗在金逸贤的办公室，一个中年人坐在金逸贤的对面，在中年人的身后，则是站了两个一脸痞气的年轻人，这三人，正是战龙堂的成员，金逸贤此刻脸上也是带着一丝畏惧，道：“几位找我有何贵干啊？”

　　那个中年人似乎十分崇拜周润发，口上还叼着牙签，发型也是大背头，听到了金逸贤的话，中年人一边用牙签在自己牙缝里肆虐着，一边开口道：“刘晓红你认识吧？”

　　金逸贤听了，脸色微微一变，刘晓红是他的前妻，难道这几个老大来找他，竟然是因为刘晓红那个婊子？

　　想到了这里，金逸贤脸上闪过了一丝怒色，他大伯，也就是这个企业的老板已经告诉他了，来的人，乃是本市著名社团战龙堂的成员，战龙堂影响力极大，如果得罪了战龙堂，这个公司恐怕都容不下他，金逸贤能够混的有模有样，就靠自己的大伯啊。

　　如果离开了这个公司，他屁都不是，所以他才会这么害怕，而听到了那个老大的话，金逸贤也是立刻开口道：“那个贱人是我的前妻，不过我们早就离婚了，我和她没有任何的关系，几位老大不要误会啊！”

　　听到了金逸贤的话，那个中年人脸上露出了一丝轻蔑之色，道：“刘晓红现在开了一家服装店，你知道吗？”

　　金逸贤听了，道：“听说过，不过具体情况我并不了解，真的。”

　　中年人听了，把牙签拿了下来，然后才道：“那个女人开的那个服装店，名字叫做衣心衣意，现在一件衣服卖好几万，而且还是限量销售，据说黑市上他们的衣服有的已经炒到几十万一件了，我们战龙堂对于这衣心衣意可是很感兴趣啊。”

　　听到了中年人的话，金逸贤也是脸色一变，他的脸上也是闪过了一丝贪婪之色，一件衣服足足几十万？这也太恐怖了吧？如果多卖出去几件，一条天就是上百万啊。

　　而服装行业，想想利润都是十分的恐怖啊，那不意味着，刘晓红这个婊子，现在赚的钱，比大伯这个公司都多？这婊子当年离婚的时候，可是问自己拿了不少钱啊，这衣心衣意肯定是拿着自己的钱开起来的。

　　不行，自己也要占这衣心衣意的股份？金逸贤兴奋的想着，这个时候，那个中年人却是一巴掌扇在了金逸贤的脸上，金逸贤也是猛然的清醒了过来。

　　这个时候，那个中年人道：“这个服装店，我们战龙堂有兴趣，不过现在衣心衣意那边被那些排队的民工给堵上了，我们想进入衣心衣意都很难，所以才过来找你。

　　你打电话联系一下刘晓红，告诉他我们的目的，最好能够约出来见一面，如果她不答应，那么我们就会拿她的父母还有你这个前夫开刀，懂吗？”

　　听到中年人要拿自己开到，金逸贤顿时吓得脸色一白，而中年人则是在金逸贤脸上又拍打了几下，然后才道：“看你长得细皮嫩肉的，我这个小弟就喜欢你这种男人，千万不要给他逮到动手的机会。”


第293章 接触

　　而这个时候，站在中年人身后那个一脸胡子拉碴的矮胖黑小弟也是舔了舔舌头，然后朝着金逸贤抛了个媚眼，甚至还做了一个臀部前后摆动的动作，金逸贤顿时吓得脸色发白，菊花发冷，道：“我一定会让她答应的，这个婊子又没有什么靠山，她一定不敢得罪战龙堂。”

　　听到了金逸贤的话，中年人点了点头，随即便带着自己的小弟离开了，不过，那个胡子拉碴的矮黑胖小弟却没有直接走。

　　而是忽然伸手抱住了金逸贤的头，然后伸出舌头在金逸贤的脸上猛舔了好几下，然后又道：“别给我逮到机会哦，我的小可爱！”

　　说完，胡子拉碴的矮黑胖小弟便离开了，而脸色发青的金逸贤在对方离开之后，也是猛然大吼了一声，然后直奔洗手间而去，他现在满脸都是那个矮黑胖小弟的唾液，而且那个家伙似乎不久之前还吃了臭豆腐，金逸贤的脸上又湿又滑，而且满是臭味儿，他连死的心都有了！

　　过了足足半个小时，金逸贤甚至连消毒液都用上了，把自己狠狠的清洗了一遍，然后才回到了办公室，虽然他总感觉自己脸上似乎还有些东西，让他觉得十分的不自在，不过暂时也只能这样了。

　　随即，金逸贤也是掏出了手机，然后一个一个狠狠的按着手机上的号码，此刻的金逸贤，满是愤怒和怨毒，因为之前的屈辱，全部都是因为刘晓红这个婊子。

　　战龙堂，金逸贤同样痛恨，但是他惹不起对方，但是刘晓红就不一样了，刘晓红的家世他十分清楚，根本没有任何的背景，自己所受的屈辱，一定要在她身上全部都讨回来。

　　片刻之后，电话接通了，只听刘晓红有些不耐烦道：“有什么事情？我很忙。”刘晓红对于金逸贤这个前夫十分的冷淡，不愿意和对方多说。

　　而金逸贤听了，则是冷笑一声道：“你再忙也得听我的电话，如果不听仔细了，我怕你会后悔的！”

　　“你什么意思？”刘晓红淡淡道。

　　对于金逸贤，刘晓红可不是害怕，仅仅是淡漠而已，就如同一个路人一样，不过听到了金逸贤似乎在威胁自己，刘晓红也是脸色一变，想听听金逸贤要说什么。

　　当然了，也就是了解一下而已，刘晓红现在和赵蓉关系那么好，而赵蓉又是整个博州市一把手的妻子，区区一个金逸贤，刘晓红根本不怕对方，而金逸贤听到了刘晓红的口气，心中道：“死鸭子嘴硬，待会儿有你害怕的时候！”

　　随即，金逸贤直接便道：“听说那个衣心衣意是你开的？有个大人物看上这家服装店了，想让你转手，有时间好好谈谈吧。”

　　听到了金逸贤的话，刘晓红道：“大人物？你说清楚点，别不清不楚的，不想说我就挂了！”

　　刘晓红对于金逸贤口中的大人物十分的不屑，而金逸贤听到了刘晓红的话，则是脸色微变，他原本也是想多吓唬吓唬刘晓红的，不过听到刘晓红要挂电话，他也吓了一跳。

　　要知道，战龙堂的人可说了，他要把这事儿给办砸了，他自己都要遭殃啊。

　　所以金逸贤也不敢再东拉西扯吓唬刘晓红了，而是道：“战龙堂，咱们博州市有名的一个社团，对你那家衣心衣意很有兴趣，想和你见个面，谈谈衣心衣意服装店转让的事情。

　　你要是同意，一切好说，如果不同意，战龙堂的人办事情可是不折手段，他们连你老家在哪里父母叫什么都查的一清二楚了，后果不是你可以承担的！”

　　听到了金逸贤的话，刘晓红脸色一变，道：“社团？”

　　听到这个社团似乎还要威胁自己以及家人的生命安全，刘晓红也是脸色一变，这两天肖玉凤因为父亲生命，去医院照顾父亲了，而赵蓉同样有些事情处理，没有来，如果那些社团真的下黑手的话，恐怕还真是麻烦呢。

　　现在必须先稳重那帮人，然后再想办法了，随即刘晓红便道：“好，明天中午，就到白龙大酒店，大家谈谈。”

　　听到刘晓红答应谈判，金逸贤松了口气，知道这事儿暂时是牵扯不到自己了，他正想说什么，从刘晓红那边要点好处呢，刘晓红已经直接挂断了电话，然后打开了电话簿，准备给赵蓉打过去，让赵蓉帮忙了。

　　不过，这个时候，刘晓红的手机却是响了起来，刘晓红看了一眼，是展飞，虽然展飞很少在衣心衣意呆着，但是整个衣心衣意的核心就只是展飞一人，整个店，没有任何人都可以，就是不能没有展飞。

　　虽然现在衣心衣意日进斗金，但是展飞才是那个真正的下金蛋的鸡，故而刘晓红也是直接接通了电话，接着，只听展飞道：“刘姐，你那里有没有遇到什么麻烦？”

　　展飞在离开了三元胡同之后，也是想起了服装店这边，母亲还在医院，那帮人可能会找上刘晓红，故而展飞也是立刻便给刘晓红打了过来，而刘晓红听了，则是道：“小飞，那帮混蛋也找上你了？别怕，刘姐这就给你赵阿姨打电话，她应该能解决。”

　　展飞听了，道：“服装店没事吧？”

　　刘晓红听了，道：“服装店能有什么事情啊，那帮混蛋就算想上来闹事，也得进的来才行，咱们品牌名气这么大，每天排队的人都有数百人，把门口堵得死死的，那帮人根本进不来。”

　　展飞听了，也是松了口气，然后道：“他们怎么说？”

　　刘晓红听了，道：“他们要和我见个面，谈谈衣心衣意转让的事情，如果不答应的话，就派人对付我们，不过有你赵阿姨在，不会有什么事情的。”

　　刘晓红对于赵蓉的信心可是非常的充足，前段时间，其实衣心衣意也遇到了一次麻烦，那一次是工商局的一个小领导过来，那个家伙是博州市小马区另一家服装店请过来找麻烦的。


第294章 谈判

　　那个服装店的店长和那个工商局的小领导还是亲戚关系，见到衣心衣意生意这么好，几乎把客人全部都拉走了，所以托人过来找麻烦，想要刷些手段，弄清楚衣心衣意背后的秘密，甚至把整个衣心衣意都给盘下来，其目的和战龙堂的目的也差不多。

　　只不过，当着那个工商局校领导的面，赵蓉打了一个电话，没有几分钟，工商局局长便把那个小领导一顿大骂，然后直接让对方滚回局子里去，而当天下午，工商局局长亲自上门道歉，而那个小领导也是直接被赶出了工商局。

　　至于那个服装店，同样被工商局查封，停业整顿，从那以后，刘晓红对于赵蓉更是佩服加上崇拜啊，认为这个世界没有什么事情不是赵蓉可以解决的，这所谓的战龙堂，在赵蓉面前，同样是小菜一碟而已。

　　而展飞听到了刘晓红的话，眼神也是闪了闪，然后道：“刘姐，要不你先别给赵阿姨打电话，这件事情让我来处理吧。”刘晓红听了，道：“你？”

　　展飞听了，道：“你不是和他们约了谈判吗？让我去吧，我想见识见识这个战龙堂。”

　　刘晓红听了，有些担心，道：“那些人不是一般人，你去恐怕会有危险的。”

　　展飞听了，道：“那这样吧，你给和赵阿姨说一声，就说这件事情我想处理，她要是觉得不放心，也可以出手。”

　　对于这种威胁到自己家人的人，展飞实在是不想放过，虽然说，让赵蓉出马，确实更加的方便，想必此后赵蓉一句话放出去，整个战龙堂都会吓得放弃对衣心衣意的贪念。

　　只不过，展飞觉得，这还不够，这种人，还是死了比较放心，而且还能顺便给自己带来一些经验值，在展飞的眼中，这些人并不是人，只是能够带来经验值的人形怪而已，所以展飞希望能够用自己的手段去处理。

　　而刘晓红听到了展飞的话，则是犹豫了一下，道：“那就按你说的吧。”

　　刘晓红说完，便挂断了电话，然后给赵蓉打了过去，赵蓉之所以请假，是因为今天是韦青松的母亲的七十大寿，赵蓉年轻时候为人乖巧，年纪大了以后性格变化也不算大，和自己的婆婆婆媳关系处理的很不错。

　　加上韦青松没有姐妹，老人家没有女儿，所以赵蓉和婆婆的关系，和亲母女也差不了多少，前段时间赵蓉出了车祸的时候，直接便上了电视，老人家因为担心赵蓉的安危，情急之下都是晕了过去。

　　由此可见，老人家和赵蓉的关系有多么的亲密了，而之后，赵蓉也是立刻安然无恙的出现在了老人家的面前，老人家才不那么担心了，而这一次老人家过大寿，小辈们基本都没去，主要就是赵蓉和自己的丈夫给老人家过寿。

　　这个时候，赵蓉的手机响了起来，赵蓉看了一眼号码，然后便道：“妈，是我一个朋友，我去接个电话。”

　　听到了赵蓉的话，老人点了点头，道：“工作别太累了，也要注意身体啊，不过说回来，你这身衣服，妈穿上了以后，身子感觉硬朗了很多啊。”

　　老人的身上，穿着正是一套色泽相对比较低调的丝绸服装，因为有着体力值加成的作用，老人家穿上这套衣服，感觉尤为明显，换了其他衣服的时候，爬个二楼就非常的累了，但是穿上这套衣服，一口气上五楼，不费劲儿。

　　老人也是觉得赵蓉送给自己的这套衣服特别的神奇，而赵蓉则是道：“那妈你得经常穿着这套衣服啊，我店里面还有很多呢。”老太太听了，也是点了点头，随即赵蓉一边走，一边接通了电话，只听刘晓红道：“赵姐，咱们店里有些麻烦了。”

　　赵蓉听了，道：“怎么了？”“有个叫做战龙堂的社团，想购买咱们衣心衣意。”

　　赵蓉听了，眼中露出了一丝不屑，道：“战龙堂？他们的胃口倒是不小啊，难道就不怕撑死吗？放心，这事儿很快就可以解决的。”

　　听到了赵蓉的话，刘晓红道：“赵姐，我也觉得您出马比较方便，不过小飞这孩子，非要自己解决，这孩子年轻气盛的，我怕他再出什么事情，您看……”

　　听到了刘晓红的话，赵蓉陈默片刻，道：“我知道了，这件事情我会处理的，你放心吧。”

　　刘晓红听了，应了一声，然后便挂断了电话，至于赵蓉，眼中则是露出了一丝沉思，小飞这孩子，是个奇人，背后究竟有什么，谁都不清楚，就连战龙堂这样的庞然大物，他似乎都完全不放在眼中，要不，就让他先试试？

　　战龙堂对于韦青松来说，并不算什么，毕竟这里是华夏，最大的，还是政府，韦青松身为博州市的一把手，面对一个社团，自然根本不放在眼中，甚至倘若韦青松不高兴了，让战龙堂直接消失也不是不行。

　　只不过，一个战龙堂消失，恐怕还会有战狼堂、战虎堂、战豹堂等等冒出来，所以只要战龙堂做事情不太过分，而且表面工作做够了，一般情况，韦青松也不会拿他们开刀的。

　　不过真的招惹到了韦青松的头上，以韦青松在博州市的影响力，要灭掉小小的战龙堂，并不算什么，不过，既然展飞想要处理这件事情，赵蓉也决定，暂时就让展飞来处理吧。

　　正好，也见识见识展飞背后，到底隐藏着什么秘密，而且在这博州市，以韦青松的影响力，展飞怎么玩，韦青松都能把影响降低到最小，根本不必担心什么后果。

　　次日，展飞换了一身平常不太穿的紫色短袖和七分牛仔裤，然后便前往白龙大酒店了，毕竟这是去杀人的，展飞并不想穿平常穿的衣服，在正午的时候，展飞从一辆出租车上下来，而白龙大酒店也守着战龙堂的几个小弟。

　　他们看过刘晓红、肖玉凤、赵蓉以及展飞等人的照片，这次白龙大酒店的谈判，展飞等人之中的一个过来就可以了，见到了展飞，几个小弟也是迎了上来，并且道：“是衣心衣意的人吧？”


第295章 动手

　　展飞听了，点了点头，随即，两个小弟便带着展飞进入了酒店，白龙大酒店是城南颇有名气的一家酒店，酒店的装修等方面都是破位不错的，展飞直接便被人带到了酒店第六层的一个包间之中。

　　包间之内，拜访着一个会议桌，一排年纪大多数在四十岁以上的元老们坐在那里，一个个都是用审视的目光看着刚刚进来的展飞。

　　而带着展飞进来的两个小弟也是朝着那批元老们鞠了一个躬，然后便出去了，而展飞，则是大摇大摆的走到了战龙堂这批核心成员的对面，这批人坐在最中间的，正是战龙堂的堂主吕不平。

　　而在他的左右，则是战龙堂的元老之类的核心成员了，见到了展飞，吕不平眼中也是闪过了一丝欣赏，小小年纪，面对战龙堂这么强势的社团，竟然没有丝毫的畏惧，如果能够有个不错的平台的话，将来定然不凡啊。

　　不过可惜了，衣心衣意，战龙堂是志在必得，恐怕双方的关系并不会太融洽，吕不平自然不知道，区区一个战龙堂，在展飞面前，根本算不上什么强势的社团。

　　甚至展飞随便放出一只宠物或者宝宝，就能够直接将整个战龙堂摧毁，翘着二郎腿，展飞坐到了吕不平的对面，然后道：“是你们想要我家的衣心衣意？”

　　听到了展飞的话，吕不平道：“没错，小兄弟你应该听过一句话，怀璧其罪，衣心衣意这么赚钱的公司，不是你们所能把持的，就算我们不动手，还是会有其他人找上门来。

　　如果实力不够，却抱着一块金砖，那是会死人的，我们战龙堂乐于众人，将衣心衣意转让给我们战龙堂，你和你的家人能够保证安全，你觉得怎么样？”

　　听到了吕不平这冠冕堂皇的话，展飞也是忍不住笑了，这是什么强盗逻辑啊，随即展飞便道：“如果我不答应呢？”

　　吕不平听了，眼神微微示意了一下，接着，在吕不平身后站着的一个保镖一类的人物直接便从身上掏出了一把手枪，瞄准了展飞，而吕不平这个时候微微摆手示意，那个小弟才把枪给收了回去，那名手下也是把枪收了起来。

　　接着，吕不平便道：“我这个人脾气比较好，不过我的小弟们有的脾气就有些暴躁了，如果你不答应，他们一不小心，就要闹出人命的。”

　　展飞听了，道：“现在是法治社会，这么大的酒店，应该有着监控之类的，你们不怕法律吗？”

　　听到了展飞的话，吕不平道：“法律？本来我还以为小兄弟你是个人物呢，没想到这么让人失望啊，这个酒店的幕后老板，就是这位，我们战龙堂的元老之一，今天为了你来，特意把整个酒店的监控系统都关闭了。

　　当然了，对外是说，酒店的监控系统出了故障，这里发生么什么，都不会有人知道的，我们在这里也安排了很多的弟兄们。

　　如果你不识时务的话，嘿嘿，我有个兄弟是学解剖的，他大概能把你分成大小差不多的几十块，然后每个兄弟一块带出这个酒店吧，以后你的家人想找你的尸体都找不到了。”

　　展飞听了，淡淡道：“这么麻烦啊？这一步就省了吧，不过关闭了监控系统，确实是省了我不少麻烦啊。”

　　听到了展飞的话，吕不平道：“你这是什么意思？”展飞听了，道：“你不是派了另一批人去对付我吗？你知道他们人现在在哪里吗？”

　　吕不平听了，脸色微微一变，几位元老脸上也是露出了一丝奇怪之色，而展飞则是继续道：“他们想要教训我，还说，如果我磕头求饶的话，就放过我一命，不过我告诉他们，我这个人，一旦做出了决定，就不会改变，所以，他们全都死了，难道警察局还没让你们认领尸体吗？”

　　挺到了展飞的话，吕不平道：“一刀被你杀了？如此看来，今天你也只有死路一条了，动手！”

　　随即，吕不平身后的一个抢手直接便掏出了手枪，并且朝着展飞开了一枪，一颗银色的子弹以每秒钟三百多米的速度向着展飞射了过来，正常人面对这种速度的子弹，根本没有反应的时间。

　　不过展飞的各项属性如今和正常人三个字，根本没有多大的关系，他那恐怖的敏捷，足以让他轻易的抓住这颗子弹，他那高额的体力值，足以让他的皮肤抵挡这颗子弹，他那强大的力量值，也能够轻而易举的抵消这颗子弹之上所带的力量。

　　三项属性值加持在一个人身上，便出现了令这些人惊惧的一幕，身后的枪手开枪之后，展飞这么轻轻一伸手，就好像是捉苍蝇一样轻轻的将子弹捏在了手中。

　　如果这些元老们还有些老眼昏花的话，展飞轻轻松手，那颗子弹落在桌面上，那清脆的敲击声却是毋容置疑的，所有人都听得非常的清楚。

　　一个元老因为没坐稳，直接便倒在了地上，而那个枪手也是愣了一下，接着他的脸上闪过了一丝癫狂之色，然后连续向着展飞开了三枪。

　　不过但见展飞右手似缓实疾，轻轻舞动，那三颗子弹也全部被展飞抓在了手中，接着展飞淡淡道：“该我了！”

　　展飞说着，右手一甩，一颗接在手中的子弹被展飞扔了出去，然后直接穿过了那个枪手的右眼，那名枪手也是噗通一声，倒在了地上，而这个时候，几名元老额头上面已经开始冒汗了。

　　而吕不平这个战龙堂的老大，也是一脸恐惧的看着展飞，似乎在看什么事前怪物一样，将子弹接住，这种电影里面才有可能出现的情形，竟然出现在了他的面前，这是在拍电影吗？

　　哪个专家教授可以过来解释一下这究竟是怎么回事？而这个时候，展飞右手再次一甩，接着，又有两名小弟倒在了地上。

　　而展飞则是道：“没子弹了啊，谁再送我几颗？”

　　听到了展飞的话，吕不平脸上表情一变再变，终于，他开口道：“都别用枪，咱们这么多人，不信弄不死他！”


第296章 狗

　　随即，另外七八名站在那里的小弟也都是压下了心中的恐惧，然后从身上拿出了砍刀之类的东西，向着展飞冲了过来，而这个时候，但见展飞右手抬了起来，然后做了一个翻掌的动作。

　　接着，这群小弟直接便倒在了地上，就像是忽然有人抱住他们的双腿，把他们给掀翻了一样，而他们到了之后，接着便感觉到，自己的身上，好像忽然多了一个一百多斤的人死死的压着一样，他们连站起来的力气都没有了。

　　这正是展飞的隔空取物之力，展飞可以让肖玉凤从楼上跳下来的时候，以这种力量将肖玉凤的重力几乎全部抵消，同样的，也可以让这些人所受到的重力加倍，原本他们如果是站着的话，这股力量可能会让他们举步维艰，但是无法直接压垮他们。

　　但是展飞先是用相反的力道，把这些人掀翻，倒在了地上之后，他们五体投地，根本没有什么借力的地方，连爬都爬不起来了。

　　而吕不平等人更是吓得额头冒汗，吕不平甚至从身上掏出了餐巾纸，擦了擦额头上面的汗水，然后才小心翼翼的对展飞道：“那个少侠，有事好商量，咱们都是文明人，君子动口不动手是吧？”

　　展飞听了，淡淡道：“我可不是什么文明人。”

　　展飞说着，右手轻轻一握，接着，倒在地上的那批人也是忽然捂住了自己的喉咙，好像有什么东西掐住了他们的脖子一样，而他们的脸色也是变成了子青紫色，呼吸越来越急促，身体无力的在那里挣扎着，眼珠子外翻，嘴巴也是张的大大的。

　　吕不平见到了这一幕，更是吓得连坐都坐不稳了，差点从座椅上面掉下来，而一分钟之后，地上的那批人都是没有了动静，一个个眼珠子外翻，嘴巴大张，显然是窒息而死了。

　　这个时候，一个元老终于忍不住道：“你这么做是犯法的！”

　　展飞听了，轻轻摇头道：“法律？我还真是高看你们了啊。”

　　展飞说的话，和刚才吕不平口中的话一模一样，如果没有之前展飞的表现，恐怕这些人会感觉展飞的这句话说得非常的滑稽。

　　只不过，之前展飞那超出了他们想象的能力，让这些人意识到，今天他们恐怕是栽了，而且栽的非常惨，甚至生死，都被别人掌控在了手中，所以此刻听到了展飞的这句话，他们也只能是尽量保持镇定，不让自己表现的太过窝囊了。

　　而这个时候，展飞缓缓开口道：“这个酒店的监控全部都是关闭着的，确实省了我不少麻烦啊，各位，一路走好，记得下辈子，做个好人。”

　　展飞说着，抬起了右手，似乎准备动手了，而这个时候，吕不平终于开口道：“等等，少侠，我有一句话说。”

　　听到了吕不平的话，展飞看向了吕不平道：“我还是比较仁慈的，说吧，给你一个留下遗言的机会。”

　　吕不平听了，直接便道：“我愿意把我的全副身家都送给少侠你。”吕不平一边说，一边看着展飞的表情，见到展飞眼角的一丝不屑，而且放下的手又微微抬起，似乎准备动手，吕不平知道，这一点根本没有，随即他又立刻道：“我愿意做您的一条狗，绝对不会背叛的狗。”

　　展飞的表情依然没有变化，钱，他不缺，五毒教这种能够让龙牙小队都盯上，其规模和财富比起小小的战龙堂要强出很多，吕不平的那点身家，展飞根本看不上眼。

　　至于说狗，展飞就更加不需要了，如果是打手，展飞有着自己的宠物们，如果是办事情，展飞背后有着展家，想要招揽人手并不难，一个黑道老大自身也没有什么出众的能力，展飞要他何用？

　　而且更重要的一点，展飞很难相信对方，所以吕不平的这句话依然无法打动展飞，而吕不平见到展飞依然无动于衷，额头上面也是出现了一丝汗水。

　　接着，他抱着最后一丝希望，道：“我们战龙堂手下有好几百的弟兄，盘踞城南以及超过十年，城南有任何风吹草动，都逃不过我们战龙堂的眼线，衣心衣意树大招风，将来可能还会引起别的人的觊觎。

　　我们战龙堂虽然没有少侠您那么厉害，但是至少消息方面还是非常精通的，可以保证衣心衣意里面工作人员的安全，有什么小麻烦，我们也能够帮忙解决。”

　　这一个理由，是吕不平最后的希望了，眼前这个恐怖的年轻人之所以会来到这里杀人，原因就是战龙堂威胁到了衣心衣意里面的人，此刻展飞给了吕不平一个说话的机会，吕不平自然是要想办法争取机会，表现出自己的价值。

　　如此，才能够保住自己的命，而展飞听到吕不平最后一段话，抬起的手也是放了下来，确实，现在衣心衣意树大招风，将来麻烦还会越来越多的，自己虽然不怕，但是如果在自己知晓之前，就发生了什么意外的话，那就麻烦。

　　如果战龙堂能够保护到母亲还有赵阿姨以及刘姐她们的安全的话，那么留着也不是不可以。

　　目光仔细在吕不平身上看了几眼，展飞才道：“这是你自己说的，如果你这个看门狗做的不够好，让我的家人遇到了什么危险，后果你自己清楚。”

　　吕不平此刻也是猛然松了一口气，身体也是瘫软在了桌上，不过听到了展飞的话，他还是有些有气无力道：“放心展少，就算死，我也会保护好您的家人，你们听到了吗？以后战龙堂的存在，只有一个目的，那就是保护好衣心衣意里面的人，你们应该没有意见吧？”

　　最后一句，吕不平的声音也是变得阴测测了起来，说起来，自己等人现在沦为别人的看门狗，还都是战龙堂这些老家伙们害的。

　　如果不是战龙堂的老家伙们这么着急，在没有查清楚衣心衣意背后底细的情况下就动手，整个战龙堂也不会成为现在这个样子。


第297章 血骨灵

　　所以吕不平心中自然是颇有怨言了，如果这些固执的老家伙现在说个不字，那也挺好的，正好让眼前这个魔神一样的人物直接除去，省的以后麻烦。

　　不过这些老家伙们能够活这么长的时间，自然不是傻子，所有人都是猛烈的摇头，口中道：“我们当然没意见了，很乐意为少侠效劳。”

　　听到了这群人的保证，展飞也是微微点了点头，随即他心中想了想，然后单手一挥，随即但见展飞身前紫光一闪，接着，在吕不平等人惊骇的目光之中，一个血色的骷髅出现在了他们的面前。

　　这是展飞第一次在别人面前展现自己的能力，吕不平等人更是吓得脸色发白，不知道展飞想干什么。

　　而这个时候，展飞淡淡道：“这个小家伙是我的宝宝，你们既然给我当看门狗，实力太差了也不行，就让它跟着你们吧，记得你们刚才说过的话，否则的话，它所做的，就不会是保护你们，而是直接杀死你们。”

　　展飞说着，意念一动，接着，血骨灵也是配合的轻轻的挥动了一下自己的骨臂，然后那坚硬的大理石茶几直接便被血骨灵切下一个半头砖大小的石块，展飞的宝宝们，都是他的底牌，战斗力极强。

　　这些东西，不适合出现在大庭广众之下，但是，却很适合出现在黑暗之中，既然展飞决定，把这群战龙堂的人收为看门狗，那么展飞也有必要让他们见识一下自己的底蕴，这既能够让这些人更加的敬畏自己，而且也更加的不容易背叛。

　　而且这群人确实太弱了，面对稍微强一些的对手，恐怕就没有丝毫的抵抗力了，所以展飞才把血骨灵配给对方，而听到这个奇特的血骨灵竟然会成为自己的保镖，吕不平脸上也是闪过了一丝狂喜之色，道：“多谢少侠。”

　　吕不平知道展飞的名字，不过他根本不敢直呼展飞的名字，叫其他的又不合适，所以只能叫少侠了，而此刻战龙堂的其他元老们脸上也都是闪过了一丝羡慕之色。

　　有着这么强大的怪物护身，那么吕不平以后再也不用担心自己的安全了啊，身为社团中人，时时刻刻都面临着被人刺杀的危险，脑袋是挂在脖子上的，如今吕不平不仅没死，还有了一个强大的怪物护身，他们能不羡慕吗？

　　而展飞听到了吕不平的话，则是道：“千万别想着背叛，后果，并不是你们能够承担得起的。”

　　展飞说完，便只身走向了酒店的窗户，而接着，展飞意念一动，那扇窗户直接便无风自动，被打了开来，而接着，展飞的身体也像是燕子一样，直接飞身而起，瞬间便消失不见了。

　　而吕不平等人见了，也都是吓得跪了下来，口中道：“恭送少侠！”

　　过了好几分钟，这些人感觉展飞确实是离开了，才都是站了起来，虽然是夏天，不过他们却总感觉冷风习习，背后发凉，吕不平也是道：“这风有点冷啊，把窗户给我关上。”

　　几个幸存的小弟小心翼翼的把窗户关上了，路过那血骨灵的时候，那人看到血骨灵眼中燃烧着的幽幽鬼火，眼中也是闪过了一丝惊惧之色，结果双腿一软，直接便绊倒在地了，这个时候，吕不平也是怒道：“废物，怎么不去死？”

　　这个时候，血骨灵眼中蓝色的鬼火微微跳动了一下，血骨灵智商不高，他能够稍微理解人类的一些语言，而吕不平这么开口了，血骨灵身体瞬间出现在了那个小弟的身前，然后一脚便踩了下去。

　　然后，那个小弟胸口直接出现了一个大大的血洞，直接便死的不能再死了，而血骨灵办完这事儿，才再次回到了吕不平的身侧，众人都是看了一眼眼中燃烧着鬼火的血骨灵，额头上面也是出现了一丝汗水。

　　这个时候，一位元老开口道：“堂主，您以后说话可得注意一点，少侠留下来的这个怪……宠物脾气比较暴躁，而且您说什么他做什么，有些气话就别乱说了。”

　　这个元老年纪老迈，是战龙堂上一辈的元老了，一直仗着自己辈分高，对于吕不平从来都不是很客气，而这次，却用您这个字来称呼吕不平，由此可见，他对于吕不平的畏惧到了什么地步了。

　　当然了，这种畏惧，实际上也是对于展飞的畏惧，而展飞听到了这个元老的话，愣了一下，随即他眼中也是露出了一丝笑容，认识这个少侠，貌似并不是什么坏事情啊，毕竟自己现在在战龙堂说的话，已经成为了绝对的权威，没有人敢反驳。

　　而且拥有着这么一个强大的骷髅怪，自己的安全也是得到了极大的保障，即便将整个儿博州市的社团势力全部统一，好像也不是什么难事情啊。

　　随即吕不平便想起了展飞离开时候的话语，接着他便道：“记住，我不是开玩笑的，我们战龙堂以后第一要务，就是保护好衣心衣意的安全，绝对不能有任何的闪失，明白吗？”

　　听到了吕不平的话，一众元老看了一眼眼中鬼火跳跃着的血骨灵，都是赞同的点了点头。

　　半个小时之后，展飞已经回到了自己的家园了，衣心衣意那边，有着战龙堂保护，就算有什么事情，自己也能够第一时间知道，段时间应该也没有什么问题了，等级提升到了二十级，展飞却是可以继续自己的主线任务了，不知道二十级的主线任务又是什么？

　　虽然在斗破大陆游戏之中，展飞的游戏等级达到了很高的层次，但是现实之中的剧情任何和游戏之中完全不同，故而展飞也不清楚，自己接下来的任务会是什么，闭目三秒钟。

　　片刻之后，展飞眼前出现了自己的属性面板，然后展飞便意念双击了一下自己的主线任务，随即，一个新的任务出现在了展飞的面前：家园任务后续：招兵买马，为自己的家园招揽一名可靠的管家，两名俊俏的丫鬟，三个强壮的家丁。


第298章 招兵买马

　　看到了这个任务，展飞也是愣了一下，竟然是找手下？不过这系统任务应该没有那么简单，毕竟是二十级的主线任务，而现实之中的主线任务是以提升角色的各方面能力为主的，而这招兵买马的任务，相当于寻找帮手了。

　　而招揽的三个人，想必都必须符合任务规定的条件，可靠的管家，想必要求这个管家必须是全心全意的忠于自己，而俊俏的丫鬟，这个也很简单，足够漂亮便可以了。

　　至于强壮的家丁，则是身体素质够强，这还真是说难不难，说容易不容易呢，首先是足够信任的管家，身为一个管家，至少在管理庭院方面得有一套，而起年纪肯定不会小，想要忽然找出一个年纪不小但是对自己都忠心耿耿的人，那可是不容易啊。

　　而那俊俏丫鬟的任务同样如此，系统要求的俊俏，想必放在现实之中，至少也是素颜和那些美女明星们相当的姿色才可以，这种女人不是没有。

　　只不过，拥有这种姿色，本身就拥有着极大的资本，人家想要找个有钱的男人或者是有才华的男人都非常容易，找任何工作想必也很轻松，为什么要来展飞这里来个类似于保姆的丫鬟下人呢？

　　至于最后一点，身体素质够强，估计怎么也得暗劲层次之人对于系统才算是比较强壮吧，这种层次的武者，基本可以给那些大人物做保镖了，来博州市这么一个鸟不拉屎的小荒山来当看门护卫，人家吃多了撑得慌？

　　所以仔细一想，展飞才发现，貌似倘若自己不用强的话，这几个任务，都不容易完成，而即便用强，对方不可能真的忠于自己，同样于事无补，看来招兵买马这个任务，得从长计议，慢慢的从周围筛选合适的人选了啊！

　　博州市，一个阴暗的房间里面，一个看上去二十多岁脸上带着恐怖烧伤疤痕的男人在抽着烟，整个儿房间烟雾弥漫，男人一边抽烟，一边看着几张照片。

　　如果展飞在这里，肯定会发现，照片上的人，正是他和肖玉凤三年前一起拍的一张照片。

　　而男人的眼中，也是闪过了一丝恨意，然后将手中的烟头狠狠的按在了照片之上，随即，男人便开口道：“展狂人，你杀我全家，我要你孙子的命，为我爷爷、父亲报仇！”

　　如果展狂人在这里的话，会发现，这个男子，和当年被他亲手击毙的赵家父子长得十分的相似，没错，这个人就是当年被展狂人杀死的赵姓官员的孙子，赵仇。

　　当年展狂人为自己儿子报仇的时候，赵仇被他妈怀上三个月，根本看不出来，展狂人虽然愤怒，不过他的目标，也仅仅是那对父子而已，并没有对赵仇的母亲下手。

　　当然了，如果展狂人知道赵仇的母亲已经怀孕，他必然会让人将赵仇打掉，让赵仇直接扼死于受精卵时期。

　　只不过，当时赵仇的母亲都不知道自己已经怀孕了，展狂人更加无从知道了，所以杀了那对父子之后，展狂人对于赵家剩余的女眷也就没有理会了，而在这种情况之下，赵仇的母亲躲到了香港生活，并且在再嫁之后剩下了赵仇。

　　很狗血的，赵仇被当成了早产儿，有着自己的父母，只不过，在赵仇刚刚懂事一些的时候，赵仇的母亲便将赵仇的身世告诉了他。

　　在他的母亲看来，赵仇有资格了解自己的身世，并且为自己的父亲报仇，而赵仇的心中也是种下了一颗仇恨的种子，并且这种仇恨随着他年龄的增长，也是不断的茁壮成长着。

　　纸保不住火，赵仇的身世最后还是被他现在的父亲知道了，而双方协商一方之后，决定在赵仇满十八岁的时候，给赵仇一笔钱，然后从此赵仇便不再是这个家庭之人了。

　　而赵仇也是带着继父给的钱，从香港回到了大陆，想方设法给自己的父亲报仇。

　　而第一次离家独自一个人生存，赵仇因为阅历的关系，也是吃了好几次大亏，身上的钱被人给抢走了，他甚至当过一段时间的乞丐，以乞讨为生，和野狗抢食，这段时间赵仇心中的恨意也是更甚。

　　倘若没有展狂人，他会是一个标准的官三代，在京城享受着最美好的生活，而现在，他却沦为乞丐，连生存下去都是个问题。

　　直到有一年的冬天，赵仇躲在垃圾堆之中取暖，他自己想办法点燃了一些塑料类的垃圾取暖，烟气腾腾，虽然很呛鼻，但是暖和了很多，在这温暖的垃圾堆之中，赵仇陷入了梦乡。

　　在梦中，他凭借着一双拳头，统一了整个华夏的黑道，然后成为了地下教父，轻而易举的杀死了展狂人的家人，让展狂人陷入了极度的痛苦之中。

　　然后，他高昂着脑袋，走到了展狂人的面前，将展狂人狠狠的踩在了脚下，然后让自己的手下们在展狂人的身上泼满汽油，将展狂人给点着了。

　　不过这个时候，展狂人却是疯狂的朝着他扑了过来，一身的火焰也是烧到了他赵仇的身上。

　　而此刻，现实之中，他睡觉的时候因为一个翻身，翻到了正在燃烧着的塑料垃圾上面，这垃圾堆垃圾极多，各种塑料制品在一起，形成了一个强烈的火团，赵仇滚到了火堆之上，顿时强烈的火焰将他身上那破烂的而且沾满了油污的大衣给点着了。

　　那件大衣，是一个专业杀猪的屠夫穿过的衣服，已经穿了一年了，临近过年，那件沾满了油污连洗都洗不干净的大衣也是没法穿了，所以就扔了，大衣之上长年累月，上面每一寸的布料都有油污。

　　此刻在那烈火之下，顿时强烈的燃烧了起来，而赵仇整个儿人也是凄惨的惨叫了起来，在快烧死的时候，他终于清醒了过来，他知道，自己刚才，不过都是在做梦而已。

　　现实之中的自己，仅仅是一个一无所有的乞丐而已，甚至现在烈焰缠身，随时都可能死去。


第299章 直面

　　对比梦中的情形，赵仇的心情产生了强烈的不甘和愤怒，这愤怒也是转化成了一股奇异的力量。

　　然后，赵仇的双眼之中，似乎都是出现了一丝丝的火花，而接着，赵仇猛然爆喝了一声，身上的衣服都是爆炸了开来。

　　只不过，他的身上，却依然带着火焰，那火焰已经不是外力形成的普通火焰了，而是他自己身上浓烈燃烧的秽火，在最污秽的地方，以最歹毒的恨意，加上最卑微的身份，集合在一起，形成的秽火。

　　凭借着这种能力，赵仇渐渐的走上了与之前不同的道路，他在几次使用自己的能力办事情之后，便被一个强大的组织给盯上了，在那个组织里面，有着各种各样的与众不同的人。

　　而赵仇相比来讲，也不过是普通的一个，赵仇被吸纳进了那个组织，成为了其中的一员，组织开始训练他如何使用自己的力量，去做那些大事情，赵仇在那个组织之中，已经呆了九个月了。

　　三个月的时间，是在训练，还有六个月的时间，是在执行组织上面派下来的任务，到了赵仇这一步，他已经是一个死过一次的人了，根本不在乎做什么事情，所以组织上无论发放什么任务，他都会毫不犹豫的接受。

　　而为组织卖命六个月，现在赵仇有了六个月的假期，这六个月，他可以做自己想做的任何事情，虽然说，组织上十分的富裕，赵仇执行六个月的任务，拿到了好几百万的酬劳，但是他却无法再光明正大的出现在任何人面前。

　　因为他的脸上和身上，都带着恐怖的烧伤，当年他的能力觉醒，虽然救了他一命，但是当时烧伤的疤痕，却并没有因为他的能力而消失，反而形成了一种奇怪的共生关系。

　　他的力量，似乎全部都来自那恐怖的伤疤，倘若进行植皮手术之类的，那么他将会变回一个普通人，一个只能躲在垃圾堆里面取暖的乞丐。

　　所以，虽然丑陋，不过赵仇并没有想过将自己的一身伤疤给去掉，如今拥有着超过常人的能力，又加入了一个强大的组织，对于赵仇来说，想要为自己的父亲和爷爷复仇，自然是非常简单的事情。

　　只不过，光是杀死展狂人，并不足以让赵仇发泄心中的仇恨，只有先将展飞、展羽甚至肖玉凤一一杀死，然后最后再对展狂人动手，让展狂人在临死之前，也体验一下那种失去亲人的痛苦以及对于未知强敌的害怕，最终在绝望之中死去的感觉。

　　而这一次，赵仇正在谋划着如何杀死展飞，通过这段时间的观察，赵仇发现，展飞现在居住在博州理工附近的一个小荒山上面，而且每天中午的时候，展飞都要前往附近的一个小饭店去吃饭，这个倒霉孩子，就让他车祸而死吧，思考了片刻，赵仇做出了决定。

　　次日，一辆暗红色的悍马H2停在小荒山附近的一个转角处，车上，一个带着帽子、墨镜的高领男人坐在那里，等待着自己目标的来临。

　　这个男人，正是经过了伪装的赵仇，在他的手中有着一个小型望远镜，时不时的，看看远处的情况，终于，在十二点半的时候，三四十米外，展飞出现在了赵仇的视野之中。

　　此刻的展飞看上去挂着一脸笑容，脚步轻快，嘴里哼着不知名的小调，手中也是摆弄着手机。

　　而赵仇看到了这一幕，眼中也是闪过了一丝恨意，正是因为展狂人，自己才会现在这个样子，展狂人的孙子却活的这么好，实在太不公平了，想到了这里，赵仇心中杀意更甚，然后他开始启动这辆悍马了。

　　展飞前往那个小饭店，要路过一个T字形的路口，而此刻这辆悍马便停在这个路口附近，等到展飞抵达这个路口的时候，赵仇会直接将车子开过去，将展飞直接撞死。

　　终于，两分钟之后，展飞来到了路口，而悍马也在同一时刻，冲了过去，并且狠狠的朝着展飞的身体撞了过去，这一撞击对于展飞来讲，可以说是出乎意料啊，因为展飞正在手机上和曲婉姿聊天呢。

　　虽然听到了车的声音，但是正常汽车过来，应该能看到自己，毕竟大白天的，对方也应该躲闪开来的，故而展飞根本没有任何的准备，悍马车也是直接撞在了展飞的身上。

　　这辆车车体非常的坚固，而且撞上来的时候，时速达到了每小时八十公里，这个速度，已经相当的不慢了，故而展飞的身体也是直接被撞飞了出去，然后砸在了对面的墙上。

　　这个速度，一般人恐怕直接就撞死了，不过展飞的身体和一般人相差太多，故而虽然被撞飞了出去，但是展飞身体也仅仅是重重的砸在了墙上，并且将墙壁砸出了一丝裂缝，而展飞眼中也是闪过了一丝怒意，这是怎么开车的？

　　随即他愤怒的朝着那辆车看了过去，不过这个时候，悍马车却是跟着撞了上来，赵仇对于展家之人，太过痛恨了，所以撞一次还不够，而且准备撞两次，展飞见到了这一幕，也是终于确定，原来这家伙是故意的！

　　眼中凶光一闪，展飞甚至有时间把手机收进了自己的包裹之中，然后抬起了右手，直接便向着撞过来的悍马车的保险杠砸了过去，接着，悍马和展飞的身体再次接触，一股恐怖的力量迸发了开来，钢材变形的吱呀声响起。

　　悍马车的保险杠在展飞一拳之下，狠狠的凹陷了进去，那重达十六千克的特种钢材保险杠竟然在展飞的一拳之下变形了，甚至连车头都是受到了不同程度的影响，车窗之上也是出现了密密麻麻的蜘蛛一样的裂痕，似乎只要轻轻一拍，就会裂开。

　　而在如此大的冲击力道之下，展飞同样失去了三十点血，而身体也是有一半镶入了身后的石墙之中。展狂人的孙子，竟然不是普通人，而是和自己一样，也是异能者，眼看自己就要报仇了，却又出现了这样的意外，赵仇心中怒火滔天。


第300章 击杀

　　接着他大吼一声，眼中闪过了一丝丝的黑气，然后他张开了嘴巴。

　　接着，一道猩红色的秽火从他的口中喷出，直接将那原本已经龟裂的悍马车窗撞碎，并且朝着展飞的身体射了过去，赵仇对于自己的秽火很有信心，他的秽火在他所在的那个组织之中，都是一种十分棘手的能力。

　　这种能力不仅仅体现在其高温的破坏力上面，还有其秽这个属性，任何异能者的力量，遇到秽火都会被污染，力量纯度大大的下降，而这秽火甚至能够污染人的肌肉、骨骼、血液，使人的各方面能力快速的下降着。

　　也就是说，就算是实力比他强的异能者，倘若不注意，被秽火烧身的话，那么结局也会非常惨烈的，所以，赵仇很有信心，而展飞看到了这团猩红色的火焰，甚至展飞能够从上面闻到恶臭的气息。

　　脸色微微一变，展飞的身体一震，将自己从土墙之中拔了出来，然后瞬间身体便消失不见，躲过那个赵仇的秽火，而赵仇也是脸色再变，这么快的速度！难道还是速度型的异能者？

　　多系异能者，在那个组织之中，都是非常的少见，展飞之前表现出了强大的防御以及力量，他本以为展飞不过是力量型的，赵仇的秽火属性奇特，能够克制各种力量或者防御型的异能者，但是如果是速度型的，那就糟糕了。

　　而也在赵仇脸色大变的时候，他忽然听到头顶一声巨响，却是展飞一个纵身，跳到了他车身之上，然后，一拳便砸了下去，悍马车结实的车皮没能够挡住展飞的拳头，车身直接被砸出了一个大洞，而展飞的拳头，也马上就要落到赵仇的脑袋之上。

　　而赵仇也是猛然大吼了一声，然后他的整个儿身上，都是燃烧起了猩红色的火焰，而展飞的拳头也是猛然感觉到了巨大的危险，随即展飞也是停止了攻击，并且出现在了十米开外，而赵仇同样从车上走了下来，一脸怨毒之色，看着展飞。

　　此刻他身上燃烧着血色的火焰，身上的衣服都被烧着了，身上原本烧伤的疤痕也是全部展露了出来，整个人显得非常的诡异，对于速度类的异能者，赵仇确实没有什么好的办法对付，但是速度型的异能者也很难奈何得了他。

　　全身秽火激发，速度型的异能者根本不敢碰他，现在的赵仇，就是一个巨大的毒刺猬，而这个时候，一声惊惧的尖叫声响起，却是一个路过的女学生看到了一身血火的赵仇，被吓了一跳。

　　而赵仇也是怒吼一声，然后右臂一挥，接着一个血色的火团向着那个女学生射了过去，展飞脸色一变，身体瞬间出现在了那个血色火团的抛射路径之上，那个火团重重的砸在了展飞的胸口。

　　展飞胸口的衣服直接被烧出了一个巨大的缺口，同时展飞的耳边，一个声音道：“血量值减少四十点，角色进入异常状态，各项属性值降低百分之十，持续半个小时。”

　　听到了这个声音，展飞脸色一变，好恐怖的能力，看来得尽快解决掉这个家伙了，免得夜长梦多。

　　而随即，展飞看了一眼那个路过的女学生，对方已经被吓晕了过去了，软软的倒在了地上，展飞微微摇头，然后再次全速向着对方冲了过去。

　　赵仇此刻更是惊讶，自己的秽火，就算是组织内那些厉害的人物，被沾上的话，都会有大麻烦，甚至身上会留下永远的无法抹去的疤痕，但是这个展家的孙子，竟然一点事情都没有，这怎么可能呢？

　　而此时，展飞已经再次到了赵仇的身前，然后，一拳向着赵仇的脑袋砸了过去，而赵仇身上血火燃烧更旺，整个人就像是一团火焰，血色的火焰猛然扩大了一圈，将展飞的身体都是包围在了其中。

　　而展飞的拳头之上，则是出现了一道强烈的白光，这道白光，正是展飞的法术攻击离魂赋，白色的能量远比这秽火要浓缩的多，轻而易举的，便破开了这秽火的防御。

　　而展飞的拳头也是带着离魂赋的攻击，来到了赵仇的头顶，然后，巨大的力量迸发了开来，赵仇的头颅直接便被离魂赋恐怖的力量给蒸发掉了，连根毛都没有剩下，习惯性的，展飞一个剥皮术落在了赵仇的身上。

　　接着，展飞的耳边，一个声音道：“获得道具神秘令牌、魔焰琉璃盏。”

　　听到了这个声音，展飞眼中闪过了一丝奇怪之色，这个家伙，身上东西不少，不过听起来却似乎都很不错的样子啊，展飞杀死的敌人也不是一个两个了，不过摸到这种比较奇怪的东西还是头一次呢。

　　这个家伙因为其身上那种带着某种腐蚀性的火焰的关系，虽然实力不算强，但是比较棘手，不过对方也就给了展飞两百点经验值而已，比起在太湖底下遇到的精英怪都有所不如呢，所以经验值方面，并没有给展飞太多的惊喜。

　　不过对方身上好东西不少啊，随即展飞便看向了手中的两个物件，首先，是一个黑色的令牌，令牌之上刻画着一条张牙舞爪的巨龙，巨龙仰天咆哮，展现出了自身的狰狞，给人一种威风八面之感。

　　而那所谓的魔焰琉璃盏，则是一个通体黑色的碗状物体，不过这个碗造型比较奇特，底部很厚实，足足有三寸厚，上面还带着一个个没有丝毫美感的凸起，另外其表面还带着一丝丝的血迹，应该是眼前这人身上的血迹。

　　看着这个奇怪的大碗，展飞真的无法将之和传说之中贵族使用的琉璃盏放在一块儿，随即展飞想了一下，然后带着这面琉璃盏直接回家里去了。

　　片刻之后，展飞回到了自己的家园，并且来到了池塘边上，然后展飞用木桶提了一桶清水，随即展飞将魔焰琉璃盏给扔了进去，随即，上面的血液直接便被冲洗掉了，而展飞也是再次拿起魔焰琉璃盏，然后右手在上面抚摸着，感受着上面的质感。


第301章 魔焰琉璃盏

　　片刻之后，展飞脸色微微一变，随即他直接便奔附近的超市，然后买了一瓶强力去污洗洁精，在木桶里面清晰这个魔焰琉璃盏了。

　　渐渐的，水桶里面的水渐渐的变黑，而原本黑不溜秋的魔焰琉璃盏，也是渐渐的露出了其原本的模样，这是一个通体透明之中带着一丝红色的极为漂亮的琉璃盏，上面带着精美的雕刻花纹。

　　而在琉璃盏的正下方，也就是琉璃盏的底部，一团紫色的火焰在那里面跳动着，使得整个儿琉璃盏也是显现出了紫红相接的颜色，看上去异常的漂亮。

　　而在其表面那层黑色的物质被清理掉之后，展飞也是发现，这魔焰琉璃盏就好像是出了鞘的宝剑一样，给人一种锋芒毕露之感。

　　随即，展飞意念一动，高额的智力值给他带来了强大的精神力，强横的精神力量也是入侵到了这魔焰琉璃盏之中，接着展飞也是感觉到了这琉璃盏之中的紫色火焰，也就是魔焰。

　　紫色的魔焰看上去娇小漂亮，不过精神力探入其中，展飞却能够感觉到其中所蕴藏的巨大的能量，魔焰的力量，被外层的琉璃盏所阻挡。

　　但是人的意念，却能够作为某种媒介，将这琉璃盏的阻挡之力暂时的屏蔽一下，从而释放出魔焰巨大的力量，而之前那个人，同样是不知道以什么手段，激发出了魔焰的一丝力量，故而他的力量属性才那么的怪异强大。

　　而之前那人的秽火，和这魔焰还有所不同，就好像是调配炸药一样，魔焰便是炸药的主要成分，琉璃盏则是安全装置，放置这炸药随时爆炸，而人的精神力，则是起到炸药另外一种材料以及导火索的作用。

　　人的精神属性对于魔焰的属性会有一定的影响，而精神力越强，释放出来的魔焰力量也越强，随即展飞意念一动，接着但见魔焰琉璃盏内部，紫色和红色的华光微微闪烁着，似乎是其内部的某种结构和平衡被破坏掉了。

　　然后，一道紫色的火团凭空出现，紫色的火团之上，蕴含着充满了爆炸性的力量，而且极为炙热，展飞看了看自己清澈漂亮的小池塘，没敢把这团火焰直接扔进去，而是让其悬浮在半空之中，任其慢慢消耗着自己的能量，自生自灭。

　　而随即，展飞又想起了之前那个人的操作方式，对方竟然能够全身都释放出那诡异的火焰，难道之前这魔焰琉璃盏，竟然在对方的肚子里面不成？

　　这么大的玩意儿，是怎么进入他肚子里的？展飞看着这巨大的琉璃盏，然后又看了看自己的肚子，将琉璃盏拿到了自己腹部，比划了一下，这家伙，比自己的肚子都小不了多少，根本不可能放到人体内部啊。

　　而正当展飞这么奇怪的想着，忽然，展飞感觉腹部一凉，接着他便看到，这魔焰琉璃盏上面，紫红双色华光一闪，然后整个儿琉璃盏便化作了一道紫红色的液态物，就这么“流”进了展飞的肚子里面。

　　展飞也是吓了一跳，急忙把自己的衣服搂了起来，一看，腹部多出了一个小小的魔焰琉璃盏的纹身，而展飞又按了按自己的腹部，没有任何的不适之感，接着展飞又闭目三秒钟。

　　片刻之后，属性面板便出现在了展飞的面前，而展飞的目光也是在自己的属性上面巡视了起来，片刻之后，展飞看到，自己的装备一栏，多了一个用金色的字体显示的特殊装备：“魔焰琉璃盏（特殊类，不占用装备空间）：火系抗性+120％。”

　　展飞的眼皮微微跳动了一下，这是什么属性？火系抗性加百分之一百二十？

　　抗性方面，在斗破大陆之中，根本没有增加百分比这一说，一般来讲，是某种抗性加一，加五，或者是全抗性加一，但是这琉璃盏，竟然直接增加了百分之一百二的火系抗性。

　　如果抗性用百分比来表示的话，百分之五十，意味着一般的火系攻击，能够抵消一半的杀伤力，百分之一百，那么火系力量对于展飞就全部无效了。

　　如今直接冒出一个百分之一百二出来，也就是所，一项火属性攻击，倘若拥有一千点的伤害的话，攻击在展飞身上，非但不会让展飞掉血，反而展飞能够吸收其中百分之二十的能量，增加自身的气血。

　　那也就是说，展飞以后对上使用火属性能力的人，那完全可以完虐对方了，因为对方的攻击对于展飞来说，那就是一种加血技能啊！

　　这个魔焰琉璃盏，也太逆天了，光是这一项属性，魔焰琉璃盏这件装备的强度，便超过了满级鬼装的价值了。

　　而更别说展飞使用精神力激发，还能够释放出一些魔焰的攻击了，这次这个不知名的对手，还真是给了自己一个好东西啊。

　　事实上，就算是赵仇自己，都不知道自己有这么一个琉璃盏，魔焰琉璃盏被不知名的人物涂抹了一层黑色的物质，导致宝物蒙尘，时光飞逝，这魔焰琉璃盏不知怎么的，流传到了某个普通家庭之中。

　　而这个家庭在一次收拾行李搬家的时候，在床底角落找到了这个黑乎乎的大腕一样的琉璃盏，因为太过丑陋，魔焰琉璃盏被扔到了垃圾堆里面。

　　正好赵仇在那垃圾堆之中睡觉，并且点火，赵仇并没有发现琉璃盏，更没有去除琉璃盏上面的黑色油漆，不过在他被烧起来的时候，琉璃盏就在他身边的垃圾堆里面，同样在烈火之中。

　　而赵仇心中的仇恨，通过熊熊的烈火，传递给了琉璃盏，这种情况之下，琉璃盏也是悄无声息的进入了赵仇的身体之中，并且和赵仇合二为一。

　　只不过，因为赵仇没能够去除琉璃盏之上的黑色涂抹物，加上当时烈火焚烧，赵仇和琉璃盏结合的方式，和现在的展飞，有着大大的不同，琉璃盏和赵仇的结合，是通过当时赵仇被烧伤的那些疤痕结合起来的。


第302章 苍龙殿

　　那恐怖的烧伤疤痕之中，分布着一道道诡异的黑线，那些黑色的丝线，便如同展飞如今现在的纹身一样，作为琉璃盏和人体结合的某种媒介和方式，所以赵仇想要去除自己身上的伤疤，就相当于解除自己和魔焰琉璃盏相互之间的那种类似于契约的东西。

　　所以他一去除身上的疤痕，便会失去自己的力量。

　　不过，对于展飞的话，就不一样了，别说这个纹身美观不美观的关系，赵仇自身的精神力太差，倘若不是当时以那种奇特的方式和琉璃盏结合，以他的精神力，根本无法调动琉璃盏内部的力量。

　　而展飞直接凭借自己高额的智力值带来的强大精神力，便可以催动其中的力量，所以展飞可以随时将腹部的那个琉璃盏取出来，自身也不会受到任何的影响，魔焰琉璃盏对于展飞来讲，确实拥有着巨大的帮助。

　　而随即，展飞又看向了手中的黑色令牌，上面除了雕刻了一个龙形之外，展飞也看不出别的什么东西来了，随即展飞心中默默道：“收入包裹。”

　　接着，闭目三秒钟，片刻之后，展飞在自己的包裹之中，看到了之前的那个黑色的令牌，而接着，展飞眼中也是闪过了一丝怪异之色，这个黑色令牌，竟然像是一个任务道具！

　　在斗破大陆之中，用来触发任务的道具并不算多，一般来讲，触发之后，便能够接受一个分支任务了，没想到杀死那个人，除了魔焰琉璃盏之外，还有意外的收获啊。

　　意念双击那个黑色的令牌，接着，系统提示道：“触发分支任务：盘根错节苍龙殿，首环任务：初步了解苍龙殿状况。”

　　苍龙殿，好霸气的名字啊，这个对付自己的人，便是来自苍龙殿吗？

　　展飞眼中闪过了一道凶光，无论是什么人或者是什么势力，只要敢对自己下手，就算再强大，自己也要将之摧毁！

　　只是不知道，这苍龙殿究竟在什么地方，自己又该如何光凭借一个令牌，就进入这苍龙殿？那边的车祸以及尸体，过了这么长的时间，现在警察们已经过去了吧，不知道尤物姐姐过去了没有，知不知道一些事情？

　　想着，展飞拿出了手机，然后便给柳思绮打了过去，片刻之后，只听柳思绮道：“怎么了？”

　　展飞听了，道：“柳姐，我们学校附近的命案，你知道吗？”

　　柳思绮听了，道：“尸体和那辆车已经被我们扣了起来了，车子保险杠上面有着两个拳印，这件事情不会和你有关系吧？”展飞听了，道：“还真和我有关系呢，那家伙是个杀手吧，开车撞我，不过被我逃过一劫了。”

　　听到了展飞的话，柳思绮顿时声音一变，急道：“那你没事情吧？”

　　听到了柳思绮的话，展飞心中也是闪过了一丝暖意，那里已经出了人命了，而且自己已经承认和自己有关系了，尤物姐姐听了之后，第一时间并不是质问自己是否是凶手，为什么杀人，而是担心自己的安全。

　　这一点，让展飞十分的感动，随即展飞便道：“我没什么事情，不过柳姐姐，你知道那个人的身份吗？他背后具体有什么秘密？”

　　柳思绮听了，道：“这个人的身份我们并不清楚，他好像是凭空冒出来的一样，根本没有任何的资料，我手底下的人正在根据道路监控，寻找他居住的地方，应该能够找到一些线索。”

　　展飞听了，道：“我想知道，究竟是哪个组织想要对付我，如果有什么有用的信息，就麻烦柳姐姐通知我一声了。”柳思绮听了，道：“没有问题。”

　　随即，展飞便挂断了电话，而他的手中则是拿着那块黑色的令牌，眼中也是带着一丝好奇之色。

　　下午的时候，展飞正在自己的池塘边上的草坪上晒着太阳呢，手机忽然响了起来，展飞手微微一招，手机自动飞到了展飞的耳边，并且悬浮在那里，自动接听。

　　接着，只听韦鹏开口道：“小飞，今天晚上有一场极为有意思的较量，你有没有兴趣过来看看？”

　　展飞听了，奇道：“什么较量？”

　　韦鹏听了，道：“有个韩国的交流生挺嚣张的，加入了学校的跆拳道社以后，两次把我们武术社的人打伤，这次我也是给武术社出气，所以准备好好的虐一虐这个渣渣，你难道不想看看吗？”

　　展飞听了，道：“确实挺有意思的，不过鹏哥你可不能输了啊。”

　　韦鹏听了，道：“这不可能，时间就在下午六点，地点在他们跆拳道社，我要把那个小子打的跪地求饶。”

　　展飞听了，道：“好，我一会儿就过去。”

　　现在已经四点多了，距离六点也没有多长时间了，这次鹏哥应该不会输了吧，上次鹏哥篮球赛就输给了那个黑人高帅，韦鹏这个学校四大公子的名头就受到了一定的影响。

　　如果再输了，而且对方在外形方面也很不错的话，那鹏哥这个四大公子的称号就可能保不住了啊。

　　五点半的时候，展飞来到了跆拳道社，作为学校比较大的社团之一，跆拳道社租用了学校体育馆第三层作为活动场地，场地十分的宽阔，还有着各种的训练器材。

　　相比来讲，这跆拳道社确实比仅仅租了一个小教室的武术社强多了，这也说明了武术的没落，相比来讲，跆拳道更加容易上手，论起效率，跆拳道更是超出武术高出很多。

　　在这个浮躁的社会，大多数人都在为了买房、买车等等各种物质方面的目标奋斗着，哪里有心思去学什么武术，就算有点空闲时间，恐怕也会选择效率更高的跆拳道，学得一招两式，在女孩子面前卖弄两下，就算在校的大学生也同样如此。

　　所以跆拳道社比武术社发展的更好，而事实上，倘若没有韦鹏这个学校四大公子之一支撑着武术社，武术社的人恐怕更少了。


第303章 花拳

　　而这一次，韦鹏和那个韩国的交流生对打，也通知了不少人，韦鹏自然是为了让人们见识一下武术的厉害，然后让更多人的人加入武术社了。

　　而展飞到了的时候，已经有不少的男女来到了跆拳道社的场地，跆拳道社的成员们见到了有美女来临，更是卖力的训练着，而跆拳道社的副社长，也就是那个韩国交流生，也是吸引了不少女生的目光。

　　这个交流生，卖相确实非常的不错，身高大概一米八多些，双腿修长，体态匀称，而且他学习跆拳道应该有超过五年的时间了，动作干脆利索，姿态也是十分的潇洒，而展飞脸上也是露出了一丝担心之色。

　　这小子可真是威胁到韦鹏的四大公子的地位了啊，希望韦鹏不会输吧？又过了一会儿，韦欣怡和一个长相非常恬静的女孩子走了进来，两人进来的时候，顿时吸引了无数人的目光。

　　韦欣怡身边那个姿色于她不分上下的女生，展飞自然也认识了，博州理工有名的才女李悦涵，相比韦欣怡，李悦涵少了几分初见的惊艳之感，不过却多了几分恬静以及耐看，芳华内敛。

　　两女的关系一看就非常的不错，亲切的挽着胳膊，走了进来，展飞心中也是不由自主的将这两位大美女对比了一下，然后得出了一个结论，还是自己的韦学姐更加漂亮一些，而韦欣怡进来之后，也是瞬间便看到了站在那里的展飞。

　　随即，韦欣怡直接便拉着李悦涵走到了展飞身前，李悦涵原本以为韦欣怡是拉着自己去见韦鹏呢，毕竟韦鹏对于自己的想法，她十分的清楚，只不过，对于韦鹏，李悦涵实在是没有太过的共同语言。

　　不过没想到，出现在她面前的，并非是韦鹏，而是一个有些眼熟的男生，而这个时候，展飞开口道：“欣怡姐，你也来看鹏哥打架啊？”

　　韦欣怡听了，道：“是啊，上次大哥和那个高帅比篮球就输了，这次再输，面子可就丢大了，对了，这个是我的好姐妹，鼎鼎有名的才女李悦涵，你应该听过吧？悦涵，这是我的好朋友，展飞，名气也不小哦。”

　　听到了韦欣怡的话，李悦涵的眼中也是闪过了一丝恍然之色，怪不得自己觉得那么眼熟了，随即她便道：“原来是咱们博州理工的天才数学家啊，在你这个大天才面前，我可没资格称为才女了。”

　　李悦涵学习成绩非常之好，文学素养也是极高，而她所佩服的，也是那种专业知识非常好，知识内涵非常渊博的那种人，很明显，韦鹏只能用八个字形容，四肢发达头脑简单，所以李悦涵根本没有任何的想法。

　　但是展飞就不一样了，破解了两道世界性的数学难题，目前菲尔兹奖最有可能的获得者，数学方面有着令人震惊的天赋，所以对于展飞，李悦涵十分的好奇，她很想知道，展飞究竟是如何在数学这条路上走了这么远的？

　　而展飞听到了李悦涵的话，则是笑了笑，然后道：“对了，鹏哥怎么还没有来？”

　　韦欣怡听了，道：“应该快了，我出门的时候，他正被我爸训斥呢。”

　　韦青松家教很严，对于韦鹏自小就十分的严厉，上次和别人比赛篮球出风头，韦鹏就被韦青松骂了一顿，而这次更是高调的和别人打架，自然少不了一顿狗血淋头了。

　　不过韦鹏从小到大，倒也习惯了，左耳进右耳出听父亲骂上一顿，然后照样该干什么干什么，展飞似乎能够想到韦鹏此刻貌似认真的听着韦青松训斥，心中却是想着怎么打败自己对手的表情，说曹操曹操就到。

　　两人刚说完，就见韦鹏从入口处走了出来，今天的韦鹏，穿了一身蓝色的真丝武术服装，整个人看上去还真有几分武学名家的样子，而那个韩国人见到了进来的韦鹏，也是大步的走了过来。

　　韦鹏路过展飞和韦欣怡以及李悦涵三人附近的时候，则是开口道：“看哥哥我怎么教训这个棒子。”韦鹏说着，大步走到了那个韩国人的对面，随即，那个韩国人开口道：“权相宇，请指教。”

　　韦鹏听了，道：“韦鹏，咱们开始吧。”

　　韦鹏话音落下，原本都是一脸好奇围在附近的人都是散了开来，几乎瞬间，一个直径大概十米的圈子便被空了出来，作为韦鹏和权相宇的比武场地。

　　而随即，两人迅猛的向着对方冲了过去，权相宇直接一个侧踢，双腿蕴含着巨大的摆力，向着韦鹏的胳膊踢了过去。

　　韦鹏见了，身体微摆，右臂直接向着权相宇的腿上抽了过去，竟然是直接以手臂扛大腿，韦鹏所修行的武学乃是花拳，讲究的是身似杨柳臂如鞭。

　　如果说权相宇的力道是通过下半身的摆力释放的话，那么韦鹏则是通过全身的力量，聚集到双臂之上，而且因为常年习武，双臂硬如铁，就这么和权相宇的右腿来了一次硬碰硬。

　　接着，韦鹏身体被震得向右踉跄了两步，而权相宇同样没能够收放自如的收回右腿，退了一步才稳住身体，不过两人都没什么事情，再次发力向着对方扑了上去。

　　这一回，韦鹏出手更快，身体宛如风中柳絮，出手似百花顿开，让人眼花缭乱，水火风无孔不入，几个虚招晃得权相宇不知道怎么防守，终于，韦鹏已经到了他的身前。

　　随即韦鹏一个抄手，向着权相宇的脑袋直接砸了过去，权相宇匆忙抬起双臂格挡，而权相宇一旦摆出了防守的姿势，那么他便已经全面的落入下风了，花拳的拳理讲究首尾相启，左右逢源，势势相承灵活多变。

　　但见韦鹏抄手、抄腿、肘击、肩靠、股插瞬息不停连绵不绝的落在了权相宇的身上，权相宇防守了两招之后，双臂便酸软无力，无力抵抗了，而韦鹏也是双手猛然抓住了权相宇的双臂，然后身子一矮，右腿伸出来，准备直接跌权相宇一跤。


第304章 秒杀

　　权相宇之前被打懵了，到现在才终于反应了过来，他自然知道，如果被韦鹏给摔倒了，那么跌的肯定会非常之重，已经经历过数次实战的权相宇经验丰富，此刻他已经落入了下风，要想扳回眼前的劣势，最好的办法，便是自己摔了。

　　此刻他的身体被韦鹏抓着，重心已经不稳了，所以出腿反而更加容易，右脚一个横踢，踢向了韦鹏的腹部，韦鹏见了，松开了权相宇的胳膊，然后双臂直接砸在了权相宇的腿上。

　　权相宇重心不稳的情况下出脚，力道不强，此刻被韦鹏这么一砸，直接向后摔去，不过好在摔得不轻。

　　而随即，韦鹏也是猛然跟进了上去，还躺在地上的权相宇单手拍击在了地上，随即权相宇一个高难度的跳起旋风踢，踢向了韦鹏的腰部，韦鹏身子微微一侧，然后双手如门，直接封住了权相宇的攻击。

　　而权相宇则是借着韦鹏手上的力道，又来了一个腾空后旋踢，动作异常的华丽，而且看上去力道更强，不少女生看到了这个帅气的动作，都是兴奋的尖叫了起来。

　　而这个时候，韦鹏眼中却是精光一闪，但见他盘旋转侧，形如虎相，步动如飞，几乎瞬间来到了权相宇的身体附近，在权相宇双腿力道尚未释放出来，直接抓住了权相宇的大腿，然后直接将对方扔了出去。

　　权相宇直接横着飞出去七八米，口中不断咳嗽着，嘴角都是溢出了一丝血迹，脸上也是灰头土脸的，显然，输的不能再输了，而这个时候，韦鹏也是意气风发，道：“跆拳道也不过如此嘛。”

　　权相宇听了，更是气得不得了，不过他已经输了，韦鹏这么说，也确实没错，而这个时候，一个声音道：“谁说跆拳道不过如此？”

　　听到了这个声音，权相宇眼中露出了一丝喜色，而众人也是顺着声音的源头看了过去，但见一老一少两个和学校学生打扮完全不同的男人站在那里。

　　这两人，分别是权相宇的师傅和师兄，权相宇拜师韩国著名的跆拳道大师崔金喜，崔金喜本身名气并不算大，不过他的弟子之中，有着两名弟子曾经获得韩国总统杯跆拳道大会冠军。

　　而崔金喜自己的实力更是深不可测，在他身边的名为金启欢，也曾经获得过世界跆拳道锦标赛冠军，实力同样比权相宇强出很多。

　　这师徒二人，这次来华夏，有着自己的任务在身，不过是顺便来看看这个徒弟权相宇，没想到正好就看到权相宇被虐，而且韦鹏还说出跆拳道不过如此的话语，他们师徒俩自然不答应了。

　　而韦鹏听到了崔金喜的话，则是直接开口道：“我说的，怎么，你有意见？”

　　崔金喜听了，道：“金启欢，上去和他较量较量！”

　　金启欢听了，直接便走向了韦鹏，而这个时候，韦欣怡道：“看你们，也是跆拳道好手吧？我哥哥刚刚打完一场，你们就再次派人上来，这是要车轮战啊？跆拳道果然不过如此啊。”

　　听到了韦欣怡的话，金启欢脸色一变，在韩国，女人的地位是非常低的，出嫁之后，女人不能上桌，负责所有家务等等等等，所以面对韦鹏出言不逊。

　　金启欢想的是上台和对方较量，而韦欣怡一个女人开口也敢侮辱跆拳道，这让金启欢十分的愤怒，他也会两句汉语，故而直接便骂道：“闭嘴，下贱的女人，这里哪有你说话的资格？”

　　韦欣怡听了，气的胸口起伏，挽起袖子就准备动手了，她的身手比韦鹏都要强，可不怕这个金启欢，不过，她还没有来得及动手，但见一道人影几乎瞬间，便出现在了金启欢的身前，然后一巴掌便扇了过去。

　　金启欢也是猛然感觉到了危险，毕竟他曾经获得过世界跆拳道锦标赛冠军，还是有两下子的，猛然朝着前方一个下劈，而站在金启欢对面的，自然是展飞了，这个棒子竟然敢出言不逊，骂韦学姐，展飞自然不能坐视不理了。

　　而对于对方的攻击，展飞根本没有理会，接着众人便看到，金启欢的腿，劈在了展飞的肩膀上面，但是展飞却连动都没有动一下，手上的巴掌不停，直接抽在了金启欢的脸上。

　　金启欢痛哼了一声，脸上直接出现了一个巴掌印，金启欢此刻眼中满是不可置信之色，他的腿上力道足足有三百公斤，能够直接劈穿五层砖，如今劈在一个人肩膀上面，却什么事情都没有，怎么可能呢？

　　在他惊讶的时候，展飞却已经又一巴掌扇了过去，这一巴掌，比之前那一巴掌还重，金启欢这回直接被扇的倒在了地上，嘴角溢出了一丝血液，脸也肿的像猪一样了。

　　而随即，展飞又一脚向着金启欢踹了过去，金启欢的师傅崔金喜终于坐不住了，大声道：“住手！”

　　不过，他的话，展飞根本没有理会，一脚踹在了金启欢的腹部，金启欢的身体也是朝着韦欣怡滑了过去，不过片刻便出现在了韦欣怡的脚边，而展飞也是缓步走了过去，并且开口道：“道歉！”

　　在金启欢看来，向一个女人道歉，那是世界上最为屈辱的事情了，所以他愤怒的用棒子话说着些什么，不过展飞根本听不懂，但是看表情也知道，对方说的不是什么好话。

　　展飞很喜欢硬骨头的人，只有这样，展飞才能好好的试试，对方的骨头有多硬，抬脚便踩在了金启欢的脸上，展飞开口道：“道歉。”

　　而这个时候，崔金喜已经愤怒的向着展飞这边冲了过来，并且在展飞的背后便飞身而起，直接一个连环踢，踢向了展飞的脑袋，展飞头都没回，右臂一甩。

　　冲上来的崔金喜直接像是一个沙袋一样，向着后面飞了过去，然后重重的落在了地上，口中不断呻吟着，似乎连站起来都做不到了，这个跆拳道已经达到了极高层次的大师级人物，就这么轻而易举的被展飞秒杀掉了。


第305章 李悦涵

　　金启欢虽然躺在地上，但是通过视野，还是能够看到眼前发生的一幕的，他十分的清楚，自己的师傅虽然已经年纪接近五十岁了，但是老而弥坚，而且因为如今各方面保养极好，所以崔金喜的体力并没有太明显的下降。

　　再加上丰富的经验，金启欢自己在师傅手上都坚持不了多长时间，没想打，这个忽然之间出现的华夏人，不仅仅完全免疫了自己的攻击，而且自己那一向深不可测的师傅，也完全像是沙包一样被踢了出去。

　　金启欢终于意识到了展飞的强大，终于，他用断断续续的声音道：“对……对不起。”

　　听到了这话，展飞才松开了自己的脚，而一众人的目光也是放在了展飞的身上，展飞的表现，实在太厉害了，就连韦欣怡眼中都是闪过了一丝惊讶之色，自己的这个学弟，被家人当成是高人的家伙，果然不同凡响啊。

　　动作方面虽然看不出什么套路来，但是无论是移动速度或者是力量、防御等方面，都远超过了常人，不知道这个家伙的背后，究竟还隐藏着什么秘密？

　　这场比武，到了现在已经结束了，权相宇被韦鹏打败，至于另外两个貌似高手的韩国棒子，则是直接被展飞秒杀掉，这几个人也都是感觉丢人丢到家了，也没脸在这里多呆，三人灰头土脸的离开了。

　　而跆拳道社的人也是无精打采的，让围观的观众散场，展飞等人自然是直接离开了。

　　出了跆拳道社，韦鹏惊讶道：“小飞，你的身手竟然这么厉害？那两个家伙身手都比权相宇强出不少，竟然被你给秒杀了！”听到了韦鹏的话，展飞笑道：“打赢了几个棒子而已，不值一提。”

　　听到了展飞的话，韦鹏道：“小飞，你的身手有多强？咱俩比比怎么样？”

　　韦鹏说着，脸上露出了跃跃欲试的表情，而韦欣怡听了，则是直接便道：“还是算了吧，权相宇的师兄的实力，就不比大哥你差了，他那个师傅的腿法更是出神入化，你根本不是小飞的对手。”

　　而站在韦欣怡旁边的李悦涵也是赞同的点头道：“没错。”

　　韦鹏听了，道：“这一点我当然知道了，我就是想试试嘛！”

　　韦鹏似乎十分热衷于和他人对抗，无论结果是输是赢，不过展飞可没有兴趣，韦鹏的实力，太弱了，如果尽量忍让，多大一伙儿，也没多大意思，直接秒杀掉，又怕伤了韦鹏的自尊，故而展飞摇头道：“还是算了吧，我怕伤着你。”

　　韦鹏听了，拍着自己的胸口，道：“伤着我？虽然你鹏哥没你那么大的力气，不过这身筋骨还是蛮结实的……”

　　韦鹏正在说着呢，展飞却是伸手轻轻拍了一下楼梯上面的钢铁护栏，这种护栏是用厚实的钢铁浇筑而成，非常的坚硬，展飞就这么轻轻一拍，直接便出现了一个深深的凹陷。

　　韦鹏摸了摸自己身上的肌肉，又摸了摸那冰冷坚硬的护栏，发现貌似自己挨上这么一下的话，恐怕至少得在医院里躺半年了，所以他明智的中止了之前要和展飞较量的话题，而是转移话题道：“悦涵，我已经追求了你三年零九十四天了，你真的一点都不动心吗？”

　　听到了韦鹏的话，李悦涵淡淡道：“对不起，我对你实在是提不起兴趣。”

　　认识了这么久了，虽然对于韦鹏没有什么感觉，不过韦鹏为人方面确实不错，李悦涵也将对方当成一个普通的朋友，故而说话也是非常的直截了当。

　　而韦鹏也是被拒绝过太多次了，一点被打击的样子都没有，而是道：“悦涵，我又给你写了一首诗，我要向你证明，我并不是你想象之中的头脑简单四肢发达，你愿意听我朗诵一遍吗？”

　　听到了韦鹏的话，李悦涵愤怒道：“你要不侮辱诗这个字，我们还可以做朋友！”

　　展飞和韦欣怡都是哭笑不得，而韦鹏则是一脸苦逼样。

　　韦鹏终究还是没把自己的那首“诗”给朗诵出来，虽然李悦涵一直拒绝他，不过至少双方还算是普通朋友，可以说说话聊聊天，如果李悦涵真的生气了，以后恐怕韦鹏这个情圣连和梦中情人说话的机会都没有了，所以他只能把自己的诗性给硬生生的压回去了。

　　在韦欣怡的邀请之下，李悦涵终究是和韦鹏等人一起吃了顿饭，餐桌之上，韦鹏不断的给李悦涵夹菜，不过李悦涵直接无视了。

　　而韦欣怡见了，也是道：“大哥，你能不能别影响悦涵姐吃饭啊，在家也没见你对谁这么殷勤过。”韦鹏听了，只能够陪以笑脸了，能够和李悦涵同桌吃饭，都是靠着这个老妹的面子。

　　而且在家里面，老妹是公主，而自己则是草根，老妹的花拳更是掌握了精髓，比自己更加厉害，地位、拳头都比不上人家，所以韦鹏除了退让，也没有别的办法了。

　　而展飞也是挺同情展飞的，心上人根本看不上，家里面又有个这么强势的妹妹，虽然个头长得不小，不过在这餐桌之上，韦鹏完全就是个小受啊，而这个时候，李悦涵对展飞道：“小飞，你是如何破解哥德巴赫猜想的？”

　　听到了李悦涵的话，展飞道：“一时灵感乍现吧。”

　　李悦涵听了，道：“灵感对于人类果然非常重要啊，我的老师让我写一篇文章，专门针对人类灵感的文章，想来想去，能够破解数百年来都无法破解的世界性难题的你，对于灵感这两个字，应该有着很深刻的体验和理解，可以和我讲讲吗？”

　　展飞听了，直接便道：“当然可以了，哥德巴赫猜想……”

　　接下来，展飞一边讲一些哥德巴赫猜想所涉及到的知识，一边讲述自己根据题目所能够联想到的内容，而在联想的过程之中，忽然之间出现的闪光点，就是所谓的灵感了。


第306章 王小鱼

　　李悦涵听到了展飞的讲述，眼中也是闪过了一丝崇拜，李悦涵身为博州理工有名的才女，不仅仅在文学方面很有天赋，专业之时也是非常的突出，而她心目之中的白马王子，也是一位睿智帅气学者。

　　只不过，到目前为止，李悦涵还没能够遇到一个能够让她认为睿智的人，即便是学校的那些导师、教授，也不过是在某个领域足够的熟悉罢了，其思维能力比起她都差了很多。

　　不过通过展飞讲述自己破解哥德巴赫猜想的过程，李悦涵却是能够感觉出来，展飞的思维能力，实在是太强了，不同步骤之间的转折，跨越性极大。

　　而且期间展飞所想到的那些所有可能破解哥德巴赫猜想的方法，同样让李悦涵大开眼界，李悦涵也是第一次发现，原来自己也有跟不上对方节奏的时候。

　　展飞讲了接近二十分钟，将破解哥德巴赫猜想的思想历程也是大概讲了百分之一了，而李悦涵此刻已经完全跟不上节奏了，她不得不打断展飞道：“不行，你讲的太快了，我现在已经有些糊涂了。

　　这样吧，下次，我带上电脑，你慢慢的讲，我也慢慢的记录下来，能够破解世界难题，果然不同凡响啊，你是我见过最聪明的人，没有之一。”

　　听到了李悦涵的话，展飞笑道：“过奖了。”

　　而李悦涵则是继续道：“这样，你什么时间有空？我们约个时间吧，我要好好了解一下聪明人的灵感和普通人的灵感有什么区别。”

　　展飞听了，道：“我基本上都是空闲的，你空闲的时候，随时可以找我。”

　　听到了展飞的话，李悦涵道：“好，你的手机号多少？”展飞听了，道：“1**********。”

　　而这个时候，坐在展飞身侧的韦鹏和坐在李悦涵一边的韦欣怡，都是感觉有些不对劲了，韦鹏喜欢李悦涵，可是现在人家李悦涵又是主动和展飞聊天，甚至还要了手机号码，以后空闲的时间还要再聊，难道自己的心上人竟然对小飞有想法？

　　而韦欣怡的话，同样如此，虽然没有明说过什么，但是对于展飞，韦欣怡同样有着一种特殊的感觉，如今见到自己的闺蜜一见面，就和展飞聊了这么多，甚至还要找时间继续探讨，韦欣怡忽然后悔让展飞和李悦涵见面了。

　　不过事到如今，她也不能够说什么了，留完了电话之后，众人便起身准备各自回家了，展飞是回自己的家园，其他三人都是回自己的宿舍，十多分钟之后，韦欣怡和李悦涵便回到了自己的宿舍。

　　宿舍里面一共四个人，不过另外两个女生今天都不在，她们都有男朋友，偶尔会被男朋友出去快活一下的，韦欣怡和李悦涵也是司空见惯了。

　　而韦欣怡也是瞅了瞅两人整齐的床被，然后笑道：“这两个小骚货，又出去鬼混了，现在频率越来越高了啊。”听到了韦欣怡的话，李悦涵道：“可怜的小鱼，不知道她男朋友状态怎么样了。”

　　听到了李悦涵的话，韦欣怡的脸上露出了一丝笑意，小鱼是寝室里面年纪最小的那个，全名王小鱼，人如其名，长相也是柔媚可爱，娇小但是曲线十足。

　　而王小鱼最喜欢的，便是身材修长，瘦的跟竹竿有的一比，皮肤苍白像是吸血鬼一样，说话动作慢条斯理文质彬彬类型的帅哥了。

　　而就在半年之前，王小鱼终于找到了这么一位帅哥，然后经过了五个月的相处，两人也终于到了开房上床的地步，寝室里面姐妹们关系极好，有什么事情都会说的。

　　和那个文质彬彬的帅哥开了两次房之后，王小鱼终于忍不住向自己的姐妹们吐槽，那个男生，那方面实在太弱了，前戏不说，长短不计，真正开始了，最多一分半，就直接一泄如注了。

　　而到现在，王小鱼的那层膜还老老实实的在里面呆着呢，搞得王小鱼郁闷的不得了，几次把对方一脚踹下了床，那个男生也以身体有些感冒，状态不好为借口解释，王小鱼也是半信半疑的。

　　不过旁观者清，李悦涵等人可都是猜出来了，小鱼的那个男朋友，绝对是个痿哥啊，说曹操曹操便到，两人正聊着呢，忽然，门被踹了开来，接着，一脸愤怒之色的王小鱼出现在了两人面前。

　　李悦涵见了，道：“小鱼，你怎么这么快就回来了？”

　　王小鱼听了，气呼呼道：“办完事儿就回来呗，我和那家伙分手了，气死我了。”

　　韦欣怡听了，道：“怎么了？”

　　而李悦涵则是看了看手机，手机上面王小鱼发短信告诉自己等人，她不回来的时间是三十分钟以前，路上走得时间加上脱衣服洗澡什么的，估计也得十八九分钟，小鱼的这个男朋友又是一两分钟就完事儿了？

　　而王小鱼则是往床上一座，然后开口道：“能怎么样？那家伙根本就不是个男人，气死我了。”“难道又是九十秒？”李悦涵道。

　　王小鱼听了，道：“一百八十秒了。”

　　“有进步啊，说不定下次还能好些呢。”李悦涵安慰道。

　　王小鱼听了，却是头都不抬的补充道：“这次那家伙吃了点药，终于凑够三分钟了，可是老娘我到现在还是个处女啊，你找我找谁说理去？”

　　和男朋友开房数次，却依然是个处女，这话说出去，是个人就不会信的，可是偏偏就是事实，而李悦涵听了这话，都不知道怎么安慰王小鱼了，吃了药，才三分钟，这是神级快枪手啊，韦欣怡则是道：“天涯何处无芳草，小鱼你确实应该重新找一个了。”

　　王小鱼听了，点了点头，然后道：“不说我了，说说你们吧，你们两位大美女呢？准备什么时候找男朋友啊？

　　要我说，悦涵姐，欣怡的哥哥不错的，身材又那么棒，那方面肯定不会像我前任一样，而且肥水不流外人田，就便宜了她大哥吧，啊？”


第307章 争

　　听到了王小鱼的话，李悦涵直接便道：“以前这么说没问题，不过以后不可以再拿这个开玩笑了哦！姐姐我有了目标了。”

　　“什么？”王小鱼惊讶道，韦欣怡也是惊讶的看着李悦涵，而王小鱼则是道：“快说，究竟是谁啊？悦涵姐你这么高的眼光都能看得上的，那肯定是天上少有地上难寻的大帅哥吧？”

　　李悦涵听了，道：“确实挺帅的，不过最主要的，他非常的聪明，很有才华。”

　　听到了李悦涵的话，韦欣怡的额头上面出现了一道黑线，自己的这个好闺蜜，说的应该不是小飞吧？而王小鱼则是更加惊讶了，扑到了李悦涵身边，然后道：“到底是谁啊？悦涵姐快告诉我？”

　　不过李悦涵却是立刻退后了两步，然后对王小鱼道：“你和你那个前任亲热完了以后洗澡了吗？”

　　王小鱼听了，道：“洗了洗了，你快告诉我嘛。”

　　李悦涵听了，看了一眼韦欣怡，然后道：“这事儿，还多亏了欣怡呢，是她介绍我们认识的，那个男生最近在咱们学校名气也很大，就是破解了两个世界性难题的展飞。”

　　听到了李悦涵的话，王小鱼道：“怪不得能让小鱼姐这么心动呢，原来是那个大数学天才啊，展飞是数学天才，悦涵姐你是大才女，未来的大文学家，一文一理，确实非常的搭配啊，不过欣怡姐你竟然认识展飞，怎么会介绍给悦涵姐呢？这种好东西，应该自己消化了呀。”

　　听到了王小鱼的话，韦欣怡脸上也是露出了一丝苦色，我也想自己消化啊，不过总得有个时间吧，哪里知道，一向高傲的悦涵姐，竟然就这么对展飞一见钟情了？

　　故而韦欣怡抱着一丝希望，然后开口道：“悦涵姐，这可不是你的作风啊，你是咱们博州理工第一才女，就算看上某个男生，也应该让他主动来追你，死缠烂打很长时间，才装作很不情愿的答应对方，怎么能够这么主动呢？”

　　听到了韦欣怡的话，李悦涵直接便道：“话虽然这么说，不过这个家伙太过抢手了，连我的好姐妹对他都有意思了，压力这么大，我不主动点怎么能行呢？”

　　韦欣怡听了，脸红了一下，然后道：“悦涵姐你怎么知道的？”

　　李悦涵听了，道：“就你那点小心思，傻子都看出来了，虽然大家是亲姐妹，不过我可不会让着你哦。”

　　王小鱼听了，则是看看韦欣怡，然后又看看李悦涵，随即便道：“二女争夫，好劲爆啊，不行，有时间一定得见见这个展飞，看看究竟有什么好的，竟然让你们两大美女都动心了。”

　　而此刻，展飞却是来到了薛茵家门外，上次给她打电话，说到一半电话就挂了，后来展飞又尝试打过几次电话，不过提示却是您所拨打的电话已关机，看来这个丫头是想霸占自己的大雪和小雪了，展飞肯定不答应啊，这不亲自找上门来了。

　　随即展飞便按下了门铃，内里，没有任何的动静，过了好几分钟，终于，门被打开了，而接着，一把匕首直接便放在了展飞的脖子上面，而展飞也是看到了眼前之人，一个看上去二十七八岁出头的男人。

　　展飞表情没有任何的变化，目光朝着房间里面看了过去，薛茵被绑在了桌子上面，口里面也塞了毛巾，一脸愤怒的表情，而大雪和小雪则是瑟瑟发抖的蹲在薛茵的脚边。

　　大雪的前左腿还以一种诡异的姿势弯曲着，应该是骨折了，展飞眼中猛然闪过了一道凌厉之色，随即，他又看到，在沙发上面，还坐了一个五十多岁的老人，老人看上去普普通通的。

　　不过，他就那么坐在那里，整个房间就好像是被一层神秘的力量覆盖住了一样，普通人在这里的话，连移动一下都是很困难的事情，而这个时候，那个年轻人也是开口道：“你就是展飞？”

　　听到了年轻人的话，展飞淡淡道：“你想怎么死？”

　　年轻人听了，眼中凶光一闪，手上用力，准备将匕首稍微刺进去一些，吓唬吓唬展飞了，不过，当他手上用力的时候，他才发现，自己的匕首，如同刺在了钢铁之上一样，他的眼中闪过了一丝不妙之色。

　　而这个时候，展飞也是一巴掌扇了出去，年轻人的匆忙用匕首一挡，而接着，他也感觉到，一股巨大的力量从展飞的手上传递了过来，年轻人用来抵挡的匕首直接便被展飞拍的插在了他自己的脸上。

　　而展飞的手上力道不减，拍在了这个年轻人的脑袋上面，而这个时候，那个老人也是大喝道：“住手！”

　　不过却是慢了一步，那个年轻人的脑袋如同西瓜一样，直接爆裂了开来，而那个老人也是愣了一下，然后才道：“无知小辈，竟然敢对我的弟子动手，若你能在老夫手上走上三招，老夫便饶你一命。”

　　这个老人一向都是脾气暴躁，身为华夏都少有的化劲高手，年轻时候被称为爆熊的韩凌天，从来杀人都不用二招，一言不合，就直接动手干掉对方。

　　而展飞直接出手灭杀了他的亲传弟子，黄子明的亲哥哥黄子奇，韩凌天竟然没有直接动手，这自然是有原因了。

　　韩凌天如今已经接近大限了，只有黄子奇一个弟子感觉不错，这次带着黄子奇过来找薛茵的麻烦，没想到一见面，黄子奇就被展飞给干掉了，而且是用如此暴力的方式。

　　韩凌天年轻时候，力气极大，所以才有了爆熊的称号，他最喜欢的，便是以暴制暴，用自己的拳头，狠狠的把敌人大爆、打烂，展飞的那一拳，实在是太符合韩凌天的胃口了。

　　再加上自己原本的徒弟被展飞杀死了，所以韩凌天也是猛然有了爱才之心，想把展飞收为弟子，而展飞听到了韩凌天的话，也是奇怪的看向了对方，这个老头，对自己这么有信心？


第308章 压制

　　一拳打死了黄子奇，展飞心中的杀意也是散了很多，他自然能够看出来，绑架薛茵打伤大雪的人，都是这个黄子奇，黄子奇外形之上，便和黄子明有着几分相似之处的。

　　这对兄弟，先后死在了展飞的手上，展飞几乎让黄家直系断子绝孙了，看来有机会，得去黄家一趟了，随即，展飞便对韩凌天道：“你是什么人？”

　　听到了展飞的话，韩凌天道：“过来吧，和老夫过两招，如果你的条件符合老夫的要求，老夫可以免你一死，并收你为弟子，不过如果你表现太差的话，那么你就只能为我的这个弟子陪葬了。”

　　展飞听了，愣了一下，然后道：“你的身手应该不错吧？这样，我输了，我当你徒弟，如果你赢了，你给我当门卫怎么样？”

　　韩凌天听了，道：“无知小儿，好，老夫便答应你。”

　　展飞听了，满意的点了点头，接着，展飞的身体直接便幻化出了一道道的残影，而瞬息之后，展飞便出现在了韩凌天的身前，韩凌天战斗经验极为丰富，虽然展飞的速度快的让他都惊讶，但是他还是很快的反应了过来。

　　但见韩凌天口中咆哮了一声，接着他的身体也是迅速涨大着，几乎瞬间，韩凌天的身边便化作了一个身高两米二左右的大汉，原本干枯苍老的皮肤也是变成了红润光华的模样，全身肌肉爆满，充满了爆炸力，韩凌天绝对不负爆熊这两个字。

　　而随即，韩凌天也是用三层的力道向着展飞拍了过去，而展飞的手掌，同样向着韩凌天拍了过去，如今的展飞，力量值达到了三十三点，展飞的肉身力量极为恐怖，如果论起纯粹的力道，展飞比韩凌天更加的恐怖。

　　只不过，韩凌天身为化劲高手，对于自身力量的控制极为恐怖，全身每一个细胞的力量都可以被他控制和激发，并且释放出来。

　　如果展飞凭借明劲层次八极拳，可以释放出自身百分之一百六十的攻击的话，那么韩凌天凭借化劲层次的武学修为，所能释放出来的力量，就达到了自身的十倍左右。

　　而这一次攻击，韩凌天虽然仅仅用了三层的力道，但他自身十四点的力量值，通过化劲武学的激发，也是释放出了相当于四十二点力量的攻击，而展飞的力量不过三十点。

　　故而，展飞在韩凌天的这一拳之下，感觉胳膊上一阵酸痛，整个儿身体也是被震得退后了五六步，至于韩凌天，同样被展飞的蛮力给打的退后了一步。

　　这下子，韩凌天对于展飞的力量更加的看重了，随即韩凌天便大声道：“再来！”

　　展飞可不傻，对方的攻击明显比自己更强，展飞是一个异人，和一个化劲强者去比拳头，而且对方还是力量型的那种选手，所以自然的，展飞自己也需要用些特殊的手段了。

　　意念微微一动，展飞的拳头之上表面，白光微微闪烁，不过因为现在是白天，阳光刺眼，所以这一丝白光并不明显。

　　这一丝白光，自然是离魂赋的力量了，离魂赋的力量在展飞的拳头上面聚而不发，形成了一层保护罩，既能够抵消对方的攻击，而且离魂赋强大的法系攻击也会对敌人造成一定的伤害。

　　如今的展飞比起一般的化劲强者要强出不少，韩凌天对展飞根本够不成威胁，现在展飞所想的，是尝试着收服对方，化劲强者非常的少见，而展飞最近的任务，是需要招揽实力够强的门卫。

　　眼前的韩凌天，正是一个极为不错的选择，如果能够收服对方，那就再好不过了，随即，展飞再次冲了上去，然后一拳向着对方砸了过去，而韩凌天为了让展飞服气，这一次手上力道变成了六层，比之前加大了一倍。

　　不过这一次，展飞同样在拳头上面加持了离魂赋的力量，一大一小两个拳头再次相接，而离魂赋的力道在两者相接的时候，也是瞬间释放了出来，而韩凌天也是感觉到，一股奇特的力道，向着自己拳头上面传递了过来。

　　韩凌天身体猛然一抖，整个儿身体连退了五步才停下，而展飞却是纹丝不动的站在原地，离魂赋能量将韩凌天力量全部抵消，并且将对方击退了五步，而韩凌天也是奇怪的看着展飞。

　　他很难想象，展飞怎么忽然就能够爆发出那么强而且诡异的力道了？

　　怒吼了一声，韩凌天猛然向着展飞冲了过来，这一次，他要发挥出十二分的力道，将展飞打败，展飞掌心之处，一丝丝白色的华光若隐若现的，然后一掌和韩凌天的拳头撞在了一起，展飞的智力值高达一百五十点，转变成法术攻击，足足六百点。

　　而相比来讲，韩凌天即便凭借化劲武学的增幅，力量值也不过一百五十点，而这一百五十点的力量，转化成物理攻击，也不过是一点力量三点攻击，相比来讲差了太多了，故而这一次，韩凌天同样连退了三步。

　　而他的脸上也是出现了一丝红晕，至于展飞，依然一步未动，随即，展飞便道：“你输了。”

　　韩凌天也是不可置信的看着展飞，他实在很难相信，自己纵横江湖这么多年，竟然输给了一个毛头小子，难道还给这个家伙当家丁不成？而这个时候，展飞开口道：“我的实力，你应该感觉很清楚了吧？给我当门卫，或者死，你只有两条选择。”

　　听到了展飞的话，韩凌天苦笑了一声，道：“我还有的选择吗？”

　　好死不如赖活着，这么一位武学宗师，就这么轻易的服软了，而随即，展飞便走向了薛茵，薛茵的脸上还带着一丝惊讶。

　　这个老头子，她是听说过的，化劲强者爆熊，年轻时候便闯下了赫赫威名，在六年之前，成为化劲高手，成为了黄家的座上客，偶尔会替黄家出手解决一些麻烦，在整个华夏，能够在力量方面压制爆熊的人都几乎没有。


第309章 化劲

　　没想到，展飞，一个乳臭未干的小子，竟然当着自己的面，击败了爆熊，薛茵此刻感觉十分的凌乱，而展飞也是把绑在薛茵身上的布条解开，然后又抱起了大雪和小雪，口中不满道：“你看看，大雪伤成什么样子了！”

　　听到了展飞的话，薛茵脸上也是感觉有些难为情，毕竟她确实没有照顾好大雪，害的大雪腿都被人给打断了。

　　随即薛茵也是疼爱的抚摸着大雪的脑袋，然后道：“那个黄子奇虽然不是东西，不过也不可能主动和一只小狗为难的，刚才黄子奇对我出手的时候，是大雪主动扑上来，在黄子奇腿上咬了一口，那家伙才把黄子奇打伤的。

　　现在大雪受伤了，确实是我的错，要不这样，以后就让我来照顾大雪的下半辈子吧。”

　　听到了薛茵的话，展飞直接便道：“休想。”

　　大雪和小雪是一对相濡以沫的狗兄弟，展飞是不可能把它们分开的，而且大雪的腿虽然受伤了，不过有句老话说的好，猪皮狗骨头，动物的身体强度比一般人类强出很多。

　　大雪的腿，即便不进行任何的治疗，过段时间都能够恢复个七八层，倘若展飞使用初级治疗药水的话，那么恐怕一两天的时间，大雪就能够完全康复了。

　　所以展飞虽然心疼大雪的伤，但是却并不担心大雪会成为残疾狗这一类的后果，更加不可能把大雪转让给薛茵了。

　　而薛茵听到了展飞的话，虽然十分的不满，但是也没有什么办法，接着，展飞继续道：“对了，之前究竟是怎么回事？”

　　薛茵听了，道：“还不是黄家的人？那个被你拍死的是黄子明的堂哥黄子奇，这位老前辈是有名的化劲高手爆熊韩凌天。”

　　听到了薛茵的话，展飞也是赞同的点了点头，对方的力量，确实是相当的恐怖啊，修行武学，在斗破大陆之中来讲，仅仅相当于学习了某一个技能，而武学技能一般来讲，对于各项属性的提升并不会很高。

　　所增强的，主要是自身力量的增幅，一分力气，发挥出十分破坏力，那也就是说，韩凌天抛却自己的化劲武学之外，力量值也达到了十四点。

　　这个点数，已经比那些世界一流的力量型运动员高出了两到三点，超过了正常人类所能达到的极限不少，想来爆熊二字也是由此而来了，而想来韩凌天的实力，比一般的化劲高手还要厉害一些的。

　　而这个时候，展飞也是想起了自己的八极拳，明劲层次的八极拳，可以让自己的物理攻击增幅百分之六十，倘若将八极拳提升到明劲甚至化劲，那么自己的物理攻击，也会相当的恐怖，同样能够发挥出极为恐怖的破坏力。

　　而且相比来讲，武学这种东西，更加容易被人所接受，而像是离魂赋或者魔焰琉璃盏的力量释放出来的时候，就太过超乎寻常了，基本上自己都不能留目击者活路的。

　　随即，展飞闭上了眼睛，三秒钟之后，展飞的属性面板出现了，提升八极拳，需要消耗一百点经验值，一百银两，对于已经达到了二十级的展飞来讲，这点经验已经算不上什么了，毕竟如今展飞升一级就需要上千点经验了。

　　随即展飞直接点击了一下升级，接着，展飞感觉到，一股奇特的力量在自己的身体里面流转着，而展飞衣服下面，肌肉也是微微跳动着。

　　八极拳的提升，并没有增加展飞的任何一项属性，但是展飞全身的协调性、对于肌肉的控制、对于气血的控制都是加强了很多倍，而所谓的暗劲，展飞也是完全的掌握了，所谓暗劲，也就是炼精化气。

　　人剧烈活动，体血精力会化作能量和汗水通过毛孔排出，暗劲层次之人，能够含住这股气，将之转化为自身的能量，而暗劲相比明劲，对于战斗力的增幅也更加的恐怖了。

　　明劲层次，不过是百分之六十的增幅，而到了暗劲层次，对于自身的增幅是百分之三百，若将八极拳提升到化劲，其增幅更是高达百分之七百，相比爆熊的武学，八极拳无疑要差了一筹的。

　　不过八极拳毕竟修行者众多，算是大路货了，增幅程度相对较低也是正常的，而随即，展飞又看了看八极拳提升到下一级所需要的经验值，两百点经验，两百点银两，对于展飞来讲，同样不算什么。

　　接着展飞也就再次消耗了两百点经验值和银两，将自己的八极拳提升到了化劲，化劲的乃是暗劲的一种深化，纯以意练，意到而力生，收发随心，周身孔明，外物外力随身感应，不特用眼耳口鼻便可知之。

　　到了此时，也算是由懂劲而至神明的阶段了，这个层次的八极拳，对于展飞在物理攻击的增幅达到了百分之七百不说，更是大大的提升了展飞与人近身肉搏的战斗经验和手段，而且不再拘泥于一招一式，各种手段随手拈来。

　　而展飞的力量值高达三十多点，虽然八极拳对于展飞的力量增幅仅仅只有七倍，而且异人的力量值转化为伤害也仅仅是以一比二的比例转化而已。

　　不过展飞的力量基数实在太高了，故而展飞的物理伤害，此刻同样达到了四百多点，比起爆熊可能都要略微强出一筹，再加上自身各项远超常人的智力、敏捷、体力等等，即便不使用自己的异人技能，展飞同样有了和化劲强者对抗的资本。

　　而随即，展飞又看了一眼自己的任务，这次任务，自己需要一个管家两个丫鬟三个家丁，而到现在，三个任务的显示都是：管家：0/1，丫鬟：0/2，家丁：0/3。

　　显然，自己还没能够收服韩凌天，不过想想，对方一个叱咤风云的化劲强者，哪里这么容易就能够成为自己的家丁？看来自己还得在韩凌天身上下点功夫啊，随即展飞睁开了眼睛，然后对薛茵道：“你没什么事情吧？”


第310章 家丁

　　薛茵听了，活动了一下自己的胳膊，道：“没事。”

　　展飞听了，道：“既然这样，那我先回去了。”

　　薛茵听了，道：“那黄家的事情呢？黄子奇死了，黄家肯定不会罢休的。”

　　展飞听了，道：“兵来将挡水来土掩，有什么好怕的。”

　　想到了展飞的身手，薛茵道：“你不怕，可是我怕啊。”

　　展飞听了，道：“有事情你给我打电话，我很快就能够过来的。”

　　薛茵听了，想了一下，道：“只能这样了。”

　　而随即，展飞抱着大小雪，然后对韩凌天道：“走吧。”

　　韩凌天有些不情愿的跟了上去，十多分钟之后，展飞和韩凌天两人来到了展飞自己的家园之中，看到了展飞在这荒山之上竟然有着这么大的一个家园，韩凌天眼中也是露出了一丝惊讶之色。

　　这里的建筑古色古香，占地极大不说，格局方面也是令人耳目一新，感觉空气都十分的清新，展飞将大雪和小雪放在了院子里面，然后从包裹之中取出了一瓶初级治疗药水，给大雪喝了下去。

　　而原本小脸上面带着一丝痛苦的大雪也是舒展了一下自己的表情，然后尝试着活动了一下自己的爪子，果然丝毫不疼了，随即，大雪也是高兴的在院子里面奔跑了起来。

　　而韩凌天也是惊讶的看着在地上欢快的跑动着的大雪，之前他亲眼看到，自己的徒弟黄子奇直接把这只狗的腿骨给打断了，怎么瞬间就恢复了过来，而这个时候，韩凌天听到了噗通一声水花溅起的声音。

　　随即，韩凌天循声看了过去，入目，是一个直径接近两米的巨大蛇头！而大小雪同样是看了过去，当两个小家伙看到了这个庞然大物的时候，顿时吓得全身的毛发都是炸了起来，瑟瑟发抖的躲到了展飞的身后。

　　看到了两个小家伙的动作，展飞笑道：“没事情，它也是主人的宠物。”

　　原本，这大蛟的等级是二十级，不过因为被展飞收服，系统规定，宠物的等级不能高于主人，所以大蛟的等级降低到了十七级，不过，展飞完成了古庙任务之后，大蛟的等级又比展飞低了足足三级，大蛟又需要升级。

　　而暂时展飞也没有地方打怪让大蛟升级，不过好在宠物升级还有另外一个办法，那就是灵兽台了，在家园西北角的灵兽台之上，放置灵兽元神的话，可以让灵兽经验值缓慢增长。

　　所以这两天到了晚上，展飞就会让大蛟放出元神，到灵兽台上面的子时结神灯上面积累经验，到现在，大蛟的经验值只差百分之十就能够提升到十八级了。

　　白天的话，大蛟还是在池塘里面活动的，大蛟这种庞然大物，理所当然的，成为了展飞这个小池塘的霸主。

　　不过大蛟如今已经算的上是妖兽了，对于食物的要求并不算高，它们可以如同传说之中的仙人一样，餐风饮露，吐纳日月精华了，所以池塘里面的鱼虾们才没有遭殃。

　　而这次展飞带着大小雪以及韩凌天进门，大蛟也是露出了自己的大脑袋，然后和展飞打招呼道：“主人，你怎么带了三个小不点回来，是俺的口粮吗？”

　　被展飞带到了这个院子，大蛟刚开的时候，也是有些害怕的，因为展飞的这个家园，实在太过神奇了。

　　特别是那子时结神灯，更是蕴含着神奇的力量，能够让它元神增长，实力提升，但是同时，随着它实力的提升，体内来自子时结神灯力量的增加，它对于这个家园也是越来越恐惧了。

　　特别是家园的正房，更是给它一种恐怖威压的感觉，感觉里面好像有一个真正的神佛一样，事实上，这种威压，就是来自于展飞家中的那个翡翠白菜传家宝。

　　因为这种威压，大蛟对于展飞也是多了几分敬畏和尊敬，见到展飞进来，也是十分的客气，大小雪和韩凌天听到了大蛟的话，都是吓得几乎想要逃出去，而韩凌天心中也是有些郁闷，这两个小狗，比我的个头可是小了很多，怎么能叫成三个小家伙呢？

　　不过虽然如此，韩凌天也不敢反抗什么，只是慢慢的移动着自己的脚步，想要从展飞家园里面退出去。

　　慢慢的，韩凌天来到了展飞家园的门前，感觉距离足够安全了，韩凌天也是准备不顾自己的老脸，一掌把门打开，然后离这个身体巨大的大蟒蛇远一些了。

　　进来的时候，韩凌天曾经感受过，这道门的材质，应该是某种木材，不算坚硬，他对自己很有信心，一个化劲高手的拳头，就算钢铁，都能够打出一个拳印，更别说木门了。

　　随即，运气十层的力道，韩凌天狠狠的拍在了木门之上，想象之中的木门破碎并没有出现，韩凌天感觉自己如同打在了一个强度极高的气球上面一样。

　　拳头在缓缓前进着，可是拳头上面的力道却在以极快的速度抵消着，而韩凌天也是深切的感觉到了一股无力感，这个房门，并不是非常的坚硬，但是上面好像有这一种奇特的力道，让他根本无法推开这门。

　　而这个时候，大蛟也是慢慢摆动着自己的身体，从池塘上面游了上来，而它的四个爪子也是出现在了陆地之上，而韩凌天看到了这一幕，更是吓得身体发软，口中喃喃道：“龙！龙！”

　　对于韩凌天来讲，长了脚的蛇就是龙，这个小子，院子里面竟然养了一头龙，而且还叫他主人？这究竟是个什么角色？

　　人家养龙当宠物，韩凌天忽然想，貌似自己一个化劲高手给人家当家丁门卫，也不算什么太过夸张的事情啊？见到了大蛟，韩凌天的心思头一次发生了转变，而大蛟上岸，大小雪更加的害怕了，展飞见了，抱起了大小雪，然后道：“不用害怕，它不敢伤害你们的。”

　　展飞说着，直接飞身而起，抱着大小雪跳到了大蛟的脑袋上面，将大小雪放了下来，随即，展飞居高临下看着韩凌天，道：“心甘情愿的当我的家丁吧，否则，就永远的呆在这里，和这个大家伙作伴吧。”


第311章 臣服

　　展飞知道韩凌天不情愿，但是没有其他的办法，现在展飞也只能先威逼对方了，展飞说完，便自己进房间去了，似乎根本不担心韩凌天会离开，而韩凌天见到展飞离开，眼中也是露出了一丝好笑之色，这个家伙，对自己也太有信心了吧，竟然认为这个院子可以困住自己？

　　虽然说，刚才那个门确实有点古怪，但是这个院子的门墙总共也就这么高，就算这个大蛟非常的厉害，但是自己要是全力逃走的话，总应该拦不住吧？

　　随即，韩凌天双脚重重剁地，然后整个儿身体如同炮弹一样飞了起来，虽然说，韩凌天是以力量见长的，但是要飞出这个院子，还是非常简单的事情。

　　不过，就在韩凌天刚刚飞起两米多的时候，韩凌天忽然感觉像是撞到了一个厚实的棉花糖一样，和之前一模一样的感觉，上升的力道越来越小，片刻之后，韩凌天无奈的落在了地上。

　　而这个时候，大蛟也是猛然向着韩凌天冲了过来，并且道：“无知凡人，你竟然想逃出这里？就连本龙就不认为能逃出去呢，就凭你？”听到了大蛟的话，韩凌天也是惊讶的看着大蛟，道：“你可是神龙啊，你都逃不出去？”

　　大蛟听了，蛟脸上露出了一丝得意之色，它最喜欢的，就是被称为神龙了，摇了摇自己的尾巴，大蛟道：“这个院子，拥有着神力庇佑，真正的神力，除非是经过主人的同意，否则任何人别想进来，任何人也别想出去，主人实在是神通广大啊。”

　　韩凌天听了，道：“难道那个小子，比神龙你都厉害吗？”

　　神龙听了，道：“主人自己的实力不算什么，不过它能够召唤极为厉害的帮手，主人召唤出那树妖的话，我就打不过主人了。”“召唤？树妖？”

　　韩凌天听的糊里糊涂的，而大蛟则是继续道：“对了，现在是徽宗几年了？当时主人把我抓回来的时候，徽宗刚刚上位，主人把我抓回来之后，也没让我出去过，也不知道谁是皇帝啊！”韩凌天听了，顿了顿，才道：“宋徽宗，那应该是一千多年前吧。”

　　大蛟听了，直接便道：“怎么可能呢？我才被主人抓回来几天啊！怎么一千年都过去了呢？难道主人还能够穿梭时空？”

　　而韩凌天则是更加感觉深不可测了，而韩凌天也是看看大蛟，然后又看看这个神秘的家园，脸上的表情也是一变再变，终于，过了大概半个小时，韩凌天心中也是思考着各种可能的后果。

　　而最终，他还是决定屈服，毕竟面对这种神秘莫测，而且有着种种不可思议手段的人物，韩凌天不认为自己有对抗对方的能力，故而，韩凌天终于大声道：“我愿意当你的家丁！”

　　而此刻，呆在房间里面的展飞也是看了看自己的属性面板，属性面板之上自己的家丁任务，已经完成了三分之一了，看来这一次，韩凌天是真的同意了，随即展飞便出了房间，然后对韩凌天道：“很好，相信我，你不会后悔今天的决定的，先把它喝下去吧。”

　　展飞说着，取出了一瓶初级治疗药水，而韩凌天看到了这药水，眼中也是闪过了一丝奇色，这种药水，不就是之前瞬间让那只断腿小狗恢复过来的药水吗？

　　没有什么犹豫，韩凌天直接便喝了下去，毕竟如果展飞真的饿要对他做什么，他根本没有任何反抗的能力，既然如此，还不如爽快一点的好，初级治疗药水瞬间通过喉咙进入了腹中。

　　而接着，韩凌天也是感觉到，一股奇特的力量释放了出来，并且滋养着自己的身体，习武之人，无论是哪个阶段，都需要大量的滋补药物来辅助修行。

　　无论是内家拳也好，外家拳也罢，作为一种武学，要将之修行到极高的地步，人体骨骼、肌肉、经络都会承受巨大的压力，并且在这个压力之中，渐渐的提升着自身的爆发力上限，爆发出十倍甚至二十倍的力量。

　　不过，现代的习武之人，相比古代，却是少了很多，而且寿命方面也远远不及，古代像是达摩、张三丰等等，都是年岁上百年，身体健康长寿，但是现在这种人却非常少了。

　　因为在古代，环境好不说，还有着各种天然的天材地宝的滋补，比如大雪山之中的天山雪莲，险峰壁之上的血燕窝，深山老林之中的千年人参，而到了现在，这些东西并不是没有，而是非常之少。

　　环境的污染，导致这些东西都不太适合生长了，而且因为科技的发展，这些藏在深山老林、高山险峰之上的东西也并不是那么难寻找，并非像以前一样，需要那些身体素质极高的习武之人才能够抵达并且得到这些宝物。

　　而少了这些东西的滋养，习武之人的在练武的过程之中，身体之中会留下一丝丝的暗伤，这种暗伤不仅仅会导致以后突破的困难，更会让习武之人无法延年益寿。

　　就像是韩凌天，外表看上去是个六十多岁的老头子，实际上也是个六十多岁的老头子，他的武学修为没能够让他看上去年轻多少。

　　而他自己也清楚体内的暗伤，这种暗伤，会慢慢的转变成某种厉害的无法治疗的疾病，然后将他送上西天，而韩凌天也没有任何的办法。

　　只不过，喝下了展飞的这一瓶初级治疗药水，韩凌天却感觉到，这红色的药水之中，似乎蕴含着一种极为神奇的力量，这种力量让他有种回到母体之中的感觉，一死死温暖的窝心的力量渗透到了他的全身肌肉筋骨之中。

　　而他达到了化劲，自然知道，自己身体哪些地方有问题，那些地方有暗伤，而这一丝力量则是轻描淡写的，将自己身上好几处暗伤直接抹平了，韩凌天也是感觉到了前所未有的舒服之感，而过了片刻，韩凌天终于开口道：“多谢主人！”


第312章 暗伤

　　这一声主人，韩凌天叫的真心实意，这个神秘的主人，实在太厉害了，而且不仅仅拥有着莫大的威慑力，让他敬畏不已，同时还能够制造这种神秘的药水，对于一个年纪老迈的化劲强者，他这一生最执着的地方，便是武学了。

　　而因为体内的暗伤，韩凌天失去了继续前进可能，而展飞，能够消除他体内的暗伤，倘若继续服用几瓶初级治疗药水，韩凌天必然有信心在有生之年冲击更高的瓶颈，所以他才如此的高兴。

　　而展飞见了韩凌天的表情，也是感觉对方兴奋过头了，随即展飞便道：“你有什么感觉？”

　　韩凌天听了，道：“非常舒服，我体内的暗伤一下子消除了四分之一。”

　　“暗伤？”展飞奇道。

　　而韩凌天听了，则是道：“没错，我们普通习武之人，因为如今天地环境大变，天材地宝过分缺乏，所以习武过程之中，会留下无数的暗伤，但是这药水，却能够消除体内的暗伤，让我们在武道一途走得更远，对于任何一个习武之人，它都有着巨大的意义。”

　　听到了韩凌天的话，展飞眼中也是闪过了一丝奇怪之色，一瓶初级治疗药水，还有这种作用？自己都不知道呢，随即展飞随手又取出了三瓶初级治疗药水，道：“再给你三瓶，你把体内的暗伤全部清理掉吧。”

　　听到了展飞的话，韩凌天惊讶道：“主人，您有很多这种药水？”

　　展飞听了，笑道：“确实非常多，你可以这么认为，我炼制这种药水，就和调制糖水差不多。”

　　韩凌天愣了愣，才终于将三瓶初级治疗药水接过，并且直接打开了瓶子，将三瓶初级治疗药水喝了下去，同时，体内一阵阵极为舒爽的感觉传了出来，韩凌天甚至忍不住舒爽的呻吟了一声。

　　而他的身体全身的筋骨也是咔嚓咔嚓作响着，韩凌天原本略微有些佝偻的身体，竟然在这一瞬间变得直挺了起来，而原本看上去六十多岁的外形，也是变成了五十多岁上下，由此可见，初级治疗药水有多么神奇的效果了。

　　而展飞也是仔细看着韩凌天的变化，貌似初级治疗药水对于习武之人的效果更佳明显和恐怖啊，而这批人，好像在某些地方，占据着更佳重要的地位啊。

　　既然这样的话，这个消息自己也需要和爷爷、姑姑他们说一声了，初级治疗药水的价值，还在打架所想象之上啊！不过，貌似自己的家丁还缺两个啊。

　　这所谓物以类聚，人以群分，这韩凌天乃是老一辈的化劲高手，想必他认识不少同等级的强者吧，倘若让韩凌天帮忙，再给自己骗过来几个化劲强者，然后用类似的方式将之一一收服，那么事情就简单了很多。

　　随即，展飞双眼放光的看着韩凌天，然后道：“你应该认识不少同为化劲层次的高手吧？”看着展飞如同饿狼一样的表情，韩凌天道：“你想做什么？”

　　展飞听了，道：“当然是再多收几个家丁了，层次太低的我不要，至少也要化劲层次的，你能不能约他们过来一趟，或者，带我去见见这些人？”听到了展飞的话，韩凌天道：“不行，我不能坑我那帮老朋友啊！”

　　展飞听了，道：“这怎么算坑呢，这应该是好事情吧？我这里你喝的那种药水多的是，你们当水喝都可以，你应该能够想象，拥有这种药水，你们实力和寿命，会得到哪种程度的提升了吧？绝对远超过你的想象，这对他们，你觉得是好事还是坏事？”

　　韩凌天听了，也是想起了那种药水的奇效，终于，韩凌天道：“要不这样吧，我给他们打电话询问一下，如果他们想过来，就让他们过来，如果不想，就算了。”

　　展飞听了，道：“行，你打吧。”

　　韩凌天听了，从身上掏出了一款极为漂亮的iphone5S，然后娴熟的解开了屏锁，给自己的老朋友们打了过去，而展飞见了，也是愣了一下，这个老头子，还挺时髦的啊！

　　片刻之后，电话便接通了，只听一个声音道：“老韩，怎么响起给我打电话了？”

　　韩凌天对面的，名为武人狄，号称武王，同样是化劲层次的高手，乃是少林寺俗家弟子，将少林一指禅修行到了极致的程度，随便一指便可开金裂石，乃是韩凌天的克星。

　　韩凌天力量极大，但是武人狄却是以点破面，韩凌天虽然和武人狄关系极为不错，不过两人较量韩凌天也是经常被武人狄一顿暴揍，所以说韩凌天一点怨气都没有，那是不可能的。

　　而除此之外，韩凌天更是曾经数次败在武人狄的手上，两人虽然算的上是莫逆之交了，不过如今韩凌天要沦为家丁了，忽然就想，如果把自己当年那帮子兄弟们都叫过来的话，那么未尝也不是一件好事情。

　　哥儿几个可以一起使用那神奇的药水消除体内的暗伤，然后共同追求更高的武道境界，想到了这里，韩凌天也暂时把大家可能会一起失去自由的事情给忘记了，准备把武人狄给诈骗过来。

　　而接着，韩凌天便道：“我这里有个天大的好事情，你要不要过来一趟？”

　　听到了韩凌天的话，武人狄直接便道：“你个老骨头是什么人我还不清楚？有这种好事情，你第一个想起来的肯定不会是老武我，说吧，到底有什么阴谋。”

　　展飞虽然离得挺远，不过他还是听得非常的清楚，看来这个化劲强者，人品不怎么样嘛，不然的话，也不会让老友这么说了，而韩凌天听到了武人狄的话，则是道：“好，你不来可别后悔啊，我会通知小强和狮王的。”

　　韩凌天口中的小强和狮王，则是韩凌天另外两个莫逆之交了，小强全名苏国强，自身武学乃是螳螂拳，能够将螳螂拳修行到极致，苏国强的天赋是极为恐怖的，而且身体消瘦双臂奇长的苏国强，打起拳法来，也是异常的恐怖，能够生撕虎豹。


第313章 狮王

　　而狮王的经历，就比较奇特了，狮王本身没有名字，他是在山林之中，被一位老人养大的，那位老人神秘莫测，长年与狮虎等猛兽作伴，狮王也是在这些猛兽群之中长大的。

　　他的武学，基本上都是来自这些猛兽，以猛兽为师，再加上那位老人的指导，狮王二十多岁的时候，老人去世了，而狮王也是因为太过孤独，离开了深山老林，进入了都市之中。

　　很巧，狮王第一个遇上的人，便是苏国强了，狮王的武学，在三人之中最强，两人因为一些误会，狠狠的打了一场。

　　而当时苏国强、韩凌天和武人狄已经是好朋友了，苏国强当时又叫了韩凌天和武人狄两个帮手，三人大战狮王，最后四个人都是筋疲力尽，没能够分出个胜负。

　　有道是不打不相识，四人经此一役，反而成为了朋友，而之后苏国强等人也是了解到，狮王竟然像个白纸一样，三人都感觉狮王是条汉子，自然不希望狮王吃亏了。

　　三人便轮番的，传授狮王一些在华夏社会之中生活和生存的经验，时间一长，四个人也就成为了铁哥们儿了，而苏国强等人能够提升成为化劲层次的强者，也和狮王脱不了关系。

　　传授狮王武学的那个老人，大家都不知道是什么人，但是对方的武学层次，却可能已经超过了化劲，对方收养了一群猛兽，并且让狮王以那群猛兽为师，学习武功，狮王对于武道的理解，也是极为恐怖和直接的。

　　他们几个能够突破，都是因为在关键的时刻，狮王一阵见血的指出了他们所需要突破的关键点，再加上他们几个天赋也极为不错，才成功的突破。

　　三人之中，到现在同样是以狮王实力最强，同为化劲高手，狮王的武学，没有什么名字，但是每一招，都是极为凶悍的搏杀招术，无论是以点破面的武人狄，还是力大无穷的韩凌天，或者凶狠凌厉的苏国强，都不是狮王的对手。

　　而武人狄听到韩凌天似乎还要通知另外两人，也是有些怀疑了，难道真的有什么好事情？

　　算了，去就去，难道姓韩的还能够吃了自己不成？随即，武人狄便道：“你现在在哪里？我马上过去。”

　　听到了武人狄的话，韩凌天道：“你可得考虑清楚，虽然这事儿，确实有很大的好处，但是也有着一定的危险，要是决定来的话，来了可别后悔啊。”

　　倘若韩凌天直接答应，武人狄或许还会有些怀疑的，不过听到韩凌天的这话，武人狄反而真的觉得能拿到什么好处了，故而武人狄直接便道：“放心，想吃鱼，怎么能怕鱼刺？”

　　韩凌天听了，道：“好，这可是你说的，我现在在博林省博州市，我这里距离博州理工大学挺近的，你到那所学校门口吧。”武人狄听了，道：“行。”

　　随即，韩凌天便挂断了电话，然后再次打了出去，这两次，他自然是给苏国强和狮王两人打了，这两人听到了韩凌天的话，反应和武人狄也都差不多，不过他们最终都是答应韩凌天会尽快的过来。

　　而打完了电话，韩凌天才对展飞道：“那个主人，我这个几个老朋友都是脾气暴躁，性格也很刚烈，你要收服他们，恐怕不容易。”

　　展飞听了，道：“尽量吧，如果他们不愿意，那就算了。”

　　韩凌天听了，愣了一下，然后又低头看了看自己，似乎在问展飞，为什么他们几个不行就算了，俺老韩却被你强行威逼？

　　而展飞见到了韩凌天的话，淡淡道：“人不犯我我不犯人，你带着人去找我朋友的麻烦，大雪的腿骨断了，也应该和你有些关系吧？如果不是看你有些价值，现在我已经拿你喂我的大蛟了，而不是站在这里和我说话，所以，你应该庆幸才是。”

　　听到了展飞的话，韩凌天的额头上面出现了一丝冷汗，自己是得罪了怎么样的一个人啊，随即他大声道：“主人，我希望有空的时候，你能给我放一个假，我想去黄家一趟出口气。”

　　展飞听了，点了点头，道：“没有问题，对了，你知不知道这个玩意儿？”

　　展飞说着，手中出现了一枚黑色的令牌，令牌上面有着一个狰狞巨龙的形象，正是展飞从赵仇身上拿到的那枚令牌，看到了展飞手中的令牌，韩凌天直接便道：“这不是苍龙殿的身份令牌吗？”展飞听了，奇道：“苍龙殿？”

　　见到了展飞的表情，韩凌天道：“苍龙殿是一个强大的超自然能力组织，苍龙殿之中，有着各种先天上极为强大的人物，大家都称之为异能者，他们有的仅仅和普通人相当，有的则是十分的棘手，即便是化劲武者，要对付都并不容易。”

　　听到了韩凌天的话，展飞也是想起了那个赵仇，对方身上的那种诡异火焰，沾上就会有大麻烦，而且那种火焰还能作为护体之用，一般的武者想要灭杀对方，恐怕需要持有长兵器，才更加容易一些，不知道对方的能力，才苍龙殿之中，又算是什么层次的呢？

　　接着，展飞便道：“我想了解一下苍龙殿，有关苍龙殿，你还知道什么？”

　　韩凌天听了，想了一下，道：“这个组织行事比较隐秘，不过人手应该不少，其中一些顶尖的强者，大概能够和化劲强者相媲美吧。”

　　挺大了韩凌天的话，展飞也是略微松了一口气，顶尖强者，不过是化劲强者的地步，那这个组织即便强，也强的有限了。

　　像是韩凌天这种，实力虽然不错，但是却威胁不到自己，其战斗力大概也就是相当于十五级时候的白板角色，也就是展飞各方面属性再倒退五级，并且没有各种技能，这种层次对于展飞威胁并不大。

　　以自己现在的等级，要探查苍龙殿，应该已经足够了，看来有时间，自己需要去尤物姐姐那里一趟，询问一下有关之前被自己杀死的那个人的情况了。


第314章 活着

　　而接下来，展飞便和韩凌天开始等待武人狄等人的到来了，其中武人狄在京城，距离博州市最近，而苏国强则是在杭州，至于狮王，则是不知道在哪个原始森林之中。

　　狮王虽然在韩凌天等人的影响之下，已经能够适应社会生活，并且娶妻生子，繁衍了自己的后代，不过他对于年轻时候在大山之中的生活也是十分的怀念，所以过上一段时间，狮王就会去某个深山老林之中生活一段时间。

　　这一次他正在大兴安岭之中和野兽为友，以地为席，以天为被，纵意畅然呢，而接到了韩凌天的电话之后，狮王也是结束了自己的野外之旅，准备来博州市了，不过三人之中，想来狮王可能来的最晚了。

　　过了三四个小时，韩凌天的手机响了起来，韩凌天一看，正是武人狄打过来的，随即韩凌天接通了电话，电话那头，武人狄道：“我刚下飞机，马上就到博州理工了，别卖关子了，到底是什么事情？”

　　“待会儿见面你就十分的清楚了。”韩凌天道，知道了展飞没有逼迫自己几个老朋友的意思，韩凌天心中既是松了一口气，毕竟自己不算是出卖老朋友了，而同时，也是对黄家更是咬牙切齿了起来，如果不是黄家，自己也不可能沦为家丁了啊！

　　随即，韩凌天便对展飞道：“主人，我去把他接过来？”

　　展飞听了，道：“去吧。”

　　展飞对于韩凌天十分的放心，因为系统是不会放人的，既然自己任务面板之中显示，自己已经招到了一个家丁，那么证明韩凌天在忠诚度方面没有问题。

　　或者说，因为自身实力的威慑，以及初级治疗药水的诱惑，没有特殊的原因，韩凌天是不可能背叛自己的，故而展飞十分的放心。

　　而随即，韩凌天便大步的向着外面走去，而等他来到了门前的时候，那扇原本怎么都无法打开的门，竟然被他轻而易举的推开了，韩凌天也是更加的感觉展飞深不可测了。

　　十多分钟之后，韩凌天来到了博州理工大学门口，而接着，一辆出租车停了下来，接着，一个看上去温文尔雅的老人从车上走了下来。

　　老人看上去六十多岁，头发花白，精神矍铄，虽然外形苍老，不过动作体态却十分的有力，这个人自然就是大名鼎鼎的武人狄了，武人狄一身中山装，给人一种严肃的感觉。

　　下车之后，武人狄目光一扫瞬间便看到了不远处的韩凌天，两三步走到了韩凌天的面前，武人狄惊讶的看着韩凌天，上上下下仔细打量着对方，特别是韩凌天的那张年轻了至少十岁的脸，过了好几分钟，武人狄才压低了声音，道：“老韩，你整容了？”

　　韩凌天听了，愣了一下，才道：“怎么可能呢？我又不是明星，整容干什么？”

　　“那你这脸怎么回事？”

　　武人狄说着，从自己的口袋里面掏出了一个老式的纯金怀表，打开怀表，内测有着一面小镜子，而韩凌天也是朝着镜子看了过去，顿时，韩凌天也是看大，自己的脸，竟然似乎一下子回到了十年前，主人的这种药水，也实在太神奇了吧？

　　而这个时候。武人狄也是道：“你半只脚踏进棺材了，怎么想起整容了？是不是有了新相好的啦？”

　　韩凌天听了，吓得身子微微一抖，道：“你瞎说什么呢，我是有正事儿和你说，走吧，换个地方。”看到了韩凌天的动作，武人狄道：“如果不是你这怕老婆的样子和以前一模一样，我还真怀疑你是假扮的呢。”

　　随即，两人便走向了展飞的家园，一边走，韩凌天一边道：“老武啊，你说咱们这辈子，什么东西最重要？”

　　武人狄听了，道：“怎么想起问这个了？”“因为你待会儿，就需要考虑这个问题了，我先让你有个心理准备。”

　　韩凌天又卖了一个关子，而武人狄听了，则是气的牙痒痒，不过他还是道：“要说子女吧，儿孙自有儿孙福，将来迟早要离开，不如早点放手，所以子女虽然重要，但是却不是最重要的。

　　要说武学修为吧，生不带来死不带去的，一死什么都没了，现在年纪大了，仔细想想，曾经以为非常重要的财富、自由、爱情等等等等，都不如生命重要啊，我现在只想和老伴儿能够一起多活几年，然后平平淡淡的离开。”

　　听到了武人狄的话，韩凌天笑道：“你这想法不错，和我想的也差不多，那就好办了，接下来，咱们可能会成为同事了。”

　　“同事？”

　　这个时候，展飞的家园已经出现在了两人的视野之中了，而韩凌天也是指了指那扇大门，然后道：“看到那扇门了吧？那里面，是一个完全不同的世界，不过，如果里面的主人不同意，你是不可能进去的，你可以试试。”

　　武人狄听了，愣了愣，然后才道：“我的一指禅连你的防御都能够打破，你觉得我打不开这扇门？”

　　“你试试不就知道了？”韩凌天一脸自信之色道。

　　而武人狄听了，则是身体瞬间向着前方冲过去，然后一指点了出去，然后一股充满了穿透性的力道作用在了那扇门之上，只不过，那扇门却没有丝毫的动静，武人狄也是惊讶道：“这究竟是怎么回事？”

　　韩凌天听了，道：“你也看到了，这里，是一个超乎你想象的世界，进去了，你会发现，这个世界，比你想象之中的更加神奇，要不要我带你进去？”

　　武人狄从小到大最受不得激了，听到了韩凌天的话，武人狄直接便道：“进去就进去，我还怕你啊！你先把门打开。”

　　韩凌天听了，来到了家园前面，然后轻轻一推，门直接便开了，而武人狄也是目瞪口呆的看着韩凌天，这个时候，韩凌天已经走了进去，而武人狄也是跟了上来，一进家园，武人狄就被家园之中独特的造型布置给吸引住了。


第315章 七星螳螂拳

　　只不过，当武人狄看向了家园池塘的方向之后，表情一下子顿在了那里，此刻大蛟露出了十多米长的身体，也正看着武人狄呢，一人一蛟大眼瞪小眼，而武人狄则是身体一抖，然后才对韩凌天道：“这究竟是怎么回事？”

　　韩凌天听了，道：“这里的主人，是一个奇人，一个以蛟龙为宠，拥有神秘莫测能力的奇人，他现在缺少看家护院的家丁，我运气不错，成为了其中一个，你想不想成为第二个？”

　　武人狄听了，直接便道：“让我当家丁？老韩，你不是开玩笑吧？”

　　韩凌天听了，道：“你还记得刚才你说的话吗？这辈子，什么最重要？”

　　“命，不过，我武人狄的命，自己能够保护得了，不用当个家丁来寻求庇护。”

　　韩凌天听了，道：“你能保证自己的安全，却无法抵挡岁月的无情。”

　　“你什么意思？”武人狄惊讶道。

　　而他的目光，也是再次在韩凌天脸上巡视了起来，而韩凌天则是撸起了自己的袖子，然后道：“我真的没有整容，也没有做拉皮手术什么的，你看看我的胳膊，是不是年轻了很多？”

　　武人狄看了看韩凌天的胳膊，又看了看自己那充满了皱纹的胳膊，眼中也是露出了半信半疑的表情，而韩凌天则是趁热打铁道：“这里的主人，是一个奇人，拥有着各种神奇的药水，能够让人延年益寿，消除体内暗伤。

　　而作为代价，便是做这个院子的家丁，终此一生，我自问年轻时候练功留下的暗伤不少，恐怕难以善终，再有五六年的时间，体内积累了数十年的暗伤便会一次性的爆发出来，然后要了我的老命。

　　如今拥有着这种神奇药水，体内暗伤全部消除，不仅能够长命百岁，而且更能追求武道的更高境界，这么一算的话，并不算亏，老武你说呢？”

　　武人狄听了，道：“当真有此神奇效果？”

　　韩凌天听了，淡淡道：“你试试不就知道了？”

　　武人狄听了，道：“好，只要这里的主人能够提供这种神奇的药水，我便愿意下半辈子当个家丁。”

　　武人狄话音落下，但见虚空之中，一个红色的物体向着武人狄飞了过来，武人狄伸手直接将那个物体接住，这是一瓶红色的看上去非常漂亮的药水，接着，武人狄将药水一口气喝了下去。

　　接着，一股暖暖的，奇特的力量渗透进了武人狄的筋骨血脉之中，武人狄能够感觉到，自己全身每一个细胞似乎都在欢呼着，雀跃着，怪不得，韩凌天会这么说了。

　　如此神奇的药水，确实是有着去除体内暗伤的效果啊，倘若多服用几瓶，延年益寿绝对不在话下啊，过了好几分钟，武人狄才从这种恍如浸泡在温泉之中的神奇感觉之中脱离了出来，然后毫不犹豫道：“我可以为你服务，条件也很简单，十瓶同等层次的药水。”

　　武人狄的想法之分的简单，这种神奇的药水，只要有四瓶左右，便可以去除他体内的暗伤，并且让他延年益寿，活个一百二三十岁不成问题，但是自己活那么长时间意思也不大啊。

　　而剩下的六瓶药水，则是给自己的老伴儿准备的，倘若展飞真的能够拿出十瓶同档次的药水，那么他剩下的几十年完全给展飞卖命，也不是不可以，而展飞听到了武人狄的话，笑道：“这个简单。”

　　话音落下，展飞便出现在了武人狄的面前，而展飞的手中，也是拿着一把初级治疗药水，然后便道：“给你，不用找了。”展飞这一把药水，少说也有十四五瓶，而武人狄则是愣了愣，然后才苦笑一声，道：“我是不是把自己给贱卖了？”

　　展飞听了，笑道：“差不多吧。”

　　话虽然这么说，武人狄却是接过了展飞的药水，而展飞同样十分的满意，因为自己的门卫任务已经完成了三分之二了，就差最后一个名额了。

　　当然了，韩凌天的老朋友，还有两个，展飞的家丁也不会嫌多，就算安排四个家丁，展飞也是没有什么意见的，苏国强来的比武人狄晚了不少，又过了一个多小时，苏国强才终于姗姗来迟。

　　这一回，则是韩凌天和武人狄两个人一起去迎接苏国强，接下来发生的事情，和武人狄刚刚过来的时候差不多。

　　而见到了展飞，苏国强同样是提出了两个条件，第一个条件，和武人狄一样，需要十瓶初级治疗药水，而第二个条件，则是和他打上一场，能够赢他，他便愿意给展飞当家丁，展飞挺到了这个要求的时候，也是二话不说，直接便答应了。

　　而展飞刚答应，苏国强也是立刻补充道：“不许借助外力，比如使用宠物之类的哦！”

　　苏国强指的宠物，自然就是院子里的大蛟了，苏国强虽然实力强大，不过也并不认为，自己能够和一只长达三十米的大蛟去对抗。

　　和武人狄相比，苏国强身上多了几分草莽之气，年纪六十多岁的苏国强身体瘦长，脸型同样如此，感觉全身好像也没有二两肉，而且全身的肉都是死死的贴在了骨头上面，给人一种受苦人的感觉。

　　事实上，这却是因为苏国强自己的功法了，螳螂拳作为象形拳的一种，名气极大，而苏国强所修行的螳螂拳，乃是螳螂拳之中的七星螳螂拳。

　　其练功方法，因七星步而出名，七星拳强调七星式，实为头、肩、肘、拳、膝、胯、脚作为种技击手段，其劲法偏向刚劲，由外而内，锤炼自身，使得人体如同一只巨型的钢铁螳螂，拥有着恐怖的杀伤力。

　　苏国强因为修行太多年七星螳螂拳，到了极高的境界，全身的肌肉筋骨浑然一体，如同钢筋，血肉之中的能量全部都因为在练习外功之时被筋骨膜吸收，所以导致皮肤表层脂肪严重缩水，故而才会表现出这样的外形。


第316章 挑战

　　如今苏国强要和展飞动手，在展飞答应了不让大蛟出手之后，苏国强也是双脚猛然剁地，然后身体一个白猿出洞，猛然冲向了展飞。

　　如果是之前的展飞，恐怕还需要借用自己离魂赋的力量来对抗苏国强，不过在将八极拳提升到了化劲之后，再加上自身高额的力量属性，展飞对上大多数化劲强者也是有优势而没有劣势。

　　一个圈拦虎抱急，展飞竟然直接以双臂抱向了攻过来的苏国强，如同在抱一只正在急冲的猛虎，而苏国强见了，双臂如同刀锋，狠狠的斩向了展飞的肩膀，却是螳螂拳之中的白猿攀枝，展飞不躲不闪。

　　接着，苏国强的双臂斩在了展飞的肩膀上面，顿时苏国强感觉不妙，这么一斩，他有种斩在钢铁之上的感觉，而这个时候，展飞的双臂也是从虎抱转为鹤步推山稳，直接推在了苏国强的胸口。

　　三十点的力量值加上化劲层次的八极拳爆发出的两百多点的力量，直接作用在了苏国强的身上，这种力量，可比韩凌天的力量更加的恐怖。

　　苏国强感觉如同被真正的火车撞了一下一样，整个儿身体轻飘飘的直接朝着后面飞了过去，飞出去二十多米，苏国强又在地上滚了四五米，才终于停了下来，虽然看上去极为恐怖，不过展飞用的力量主要是推力，而不是去破坏。

　　所以苏国强虽然躺在了地上，不过受伤却不重，依然有闲心朝着展飞竖起了大拇指，并且咳嗽了两声，开口道：“厉害，这力气，比那只狗熊都大，跟着你混，不丢我苏国强的脸。”

　　这个时候，耳边，系统提示道：“家丁招揽任务完成，获得经验值一千点。”

　　眼前的主线任务乃是招兵买马，不过这个任务分为三个部分，这三个任务是相互独立的，如今展飞已经招揽了三个家丁，所以这个任务算是完成了。

　　而随即，展飞便道：“你们三个身手都很不错，有你们在这里，也就足够了，韩凌天，你那最后一个朋友什么时候能到？如果需要很长时间，就不用让他过来了。”

　　韩凌天听了，道：“应该很快了，主人，狮王的实力很强，比我们几个更强，而且我们几个一起这么多年了，有福同享有难同当，还是再等等他吧。”

　　毕竟以后都是自己的属下了，展飞这个面子还是要给的，点了点头，道：“好吧，那就再等等，对了，从今天之后，你们主要也需要呆在这个院子里了，有什么需要处理的事情，可以处理一下，也安顿一下自己的家人。”

　　韩凌天听了，道：“我们的家人也可以接过来吗？”

　　听到了韩凌天的话，展飞道：“我这院子地方有限，放置不了太多人，不过这个山头地方很大，你们可以自己修建一两个房子，然后每天准时过来上班就可以了。”

　　听到了展飞的话，三人脸上也都是露出了一丝喜色，高兴的点了点头，而展飞，则是直接回房间提升自己生活技能的熟练度去了。

　　这三个人年纪这么大了，基本上也应该儿孙满堂了，需要交代或者处理的事情也应该不少，不过身为一家之主，想来处理起来不会有什么麻烦的，这个就不需要展飞关心了。

　　狮王却是在次日早上，才终于到达了博州，而韩凌天等人也是立刻把狮王给接到了展飞的大院之中。

　　和韩凌天等人不同，狮王身材高大壮硕，看上去如同一只健壮强力的狮虎一样，脸上也带着微微有些发白的络腮胡子，倘若稍微化妆一下的话，倒是和某部电视剧里面的黄药师打扮有些相似。

　　当韩凌天等人告诉失望，他们因为一种神奇的能够延年益寿的药水，成为了这个院子的家丁之后，狮王也是很难以置信，不过无论韩凌天等人把初级治疗药水说的有多么好，狮王都连尝都不尝一口，直接便拒绝了韩凌天等人拉他入伙的想法。

　　狮王可受不了这种束缚，他的经历，和韩凌天等人完全不同，他自小生活在大山之中，习惯了自由自在的生活，即便在人类社会之中娶妻生子，他还是会过段时间，便到那些深山老林之中于猛兽为伴玩耍，似乎那里更加适合他生活。

　　在狮王的第一任老婆被他带入山林之中生活了一个月，然后和狮王离婚之后，狮王每次进入深山玩耍，也不带自己的新老婆或者是儿女了，只说是有重要的事情去办。

　　而现在倘若让他成为别人的家丁，恐怕就永远失去进入深山老林之中玩耍的机会了，所以甭管是什么神奇妙药，都不可能改变他的想法，这便是失望和韩凌天等人不一样的地方了。

　　狮王不会去考虑，服用了初级治疗药水，自己的实力会有怎么样的提升，也不会去考虑，那会增加他多少寿命，他只知道，倘若失去了自由，那么他还不如死了呢，要那么长的寿命去干什么？

　　狮王活得更加的潇洒，所以他才会比韩凌天等人更快的突破，而且实力方面，也一直压了韩凌天等人一筹，因为他非常的清楚自己要什么。

　　只不过，狮王在拒绝了韩凌天等人之后，却并没有直接离开，而是看着展飞的大蛟，然后开口道：“大家伙，咱们俩比划比划怎么样？”

　　大蛟修行岁月极长，已经能够口吐人言了，自然知道狮王的意思，整个儿身体猛然从池塘之中露了出来，然后大蛟开口道：“凡人，你真的要挑战本龙？”

　　狮王听了，踏前两步，然后开口道：“蛇生四足，无角，是为蛟，你现在自称龙，不觉得早了一些吗？”

　　听到了狮王的话，韩凌天等人都是脸色一变，这个老朋友这是要干什么？惹怒了这个大蛟，那后果恐怕不堪设想啊！

　　而韩凌天也是急忙道：“狮王，你这是干什么？”狮王听了，淡淡道：“活动一下筋骨而已！”


第317章 龙狮斗

　　狮王说着，口中咆哮了一声，然后以一种狂暴的姿态向着大蛟冲了上去，而大蛟口中同样嘶鸣了一声，巨大的爪子拍向了狮王，大蛟对于这狮王，还真不放在眼中呢。

　　事实上，如果没有木灵的话，就算展飞都不是这大蛟的对手，大蛟的等级如今是十八级，比起现在的展飞低了两级，但是它由于体型和先天属性的关系，力量、体力都远超过展飞，更别说和这几个普通的化劲强者相比了。

　　展飞之前对付大蛟，都是凭借着章鱼怪的出手帮助，才能够把大蛟的血量给压下去，狮王虽然是化劲强者之中的佼佼者，但是比起这种罕见的猛兽，还是差了很多的。

　　大蛟的爪子比狮王的身体都要大上不少，狮王的拳头还没有挥出去，便感觉一股恐怖的力量作用在了自己的身上，然后狮王的身体也是如同炮弹一样，直接向后飞了出去，重重的砸在了家园的围墙上面，然后才落了下来。

　　而接着，大蟒身子也是风驰电掣一样，几乎瞬间，便来到了狮王的身前，接着伸出了爪子，把狮王捏在爪子上，就如同捏着一个小蚯蚓一样。

　　而韩凌天见了，也是急忙开口道：“龙兄住手！不要伤他性命。”

　　大蛟听了，看了一眼韩凌天，然后才把狮王直接扔在了地上，而接着，大蛟口中道：“真是不经打啊！”

　　而此刻，地上的狮王也是剧烈的咳嗽了几声，然后缓缓的爬了起来，现在他是真服了，这个大蛟，速度和力量实在太过恐怖了，竟然完全无视了他的攻击，而随即，狮王便道：“我先走了，再会！”

　　狮王说着，一跃而起，准备直接飞出去了，他已经很多年没这么丢脸了，而韩凌天等人见了，都是无奈的摇了摇头，捂上了自己的眼睛，而一跃而起的狮王也是碰到了一层无形的隔膜，然后又重重的落回了地上……

　　此刻，展飞却是拿着手机，给姑姑展羽打了一个电话，狮王不愿意当家丁，这对展飞没有什么影响，毕竟自己的家丁任务，到现在为止，已经算是完成了，不过这初级治疗药水的效果，还需要和姑姑说一声。

　　华夏高层次的武者并不多，而一旦他们能够到达那个层次，那么自身各方面的影响，那都是不弱的，展家如今虽然因为展狂人的崛起，影响力大上不少，面前称得上是准一流家族了。

　　不过因为这么多年来展狂人的不作为，人脉手段方面还差了不少，如果说其他的一流家族是苍天大树，枝繁叶茂的话，那么展家便是光有一个树干，却几乎没有自己树枝树叶的家族。

　　所以展飞在博州市有什么麻烦的时候，并不想去麻烦爷爷和姑姑，他们手边没有自己的树枝树叶，而且距离这么远，远水难解近火，即便可以解决，展飞感觉还不如用自己的手段处理更加方便呢。

　　当然了，这种情况并不会持续太久，如今主干已经有了，想要发展那些树枝树叶，只需要用充足的水去灌溉，让展家发展成为参天大树即可。

　　而初级治疗药水，则是一个很好的加速这颗大树成长的催化剂，初级治疗药水，能够延缓衰老，延长寿命，垄断了这种药物，京城的各个家族，恐怕都需要给展家几分面子，而这些家族也将从某种形式上，成为展家的树枝树叶，让展家快速的壮大起来。

　　不过，知晓了初级治疗药水的另外一种效果，貌似其作用，不仅仅是能够拉拢其他的家族，甚至可以直接拉拢一些实力不错的武者，展羽身为护龙小队的队长，一直负责保护一下国家重要成员在某些场合的安全。

　　不过大概因为这个岗位不算热门吧，所以展羽手下并没有太过厉害的人物，其实力比起龙牙部队要弱上很多，这一点，从曾经保护自己的两个保镖身上就可以看出来了。

　　而实力弱了，那么影响也就跟着变弱了，护龙小队在很多场合就是一个陪衬，所负责的，也仅仅是场地的安全而已，那些领导人们的安全，真正依靠的还是龙牙部队、中警局等部门。

　　不过，倘若以初级治疗药水为诱饵，恐怕将能够吸引来一批暗劲甚至化劲的强者为之服务，那么护龙小队的实力也将得到巨大的提升，过了片刻，电话接通了，接着，只听展羽道：“怎么了？”

　　展飞听了，道：“姑姑，我发现了初级治疗药水还有其他的作用。”

　　“什么作用？”展羽奇道。

　　展飞听了，道：“消除武者体内的暗伤，并且大幅度延长他们的寿命，初级治疗药水在延寿方面，对于武者的效果远比普通人强。”展羽听了，道：“消除暗伤？你确定？”

　　展飞听了，道：“我确定，已经有人尝试过了，效果非常的明显。”

　　听到了展飞的话，展羽道：“你那里还有这种药水吗？你原先送过来的药水，都已经做好了规划，分别送给京城的二十多个家族，与之保持良好的关系，现在那些药水，都算是已经预定出去了，如果想要招揽武者的话，就需要新的药水了。”

　　展飞听了，道：“我这里多得是，要不找个时间我给你送过去？”

　　展羽听了，道：“也不用找时间了，你最近没什么事情吧？你来京城一趟吧，正好过来凑个热闹。”展飞听了，道：“凑什么热闹？”

　　展羽听了，道：“最近京城这边有个奇物拍卖会，所拍卖的，都是一些极为独特的东西，初级治疗药水正好可以在那里拍卖，而且，里面有着不少比较稀奇古怪的问题，可能你也挺感兴趣的。”

　　听到了展羽的话，展飞也是道：“好吧，那我去京城一趟吧，拍卖会什么时候举行？”

　　“三天之后。”

　　展飞听了，道：“好，我准备一下便过去。”

　　展羽听了，道：“对了，小飞，有关你爸爸的事情，你和你妈说过了？”

　　展飞听了，点了点头，道：“嗯，已经说过了。”


第318章 苍龙殿

　　“你妈没事吧？”展羽道，展飞听了，道：“还好，大概过去这么多年了，我妈也看淡了很多吧。”展羽听了，道：“那就好，你来之前和你妈商量一下，看看能不能让你认祖归宗，你也去拜祭一下你爸爸。”

　　展飞听了，道：“我会的。”“好，就这样吧。”

　　随即，展羽便挂断了电话，而展飞也是把手机收了起来，然后便来到了院子里面，而悲剧的狮王，此刻也是刚刚离开展飞的家园。

　　接着，展飞便对韩凌天等人道：“你们有什么需要的东西，可以自己到附近去购买，水池塘里面就有，电和网的话，大概需要再等待一周的时间，我最近有些事情处理，这里就交给你们了。”

　　听到了展飞的话，韩凌天等人都是应了一声，而随即，展飞便直接出门了，他准备去肖玉凤那边一趟，不过，刚走没几步，手机就再次响了起来，展飞一看，是尤物姐姐打过来的，按下了接听键，展飞道：“柳姐姐？”

　　柳思绮听了，道：“小飞，我们查到了那个人居所，并且得到了一些信息，这个人在半个月之前，曾经和给一个号码打过电话，号码是曹州市的，我们的人已经给对方打电话询问过了，对方表示和那人也是普通朋友，具体并不了解，而除此之外，便没有任何有用的信息了。”

　　展飞听了，道：“那个号码是多少？”

　　柳思绮听了，直接便将那个号码说了出来，而展飞听了一遍，便将之完全记了下来，然后展飞便挂断了电话，随即直接给这个号码的主人拨打了过去，片刻之后，电话接通，只听一个有些低沉的声音道：“喂？”

　　展飞听了，道：“苍龙殿的人？”

　　“你是什么人？”那个声音微微提了起来，而展飞听了，则是道：“我对你们很感兴趣，我想你们对我也同样如此，找机会见个面吧。”

　　那人听了，道：“可以，保持手机通话，我会在一个小时之内到你那里去。”

　　展飞听了，笑道：“好。”随即，展飞也没有挂断电话，将手机就这么放到了口袋里面，然后漫步走向了一个荒芜的郊区，有些事情，还是在人烟稀少的地方比较容易解决。

　　而此刻，在曹州市，一个白发男子坐在一辆车上，白发男子全身给人一种冷冰冰的感觉，在白发男子的身侧，有着一个看上去十四五岁的女孩子，女孩子此刻瞳孔变成了针形，似乎正在搜索着什么。

　　片刻之后，女孩子睁开了眼睛，并且指向了摆在她面前的华夏地图之上博州市的位置，而这个时候，一个身材壮硕的男子开口道：“小妖，你的追踪术越来越强了啊。”

　　小妖听了，淡淡道：“赶紧开车，对方知道苍龙殿的存在，而且前段时间，我们在博州市损失了一个人手，这不是一件小事情。”

　　那个男人挺到了女孩子的话，也是立刻加速，向着博州市的方向开了过去，曹州市距离博州市并不算远，毕竟都位于博林省，而且如今的交通也非常的方便，再加上那个名为小妖的女子的神秘能力，想要在一个小时之内找到展飞，并不是什么难事情。

　　这三个人，乃是苍龙殿在博林省的三名成员，苍龙殿神秘莫测，在各个省份都有着自己的势力，而且属下之人也随时能够吸纳新鲜血液，然后送到总部培训一段时间，再发派到各个地方，随时执行总部的一些任务。

　　因为他们各个都有着一些神奇的能力，所以即便是做一些超出法律范畴的事情，也很难有人能够发现他们。

　　就像这三人，白发男子名为韩剑，他小时候，曾经出过一次意外，当时医生们都断定他死定了，直接将他放到了冷藏室里面，结果韩剑冷冻室里面呆了接近一天，竟然活了过来，并且从冷藏室里面爬了出来。

　　而之后，韩剑所面对的目光就全部都是恐惧、不可置信等等各种奇特的目光，甚至他的父母都是如此。

　　而从冷藏室活下来的韩剑，拥有了冷冻的能力，并且阴差阳错之下加入了苍龙殿，并且成为了其中的一员。

　　在加入苍龙殿培训了半年之后，韩剑亲手将当年用那种眼神看过自己的亲人、同学甚至包括他的父母全部杀死。

　　而之后韩剑的冷冻能力也是大大的增加，能够制造极低的温度，在炎热的夏天可以制造零下五十度的低温，直接接触他人的身体，甚至可以直接将人体的肌肉细胞冷冻至坏死，杀伤力极强。

　　而那名身体强壮的男子，则更加显而易见了，此人名为陈大友，是力量型的能力者，全身爆发的力量足足有一吨半，可以轻而易举的把一个人给砸死。

　　至于小妖，则是这三人小组之中的核心人物了，她的能力就比较玄妙了，她可以通过意念锁定任何一个她听过或者见过的人的位置，展飞之前曾经和韩剑通话，而小妖仅仅听到了展飞的声音，便能够锁定展飞的所在。

　　而之所以韩剑让展飞开着手机，则是韩剑怕展飞逃走，只要电话还接通着，那么展飞那边依然会有脚步声或者周围的声音传递过来，那么小妖便能够精确的锁定展飞的位置。

　　这种能力或许用于战斗的话，并不算什么，不过对于苍龙殿来讲，小妖的这种能力却是极为有用的。

　　苍龙殿通过种种的方式发现了一些可能是异能者的人物的时候，需要确定对方位置之时，只要给与小妖一张照片或者是一段录音，就能够轻易的确定对方的位置。

　　所以韩剑和陈大友的令牌都是普通的黑铁苍龙令，而小妖的令牌却是白银苍龙令，一个小时之后，车子在博州市一个荒芜的山头前停了下来，而小妖则是淡淡道：“速战速决。”

　　小妖并不是战斗型的异能者，所以这种事情，也根本不需要他出马，而韩剑和陈大友听到了小妖的话，也是立刻下了车，然后快速的向着山上走去。


第319章 自己人

　　而展飞的目光，也是放在了走上来的两人身上，韩剑身上带着丝丝寒意，而陈大友身材充满了爆炸性，展飞已经大概能够猜到这两人的异能了，一个是寒冰系的，另一个则是力量系的吧。

　　水火相克，孰强孰弱就看各自的强度了，至于力量的话，展飞也很想试试，自己三十多点的力量值，能不能和一个力量系的异能者抗衡了？

　　十多秒之后，两人站在了展飞的对面，而接着，韩剑便开口道：“你到底是什么人？”

　　展飞听了，从身上取出了一个令牌，然后道：“令牌的主人，被我不小心杀死了，我想知道，你们为什么派人对付我。”

　　听到了展飞的话，韩剑感觉十分的奇怪，最近博林省没听说执行过什么任务啊，苍龙殿所图者甚大，所执行的任务，也都是一些关系到华夏甚至世界格局的事情，一般都是集体行动，确保任务能够完成，很少会单独派某一个人执行任务的，难道是赵仇这小子自作主张？

　　不过就算是赵仇自作主张，杀死苍龙殿的人，都该死，随即，韩剑直接便道：“这一点，你去地下问赵仇吧。”

　　韩剑说着，直接便开始操控冰系异能，片刻后，他的周身便多了一层薄薄的冰甲，然后韩剑便一拳向着展飞砸了过来。

　　展飞见了，眼中闪过了一丝冷笑之色，接着，他直接便调动体内魔焰琉璃盏给他带来的力量，接着，在展飞的拳头上面，形成了一团紫色的火焰，然后迎向了韩剑的冰甲，接着，滋滋的剧烈的声音响起。

　　而韩剑也是猛然脸色一变，因为短短这几分钟的时间，韩剑拳头上面的冰甲竟然直接融化了一大半，而且还在以极快的速度消融着。

　　而这个时候，陈大友也是发现了不妙，爆喝了一声，然后砂锅那么大的拳头，直接向着展飞的身体砸了过来，展飞见了，同样一脚踹了出去，迎向了陈大友的拳头。

　　展飞的力量比陈大友又要强出一大截，陈大友仅仅只有一吨半的力量，但是展飞的力量，却足足有着五吨，这根本就不是一个力量层次的。

　　所以只听到咔嚓一声，陈大友的胳膊直接便被展飞打脱臼了，而陈大友也是痛叫了一声，捂着自己的胳膊跪在了地上，而韩剑身上的冰甲，也终于被魔焰琉璃盏所释放出来的魔焰全部融化。

　　接着，紫色的魔焰接触到了韩剑的拳头，然后，紫色的火焰之下，韩剑的中指在接触到紫色火焰的瞬间，便完全消融掉了，煞是恐怖。

　　而这个时候，车里的小妖也终于坐不住了，她能够锁定某个人的位置所在，自然的，虽然她距离这边比较远，却依然可以清楚的看到这边的位置，接着她大声道：“住手！”

　　小妖的声音并不算大，但是远在山上的展飞却是感觉如同有人在耳边大吼了一声一样，展飞的动作也是慢了下来，而此刻，韩剑的表情也是极为狰狞，无声无息的消失了一根手指头，韩剑的痛苦可想而知了。

　　而车上的小妖，也是以极快的速度向着展飞这边冲了过来，她的身体移动过程之中，就好像是在跳跃一样，一闪一闪的，三秒钟，便出现在了展飞的面前，而接着，小妖开口道：“住手，大家都是自己人！”

　　听到了小妖的话，展飞淡淡道：“自己人？我们是自己人吗？”

　　小妖听了，道：“只要是能力者，都是我们的自己人。”

　　展飞听了，道：“你的意思是，能力者，就可以随意杀人了？就像之前的那个人对付我一样。”

　　听到了展飞的话，小妖脸色不变，道：“他选择错了对象，从某方面讲，他确实可以对普通人出手，能力者在社会之中，或多或少，都曾经遭遇过不公平的对待，他们心中有着怨恨也是正常的，所以组织允许他们使用自己的能力，解决一些私人的问题。”

　　展飞听了，道：“你说的组织，是苍龙殿吗？这是什么样一个组织？官方允许你们的存在吗？”

　　小妖听了，道：“不管他们允许不允许，我们已经存在了，而事实上，很多事情，他们都要倚靠我们的存在，所以，我们组织的成员做出一些发泄报复性质的事情，即便是官方，都会主动帮忙遮掩和隐藏，而你，也可以成为组织的一员。”

　　展飞目前的任务，乃是了解苍龙殿，如果加入其中的话，无疑能够更好的完成这次任务，所以展飞也没有急着动手，而是道：“加入你们，有什么好处？”

　　小妖听了，道：“首先，就是拥有一个非官方的但是却有着同样作用的杀人执照，有人会替你摆平后续的事情。

　　其次的话，你可以做些有意义的事情，苍龙殿能够存在下去，因为我们的最终目的，和官家一样，都是为了华夏能够更加的强大，华人能够不低人一等。

　　虽然我们苍龙殿相比来讲，对于殿内成员管理松散，有时候确实给人一种邪恶势力的感觉，不过那只是其中一少部分成员在特殊时候才会那么做而已，否则的话，你可以想象，一群能力者如果想要搞破坏的话，华夏根本不可能像现在这么风平浪静。”

　　听到了小妖的话，展飞对于她的话也是信了七八分，这是一个比较强势的组织，内部的成员也是自由猖狂，所以之前被自己杀死的那人以及眼前的这两个男人，才会直接对自己动手。

　　或许是感觉自己身为能力者，超出普通人太多了，所以根本不将普通人命放在眼中了吧，不过这个组织从根本上讲，还是好的。

　　这就像是警察一样，他们这个部门是为了解决人们的麻烦的，不过却时不时的出现几个害群之马，欺压善良。

　　而很明显，苍龙殿之中，也是龙蛇混杂，甚至因为他们自身超过常人的能力，经常会为所欲为，就像是自己所遇到的这三个人一样，而随即，展飞便道：“好吧，我愿意加入苍龙殿，走吧，带我去苍龙殿看看。”

　　听到了展飞的话，小妖愣了一下，然后才道：“好吧。”


第320章 区别

　　而随即，展飞则大步向着山下走去，小妖见了，指了指韩剑等二人，然后道：“他们也受伤了，你不管吗？”

　　展飞听了，看向了韩剑以及陈大友两人，然后道：“你们应该觉得，强者为尊，弱肉强食，所以你们可以随便对普通人下手吧？在我的眼中，你们也是蝼蚁一般的存在。

　　不要在那里装死，立刻站起来跟着我上车，如果你们连我的脚步都跟不上，那么苍龙殿这么强大的组织，也不需要你们这种蝼蚁都不如的废物，我亲自送你们下地狱。”

　　展飞说着，眼中杀气一闪，正在地下装重伤装死的两人都是吓得脸色一变，然后屁滚尿流的站了起来，跟上了展飞，小妖同样跟了上来。

　　片刻之后，四人再次上了车，不过和之前完全不同，这一次，展飞和小妖坐在了前面，而韩剑和陈大友坐在了后座之上，两人都是畏惧的缩在了座椅之上，低着头，根本不敢看展飞，而接着，展飞道：“苍龙殿的总部在什么地方？”

　　小妖听了，道：“京城，你的实力很强，应该有B级的实力吧。”

　　展飞听了，道：“B级？”

　　小妖听了，道：“异能者的实力，是以字母划分的，从低到高分别是F、E、D、C、B、A，一般来讲，其中F级高手比武者的明劲期高手略弱，而F级高手则相比明劲高手略强，D级高手则比暗劲高手略弱，C级高手比暗劲高手略强，B级高手比化劲高手略弱，A级高手比化劲高手略强。”

　　展飞听了，看向了韩剑和陈大友，然后道：“那他们俩算什么层次的？”

　　小妖听了，道：“C级。”

　　“那么这个令牌的主人呢？”展飞说着，拿出了一个黑色的令牌。

　　见到了这个令牌，小妖想了一下，然后道：“他应该算C级吧。”

　　“算？”

　　“他的异能并不算强，精神力也不强，但是他的能力非常的特殊，他的那种火焰拥有着十分特殊的属性，对上同为元素操控类的异能者，他占不了什么优势，连D击高手都打不过。

　　但是如果对上武者，就算是化劲强者都不敢近他的身，对付武者，他的能力极为恐怖，所以被划分到了C级。”

　　展飞听了，略微点头，而展飞心中也是分析着这些异能者实力是如何划分着，F、E这两个层次的高手就不用说了，和明劲高手相当的话，比起普通人，也就是略微强一些。

　　估计如果换算成属性的话，应该是某一种或者几种属性是普通人的一点五倍到两倍之间吧，而D级高手，比暗劲层次高手略弱，应该是某项或者某几项属性达到了普通人的二点五倍左右。

　　而C级高手，则是某项或者某几项属性达到了普通人的三倍左右，到了B级的话，因为仅仅比化劲强者弱了一筹，而最弱的化劲强者，其化劲武学对于自身的增幅也高达六七倍，所以B级高手的某项或者几项属性应该达到了普通人的五倍。

　　至于A级高手的话，则达到了十倍，就像陈大友，拥有着一点五吨的力量，他的力量属性大概在十六七点，如果以普通人六点力量值来算，正好就是普通人的三倍左右。

　　而展飞的话，如果光说属性点的话，展飞的智力值已经高达一百多点了，比起普通人强出大概二十倍，比起A级高手都强出很多。

　　不过，智力值是一个特殊的属性，有的人通过高额的智力值，能够获得强大的异能，类似于催眠、精神冲击之类的，而展飞的智力值是自己通过后天升级自己加上来的，虽然现在稍微掌握了一些隔空取物的作用，但是如今这个能力却非常之弱。

　　他的高额智力值，主要还是体现在他自身的法术攻击以及宠物召唤上面，而展飞其他的力量、敏捷、体力、精力都高达三十多点，达到了普通人的五倍左右，这正是B级高手的特征。

　　不过相比一般的B级高手，展飞强出太多了，毕竟一般的B级高手都是某一方面属性超常，而展飞却是四维属性全部达标，恐怖的速度、恐怖的力量、恐怖的体力、恐怖的精力，这四者结合在一起，绝对不是一加一等于二那么简单的。

　　而展飞对于这小妖也是另眼相看了，仅仅通过自己的一拳，就判断出自己的层次，这个女孩子，挺厉害的啊。

　　小妖没有给展飞带来任何威胁，展飞也大概能够知道，她应该并非是战斗类的异能者，而对方能够这么快的找过来，大概也是凭借这个小妖的能力吧？而随即，展飞再次问道：“那么A级高手之上呢？还有更厉害的人物吗？”

　　小妖听了，道：“知道太多没有好处的，你能够在这个年纪拥有B级的异能，已经非常不错了，苍龙殿总部拥有激发并且开拓异能的条件设备，它们能够将你的能力彻底的开发出来，你所表现出来的战斗力也会再强一筹。

　　而之后，你就需要自己去提升自己的潜力了，异能者和武者不同，武者的提升，有路可循，异能者却是很难有所提升，只有在一些极为特殊的生死关头，才有可能突破极限，虽然你已经是B级，但是距离A级之上，还很远。”

　　展飞听了，微微点了点头，展飞同样明白这个道理，武者的实力提升，乃是提升自身体内的气，从明劲到暗劲再到化劲，整个过程人的四维属性不会有太明显的增长。

　　这个过程所增长的，不过是通过不同的方式所释放出来的爆发力而已，而异能者，却是直接提升自己的属性，进化自身，光从这一点，就能够看出，两者之间提升的难度了。

　　如果说，人体是一个大铁锤的话，那么武者，便是改变这个铁锤的锤头造型、锤柄长度构造等等，从而使得在使用它的时候，能够爆发出更强的力量。


第321章 上京

　　而异能者则是直接增加这个大铁锤的重量，使之爆发出更强的力量，而最好的办法，莫过于在提升这个大铁锤重量的同时，将其构造也改造的更加合理化，那么所爆发出来的力量，同样不是一加一等于二那么简单了。

　　就像展飞，以化劲八极拳加上自身恐怖的力量值，所能释放的破坏力，轻而易举的超过了其他的化劲强者，随即展飞便道：“那为什么不让异能者练武呢？这两者结合起来，应该更加的强大吧？”

　　听到了展飞的话，小妖道：“这个就涉及到另外的一些原因了，身为一个异能者，只要是觉醒的异能者，基本上都是觉醒某一方面的能力，比如力大无穷必然疾行如风，其身体也是有着极度的不协调。

　　而武学这种东西，是普通人创造出来的，也是让普通人去学习的，一个各方面能力极度不协调的人，在练武的时候，就像是长短腿一样，根本无法有任何的进展。

　　除非你觉醒的是精神力方面的异能，而这方面的能力，却又和武学几乎没有多大的关系，无法像是你说的那样，先天力大无穷的人，再学会像是金钟罩、铁布衫这类的横练武学，起到相辅相成的作用。

　　除非是在觉醒异能之前便修行了武学，才有可能拥有这种增幅，而事实上，这种情况也是极为少见，因为修行武学，本身乃是一个修生养性，让自己的身体越来越协调，心态越来越平和的过程。

　　而异能的觉醒，却是需要在一些极度危险的环境之下，内心也是频临崩溃，极度的歇斯底里，疯狂的挣扎咆哮，然后才有可能觉醒异能。

　　所以，习武之人几乎不可能觉醒异能，而觉醒异能，如果是体现在力量、速度、防御等肉身方面的能力，同样不可能习武，这两者之间，不存在叠加。”

　　展飞听了，道：“原来是这样啊。”

　　而这个时候，小妖也是道：“你自身就是力量系的异能者，对于这一点应该有些体会吧？不过你那操控火的能力，是怎么来的？是不是杀死了那个人之后才拥有的？”

　　展飞听了，奇道：“你怎么知道？”

　　这件事情，却没有必要隐瞒的，毕竟虽然经过了展飞自己的精神力异变，释放出来的魔焰有所不同，但是同样的，两种火焰都是紫色，而且都有这者即为特殊的作用。

　　赵仇的火焰乃是污秽之火，能够将人的力量、血肉全部污浊，而展飞的力量，则是极端强横的虚无之火，直接将接触到的东西焚烧成虚无，虽然不同，但是也有着很多相似的地方，如果有心的话，很容易察觉的，所以展飞也并没有隐瞒，而是直接说了出来。

　　而小妖听了，则是道：“你杀死的那个人名为赵仇，他的异能，我们组织内已经有专门的人进行过了研究，他的异能来源极为特殊，而他的异能量是储存在他身上无数烧伤的疤痕之中的。

　　去除那些疤痕，他的异能便会消失，而通过某种手段，他的能力也可能转移，只不过，这种把握却并不算大，再加上可能会导致身上出现无数的疤痕，所以虽然他的能力非常的诡异，不过，大家都没有什么兴趣，组织也就放弃了转嫁他能力的想法。

　　没想到，它却通过这种能力转移到了你的身上，组织里的人曾经做过实验，他身上的那种火焰，是目前已知的能力之中杀伤力最为恐怖的一种能力，你应该曾经体验过吧？”

　　展飞听了，笑道：“确实是很暴力的一种火焰。”

　　而这个时候，坐在后座上面的韩剑眼中也是闪过了一丝畏惧，展飞使用出魔焰之时，比那赵仇更加恐怖。

　　即便赵仇和他硬碰硬，最多也就是慢慢的污浊韩剑自己释放出来的冰系力量，而因为韩剑的异能等级更高，所以在韩剑的冰系力量全部被污浊之前，韩剑能够将赵仇整个儿冻住。

　　但是展飞的火焰，却是迅速的消融掉了他的冰层，甚至将他的一根手指直接给烧没了，这实在是太恐怖了，若非中指对于他的战斗或者做其他事情的影响力不算大，恐怕现在韩剑就崩溃了。

　　半个小时之后，车子到达了机场，而接着，小妖便对韩剑两人道：“你们回去吧，我直接带着展飞去京城一趟。”

　　听到了小妖的话，韩剑的眼中闪过了一道莫名之色，然后道：“我也去总部一趟吧，看看我的手指有没有什么办法复原。”

　　小妖听了，皱了皱眉头，不过还是点了点头。

　　聊了这么久，小妖自然已经知道了展飞的名字，而展飞也是准备直接去京城一趟，反正除了苍龙殿之外，展飞自己还需要参加姑姑所说的那场拍卖会，并且将自己的初级治疗药水的名头给打响。

　　至于姑姑所说的认祖归宗的事情，展飞想了想，还是决定过段时间再说，毕竟刚刚知道了自己所说的那个消息，母亲表现太过强烈了，虽然自己救了母亲一次，让她打消了死志，但是短期内，还是不要和她聊和父亲有关的事情了。

　　而接下来，小妖则是又打了一个电话，没有多久，便有人送来三张机票了，而展飞也是和小妖以及韩剑一起上了飞机。

　　陈可铭和孙志忠两个人最近可是有些郁闷啊，前段时间，展飞在皇家俱乐部狠狠的把展绍宏给揍了一顿，之后展绍宏更是直接挂掉了，虽然因为展狂人对于孙子溺爱，出面摆平了这件事情。

　　不过陈可铭和孙志忠两人也是丢了面子了，他们不敢真的对展飞存什么杀心，但是至少，得找个机会落落赵飞的面子，从而让圈里人知道，皇家俱乐部背后，还是有点能量的。

　　可是自从上次展飞在皇家俱乐部现身一次之后，几乎就没有在京城露过面了，两位大少想落展飞的脸面，也是没能够落成。


第322章 抵达

　　而最近皇家俱乐部的客人也是明显的少了，这也让孙志忠、陈可铭两人十分的着急，而终于，两人也是查到了展飞的所在，博州市，距离京城极远，即便他们来了博州市，把展飞教训一顿，恐怕京城那边的人也很难知道，这根本毫无意义。

　　而最近这次拍卖会，终于让两人找到了一个落展飞面子的机会，这次拍卖会，极为热闹，只有一些有身份的人物才能够参加，包括一些真正的政界高层、军界首脑、商界大鳄以及一些有名的武道强者。

　　而拍卖的种类同样是各种各样，包括一些古董玩物或者是奇珍异果，说起来简单，不过东西却是多种多样，只要经过拍卖会的主导家族欧阳家族的鉴定师们鉴定，证明确实有着一定的意义，非常神奇的物品，都可以参加这一次的拍卖。

　　而拍卖的价格也都是没有上限的，只要有人喜欢，那么卖出什么样的价格都不是不可能的，而这次拍卖会，来的人也会非常多，整个现场也是异常的热闹。

　　陈可铭和孙志忠相信，展飞肯定会到的，到时候，展飞买什么东西，他们便以更高的价格直接将展飞买的东西给买下来，既可以落展飞的面子，同时也不算过分，不过激怒展老爷子。

　　而至于说财力方面，他们却完全不担心，孙陈两家都是和黄家同档次的一流家族，财力雄厚，而展家，几乎就剩下展狂人一个光杆司令了，这么多年都没有什么作为。

　　而虽然最近展家女婿经营的展氏药业虽然拉了二十亿的无息贷款，但是生意却依旧不是很好，故而论起财力，如今的展家，恐怕连普通的二流家族都不如，别说和孙陈两家相比了。

　　在三四个小时之后，飞机到达了机场，而刚刚离开飞机场，一辆黑色的奔驰便停在了展飞和小妖的面前，随即展飞和小妖便上了车，上车之后，展飞眼中也是露出了一丝惊讶之色，这辆车竟然完全和外界隔绝了。

　　这么说吧，光线根本无法通过任何地方照射进这辆车里面，而车里的人同样也无法看到车外任何的情形，而那个开车之人，却是在闭着眼睛开车，展飞不由的赞叹了一声，世界之大，无奇不有啊。

　　当然了，虽然无法看到外面的情况，但是展飞毕竟各项属性值都超标了，高额的智力值帮助之下，展飞通过汽车的一些轻微的震动，已经在大脑之中做出了一副从机场到那苍龙殿神秘基地的地图，要下次进入苍龙殿，对于展飞来讲，并不算难。

　　车子在迅速的前进着，而那个闭着眼睛开车之人也是一言不发，展飞开口道：“每次都是这样吗？”

　　听到了展飞的话，小妖道：“没错，苍龙殿的真正所在，知道的人极少，每个加入苍龙殿的人，在将体内潜力激发出来，并且经过适应性的培训之后，便会外出执行任务，基本不可能再回到基地了。”

　　展飞听了，道：“适应性的训练？这个训练不会太久吧？”

　　展飞还要参加姑姑口中的拍卖会呢，可不能耽误太长的时间，小妖听了，道：“这就要看你个人的悟性了，如果能够很快的适应自己的力量，那么很快便可以结束了，如果无法掌握的话，就需要在基地多呆一段时间了，免得出什么乱子。”

　　展飞听了，也是点了点头，这种适应性训练，对于展飞来讲再简单不过了，毕竟他的各项属性之中，最高的一项是智力值，高额的智力值决定他学习什么速度都非常之快，而且适应能力，也比任何人都恐怖。

　　车子走了足足一个小时，才终于停了下来，接着，车门打开，展飞和小妖两人从车上下来，而展飞却惊讶的发现，此刻自己和小妖，竟然是在一个宽大的电梯里面，随即，小妖便带着展飞出了电梯。

　　接着，电梯门也是关上了，而展飞的目光，也是巡视了起来，这是一个面积广阔的大厅，而展飞能够感觉到，周围的湿度似乎发生了一些变化，接着，展飞便对小妖道：“我们应该在地底下吧？”

　　小妖听了，道：“没错，这是地下世界。”而这个时候，一个身材高大的四十多岁的男子向着展飞走了过来，并且开口道：“欢迎新成员的加入，来吧，展示一下你的能力。”

　　小妖见了，开口道：“何叔，这次恐怕不能让你来了，展飞的能力已经达到了B级。”

　　小妖口中的那个何叔，名为何刚伟，他的能力主要体现在防御上面，他全身的肌肉可以瞬间提升五倍的强度，C级以下的攻击都能够承受。

　　而因为这种能力不太适合执行任务，所以他一直担任一个苍龙殿基地测试员的身份，检测一下新来成员的实力、潜力，然后将之带到合适的潜力开发室进行开发。

　　当然了，这是一般情况，像是一些特殊的，先天觉醒就非常强大的人物，就需要请更厉害的角色来检验了，而何刚伟听了小妖的话，眼中也是闪过了一丝惊讶之色，这么年轻，竟然就有B级的力量？

　　看来组织里面又要多上一个了不得的人物了啊！而接着，何刚伟开口道：“你稍等一下，我去请咱们副殿主过来。”

　　在苍龙殿这种龙蛇混杂之地能够成为副殿主，自然不可能是什么简单的人物了，何刚伟口中的副殿主，乃是一名AA级的异能者，而她的能力，则是水。

　　上善若水，那名副殿主不仅仅可以操控水，更可以化身为水，抽刀断水水更流，再强大的力量，都无法将水切割，所以B级或者实力更强的新人，就由副殿主姬千水来检测其实力，随即，何刚伟便掏出了手机，然后给姬千水打了过去。

　　片刻之后，何刚伟便挂断了电话，然后道：“你们稍等一下，副殿主马上就到。”


第323章 姬千水

　　何刚伟说的这个马上也是足够快的，他话音刚刚落下，展飞等人前方的地上，忽然多出了一滩湿迹，接着，这摊湿迹像是地下泉水一样不断的往上冒着，并且形成了一个人形的大水团。

　　接着大水团之上的蓝光暗淡了下来，然后形成了一个一身蓝衣的女子，女子的瞳孔和头发也全部都是蓝色的，她给人的感觉，并非是像韩剑一样的冰冷感觉，而是如同大海一样，深邃、神秘。

　　而展飞也是发现，这个副殿主的身上，有着一些类似于欧阳婉儿的气质，两人的长相都是那么的完美，气质都是那么的出众，仿佛不是凡俗中人一样。

　　而随即，姬千水便开口道：“全力攻击我。”

　　姬千水的声音恍如黄莺出谷、沉鱼出听，又如涓涓泉水一样，清澈动听，和她的水系异能甚是相合，真是声如其人，而展飞也是抬起了自己的右拳，然后一拳便向着姬千水的肩膀砸了过去。

　　姬千水见了，不闪不躲，当展飞的拳头抵达了姬千水的肩膀之时，展飞感觉到，自己击中的，并非是一个人，而是一团水，展飞的拳头，直接便陷入了这团水之中。

　　而姬千水的身体，也是轻轻的晃动着，就如同摇曳的海浪一样，而瞬间之后，展飞看到，自己的拳头的，被一双手给抓在了其中，然后一股柔韧的劲道传递了过来。

　　展飞的身体也是顿时一个踉跄，差点就摔倒在地，展飞脸色微微一变，如果这个副殿主是个男人也就罢了，被一个女人这么教训，展飞此刻面子上都有些挂不住了，尤其对方还是一个这么漂亮的女人。

　　故而接着，展飞用力稳住了自己的身体，然后再次向着姬千水冲了过去，这一次，展飞可不仅仅是用自己肉身的力量，甚至连自己化劲的八极拳都用上了。

　　展飞的力量属性本身是普通人的五倍，再加上化劲八极拳百分之七百的增幅，展飞的攻击力道，达到了普通人的三十五倍，而这，已经远远超出了A级高手的上限，即便是姬千水，都是脸色微微一变，凝重的对待着展飞这一拳。

　　AA级高手标准，某一方面属性至少达到普通人的二十倍，元素类异能严格来讲，属于精神类异能，而当这个精神类异能强化到了极限，便会影响到身体，所以姬千水的身体能够完全元素化，而这也让姬千水在面对绝大多数力量型的异能者之时，立于不败之地。

　　毕竟力量再强，也不可能真正的伤到一团水，所以面对展飞的这一次攻击，姬千水并不很担心，不过，姬千水此刻却是异常的惊讶。

　　因为她能够感觉出来，展飞这次爆发的力量，并非是纯粹的异能，而是异能和武学完美的结合在了一起，高额的力量值，再加上修行到了极高层次的八极拳，爆发出远超过B级异能者或者是一个化劲高手所能够拥有的爆发力。

　　异能和武学共存于同一个人身上，而且两者都到了极高的层次，这怎么可能！在这两者叠加之下的效果，展飞所能爆发出来的伤害，几乎达到了自己的法术方面的能力所体现出的伤害，这便是武学的恐怖之处了。

　　华夏武学，从古便有，发展到了现在，不仅仅体系完善，层次鲜明，对于人类开发自身的潜力提升身体素质有着极为明显的效果，只不过，这种效果，并非是一朝一夕便能够体现出来的。

　　当今华夏，就算是普通人，修行武学，能够达到化劲的，也是极少数，而他们最年轻的，都有五十岁了，而对于异能者来讲，练武则难度更高，希望更是渺茫。

　　不过展飞是个例外，他的异能，也就是各方面属性的提升，乃是通过升级加点的方式提升的，而他的化劲八极拳，则是通过消耗经验值，提升技能的方式提升的，所以，他并不需要像普通人一样，长年累月的去学习。

　　而且因为他力量、敏捷、体力等方面比较均衡，都是三十点左右，故而适用与普通人的八极拳，展飞用起来同样没有任何的问题。

　　不会存在像是力量型的异能者，一拳用力过大，把自己栽个跟头，或者是速度型的异能者，因为出拳速度过快，自己的两个拳头撞到了一起这种尴尬了。

　　终于，展飞的拳头再次接触到了姬千水的身体，而姬千水的身体也是瞬间再次元素化，然后如同之前一样，抓住了展飞的拳头，想要将展飞扔出去，不过这一次，她的力量，却根本无法撼动展飞。

　　相反，展飞另一只拳头也是砸在了姬千水的身上，姬千水似乎也意识到，对方确实奈何不了自己，不过如此强大的力量，自己恐怕也很难再像之前一样，将展飞推的一个踉跄了。

　　故而她的身体猛然爆裂了开来，而瞬息之后，出现在了展飞背后两米开外，一脸惊讶的看着展飞，然后道：“你是怎么办到的？”

　　小妖见了，开口道：“姬姐姐，怎么了？”

　　姬千水听了，道：“难道你没有看出来吗？他的实力，可能在我之上了。”

　　“怎么可能？他明明就是B级异能者。”小妖非常确定的说道，姬千水听了，道：“他的异能力量确实仅仅是B级，但是他还学习了八极拳，而且达到了化劲的层次，两者叠加之下，即便是我，都战胜不了他。”

　　听到了姬千水的话，小妖的嘴巴也是因为惊讶变成了O型，小妖今年不过十五岁，因为一些意外，被家人抛弃，然后加入了苍龙殿。

　　而在苍龙殿这种地方，小妖一个女孩子是很容易受到欺负的，尤其是像她这种漂亮的女孩子，更是有无数人垂涎，不过，小妖运气不错，刚刚加入苍龙殿，小妖便遇到了姬千水，在苍龙殿女人并不多，美女就更少了。

　　姬千水和小妖也十分的投缘，故而将小妖收为了干妹妹，有着这么一个大靠山，小妖在苍龙殿也算是一个人物了，根本没有人敢欺负她，而小妖对于姬千水，也是非常的崇拜。


第324章 魔铠

　　听到姬千水的话，小妖虽然觉得十分惊讶，但是却没有任何的怀疑，而小妖也是想起来，之前为什么展飞会问自己那个问题了，原来这个神秘的家伙，竟然在拥有异能的同时，将武学也修行到了一个极高的层次。

　　而接着，小妖也是对展飞道：“你究竟是怎么办到的？”

　　这个事情，确实事关重大，倘若所有的异能者都可以学习武学的话，那么恐怕苍龙殿的力量，瞬间将会得到巨大的爆发和提升，以前那些和苍龙殿对抗的组织，也将瞬间失去抵抗能力，直接被苍龙殿夷为平地。

　　而姬千水却并没有小妖这么激动，毕竟异能和武学，已经存在了上千年的时间了，在这期间，也免不了有一些将异能和武学结合起来的人物。

　　这些人实力虽然不错，但是要说将其学习的方法推广开来，那是不可能的，因为这些人基本都是依靠着一些不可复制的经历才同时拥有比较厉害的异能和武学的。

　　眼前的展飞，实力极为不错，苍龙殿忽然多出了这么一个厉害的角色，而且是武学和异能结合在一起的那种，姬千水虽然惊讶，但是却没有想过从展飞身上掏出些什么东西。

　　故而姬千水直接便道：“能够将武学和异能结合起来的人非常少，而这个过程，就和你觉醒异能差不多，是不可复制的，你想多了。”

　　听到了姬千水的话，小妖也是回过神来，然后点了点头。

　　而这个时候，姬千水道：“你是先挖掘一下潜力，还是直接去见殿主？你的能力，已经达到了AA级，有资格见见殿主了。”展飞听了，道：“还是先尝试开发一下潜力吧。”

　　姬千水听了，道：“好，你跟我来吧。”

　　随即，姬千水转身便走，而展飞也是跟了上去，从背后，展飞能够清楚的看到姬千水的身段，水系异能者，泉水一样的声音，而身段，也如同水蛇一样，非常的诱人，蓝色的长发也是给人一种水晶一样的感觉，伴随着脚步在那里微微律动着，看上去异常的漂亮。

　　姬千水脚步并不快，但是仅仅几秒钟的时间，两人便来到了一个金属大门面前。

　　接着，姬千水便道：“进去吧，它能够彻底的激发你体内的潜力，不过或多或少会有些痛苦，你得忍忍。”听到了姬千水的话，展飞道：“我想知道，它的原理究竟是什么？”

　　姬千水听了，道：“诱发，类似于催化剂吧，普通人进去不会有任何变化的，异能者进去能够将身体内部的潜能激发出来。”

　　展飞听了，点了点头，随即便推开了门，然后一脚便踏了进去，展飞刚刚进来，门便关上了，而接着，展飞感觉到，一股神秘的力场，笼罩在了自己的身上。

　　接着，展飞眉头微微一皱，因为他感觉到了双脚一阵阵的刺痛，展飞口中忍不住叫了一声，接着，展飞感觉到，那种刺痛竟然还在快速的向上蔓延着，展飞顿时低头看了过去。

　　因为穿的是短裤，所以展飞能够看到，自己裸露出来的小腿之上，长出了一片片黑色的鳞片，这算是什么异能？展飞心中暗骂着，而身下的鳞片还在不断的往上长。

　　展飞此刻已经无法站立了，一屁股坐在了地上，任由那鳞片不断的往上长，腰部、胸口、头部，展飞整个儿身体都被黑色的鳞片覆盖住了，整个人看上去有些像毒液蜘蛛侠。

　　只不过，对方身上全部都是黑色的丝装物，而展飞的身上，却是黑色的结实的鳞片，展飞本来以为，鳞片布满全身，也就结束了，不过，显然没有这么简单，在这个房间里面，充斥着一种神秘的力场，具体是什么，就算是苍龙殿的人也不清楚。

　　自从苍龙殿出现的时候，这个地方便一直存在着，它有着一种类似于能够让人类进化的力量，更加彻底的让异能者释放出自身的力量，而只要是单方面属性超过十五的人，都算是异能者了，展飞各方面属性全部都超过了三十。

　　所以，在这几个属性方面，展飞都将会拥有属于自己的能力，这层黑色的鳞片，就是他那高额的体力值给他带来的，在激发出这层鳞片之时，展飞的防御将更加强大。

　　而除了体力之外，还有力量、智力、敏捷等数个方面的属性，同样会给他带来奇特的能力，而此时，展飞也再次感觉到全身一阵剧痛。

　　这一次，并非是表层的疼痛，而是在身体内部，展飞全身的肌肉都是一阵阵无规律的颤抖和跳动。

　　接着，展飞的身体也是开始涨大了起来，从原本一个身体消瘦的一米七五左右的普通男子瞬间变成了一个全身黑色鳞甲肌肉恐怖身高接近两米的怪物，展飞能够感觉到，此刻自己的力量至少是之前的二倍，速度也同样如此。

　　而同时，展飞发现，自己意念控物的能力，也是瞬间得到了巨大的提升，原本展飞意念控物，最多也就是一动几十公斤的东西，但是现在，展飞有信心光凭借意念就意动数千斤甚至数万斤的重物，这是一种质的提升。

　　在展飞的身体发生这些变化的时候，寄居在展飞身体内部的那盏魔焰琉璃盏也不歇着，魔焰琉璃盏上面的图案仅仅消失了几秒钟的时间，便再次出现在了展飞那黑色的鳞甲之上。

　　不仅仅如此，这琉璃盏之上燃烧着的紫色火焰还在展飞身上的那层黑色鳞甲之上蔓延着，不过片刻的时间，展飞原本纯黑色的鳞甲也变成了半黑半紫，以黑色为基调，带着一道道的紫色花纹，看上去非常的邪异。

　　而这些花纹，可并不是看上去那么简单，这些花纹，全部都是凝固的魔焰，只要微微一碰，就会释放出恐怖的火系力量，将之直接烧成灰烬。

　　此刻的展飞，在不计算召唤技能的情况之下，战斗力也是大大的提升了，恐怕各方面的属性都达到了之前的二倍。


第325章 苍龙殿主

　　而过了好几分钟，展飞才从疼痛之中缓了过来。

　　他能感觉到，自己在这里，已经没必要呆下去了，接着展飞从地下站了起来，而接着，展飞也是一步步向着外面走去，而在他走的过程之中，他身上的黑色鳞甲、紫色魔焰以及那涨大的身体，都是快速的消失着，恢复着正常。

　　等到展飞出来的时候，他已经回到了之前年轻小伙子的模样，展飞刚刚出来，便见姬千水和小妖两人站在那里，只听姬千水道：“感觉怎么样？”展飞听了，道：“非常的不错。”姬千水听了，道：“那么，你的能力又是什么？”

　　所有的异能者，在自身的属性值超过了十五这个极限之后，都会有外在的不同表现，或者是身体方面的异化，或者是能够操控一些基本元素，就像姬千水的控水，甚至将自身都变成一滩水。

　　而陈大友的话，则是能够通过咆哮直接将原本就一米八几的身体直接变成两米二，全身肌肉膨胀，并且爆发出来的力量也从原本的一点五吨提升到了二顿，不过他这个状态不能够持续太久，最多五六分钟就得变回来，而且事后还会非常的疲劳。

　　而展飞的能力，则是变身之前的紫黑色怪物了，这是一种极为特殊的能力，在变身的情况之下，展飞的力量、敏捷、速度、智力、精力都会提升到原本的二倍，原本高达一百三十点的智力值会提升到两百六十点，展飞的法术攻击也将得到极为恐怖的提升。

　　而这种状态对于展飞来讲，就像是某一种技能一样，每次可以持续十分钟的时间，冷却时间则是半个小时，而使用之后并不会有什么负面效果，不过这种能力展飞自己都觉得太过不可思议了。

　　所以面对姬千水的回答，展飞也不知道怎么解释，想了一下，展飞道：“我这种能力，半个小时才能够使用一次，要不等一会儿我再展示一下？”

　　听到了展飞的话，姬千水道：“走吧，随我见见殿主，或许，你可以直接在殿主面前表现一下你的能力，他可是很喜欢和别人比试的。”听到了姬千水口中的调侃之意，展飞道：“殿主的能力是什么？”

　　姬千水听了，道：“异化类异能，很快你就知道了。”

　　接下来，展飞却是跟随着姬千水前往之前自己等人出来的那个电梯，接着，姬千水按下了电梯最后一层，电梯快速下降着，过了三四分钟，电梯终于在最底层停了下来，电梯门打开。

　　随即，姬千水便和展飞从电梯里面走了出来，这个时候，一个声音道：“我们苍龙殿又有厉害人物加入了？”

　　循声望过去，展飞竟然看到了一个巨大的池子，池子里面，是混杂着硫磺的炽热的地下水，黄滚滚的，普通人进去恐怕瞬间就被烤熟了，不过一个看上去年纪五十多岁的男子却是悠然的站在里面泡澡，看上去还一脸享受的模样，这是什么样一个人物啊？

　　而姬千水听到了那人的话，则是道：“没错，殿主，这个小家伙的潜力，可是非常恐怖的，年纪轻轻，不仅仅拥有了B级的异能，而且自身武学修为还到了化劲层次，战斗力堪比AA级高手。”

　　听到了姬千水的话，正在泡澡的苍龙殿殿主直接便从水里飞了出来，而展飞也是看到，这位殿主还是穿了一条短裤的，接着，苍龙殿殿主便道：“来吧，咱俩过过招。”

　　说着，不等展飞答应，苍龙殿殿主直接便一掌向着展飞拍了过来，而在他前进的过程之中，其身体也是快速的涨大着，不过片刻，这名殿主的身体，便化作了一只身体巨大的全身土黄色的巨狮。

　　巨狮身体足足有两米高，五米多长，看上去威风凛凛，力量和速度都极为恐怖，几乎瞬间便来到了展飞的身前，并且一爪子向着展飞头顶拍了下来。

　　展飞见了，直接便以化劲八极拳催动全身的力量，向着对方的爪子砸了过去，随即，展飞感觉大，一股巨大的力量从这巨型狮爪上面传递了过来。

　　这股力量比之展飞如今的力量都要大上不少，故而展飞直接便被对方的狮爪打的退后了好几步，甚至展飞的拳头上面，都出现了一个红印，展飞也是脸色一变，而这个时候，苍龙殿殿主却是大笑一声，然后道：“再来！”

　　话音落下，苍龙殿主身体狂野的向着展飞冲了过来，几乎瞬间便再次出现在了展飞身前，然后再次攻向了展飞，展飞一个铁山靠靠在了苍龙殿主的狮臂上面。

　　苍龙殿主怒吼一声，再次将展飞震退五六步，几乎就一屁股坐在了地上，展飞此刻都忍不住想要使用自己的法术了，毕竟展飞可是很少被人压着打。

　　不过想了想，展飞还是决定等自己的变身能力冷却时间到了，然后再动手，苍龙殿主力量狂暴，速度迅猛，动作刚劲，速度方面比现在的展飞稍逊，但是力量却强出五层左右，所以展飞才会被对方压着打。

　　因为展飞并不习惯躲闪，不过现在看来，暂时不得不躲闪一下了，而苍龙殿主也是很少遇到力量上面能够和自己不相上下的人物，故而他也是十分的兴奋，再次冲了上来。

　　不过这一次，展飞却是抽身一退，躲过了展飞的攻击，苍龙殿主见了，咆哮了一声，再次冲了上来，攻向了展飞，接下来，就在这苍龙殿底层，展飞和苍龙殿主两人一追一逃，十分的热闹。

　　只不过苍龙殿主却再也攻击不到展飞了，这也让苍龙殿主咆哮不已，却根本拿展飞没办法，过了十多分钟，苍龙殿主终于开口道：“别逃了，咱俩好好较量一下！”

　　听到了苍龙殿主的话，展飞道：“再等几分钟。”

　　听到了展飞的话，苍龙殿主道：“那我不追了，先等你几分钟再接着打。”


第326章 服

　　而这个时候，姬千水也是奇怪的看着展飞，等几分钟，是要等待刚刚觉醒的异能可以使用吗？不知道是什么能力，竟然能够让展飞拥有对抗苍龙殿主的实力？

　　身为少有的AA级的高手，苍龙殿主实力强横，比起化劲强者更加的强大，相当于武者真正的真气境强者，能够真正的修炼出真气。

　　这种强者，在古代那种天地元气充足、环境优良的条件都十分的少见，武者，明劲、暗劲、化劲强者，讲究的都是一个劲道，但是到了真气境，所讲究的则是气道了，化劲也相当于一个从劲力到真气的转化。

　　一般的A级高手，虽然实力上，比化劲强者略强，但是真打起来，输赢却说不定，总体来讲，武者的胜算较大。

　　首先是因为能力，不同的异能者，拥有着不同的能力，而其战斗力也各有不同，有的非常适合战斗，有的则相对较弱，总体来讲，能够战胜化劲强者的人并不多。

　　而其次则是战斗手段和经验了，A级异能者的年龄暂且不论，化劲强者都是年纪至少四五十岁，战斗经验丰富，而且化劲强者的战斗本能极为恐怖，摘叶飞花皆可伤人。

　　所以，即便是A级高手，能够胜过化劲强者的都是十之一二，而苍龙殿主身为AA级高手，其变身能力也是极为强大的一种，AA级高手一般来讲比真气境强者略弱。

　　不过苍龙殿主却是少有的能够战胜大多数真气境强者的AA级高手，由此可见，他的能力有多么恐怖了。

　　化身巨狮，苍龙殿主不仅仅拥有了巨大的力量和恐怖的速度，而且还拥有了雄狮这种猛兽的战斗本能，还有锋利的爪子和牙齿，所以才会如此的强大。

　　所以一般来讲，异化系的能力，比简单的某项属性变异要更加的强大，而苍龙殿主更是将异化系能力之中的巅峰，展飞这个将武学和异能结合在一起的妖孽虽然实力不错，但是和苍龙殿主比起来，还是有不小的差距的，展飞又凭什么翻盘呢？

　　而此刻，展飞也是等待着冷却时间的过去，又过了接近十分钟，苍龙殿主道：“你好了没有？”展飞听了，活动了一下自己的手腕，道：“来吧！”

　　苍龙殿主听了，道：“这次可不许逃了！”展飞听了，摇了摇头，道：“不会了。”

　　展飞可是很少别人压着打的，现在变身冷却时间到了，展飞决定，要狠狠的虐回去，而随即，苍龙殿主直接便向着展飞冲了过来，而展飞见了，同样右脚重重的躲在了地上。

　　接着，地面微微颤动，而展飞的身体，也是迅速的发生着变化，但见展飞从双脚开始，出现了一层黑色的鳞片，这层鳞片也是迅速的向上蔓延着，不过几分钟的时间，展飞的身体便被黑色的鳞甲全部包围了起来。

　　而接着，黑色的鳞甲之上，一道道紫色的花纹出现在了这黑色的鳞甲之上，而同时，展飞的身体也是快速的膨胀着，不过片刻，便化作了一个身高接近两米的巨人。

　　虽然相比苍龙殿主变化的雄狮体型上小了很多，不过气势上，却丝毫不弱，接着，狮王的巨爪到了展飞的身前，然后，一爪子拍向了展飞的脑袋，展飞见了，直接伸出了双臂，抱住了苍龙殿主。

　　而接着，只听到滋滋的声音响起，原来是展飞身上的固态紫色花纹接触到了苍龙殿主的毛发，接着，苍龙殿主的毛发直接便烧焦了。

　　而苍龙殿主也是感觉到，从展飞的手臂上面，传来了一股巨大的力量，展飞竟然就这么抱着苍龙殿主的一只狮臂，将对方直接拽的提了起来，接着直接旋转了三百六十度。

　　然后将苍龙殿主如同垃圾一样，直接仍飞了出去，然后重重的落回了那个黄色的硫磺热水之中，而苍龙殿主口中也是怒吼了一声，然后摇晃着身体从那硫磺池之中站了起来。

　　只不过，展飞却在这瞬间来到了苍龙殿主的头顶，然后一脚踩了下去，刚刚露出脑袋的苍龙殿主直接便被展飞再次踩了回去，而展飞身上的紫色花纹也再次在苍龙殿主的脑袋上面留下了一个烧伤的疤痕。

　　接下来，苍龙殿主不断挣扎着，咆哮着，想要把脑袋给露出来，不过展飞就这么站在苍龙殿主的身上，不时的来上一拳一脚，将苍龙殿主打压的连头都抬不起来，就这么持续了五六分钟，苍龙殿主终于开口道：“停停停！我认输！”

　　而此刻，姬千水还因为惊讶，一脸的不可置信之色，竟然战胜了苍龙殿主？这怎么可能呢！这能力，也太恐怖了吧？竟然直接拥有了这么恐怖的实力增幅？

　　而展飞挺大苍龙殿主认输了，也是离开了苍龙殿主的脑袋，而苍龙殿主也是化作了原形，口中骂道：“你这个变态！怎么这么强！”

　　而此刻，韩剑却是有些畏惧的看着一扇大门，这扇门，整个苍龙殿的人都非常的害怕，这里面的人，也是苍龙殿的副殿主之一，而同时，他也是一个极为敬业的科学家！

　　他所研究的，就是异能者本身的能力来源等等，前段时间，那个赵仇因为能力特殊，差点就被这位副殿主给解剖了，而苍龙殿其他人或多或少也都是被抽过血甚至有一部分直接上了手术台的。

　　苍龙殿内实力为尊，而这个副殿主又是执掌刑法，一旦殿内有人犯错，他都有权处理，如此一来，苍龙殿内不少犯错之人，都成为了他手下的试验品了。

　　而韩剑虽然对于对方畏惧无比，但是看着自己消失的中指，韩剑心中对于展飞的怨恨还是压下了心中的恐惧，然后敲了敲门。

　　接着，门被打开，一个看上去穿着白大褂温文尔雅的中年人出现在了韩剑的面前，中年人正是苍龙殿副殿主李沧元，李沧元看上去身材修长，脸上挂着一丝温和的笑容，带着金丝眼镜，给人一种学者的感觉。


第327章 李沧元

　　只不过，了解李沧元的人都十分的清楚，这是一个不折不扣的疯子，整个苍龙殿内部，人们最怕的，并不是实力最强而且性格有些暴躁的殿主，而是这个经常不小心就将人开膛破肚的看上去很温和的副殿主。

　　而李沧元的能力同样令人害怕，他的能力属于精神力异变，所拥有的能力则是催眠，能够让人失去意识，任其摆布，这也更加的方便了之李沧元去做自己的实验。

　　很多时候，苍龙殿内的人都怕，一不小心，就被李沧元给催眠了，然后在自己都不知道的情况下，将自己给解剖了，等到清醒过来的时候，也是临死前的一瞬间了，那种巨大的痛苦和绝望实在太恐怖了。

　　韩剑见到了李沧元的时候，身体也是吓得不由自主的哆嗦了一下，接着李沧元便开口道：“有什么事情吗？”

　　韩剑听了，道：“副殿主，您对赵仇身上的那种奇特火焰很感兴趣是吧？”

　　李沧元听了，咧嘴一笑，露出了一颗洁白的门牙，随即他便道：“是啊，怎么了？难道他……犯错了？”

　　李沧元很喜欢苍龙殿的人犯错，这样，他就可以做实验了，虽然他在苍龙殿权利不小，不过上面毕竟还有殿主压着，而姬千水同样不是好相与的。

　　故而李沧元还真不敢无缘无故的，就去拿某个人做实验，这个需要一个前提，那就是某个人犯错了，犯了被整个苍龙殿内部都认定的错误。

　　而韩剑听到了李沧元的话，则是道：“副殿主，赵仇已经死了，不过杀死他的人，得到了他的能力，这个人非常的嚣张，还将我的手指头给烧没了一根，苍龙殿内部严禁内斗，这个人杀死了赵仇，而且还伤到了我，请副殿主出面教训教训他。”

　　李沧元听了，脸上的笑容更加灿烂了：“你这是想借刀杀人，而我就是你这把刀啊，好好好，挺聪明的，行，这回我就给你当一回刀，不过，这事儿我会记得的，那个人现在在哪里？”

　　韩剑听了，顿时吓得一屁股坐在了地上，没想到，副殿主竟然直接拆穿了他的想法，而且竟然还有秋后算账的意思，他能不怕吗？而李沧元也是厌恶的看了一眼韩剑，道：“那人在哪里？算了，我自己来。”

　　李沧元说着，眼中白光一闪，而韩剑也是瞬间失去了意识，片刻之后，李沧元便眼中也是闪过了一丝饶有兴趣的表情，激发潜力去了？现在应该结束了吧？

　　而此刻，在苍龙殿的最底层，苍龙殿主也是一脸郁闷之色，他在苍龙殿以力量、速度著称，战斗狂暴，实力极强，没想到这次竟然被人压着打了一回，他实在是没脸见人了。

　　故而打完了之后，苍龙殿主直接把自己藏在了那硫磺水之中，然后闷声闷气道：“本殿主受伤了，你们先出去吧。”

　　殿主说完，就再也没有任何动静了，而随即，姬千水便对展飞道：“我们先走吧，你把殿主给揍了，他老人家都不好意思露面了。”

　　展飞听了，抓了抓自己的脑袋，然后便和姬千水离开了这苍龙殿的最底层，而很快的，电梯来到了之前进行潜力开发的那一楼层，只不过，电梯门刚刚打开，一个中年人便出现在了展飞和姬千水的面前。

　　见到了这个中年人，姬千水眼中闪过了一丝厌恶之色，道：“你来做什么？”

　　这个人，自然就是找展飞的李沧元了，听到了姬千水的话，李沧元看向了展飞，然后道：“这个人杀了苍龙殿弟子，而且还弄伤了两人，理应受到惩罚，这件事儿，你就不必插手了，跟我走一趟吧。”

　　如果是其他人在这里，姬千水肯定要开口保下来的，毕竟展飞刚刚加入苍龙殿，虽然杀了赵仇，但是赵仇并非是死于任务之中，而是自己寻仇被杀，属于私人恩怨，苍龙殿并不管。

　　不过这个人是展飞，要知道，姬千水可是十分清楚展飞的实力，连殿主都能够压着打的那种，李沧元虽然能力诡异，但是在展飞面前，也只有被虐的份儿而已，故而姬千水直接便道：“这件事情我不插手，你随意吧。”

　　姬千水说着，看了展飞一样，表面上，是让李沧元随意，实际上，姬千水却在和展飞讲，让展飞随意行动，而展飞心中也是默默的应了一声，然后便对李沧元道：“走吧？”

　　目前，展飞了解苍龙殿任务的进度条，也是在快速的提升着，接触了几名殿主副殿主，并且认识了殿内的几个普通成员，苍龙殿任务的进度已经进行了百分之七十。

　　展飞估计，自己在苍龙殿呆上几天，应该就能够完成这了解苍龙殿的任务了，只是不知道后续任务是什么，不过无论如何，这个看上去温文尔雅的中年人，并不是什么好人。

　　对方给展飞的感觉，就是一条毒蛇，既然姬千水都让自己随意了，那么就陪这个家伙好好玩玩吧，随即，展飞便跟着中年人离开了电梯，然后前往李沧元位于另外一层的实验室了。

　　几分钟之后，展飞和李沧元进入了一个实验室之中，刚刚进去，实验室的门便紧紧的关上了，而接着，李沧元便道：“小家伙，你的运气很差，有什么遗言就说吧，一会儿就没有机会了。”

　　听到了李沧元的话，展飞随意的坐在了那手术台上面，然后道：“遗言吗？或许是我该问你吧？”

　　李沧元听了，道：“刚刚加入苍龙殿，你还不了解异能者的实力划分吧？天真的小家伙，你这么天真，我都有些不忍心杀你了呢，那我就先让你体会一下绝望的感觉吧！”

　　李沧元说着，眼中白光一闪，同时开始催动自己的精神异能了，他的能力，不仅仅是催眠那么简单，而且还有着其他的能力，比如让人神智清醒的情况下，失去行动能力，或者是让人进入睡眠状态，让人癫狂等等种种的手段。


第328章 公愤

　　现在李沧元就准备让展飞直接失去行动能力，眼睁睁的看着自己变成植物人一样！而此刻，展飞也是感觉到，一股极为弱小的力量，向着自己的意念攻击了过来。

　　展飞的智力值，高达一百五十点，而AA级异能者的智力值，则是普通人的二十倍左右，李沧元的智力值，也就是刚到一百点而已，相比展飞的智力值，弱了足足五十点。

　　而且李沧元自己又是负责攻击的一方，精神力的比拼，防守比攻击明显更加的容易，如今的李沧元，就是拿把小木刀去砍一个大石头，怎么可能起到效果？

　　展飞连眉头都没皱一下，那股力量便直接被抵消掉了，顿时李沧元脸色一变，加大了精神力的输出，却依然没有任何的效果，如同以卵击石一般，过了足足三分钟，展飞笑道：“还没有准备好吗？那我可动手了。”

　　展飞说着，身体几乎瞬间出现在了李沧元的身前，然后直接伸手抓住了李沧元的脖子，将对方高高的举了起来，而李沧元的脸也是憋成了青紫之色，想要说什么，却根本开不了口，而接着，展飞便道：“苍龙殿，有着不少害群之马啊，我就先把你清理掉吧。”

　　展飞说着，手上用力，只听到咔嚓一声，李沧元脖子直接便被展飞拧断了，接着，李沧元的尸体直接便被展飞扔在了地上，而这个时候，空气之中，一团黑色的气体却是在快速的凝结着，而一声声愤怒的吼声也是响起。

　　李沧元智力值极高，精神力极强，被展飞杀死，理所当然的，产生了怨灵，而且因为怨气，李沧元的灵魂此刻更是强大，直接便向着展飞扑了过来。

　　展飞见了，冷冷一笑，或者我都不怕你，难道还怕死了的你？紫色的魔焰瞬间出现在了展飞的周身，将这团黑色的灵魂笼罩了起来。

　　而接着，一声声惨叫声也是响起，这灵魂的惨叫声，听起来极为恐怖，整个苍龙殿从上到下，都是听得非常的清楚，不少人都是人为，李沧元又在害人了。

　　而这回，就连苍龙殿主都有些看不过去了，他也直接从池子里面跳了出来，并且怒吼道：“李沧元，你太过分了！”

　　随即，苍龙殿主直接便快速的冲向了李沧元所在的那个楼层，苍龙殿的人听到了殿主的吼声，都知道要出大事情了，殿主和副殿主可能要打起来了，一个个都是抱着看热闹的心情，然后冲向了李沧元所在的那个楼层。

　　短短五分钟的时间，李沧元的实验室外面，便站满了人，而殿主也是一脸怒色的站在实验室外面，一拳又一拳砸在了那道门上面。

　　不过这扇门是当年李沧元特制的，乃是采用世界先进的超强度特种合金所制成，即便是狮王，一时之间都无法将之破坏，而姬千水眼中也是露出了一丝担心之色，难道那个妖孽一般的家伙，竟然让副殿主给收拾掉了？

　　而此刻，韩剑同样看着这一幕，眼中也是闪烁着惧怕、快意、希翼、庆幸等等各种表情，他的快意，自然是他认为展飞已经被副殿主给杀了。

　　而惧怕，自然是因为副殿主可能会找到他秋后算账了，至于希翼和庆幸，则是希望苍龙殿主能够直接把副殿主杀死，那么他以后也不用面对这种威胁了。

　　而苍龙殿其他的成员也都是兴奋的看着这边，他们所想的，也是希望苍龙殿主能够和李沧元发生剧烈的冲突，最好直接被殿主给打死，那就再好不过了，李沧元的手段，实在太狠了。

　　而且以他的能力，就算被整死，都根本没有申诉的地方，这次李沧元不知为什么，竟然搞这么大的动静，这分明就是直接挑衅苍龙殿主了，大家都很想看着李沧元去死，而有几个平时能够和苍龙殿主说得上话的人，甚至已经开口，希望苍龙殿主能够治一治李沧元了。

　　而此刻，在房间里面，李沧元的鬼魂也是被展飞的魔焰快速的焚烧着，以看的见的速度变淡变小，展飞此刻自然也听到了外面的动静，不过既然已经对李沧元动手了，那么还是直接斩草除根的比较好。

　　而此刻，外面的苍龙殿主也是气的不行，李沧元在苍龙殿内部的作为，他十分的清楚，之所以一直没有动李沧元，首先对方对于苍龙殿，也有着一定的贡献，否则也不可能成为苍龙殿的副殿主了，其次的话，李沧元的实力也确实不容小觑。

　　苍龙殿主的能力乃是异变系，变身之后，拥有着极强的力量和速度，但是面对李沧元，还真不一定能够打过对方呢。

　　这个时候，就要看李沧元和苍龙殿主谁的动作更快了，看是李沧元在苍龙殿主在一巴掌拍死自己之前将苍龙殿主催眠呢，还是苍龙殿主在李沧元成功的催眠自己之前直接把李沧元给拍死，双方并没有较量过。

　　不过两人一旦对敌，那都是异常的凶险，两人都没有超过百分之五十的把握，所以矛盾才一直没有激发，这一次，李沧元光明正大的行凶，总算是让苍龙殿主抓到把柄了。

　　加上苍龙殿内大多数人对于李沧元似乎都是十分的惧怕和怨恨，故而苍龙殿主也是开口道：“各位，李沧元心狠手辣，为人冷血，此次证据确凿，待会儿各位随我一起动手，拿下李沧元，怎么样？”

　　听到了苍龙殿主的话，原本还嗷嗷叫着让苍龙殿主弄死李沧元的异能者们也是安静了下来，他们很惧怕李沧元，不过，他们一直有信心，认为苍龙殿主能够击败李沧元，所以才会出口劝说苍龙殿主。

　　但是苍龙殿主这么一开口，却似乎在向众人说，李沧元很厉害，就连本殿主，都不是对手，所以大家待会儿一拥而上，拿下对方，这却是让众人意识到，李沧元的实力有多么恐怖了，加上内心之中的畏惧，更是不敢参与到其中了。


第329章 误会

　　毕竟李沧元就算是恶毒，但是至少动手之前，也会有个借口的，但是倘若这次跟着殿主动手，而无法成功的将对方击杀的话，那么就只有死路一条了。

　　之前一个开口叫骂的最凶的苍龙殿长老也是改口道：“副殿主实力高强，为苍龙殿也是立下了无数的功劳，这里或许有什么内情呢，待会儿还是要好好询问一下副殿主的。”

　　这个长老说话故意把声音放到很大，似乎刻意让里面的李沧元听呢，他十分的清楚，得罪了殿主，根本没什么，殿主虽然实力同样恐怖，但是手段光明正大，从来不会暗地里用某种手段对付人。

　　有道是宁得罪君子，莫得罪小人，这名长老选择得罪苍龙殿主，而之前开过口的其他人也是纷纷补救，开口给里面的李沧元歌功颂德，说对方立过多少汗马功劳，是个多么好多么好的人等等等等。

　　而终于，正当这些人说的都兴高采烈的时候，门被推开了，出现在众人面前的，是一个年轻的男子，这个男子，自然就是展飞了，而展飞一出门，便开口道：“原来副殿主是个这么好的人啊，那我真是不好意思了。”

　　展飞说着，整个人从那个实验室之中走了出来，而接着，众人的目光，也是放在了展飞的右手上，在展飞的右手上面，拖着一个中年男子，男子不知道是死是活，不过看上去没有动静，众人一眼就认出来，这个人，竟然就是苍龙殿副殿主李沧元！

　　而姬千水也是不可置信的看着展飞手中的那具尸体，竟然把李沧元给弄死了！这怎么可能？

　　她十分的清楚，展飞实力很强，李沧元一不小心，就可能中招，不过李沧元的催眠也不简单，一般人很难抵挡，在姬千水看来，李沧元如果太过疏忽的话，很容易被展飞教训一顿的，但是展飞要杀死李沧元，却并不容易。

　　精神类的异能者身体虽然相对较弱，但是胜在攻击方面无形无影，而且，发动之时几乎可以无视距离，所以即便展飞可以一时得手，但是倘若李沧元使用自己的催眠能力的话，恐怕到时候就是一个僵持的阶段了。

　　毕竟精神力方面的异能者，先天对于肉身异变的异能者就有着一定的压制和优势，而之前听到了里面的惨叫声，姬千水更多的是以为展飞被李沧元给虐待了，没想到，最后出来的竟然是展飞，而李沧元则是生死不知。

　　而原本战意勃发的苍龙殿主见到了展飞，也是一下子软了，之前展飞用拳头实打实的把他给揍了一顿，可真把他给揍怕了啊。

　　不过见到李沧元被提在手上，苍龙殿主还是十分的高兴，开口道：“这个家伙，竟然去惹你这个变态，那他是自找没趣了，现在这家伙怎么样了？昏迷了？”展飞听了，直接便将李沧元扔在了地上，然后道：“死了。”

　　“什么？”苍龙殿主大惊，其他人也是惊惧的看了一眼地上的尸体，果然，李沧元的脸上带着一层层青紫之色，脖子上面还有明显的痕迹，显然，李沧元是活生生被展飞给掐死了。

　　接着，众人又以更加敬畏的目光看向了展飞，这么一个恶魔一般的人物，竟然就这么死在了这个人的手上，这就究竟是一个多么恐怖的家伙，就连苍龙殿主也是脸色一变再变，终于，苍龙殿主道：“你跟我进来一趟。”

　　听到了苍龙殿主的话，展飞直接跟着苍龙殿主进入了之前的那个实验室，接着，大门闭上了，而这个时候，苍龙殿主开口道：“你究竟是什么人？”

　　展飞听了，道：“这是什么意思？”

　　苍龙殿主听了，却是道：“李沧元啊李沧元，没想到你的实验竟然真的成功了，一个强横的精神系异能者，拥有了一副强大的体魄，看来，就算是我，都不是你的对手了啊。”

　　听到了苍龙殿主的话，展飞莫名其妙道：“这什么跟什么啊。”

　　苍龙殿主听了，道：“你已经成功了，还需要这么伪装吗？多年前，你就曾经提过，嫌自己的身体太弱了，如果能够拥有更强壮的身体就好了。

　　之后，你就开始研究灵魂以及夺舍这一类的事情，想要用自己强大的异能占据一副更加年轻、强壮的身体。

　　没想到，你竟然真的成功了，如果能够持续下去，不断的拥有更加年轻和强壮的身体，再加上你的精神异能随着年龄的增长不断的提升，恐怕你们李家，也将成为新的顶级家族了。”

　　判断顶级家族的标准只有一个，是否曾经经久不衰，而且有着继续经久不衰的资本，目前整个华夏，只有三个顶级家族。

　　第一，是拥有欧阳婉儿庇护的欧阳家族。

　　第二，则是上古八大姓氏之一的姬家，姬姓传自轩辕黄帝，相比来讲，比欧阳家更加的古老，只不过姬家曾经衰败过一段时间，之后才重新崛起。

　　相比来讲，欧阳家族虽然不及姬家那么古老，但是多年来在任何的风浪之中都是坚挺了下来，所以姬姓却被欧阳姓氏压了一头。

　　而最后一个顶级的家族，则是吕家，吕家起源于吕刑芝，在康熙二十三年从泉州迁居至贵州，并在当地开垦发家，逐渐发展，并且不断壮大，之后又经过了几次迁徙，曾经在漳州、广东等地呆过一段时间，最后到了京城，并且稳定了下来。

　　过程之中也是起起落落，不过终究还是坚挺了下来，有着接近五百年的历史，所以勉强也被称为了顶级家族之一，在三个顶级家族之中排在最后一位。

　　而至于李家，则是最近百年兴起的大家族，发展速度迅速，而当代姓氏排行，李姓更是排在了第一位，在整个华夏拥有最多的人数，虽然李姓人口众多和家族的强盛并没有太直接的关系，不过李家的实力也可见一斑了。


第330章 夺魄

　　而李沧元则是李家的老一辈强者，当年李家的兴起，李沧元利用自己的能力，为整个家族提供了极大的帮助，而如今李沧元虽然看上去依然是三十多岁的模样，但那只不过是李沧元通过整容、拉皮、化妆等等，将自己的身体外表保持在了三十岁。

　　但是身体机能，却早已接近垂暮了，故而最近李沧元也是越发的猖獗了，尝试着研究出灵魂转生夺魄再生的办法，而接下来，李沧元就死在了展飞的手上，而且之前实验室之中还传出了那么恐怖的惨叫声。

　　故而苍龙殿主也十分的怀疑，李沧元是不是成功的研究出夺魄重生之法，并且占据了展飞的身体，而展飞听到了苍龙殿主的话，则是道：“殿主，你也曾经和我交手，李沧元哪那么容易就占据我的身体？”

　　苍龙殿主听了，道：“精神方面的异能，相比我们肉身变异的异能者更加的诡秘强大，所以被你夺魄成功也并不例外，你就承认吧，反正就算是我，都拿你没办法。”展飞听了，道：“您自己都这么说了，我承认或者不承认，都没有什么影响，那我干嘛不承认呢？”

　　苍龙殿主听了，怀疑道：“你真的是展飞？”

　　展飞听了，道：“如假包换。”

　　苍龙殿主听了，道：“那你小子赚了。”“怎么说？”展飞奇道。

　　苍龙殿主听了，道：“李家是当今一流家族之一，而李沧元实力强横，又是李家长辈，他在李家，拥有着绝对的权威，李沧元手底下做的那些研究，我都派人监视过。

　　据我所知，为了避免一不小心真的转生成功，李家之人认不出他来了，他在这间实验室某个地方藏了一个信物，只要他原本的身体死亡了，而之后拿着这个信物出现的人，就是李家新的守护神。”

　　听到了苍龙殿主的话，展飞道：“信物？”

　　展飞说着，目光也是在这个有些空旷的实验室之中巡视了起来，李家这么强大，如果能够几乎不付出任何代价的情况下，掌控这么一个家族，对于展飞来讲，那几乎就是天上掉馅儿饼啊，所以展飞也很想找到这个所谓的信物。

　　而苍龙殿主见到了展飞的动作，也终于可以确定，展飞确实并没有夺舍了，或许其他方面可以骗人，但是习惯、眼神却不可能骗人的，倘若是李沧元听到了苍龙殿主的这话，绝对不会是现在展飞这种惊喜、好奇等等的表情。

　　换句话说，以李沧元的年龄，就算让他换上一副身体，他的心也没有那么年轻那么活跃了，所以在面对很多类似场景的时候，做出的反应也和真正的年轻人完全不同。

　　而展飞的表现，正是一个年轻人真正应该表现出来的，而苍龙殿主则是接着道：“那个东西，在苍龙殿之中，同样有着重要的作用，你应该猜到了吧？”

　　展飞听了，猛然点了点头，接着，他将实验室的门打开，此刻苍龙殿其他人已经全部都走开了，而实验室门前，也只留下了一具李沧元的尸体，在没有命令之前，其他人也不敢碰这李沧元的尸体啊。

　　接着展飞将这尸体翻了过来，然后搜寻了一番，很快的，展飞便在这尸体之上找到了一个令牌，一个暗劲色的令牌，上面刻画着一条张牙舞爪的巨龙，看上去比黑铁令牌更加的华丽漂亮。

　　而这个时候，苍龙殿主却是开口道：“恭喜你，从现在开始，你就是我苍龙殿的副殿主了。”

　　展飞听了，愣了一下，才道：“你是故意的吧？”

　　苍龙殿主听了，道：“你将我们苍龙殿的副殿主杀了，总得还我们一个新的啊，而且苍龙殿主这个身份还顺便的把李家打包送给你了，难道不划算吗？”

　　展飞听了，道：“好吧，那这令牌我就接下了，不过我需要做些什么？”

　　苍龙殿主听了，道：“战斗，一些比较棘手的任务，需要你来出手帮忙，不过这种任务比较少，一年到头可能也遇不上几个。”

　　展飞听了，道：“那就好，对了，我在外面还有些事情，可以离开苍龙殿吗？”

　　苍龙殿主听了，笑道：“当然可以了，你可是这里的副殿主，谁敢管你？”

　　苍龙殿有三大殿主，第一殿主是便是这苍龙殿主，令牌为紫金之色，而第二殿主原本是李沧元，如今是展飞，令牌是暗金之色，主管刑罚，第三殿主则是姬千水，令牌为蓝金色，主管人事。

　　再往下，则是苍龙殿内长老或者是A级高手，拥有着黄金苍龙令，B级高手或者是地方龙使则拥有着白银苍龙令，C级高手以及以下则是黑铁苍龙令。

　　而苍龙殿内行事，全部都是认牌不认人的，所以展飞拥有着这枚暗金色的令牌，在整个苍龙殿内部，都是拥有着莫大的权利，而随即，展飞便和苍龙殿主说了一声，然后便直接离开了苍龙殿，准备前往展家，去看看姑姑她们了。

　　拍卖会就快要开始了，自己既是卖家，同时也想买几件比较看得上眼的东西，还是要提前做些准备的，离开的时候和之前完全不同了，展飞进来的时候，坐在内外都完全隔绝的车里面，连走到哪里都不知道。

　　不过离开的时候，却是换了一种车，展飞能够看到外面的情形，而开车之人，也是一脸的敬畏之色，毕竟李沧元之死，是苍龙殿目前最热门的一件事情了，大家都是议论纷纷，而展飞也是被无数人所知道。

　　当时虽然大家都没有用相机之类的把展飞拍摄下来，但是身为各种异能者，自然杂七杂八什么能力都有，其中一个人的能力便是变形，所有他见过的人的形象，他都可以变出来。

　　展飞离开了之后，他变成了展飞的模样，然后让大家拍摄了不少的照片，然后相互传发着，而展飞的形象，也在苍龙殿内部一下子出名了，所有人都知道，这是一个狠角色，能够把李沧元这种人物给弄死，实在太厉害了。


第331章 准备

　　而之后展飞又拿上了李沧元的令牌，显然，殿主也同意展飞成为苍龙殿副殿主了，如此一个既有实力而且身份这么高的人，苍龙殿哪个不是异常的敬畏？

　　而这个苍龙殿成员更是直接把车开到了展家大院前，然后才离开了，而展飞也是从车上走了下来，几个门卫见到了展飞，也是齐声道：“小少爷好。”

　　听到了门卫的话，展飞笑了笑，然后大步走了进去，片刻之后，展飞来到了展狂人的房门前，并且道：“爷爷，我来了。”

　　听到了展飞的话，正坐在椅子上面戴着老花镜看书的展狂人也是摘下了眼睛，他脸上也是露出了一丝笑容，道：“小飞，你要参加奇物拍卖会啊。”

　　展飞听了，道：“是啊，不知道拍卖会上有没有我感兴趣的东西。”

　　展狂人听了，道：“东西是肯定会有的，不过关键得有钱啊，咱们展家最近些年都没有什么作为，无息贷款的二十亿砸进了展氏药业，也没有太明显的起色，那些真正的好东西，恐怕买不起啊。”

　　展飞听了，道：“这个不是问题，我对初级治疗药水很有信心，应该能够卖出一个好价钱。”

　　展狂人听了，想了一下，道：“物以稀为贵，这一点拍卖的时候要注意。”

　　展飞听了，道：“嗯，我姑姑呢，拍卖会那边，应该需要提前把东西送过去吧。”

　　展狂人听了，道：“你给她打个电话问问吧。”展飞听了，掏出了手机，刚刚打了过去，不远处便传过来手机铃声，接着展飞回过头，但见展羽也是奇怪的看了一眼自己的手机，然后便挂断了电话，向着展飞这边走了过来。

　　接着，展羽便道：“小飞，你这次准备拿出多少瓶进行拍卖？”展飞听了，道：“三十瓶吧，毕竟按照爷爷所说的，物以稀为贵，一次性拿出太多，恐怕价格也会受到很大的影像。”

　　听到了展飞的话，展羽道：“这个三十姑姑是没有什么意见的，不过姑姑手底下还有一帮不成器的手下们，一个个武道天赋都不怎么好，要是拥有这种能够消除暗伤的药水，那么实力也能够提升不少啊，姑姑以后也有点面子。”

　　听到展羽的话，展飞直接便道：“我的房间还有一千瓶药水呢，我去给您拿。”

　　初级治疗药水对于展飞来讲，完全可以批量生产，如今随着等级的提升，展飞的活力值上限越来越高，原本一天只能够生产一百五十瓶的初级治疗药水。

　　如今展飞一天的活力便可以生产两千多瓶，对于展飞来讲，初级治疗药水，虽然不是凉白开，不过也差不了多少了，而展羽听到了展飞的话，则是愣了一下，然后才道：“小飞，这种药水对于你来讲，制作成本有多低，过程有多么简单，你和和姑姑说说吗？”

　　展羽实在是被展飞惊讶到了，他曾经见过一两个炼药师，他们在拥有着极为珍贵的譬如千年人参、人马芝这一类的材料，能够制造出少量的拥有神奇效果的药物。

　　比如在外伤方面有着神效，或者能够清除习武之人体内一部分暗伤，再或者，能够吊命，让垂死之人多活几个小时的时间，能够交代一些重要的后事等等。

　　而这些药物无一有着两个特点，第一个特点，是材料极为珍贵，极难弄到手，成本很高，第二个特点，则是制作过程极为复杂繁琐，往往一粒丹药需要数天甚至数个月的时间来炼制。

　　但是这种定律，在展飞的身上，好像完全体现不出来，那种神奇的药水，随便就是数百粒上千瓶的拿出来，所需要的材料并非是已经稀缺的那些珍贵材料，而且炼制速度也是快的没法说了，展羽也是想确切的了解一下。

　　而展飞听到了展羽的话，则是道：“材料都是很普通的中药，没有什么成本，过程也比较简单，难度和熬小米粥差不多吧。”

　　听到了展飞的话，展羽拍了拍自己的额头，然后才道：“你也太厉害了，正好，咱们展氏药业，无息贷款了二十亿，依旧是不见起色，要不把你的那些药水加进来一些？”

　　展飞听了，道：“可以啊，正好我这里存了很多，还没法处理呢，稀释一下加入普通的保健品之中的话，应该有着不错的效果吧。”

　　展羽听了，道：“既然如此，那我们直接开发一种新的保健品，然后加入你的那种药水，要占据保健品市场应该相当的容易吧。”

　　保健品行业可以说是一个爆利行业，倘若有了名气，东西能卖出去，绝对是一本万利，不过一直到现在，这些所谓的保健品对于人体的保健效果都非常的有限，几乎可以忽略不计。

　　倘若市面上出现一款货真价实的保健品，如同展飞的初级治疗药水这样的产品的话，要打败其他的产品，称霸整个保健领域，根本就不是问题，而展飞听了，也是笑道：“这个也没问题，下次我把我的库存给你运过来。”

　　展羽听了，道：“行，对了，前段时间，陈家和孙家的两个小子找过你。”

　　展飞听了，道：“这两人是什么来路？”

　　展羽听了，道：“陈孙两家都是一流的家族，比起咱们展家，可以说是枝繁叶茂，而这两个家伙来找你，也是有原因的，皇家俱乐部的背后，就是这两个小子。”

　　展飞听了，道：“皇家俱乐部？他们是想报复我啊。”

　　“差不多吧，不过你是你爷爷的宝贝，咱们展家虽然不及他们家族盘根错节枝繁叶茂，但是你在展家的重要性，绝对要超过他们，所以这两人也不敢拿你这么样，最多也就是落落面子，这次拍卖会，可能会遇到他们呢。”

　　展飞听了，道：“是吗，那可得好好交流交流了。”

　　展羽听了，道：“你去取药水吧，咱们去欧阳家一趟，将这药水摆上拍卖会。”

　　展飞听了，道：“欧阳家族？”


第332章 鉴定

　　展飞不由想起了欧阳婉儿，貌似欧阳婉儿说过，她的弟弟在俗世生根发芽，留下了一批后人，足足上百人，她的弟弟的子孙后辈，该不会就是欧阳家族吧？

　　而展羽见到了展飞口中的话，则是道：“其他家族都可以得罪，唯独欧阳家族，咱们得罪不起，这是华夏三大顶级家族之一，存在了千年的时间，一直屹立不倒，背后有着一股神秘的力量支撑，所以到了欧阳家族，一定要注意一些。”

　　听到展羽说的这么严肃，展飞也是点了点头，这个欧阳家族这么厉害，应该不是欧阳婉儿弟弟的那个家族吧？

　　随即，展羽便和展飞两人告别了展狂人，取了初级治疗药水，然后乘车前往欧阳家族了。

　　半个多小时之后，车子停在了欧阳家族外，两个门卫将车子挡住了，而随即，车窗户打开，展羽露出了半个脑袋，并且开口道：“我来见欧阳德。”

　　展羽的名气还是不小的，两个门卫见到是展羽，也就不敢拦着了，接着车子一路无阻的向着里面开过去，而同时，门卫也是开始通知欧阳德了。

　　欧阳德是欧阳祖的第三个儿子，在欧阳家族地位不错，而虽然欧阳家是顶级家族，底蕴深厚，不过论起现下的影响力，也不过和一流家族相当而已，只不过他们在狂涛骇浪之中更加坚挺罢了。

　　而对于展家如今唯一的一个二代的成员，欧阳家族还是比较重视的，又过了十多分钟，车子在一个竹林面前停了下来。

　　竹林中间有着一个凉亭，欧阳德已经和一个看上去六十多岁的老人坐在了那里，凉亭中间有着一个巨大的石台，石台上面摆了三杯茶，接着展飞和展羽两人便走了过去，而欧阳德两人也是站了起来，而欧阳德则开口道：“展羽啊，你怎么想起来看我了？”

　　展羽听了，笑道：“还是叫我郑太太吧，我这次过来，是和你商量这次拍卖会的事情的。”

　　展羽和欧阳德也算是老熟人了，毕竟都是京城大家族子弟，展家虽然比欧阳家差了一筹，不过展羽年轻时候是极为漂亮的，到现在也是风韵不减当年，所以展羽也算是风云人物了。

　　欧阳德比展羽大上三四岁，曾经是展羽的有力追求者，不过展羽最终选择了郑秋，而当年追求过展羽的那一批人到现在都不承认展羽是郑秋的妻子，见面从来都是叫名字的，而不是叫郑太太。

　　每次和这些老熟人见面，展羽都需要纠正一次这个称呼，而欧阳德听到了展羽的话，则是摇头笑了笑，然后道：“我就知道你是无事不登三宝殿，不过大家虽然是熟人，但是也不能徇私。

　　这位是我们拍卖行的鉴定大师高景明老先生，对于各种奇物都有着一定的了解，让他把把关吧。”

　　说着，欧阳德和高景明便坐了下来，同时做了一个邀请展羽坐下的情形，至于展飞，一看就是晚辈了，在这里，自然没有坐的位置了，更何况这里总共只有三个石凳，而展飞也没有说什么。

　　这几位年纪都不小了，对方和自己的姑姑是平辈的，自己站着也是应该的，而随即，展羽便取出了初级治疗药水，准备让高景明鉴定一下了。

　　而此刻，在欧阳家大院另一头，一个冰雪构成的屋子里面，正在吃着麻辣烫的欧阳婉儿眼中也是闪过了一丝喜色，因为她感应到，那位神仙，展大哥竟然来了欧阳家的大院，虽然不知道是来做什么的。

　　不过既然来了，自己怎么也得好好的招待一番啊，随即欧阳婉儿直接便拿出了一个智能手机，并且给欧阳祖打了过去。

　　这智能手机，欧阳婉儿也是玩了好几天才终于搞明白，很快的，电话接通了，接着欧阳祖便道：“老祖，有什么吩咐吗？您还想吃什么？”

　　欧阳婉儿听了，道：“我的一个好朋友来到了你们家，走，随我一起去见过这位朋友。”听到来的人竟然是欧阳婉儿的朋友，欧阳祖也是大惊，随即他便道：“您这位朋友，是不是就是上次那个……”

　　上次欧阳婉儿让欧阳家帮她找那个千年之前的恩人，没想到没有多久，欧阳婉儿又告诉他们，不用找了，人已经找到了，而这回欧阳婉儿又有朋友到场，那么自然的，这个朋友，很有可能就是老祖的那位恩人了，毕竟能够活千岁的人，总共能够有几个呢？

　　而欧阳婉儿听了，也是没有隐瞒，道：“没错，你快点过来。”

　　欧阳祖听了，也是一个激灵，然后道：“是，老祖！”

　　欧阳祖能不激动吗？那可是老祖的恩人啊，据老祖所说，那位恩人实力可能比老祖更加的厉害，如果老祖是神仙的话，那位就是神仙中的神仙了，竟然有这么厉害的老神仙光临欧阳家，实在是欧阳家的幸事啊。

　　随即，欧阳婉儿便带着欧阳祖快速的前往此刻欧阳德等人所在的那个凉亭了，展羽已经取出了一个小小的药瓶，并且将之递给了高景明，并且开口道：“高先生，这种药水，拥有着延年益寿的效果，同时能够消除习武之人体内存留下来的暗伤，应该足以上此次拍卖会吧？”

　　听到了展羽的话，高景明眼中都是闪过了一丝惊讶和怀疑之色，消除暗伤、延年益寿的药物高景明也不是没有见过，不过数量极少不说，那些个人一个个都是视为珍宝一样。

　　像展羽这种，随便放在一个瓶子里面，而且就这么随手递过来让自己检查的，还是比较少见的，随即高景明便打开了初级治疗药水的瓶盖，然后微微嗅了一下。

　　接着，高景明眼中露出了一丝兴奋之色，好像真的有些效果啊，药水和丹丸不同，既然制作成了液态，一般来讲，大多数液体挥发性都不弱，所以打开药瓶，鉴定师们通过逸散出来的味道，便基本可以判定这药水的效果了。


第4卷 拍卖会


第333章 再遇

　　初级治疗药水这种清香、醇净的气息，令人闻了以后令人心旷神怡、感觉非常的舒服，在消除暗伤方面的效果，高景明还无法肯定，但是至少延年益寿这种效果，高景明可以肯定了。

　　故而快速的将瓶盖盖上，然后高景明笑道：“我可以肯定的是，此种药水必然有着延年益寿之功效，但是对于武者们暗伤方面的作用，却需要请一个武者过来，亲身体验一下了，不知道郑夫人是否允许？”

　　如果是一般的炼丹术士，恐怕还真舍不得让武者们试试呢，即便试，在尝试之前，也要商量好价格，如果真的有效，那么就要以拍卖价格将之购买下来。

　　不过展羽已经知道，这东西对于自己的侄子来讲，就和熬小米粥差不多，所以展羽也没那么小气了，直接便道：“你随便吧，这瓶药水就送给你了。”听到了展羽的话，高景明也是喜道：“郑夫人真是大方啊，我这就叫个人过来。”

　　高景明说着，掏出了手机，然后给自己的侄子打过去，高景明的侄子名为高守，乃是一名暗劲级别的武者，欧阳家族传承了千年，底蕴极为深厚。

　　当年欧阳家族在各个局势之下都屹立不倒，自然的，也有着一批又一批的附属家族，高家便是欧阳家族极为古老的附属家族之一，追随欧阳家族已经有五百年的历史了，高家如今也有着二流家族的实力。

　　甚至高家老祖那边都流传下来一副欧阳婉儿的画像，欧阳婉儿上次再临欧阳家族，高家以及另外几个比较古老的附属家族也曾经来拜见过欧阳婉儿，高景明或者高守都曾有幸见到过欧阳婉儿。

　　而从某种程度上讲，欧阳家族能够有这么多忠心耿耿的附属家族，也和欧阳婉儿脱不了关系，毕竟有着这么一个长生不死神仙一般的守护神，能够给各个家族带来极大的安全感。

　　很快的，电话便接通了，而高景明直接便道：“现在立刻来欧阳家大院的竹林小亭，不要问为什么。”

　　高景明说完，也不给对方回答的机会，直接便挂断了电话，而那边的高守听到了高景明的话，也是愣了愣，然后才道：“我马上过去。”接下来，众人一边喝茶，一边等待着高守的来临。

　　不过过了两三分钟，高守没有过来，倒是来了另外的两人，欧阳祖和欧阳婉儿，展飞最先听到了脚步声，循声望了过去，随即展飞便看到了欧阳婉儿，而欧阳德和高景明在展飞回头的时候，同样抬头看了过去。

　　接着，两人都是惊讶的从座位上面站了起来，展羽同样是站了起来，一脸敬畏之色的看着欧阳婉儿，毕竟她可是知道，这位可是神仙一般的人物啊。

　　而随即，欧阳德、高景明和展羽三人都是向着欧阳祖等两人走了过去，接着，欧阳德便开口道：“见过老祖，爸，老祖过来您也不通知我一声？”而高景明和展羽则是道：“见过老祖。”

　　因为欧阳婉儿在场，两人都直接把欧阳祖给忽略掉了，确实，在欧阳婉儿在场，欧阳祖这个欧阳家族的家主确实可以忽略不计了，而展飞也是一脸怪异之色的看着这一幕。

　　自己的姑姑叫欧阳婉儿老祖，而欧阳婉儿又叫自己展大哥，这听着怎么这么乱啊？还好自己有先见之明，没同意让欧阳婉儿叫自己展爷爷或者展叔叔，不然就更不好解释了。

　　而欧阳婉儿听到了高景明等人的话，则是微微点头，然后便直接对展飞道：“展大哥，你怎么来了，也不和我说一声？”而欧阳祖也是一脸敬畏的看着展飞，然后恭敬的开口道：“见过展老祖。”

　　在欧阳祖看来，展飞是和自家老祖同一辈分的人物，自然的，要叫对方老祖了，不过欧阳祖这么一开口，却是展羽和欧阳德愣住了，展老祖？展羽自己非常的清楚，这就是自己的侄子啊，怎么变成老祖了？

　　而欧阳德更是莫名其妙，这个年轻人一看就是展羽的子侄一类的人，怎么会被自己爹叫成老祖？而且自家老祖还叫这小子展大哥，这是怎么回事？

　　展飞自然发现了姑姑以及欧阳德等人尴尬的表情，随即他有些不好意思的摸了摸鼻子，然后对欧阳婉儿道：“我这不是和我姑姑来办事情嘛，没想到你会在这里。”

　　欧阳婉儿听了，惊讶的看了一眼展羽，这又是怎么回事？她能够清楚的感觉出来，展羽虽然有些能力，但是绝对是普通人无疑，怎么展大哥有个凡人姑姑啊？而且看上去年纪还这么小？

　　不过不管如何，辈分是不能乱了的，在欧阳婉儿千年的生涯之中，对于她最重要的，无疑就是自己的父母了，而排在第三位的，则是展飞，毕竟展飞救了他们全家人的性命，在欧阳婉儿的心目之中，展飞就代表了光明。

　　而相比来讲，相处了几十年的亲弟弟欧阳策，相比展飞地位都要略微差上一些，毕竟对于她的寿命来讲，几十年也不过生命之中不足十分之一的时间，而展飞虽然仅仅出现了极短的时间，但是却改变了她的命运，让她走上了不同的道路。

　　所以虽然欧阳婉儿很是奇怪展羽的年龄，她还是对展羽道：“您是展大哥的姑姑？那么我可以叫您姑姑吗？”

　　欧阳婉儿有些忐忑道，欧阳婉儿虽然活了千年，但是阅历并不算多，而且长相也不过是二八年华，纯净剔透犹如雪之女神一样，就算是展羽见到了欧阳婉儿，都感觉我见犹怜，暗自赞叹，世间怎么会有如此完美的女子。

　　不过，对方是欧阳家的老祖，展羽虽然惊讶于对方的外貌，不过从来不敢正眼的去直视对方，展羽是万万没有想到，欧阳家族这位高不可攀的老祖，有一天竟然要叫自己姑姑，而且是用这种语气，天呐，自己不是在做梦吧？


第334章 罪过啊

　　而欧阳德和欧阳祖也是傻眼了，欧阳祖不认识展飞，但是他可认识展羽啊，他十分清楚，展羽就是展狂人的女儿，以前自己儿子还追求过对方呢，现在，自家老祖竟然用这么一种语气要叫展羽姑姑，这实在是太不合逻辑了！

　　而欧阳德也快崩溃了，老祖竟然要叫自己年轻时候追求过的人姑姑，如果自己当年成功的追到了展羽，那现在老祖宗不是要叫自己姑父了？罪过啊罪过！

　　而展羽呆滞了老半天，才终于缓缓点了点头，而欧阳婉儿则是高兴道：“姑姑好，欧阳祖，赶紧去把我平时最喜欢的吃的给展大哥还有我姑姑拿过来，我要好好的招待一下展大哥和姑姑。”

　　欧阳婉儿说着，手轻轻一挥，接着，原本绿色的竹林之上都覆盖了一层冰雪，变成了纯白色的雪竹子，而那凉亭的石桌也变成了冰桌，而这个时候，欧阳祖也是剧烈的咳嗽了几声，然后才道：“那个老祖，你口中的姑姑，是我一个老友的女儿。”

　　听到了欧阳祖的话，欧阳婉儿也是愣了一下，然后才道：“你朋友的女儿？那和本老祖可没有关系现在她是本老祖的姑姑，你就别认你那个朋友了。”

　　欧阳祖听了，额头上面出现了一道黑线，不过还是苦着脸道：“是。”

　　到了现在，欧阳祖已经可以确定，展飞绝对不是什么传说中更加厉害的神仙了，而是一个展家的小辈，只不过，这个展家小辈，却赢得了自家老祖的青睐。

　　所以，展家小辈连带对方的姑姑，都一下子鸡犬升天了，倘若是自己的女儿喜欢上了展家的小辈，甚至是自己的姑姑那一辈喜欢上了展家的一个小辈，欧阳祖都可以严词责骂对方，甚至通过家族势力施加压力，让对方与之分手。

　　不过欧阳婉儿，既不是他的女儿，也不是他的姑姑，而是欧阳家族的老祖，整个欧阳家族都是在对方的庇护之下生存到了今天，欧阳婉儿在欧阳家族，就是神。

　　甚至倘若欧阳婉儿说，人死了可以上天堂，让欧阳家族的人集体自杀，恐怕欧阳家族大多数人也都会这么做，这便是欧阳婉儿在这个家族的地位，所有的成员都疯狂的崇拜着她。

　　如今，欧阳婉儿貌似喜欢上了一个年轻人，虽然欧阳祖觉得很不可思议，甚至很难接受，但是他都必须接受，甚至他还得想办法，让老祖顺利的追到这个年轻人。

　　接下来，欧阳祖也不管展飞是个真正的年轻人，还是老祖口中的救命恩人了，反正老祖对对方十分的青睐，那么对方在欧阳家族的地位那就是不可撼动。

　　故而欧阳祖换上了一脸尊敬之色，看着展飞，然后道：“展公子，快到这边坐，那个郑夫人，也请过来坐吧。”

　　让欧阳祖去喊展羽敬称，欧阳祖还真喊不过来，毕竟展羽小的时候，欧阳祖就认识了，让欧阳祖叫一个分明是自己晚辈的丫头姑奶奶之类的称呼，欧阳祖还真叫不来呢。

　　至于展飞的话，欧阳祖以前不认识，头一次见面，所以自欺欺人一番叫出来也没有什么，而此刻，高景明也是因为这一连串的变故，根本已经把检验初级治疗药水的事情给忘记了，目瞪口呆的看着这一幕。

　　随即，展飞、欧阳婉儿以及展羽三人便坐了下来，这个凉亭只有三个座位，欧阳婉儿身为欧阳家的老祖，自然有她的一席了，至于展飞和展羽两人，都是欧阳婉儿的同辈甚至长辈，自然同样能坐了。

　　而欧阳祖等人在欧阳婉儿面前，却都是孙子的孙子的孙子……辈的，在这里自然是没有坐的分了，只能一脸殷勤的站在那里，而展羽这个时候脑中所想的，则是自己的这个侄子，实在是太牛逼了！竟然把欧阳家的老祖给泡到手了。

　　这追女人的本领，实在是前无古人后无来者啊！虽然欧阳婉儿并没有表明些什么，但是从欧阳婉儿见面对于展飞的热情，以及看着展飞那种略微有些崇拜的带着几分欣喜的表情。

　　再加上身为一个家族的老祖竟然开口叫自己这个晚辈姑姑，这都让展羽确定，欧阳婉儿即便暂时还没有沦陷，但是真正沦陷也是迟早的事情。

　　欧阳家族，华夏三大顶级家族之一，倘若自己侄子真的能够把欧阳婉儿娶到手，那相当于直接把欧阳家族给娶进门了啊，毕竟欧阳婉儿在欧阳家族的地位和影响力，大家都是有目共睹的。

　　至于说欧阳婉儿年龄方面的问题，展羽却从来没有担心过什么，毕竟欧阳婉儿实在太漂亮太年轻了，而且不仅仅是外貌方面，甚至从眼神、动作方面，展羽也能够看出很多东西。

　　这位欧阳家族传说一样的人物，虽然似乎存在了很长的时间，但是眼神晶莹剔透，纯洁无暇，有如纯真的小女孩一样，而说话动作等等，也决然无法将之和一个老人联系在一起，所以这方面的问题，展羽根本不需要担心。

　　而算下来，倘若展飞真的娶了欧阳婉儿，那么对于展飞自己或者对于整个展家来讲，那都是只有天大的好处，天上掉下馅儿饼，而没有任何的坏处啊。

　　所以展羽是真的十分希望，展飞能够和欧阳婉儿关系再进上几步，一直到谈婚论嫁，而坐下来之后，展飞也是有些不自在，毕竟自己给姑姑带来的震撼，恐怕非常大吧。

　　而且欧阳德和欧阳祖以及高景明看着他的表情和眼神，总是有些诡异，让展飞十分的不自在，端起茶杯，微微抿了一口，展飞开口道：“原来你说的欧阳家族，竟然就是这个欧阳家啊。”

　　欧阳婉儿听了，点了点头，道：“我弟弟的这帮后人们还是有点本事的，关键的时刻我也出手帮帮他们，现在他们在世俗也有着不小的影响力，不过排场比起以前却是小了不少。

　　三百多年前我过来的时候，欧阳家族有两位大学士、三个侍郎还有诸如两江总督、江南织造之类的大官，我每次回来，欧阳家族都会通知那个时候的皇帝，让皇帝带着满朝文武亲自来迎接我，现在就不行了。”


第335章 想法

　　欧阳婉儿说起以前皇帝的时候，有种好汉提起当年勇的自豪感，而展飞和展羽两人听了，也都是惊讶的看着欧阳婉儿，让一朝皇帝带着百官亲自迎接，这是多么荣耀的事情啊，而随即，展羽开口道：“那个时候的皇帝长什么样子的？和历史书上面画的一样吗？”

　　欧阳婉儿听了，意念微微一动，接着空气之中，直接便出现了一个留着辫子的满人形象，对方的额头剔的干干净净的，甚至有些发亮，脸型看上去比较帅气，毕竟是基因优化了好几代的皇帝，除了开国皇帝之外，大多数皇帝面容方面都是挺不错的。

　　而展羽则是道：“比历史书上帅气多了啊。”欧阳婉儿听了，笑了笑，然后道：“对了，展大哥你这次来不是有事情吗？到底是什么事啊？”

　　展飞听了，道：“最近有个奇物拍卖会，是欧阳家族发起的，我也想参加这个拍卖会，卖点东西，顺便看看有什么想要的，这不，拿了些小玩意儿过来。”

　　展飞说着，指了指高景明手中的那个小药瓶子，而接着，高景明手微微一松，然后那个药瓶直接便到了欧阳婉儿的手上，欧阳婉儿打开了药瓶嗅了一下，然后才道：“这是当年那种药水？”

　　展飞听了，微微点了点头，接着欧阳婉儿便道：“不用检查了，直接送上拍卖会吧，这种药水有着很好的治愈效果，对于普通人类来讲，还能够延年益寿，消除暗伤。”

　　听到了欧阳婉儿的话，欧阳祖等人也都是点了点头，没有半点辩驳的意思，而这回欧阳婉儿却是没有说出你们人类这几个字，而是用普通人类代替了。

　　首先的话，欧阳婉儿并没有在欧阳家族面前暴露过自己并非是人类的身份，另外，展飞的姑姑，绝对是百分百的纯人类，欧阳婉儿也并不想展羽知道，自己并非是人类这件事情。

　　接下来的时间，三人又闲聊了一会儿，展羽也是实在不太习惯，毕竟欧阳家族的族长欧阳祖一直像个跟班一样站在边上，这让她感觉十分的不自在，故而展羽也是早早的提出了告别。

　　欧阳德等人嘴上挽留客套了几句，然后便把展飞和展羽这对姑侄给送了出去，而展飞离开之后，欧阳婉儿也是回自己的冰屋去了，至于欧阳德以及欧阳祖这对父子，则是大眼瞪小眼。

　　过了良久，欧阳德才道：“爸，这究竟是怎么回事？”欧阳祖听了，叹了口气，然后道：“还能是怎么回事，老祖看上了那个年轻人呗。”

　　欧阳德听了，愣了一下，才道：“这可不行啊，我们一定得阻止。”

　　欧阳祖听了，笑道：“阻止？谁敢阻止？老祖活了这么长的时间，第一次对男人动心了，你敢阻止，老祖怕不直接活劈了你。”欧阳德听了，道：“那该怎么办？老祖究竟是什么身份啊？”

　　欧阳祖听了，道：“这方面，咱们欧阳家族的人一直都在研究，到现在，几乎可以确定了，老祖是我这一辈往前推五十三代的祖宗的女儿，第五十二代祖宗的亲姐姐。

　　老祖神秘无比，和凡人接触很少，自小便不凡，从来没有出嫁，追求的是长生之道，没想到一千年之后的老祖，竟然也动凡心了，对于我欧阳家族来讲，也不知道是好是坏啊。”

　　欧阳德听了，道：“那我们得想办法啊，老祖是咱欧阳家的老闺女，药师嫁出去了那就是别家的媳妇了，以后要是不再庇佑咱们欧阳家，那可怎么办啊？”

　　欧阳德心中也是纳闷不已，没想到，自家的老祖，竟然是位千年老处女了，而这么大年纪，竟然还动心了，不知道这么大年纪的老祖，能不能生孩子呢？那可真是史上最大龄的产妇了。

　　而欧阳祖听到了欧阳德的话，则是道：“这方面，也只能尝试一下了，不过希望并不大，老祖神通广大，所有的事情都是按照自己的意志行动，天下无人能够左右她的想法，咱们做后辈的，同样作用有限。”

　　欧阳德听了，咬牙切齿道：“话说回来，咱们老祖虽然年纪不小，但是却那么漂亮，又那么有实力，如果真的……，那可真就台便宜了那个臭小子了。”

　　而欧阳祖也是叹了口气，然后便步行前往欧阳婉儿所在的那个雪屋了，有关这件事情，他心中也是有些疑惑的，比如说，老祖为什么要说，展飞是自己的救命恩人，甚至是整个欧阳家族的救命恩人？

　　毕竟听老祖的意思，对方也活了数百甚至上千年了，但是展飞明明就是一个二十多岁的小伙子，甚至长辈们也都在世，这可都是铁证啊，难道说，老祖也是被这个小子给骗了？

　　想到了这一点，欧阳祖心中又有了一丝希望，终于，欧阳祖来到了欧阳婉儿的雪屋面前，并且敲了敲门，道：“老祖，我来看您了。”欧阳婉儿听了，道：“进来吧。”

　　欧阳祖推门而入，欧阳婉儿正坐在冰床之上，逗弄着一只企鹅，随即，欧阳祖开口道：“老祖，那个年轻人和您究竟是什么关系？”欧阳婉儿听了，瞟了一眼欧阳祖，然后道：“怎么？你有意见？”

　　欧阳祖听了，立刻便道：“孩儿不敢，不过老祖曾经说过，他是您的救命恩人，可是这个年轻人，年纪不会超过三十岁，而且他还有着自己的爷爷、姑姑等长辈，他的年龄不可能是假的，那么他怎么可能在千年之前救了您呢？”

　　欧阳婉儿听了，道：“他确实救过我，在一千年之前。”

　　欧阳祖听了，道：“那您现在所见到的这个人，绝对不会是您的那位恩人了。”

　　欧阳婉儿听了，道：“这个不可能，他的长相和一千年之前完全相同，甚至他的能力也是如此。”

　　欧阳祖听了，则是愣了一下，才道：“他的能力？”


第336章 有病

　　“没错，他拥有着召唤白骨战斗的能力，这一点肯定不会错，另外一点的话，他刚才准备拍卖的药水，千年之前我就见过。”

　　“什么？”欧阳祖惊讶道，而欧阳婉儿则是继续道：“当年，我弟弟还没有出生，我和我的父母遇到了一个很厉害的敌人，对方将我父母抓了起来，父母拼死让我逃了出来。

　　而我实力低微，只能求神拜佛，恩人在这种情况下出现，打败了那个敌人，并且给了我一瓶类似但是效果更好的药水，将我的父母救活了，后来才有了弟弟，并且有了现在你们这一大群的后代。”

　　欧阳祖听了，道：“那按照老祖所讲，那位展家的后辈，也确实就是咱们欧阳家的恩人了，不过他是如何救了您呢？换个说法的话，他是如何活了千年，并且拥有了一个二十多岁的身份呢？”

　　欧阳婉儿听了，道：“或许，他并没有活这么长的时间。”

　　“老祖您的意思是……”欧阳祖奇道。

　　而欧阳婉儿则是道：“以某种方式投胎转世，虽然入了轮回，但是却保留了曾经的记忆和能力，虽然无法像老祖我一样，长生不死，但是意志不灭，也算是另一种意义上的长生了。”

　　欧阳祖听了，也是似懂非懂的点了点头，然后才道：“那如果老祖您嫁出去了，还会庇佑咱们欧阳家族吧？”

　　听到了欧阳祖的话，欧阳婉儿一挥手，欧阳祖直接便被一股风雪给吹得飞出去几十米，然后一屁股坐在了地上，远远的，欧阳婉儿的声音传来：“八字还没有一撇了，你瞎操什么心？”

　　而欧阳祖也是苦笑着揉着自己的屁股从地上爬了起来。

　　至于展飞和展羽二人，一上车，展羽就对着展飞竖起了大拇指，道：“侄子，你牛！”

　　展飞听了，愣了一下，才道：“姑姑，你说什么呢。”

　　展羽听了，道：“我说什么，你自己很清楚吧？竟然泡上了欧阳家族的老祖，实在太厉害了，不过说回来，那位老祖，可真是年轻漂亮啊！！实在太羡慕了。”

　　展飞听了，道：“我们只是普通朋友而已。”

　　展飞自己十分的清楚，自己和欧阳婉儿，也算是熟人了，甚至自己是对方的恩人，所以欧阳婉儿对自己客气那也是正常的，不过和恋人，还是有着很远的距离的。

　　而展羽听了，则是道：“得了吧你，欧阳家族的老祖，神秘无比，从来没有听说过有什么朋友，人家活了几百岁了，一个朋友都没有，偏偏遇上了你，然后直接就和你成为朋友了。

　　就算暂时是朋友，想要往前发展一步，那也是非常简单的事情，侄子啊，为了咱们展家的崛起，你就从了欧阳家的老祖吧。”

　　听到了展羽的话，展飞也是苦笑道：“这什么跟什么啊。”

　　展羽听了，道“怎么？难道您还看不上人家？这位欧阳家的老祖，哪里差了？

　　论起长相，全世界恐怕也很难找到一个能够和她相媲美的人物，论起气质，那更是单纯的如同雪一样，晶莹剔透，全身都透着灵气，如果不是知道对方的身份，说她是十八岁肯定有人信。

　　至于年龄，现在不都流行一句，年龄不是问题吗？这方面我和你爷爷都不反对，你自己也不需要反对了。”

　　展飞听了，道：“婉儿确实很完美，不过现在谈这个还早了些，慢慢来吧。”听到了展飞的话，展羽道：“还早啊？怎么能慢慢来呢？人家都一千多岁了，你还要人家等，这事儿回去我就得和你爷爷好好说说，必须尽快行动了，这事儿要是成了，咱们展家就发达了。”

　　半个多小时之后，车子终于回到了展家，而展羽也是直奔展狂人的房间而去，至于展飞，则是回自己的房间了。

　　一进门，展羽便对展狂人道：“爸，这次我可是享受了一次欧阳家族上宾的待遇啊。”

　　“哦？怎么回事？是因为那药水吗？”展狂人奇道。

　　展羽听了，道：“不是因为药水，而是因为欧阳家的老祖。”

　　“什么？你见到欧阳家的老祖了？”

　　对于那位欧阳家神秘莫测的老祖，京城知道些的人对于对方都是非常的敬畏，就算是展狂人，也同样如此，而展羽听到了展狂人的话，则是道：“别人叫老祖可以，咱们叫老祖就不太合适了，婉儿可是叫我姑姑呢。”

　　展狂人听了，愣了一下，然后才道：“女儿，你是发高烧了吧？”

　　确实，展狂人此刻真的怀疑自己女儿是不是生病了，欧阳家的老祖竟然会叫她姑姑？开什么国际玩笑？

　　欧阳家老祖是什么人？活了千多岁的神仙一般的人物了，诸多事情她已经无心理会，醉心于长生之道，对于欧阳家族的晚辈，人家都是过上数十年来看上一回，和这凡俗人间几乎没有什么交集，这样的人物，会叫展羽姑姑？

　　难道女儿任务过程受到了什么刺激？还是别的什么情况？

　　想到了这里，展狂人也是担心的看着展羽，然后道：“女儿，你要不赶紧去医院看看？”

　　展羽听了，立刻便辩解道：“爸，我没病，我说的都是真的。”

　　展狂人听了，道：“你要我怎么相信？”

　　展羽听了，直接便道：“这个很简单啊，下次我让欧阳家老祖来咱们家玩儿，你不就清楚了？”展狂人听了，道：“好了小羽，快别说胡话了，有病就得治，不能讳疾忌医，你是不是出现什么幻觉了？”

　　展羽抓了抓自己的头发，然后才道：“爸，你先别怀疑我有病，这样，咱们把小飞叫过来，小飞是您孙子，而且一切正常，他总不可能骗您吧？”

　　展狂人听了，想了一下，感觉自己这个孙子还是挺靠谱的，随即他便道：“好，如果孙子都这么说的话，我就信了。”

　　展羽听了，立刻便去叫展飞去了，片刻之后，展羽便来到了展飞的房间，并且大声道：“小飞，你可得替姑姑作证啊，姑姑我可没病。”


第337章 孙媳

　　展飞听了，道：“谁说您有病了？”

　　展羽听了，道：“你爷爷啊！我说欧阳家的老祖叫我姑姑，然后你爷爷就觉得我有病。”

　　确实，如果不是亲眼所见，恐怕欧阳祖、欧阳德都会觉得展羽有病了，展狂人会这么想也不奇怪，毕竟两者之间的差距实在太大了，可以说是天差地别，一个老神仙一样的人物，叫一个晚辈姑姑，唯一的可能就是展羽病了，而且病得不轻。

　　而展飞听了，也是哭笑着被展羽拉到展狂人的房间了，而展飞进来之后，展狂人看向了展飞，然后道：“欧阳家的老祖叫你姑姑姑姑，这事情是真的？”

　　展飞听了，缓缓点了点头，道：“真的。”

　　展狂人听了，顿时不淡定了，直接便站了起来，然后走到了展羽和展飞面前，摸着两人的额头，并且开口道：“你们也没发烧啊，这到底怎么回事？”

　　展羽听了，道：“爸，我们真没毛病，这事儿是真的，您听说过一句话没有，爱情里，年龄不是问题。”

　　“那又怎么了？”展狂人道。

　　展羽听了，道：“这事儿，我刚刚见到的时候，也是非常惊讶呢，我们去欧阳家，原本是见欧阳德，将小飞制造出来的那种初级治疗药水送上拍卖会的，不过没有多久，欧阳家的族长便和一个美的跟天仙似的人物过来了。

　　而欧阳祖也叫那个天仙老祖宗，不过爸你知道吗？那位神仙似的人物，一见到咱家小飞，就叫展大哥，然后知道我是小飞的姑姑，还要求叫我姑姑，我也答应了，事情就是这么回事。”

　　展羽一口气把值钱的情形全部说了出来，而展狂人则是呆滞了半天，然后才看向了展飞，缓缓道：“你姑姑说的是真的？”展飞听了，道：“差不多吧。”

　　展狂人听了，愣了愣，原本呆滞的表情也变成了惊喜之色，接着他直接便竖起了大拇指，道：“孙子，你厉害，爷爷佩服！”见到了展狂人的话，展飞也是不好意思道：“我们只是普通朋友。”

　　展狂人听了，道：“普通朋友？据我所知，这位神仙一样的人物，好像没听说有过什么朋友啊，你还是第一个呢，对于只有一个朋友的人来讲，就算是普通朋友，也一点都不普通啊！你比你爸或者爷爷我都厉害多了。”

　　到了现在，展狂人已经基本确定展羽的话了，毕竟一个精神出毛病有可能，两个就不太可能呢，而且展羽的那句“爱情里面年龄不是问题”也是让展狂人终于相信了。

　　毕竟欧阳家的老祖，展狂人也是曾经有幸目睹过一次的，那外貌风姿，比任何的年轻貌美的姑娘都更加的漂亮，气质也更加的高洁。

　　而自己的孙子，在外形、能力等方面也相当的不错，能够赢得这么一位真正的女神青睐，虽然确实让他这个好几十岁的老头子都非常的惊讶，不过如果确定了这件事情的话，展狂人心情还是很不错的。

　　自己的孙子把欧阳家的老祖宗给泡到手了，那不是意味着，展家也可能成为类似于欧阳家族一样的顶级家族了？而且，那位女神对于展家的照顾肯定会超过欧阳家族的。

　　毕竟出嫁之后，欧阳家族仅仅是她的娘家了，而展家的后辈，却都会是她的直系后代，自己的亲儿子、亲孙子等等一辈辈的亲戚，总比隔了不知道多少代的自己兄弟的后辈亲近的多吧？

　　而展飞听到了爷爷说自己厉害，一时之间也是无言以对了，而展狂人则是伸手拍了拍展飞的肩膀，然后道：“加油吧，从现在开始，你和欧阳家那位神仙之间关系的进展，就是我们展家最重要的事情，成功的话，你还有整个展家，全都会一步登天，这是一次弥足珍贵的机会。”

　　听到了展狂人的话，展飞终于点了点头，然后道：“我尽力吧，不过这事儿，我还得和我妈商量商量。”

　　听到展飞搬出肖玉凤，展狂人也是道：“这个事儿确实需要和你妈商量一下，不过那位天仙一样的人物，你妈应该不会反对的。”

　　整个展家，都觉得自身亏欠肖玉凤，而他们也知道肖玉凤在展飞心目之中的地位，故而一提肖玉凤，展狂人和展羽都是不再说欧阳婉儿的事情了，而展羽则是询问道：“对了，你外公的身体怎么样了？”

　　肖明的身体出了问题，展家人自然也都知道，不过并非是什么大毛病，所以展家这次也没有特意请专家过去，而展飞听了，则是道：“我妈照顾着外公呢，他的身体应该好了不少吧，等快出院的时候，我准备让外公服用两瓶药水，把身子调理好。”

　　听到了展飞的话，展狂人道：“那就好，有机会，我得好好感谢一下你的外公啊，给展家生出一个这么好的儿媳妇。”

　　接下来的两天，展飞就在展家大院里面提升一下自己的生活技能，有时候也给韦学姐、韩大系花以及尤物姐姐发个短信聊聊天什么的，到了第二天下午的时候，展羽来到了展飞的房间，道：“小飞，咱们出发吧，拍卖会还有一个小时就要开始了。”

　　展飞听了，道：“姑姑，咱们有多少钱啊？”

　　展羽听了，道：“五千万，本来只有一千万的，这还是我和你姑父商量了半天才要过来的呢。”

　　郑秋掌握着展氏药业，资金流动方面，也是郑秋做决定的，展羽给展氏药业申请了二十亿的无息贷款，想让展氏药业快速的发展，不过这笔钱暂时还没有落到实处。

　　毕竟就算有钱，也需要有一个极好的落实方式，才能够更好的钱生钱，将展氏药业做大做好，而展家原本的积蓄，早就被展家二爷展狂心以及他的子孙们吸干了。

　　所以这次拍卖会，展羽拿的钱，基本上都需要从那二十一的无息贷款之中拿，不过虽然是无息贷款，但是也是贷款啊，花的相当于借的别人家的钱，而郑秋身为展家的财政大臣，自然是不希望展羽拿太多的钱挥霍了。


第338章 资金

　　而在展羽看来的话，这比无息贷款，分明就是自己侄子用那几首笛曲换来的，而且根本没有偿还的年限，展家就算永远不还也没有问题。

　　而这次拍卖会，主要的，也是想看看展飞有什么需要的东西，展羽这个当姑姑的，总不能在拍卖会的时候，让自己侄子丢脸，遇到了喜欢的东西都买不下来吧。

　　所以展羽和郑秋讨论了半天，才终于从原本的一千万涨到了五千万，而准备这么多的钱去一个拍卖会，这个数目京城的各个大少来讲，也不算少了，不过展飞听到了展羽的话，却是道：“姑姑，我这里还有点钱，要不都存进去？”

　　展羽听了，道：“算了吧，你能有多少钱？博州市的那个服装店虽然日进斗金，不过时间太短，还无法带来太大的利润吧？”

　　这个世界的资本，百分之九十掌握在资本家手中，而在华夏的话，相对比较特殊，权利和资本，有时候并非集中在了一起，就像是京城的大家族，他们都有着无与伦比的权势，但是论起财富，却可能比不上一些大富豪或者是地下势力。

　　而展家，其权势和其所拥有的财富，更是不匹配，不过这对于展家来讲，并不算什么大事情，虽然双方面不匹配，但是只要展家没有倒下，那么展家后辈也不可能为了吃一口饭而发愁的。

　　不过相对来讲，展家确实是穷了一些，而正在蒸蒸日上的衣心衣意所积累的资本，同样算不了什么，不过这可不代表展飞没钱。

　　别忘了，展飞曾经在五毒教收敛了大比的现金以及金条，五毒教乃是湘西臭名昭著的组织，而且所从事的，也是贩毒这一暴利行业。而且更主要的一点，五毒教由来已久，而湘西之地多种势力盘踞，那赶尸派更是神秘莫测，以赶尸之法贩毒，生意甚至冲出了华夏，走向了亚洲，并且有着雄霸世界的想法，而五毒教虽然不及赶尸派，但是数百年来所积累的财富，也是非同小可。

　　展飞曾经根据一张软妹币的大概厚度算过自己包裹之中那些钱的数量，而得出来的结论，更是吓了展飞一条，这笔钱，竟然足足有五十亿，比展家向政府贷款的二十亿都要多，这还不算那些黄金、珠宝之类的硬通币。

　　而这次拍卖会，展飞也是想，将这笔钱给花了，虽然这些钱是五毒教贩毒而来的，不过五毒教已经被展飞灭了，这些钱，就当是展飞的酬劳了，展飞花起来也没有什么内疚或者心疼的。

　　故而展飞开口道：“姑姑，我这里有一笔现金，不过来路不太正，这次拍卖会可以用吗？”展羽听了，道：“现金？是什么来路？”

　　展飞听了，想了一下，道：“算是黑吃黑吧。”展羽听了，道：“那就没有问题了，钱在哪里呢？拿出来看看？”展飞听了，道：“这个不太容易拿，要不您来我的卧室看看吧。”

　　展飞在早上起来的时候，就把包裹之中的钱取了出来，直接把展飞的卧室都给堆满了，毕竟五十亿的现金，那占得地方可是相当大的，如果一张一张叠在一起的话，五十亿现金大概能叠五千米那么高，如果是体积的话，则足足有六十立方米，大概相当于一个长宽高都足足有四米的立方体，而接着，展羽也是跟着展飞进入了卧室，想看看展飞究竟能有多少钱，不过，一进门，展羽便被那堆得跟小山一样的软妹币给闪着了，这钱能堆积成像山一样，这得有多少钱啊？呆滞了片刻，展羽才道：“小飞啊，这钱究竟是哪里来的？”

　　展飞听了，道：“我灭了一个贩毒组织，把对方的老窝给抄了。”展羽听了，道：“怪不得呢，能有这么多现金，我看这钱得有个几十亿吧？”

　　展飞听了，道：“嗯，大概五十亿上下。”展羽听了，道：“这么多钱，这次拍卖会，咱们可以随便挥霍了啊。”

　　展飞听了，同样笑道：“没错，不过咱们得先把这笔钱给存进去啊，这么多钱，往银行卡里面存好像也挺麻烦的。”

　　展羽听了，道：“这个没关系，我给银行那边打个电话就行了，最多半个小时，这比现金就能够存进去。”

　　展飞听了，道：“那就好。”随即，展羽和展飞两人便离开展家，前往拍卖会现场了，而展羽也是给中行打了一个电话，让对方派出运钞车、点钞员、武警等等的人马过来接收这笔现金了。

　　几十分钟之后，车子在一个高耸入云的大厦面前停了下来，这个大厦名为永吉大厦，乃是欧阳家族的产业，既象征着欧阳家族永垂不朽的意思，同时吉字也是寓意吉祥如意，是个十分发达的商业大厦。

　　大厦一共八十八层，高度足足四百三十八米，不过对外开放的，也只有底层的八十层而已，上面的八层却从不对普通人开放，这一次的拍卖会，便是在大厦最顶层， 第八十八层举行的。

　　所有能够前往永吉大厦第八十八层的，都是有着一定身份的能够被称之为人物的人，展飞和展羽进入了大厦之后，展羽便出示了一张烫金的请帖，而门口的几个大厦接待人员见了，也是立刻便带着展飞和展羽前往贵宾专用的电梯了。

　　展飞和展羽过来的时候，正好有一行三人刚刚进入了电梯，三人都是年轻人模样，两男一女，而那个女人，展飞却是曾经见过的，正是展飞在皇家俱乐部教训展绍宏的时候，遇到的陈家三小姐陈可凝。

　　另外一个人看上去和陈可凝有着几分相似之处，还有一个年纪与之差不多的男人，展飞却是不认识了，而见到了展飞和展羽，陈可凝脸上露出了一丝笑容，然后道：“展姨好，展飞，你也来参加这次拍卖会？”

　　没想到，这个大小姐还记得自己啊，展飞笑了笑，道：“是啊，没想到正巧碰到啊，这两位是……”


第339章 对手

　　陈可凝指了指自己身边的人，道：“这个是我二哥，陈可铭，这位是我二哥的好朋友，孙志忠，上次你在皇家俱乐部捣乱，这俩人到现在还记得呢。”

　　听到了陈可凝的话，展飞也是顿了一下，怪不得，这两人看着自己的表情不太友善呢，原来这两人就是一直找机会落自己面子的那个人啊，拍卖会上落自己的面子，貌似也只能用钱来压人了。

　　不过自己账户上好像刚刚多了五十亿，而且完全是白来的五十亿，比钱自己应该不怕他们吧，想着，展飞道：“上次的事情抱歉了，请两位不要计较啊。”

　　展飞虽然不怕得罪人，不过上次自己教训展绍宏，确实是把皇家俱乐部给连累了，两人不满自己也是正常的，故而展飞才开口道歉。

　　而陈可铭听到了展飞的话，则是笑道：“小事情而已，过去了就过去了，别听可凝她瞎说，不过拍卖会上据说会有不少好东西，哥哥就不能让着你了哦！”

　　孙志忠听了，也是附和道：“是这个理儿，以前的事情，咱不计较，不过今晚拍卖会，老哥我还真有几件东西志在必得，如果有得罪的地方，还请海涵了，展姨请海涵。”

　　孙志忠说这话，可是很有底气的，论起权势，展狂人异军突起，虽然在一流家族之中排名极为靠后，但是大概可以和孙家、陈家这样的一流家族媲美了，但是论起人脉，展家比起这两个家族差了不只是一筹。

　　而论起财富，差距就更大了，展家如果把那二十亿的无息贷款排除在外的话，所能调动的资金也不过数千万而已，而这对于陈家或者孙家来讲，不过是一个直系后辈几年的生活费而已。

　　他们的家族的总资产，完全是用百亿这个数量级来衡量的，拥有着最大的权势，而且长时间的发展，这些家族的一些外围人员，凭借着家族给与他们的一些身份上的优势，可以从事一些先天上就远超过普通人的行业，并且迅速的吸纳、掌控着这个社会的资本。

　　有的地方，是先发财，再当官，而在这片土地上，则是先当官，再发财，就像孙志忠和陈可凝等人，如果平常花销小一些，稍微省着点的话，活这么大，手头上攒个几亿都没有问题。

　　加上因为这次拍卖会，再和家里要上一点，这次陈可凝等人每个人卡上都有两亿到五亿不等的现金，而这笔钱对于展家来讲，却是一笔巨大的数额了。

　　虽然有着二十亿的无息贷款，但是那是展家用来挽救、发展展氏药业的，所以陈可铭等人可以肯定，展飞卡里面的钱，不会超过一亿，如此一来，他们也可以从这方面狠狠的打击一下展飞了，只要展飞出价的东西，他们全都以更高的价格抢下来。

　　如此，就算展老爷子不满，也不能说什么，而他们也可以出这口恶气了，而至于陈可凝，则是暗中打量着展飞，想知道展飞和那位魔笛公子，究竟有什么关系。

　　京城的公子们，有的纨绔跋扈，为所欲为，把什么都写在了脸上，还有的胸有城府，脸上永远是一副笑眯眯的样子，心里面却不知道在想什么鬼主意。

　　而像是展飞这种，陈可凝却是第一次见到，在不惜得罪整个俱乐部的情况下，把展绍宏狠狠的揍了一顿，陈可凝本以为展飞也是个不知天高地厚的纨绔。

　　不过在展飞离开之后，展绍宏却是被人杀死了，到现在调查都没有任何的进展，很多人都把事情联系到了展飞的身上，但是大多数“聪明人”，却认为这件事情反而和展飞没什么关系。

　　毕竟倘若展飞能够无声无息的杀死展绍宏的话，根本没必要来皇家俱乐部大闹一场，将众人的注意力吸引到他的身上，这事儿陈可凝也是想过很久，她还是觉得，这件事情展飞做的可能性很大。

　　而且展飞和那位神秘的魔笛公子，恐怕也有着不小的关系，如此一来，展绍宏的神秘死亡解释起来也就比较合理了，所以现在陈可凝很好奇，很想知道，展飞的背后，究竟有什么秘密。

　　而展羽见到了这一幕，心中却是奇怪着，难道说，陈家丫头也看上了自己的侄子？陈可凝的外形可以打九十七八分，相当的不错。

　　精致绝伦的瓜子脸，黑色之中透着丝丝红色的长发，齐眼的刘海更是展现出了陈可凝完美的五官，身材方面更是妙曼性感，标准的S型，从那深邃迷人的乳沟再到纤纤一握的细腰，小巧挺翘的臀部再到纤细比之的双腿，无一不符合当代男性的审美观。

　　而陈可凝家世方面同样和展家可以说门当户对，倘若没有欧阳婉儿，恐怕此刻展羽就要想办法撮合自己侄子以及陈可凝了，只不过，在有了欧阳婉儿的情况之下，对比之下，陈可凝就差了不少。

　　论家世，欧阳家族是顶级家族，压了陈家一头，论起在家族之中的地位，陈可凝是陈家直系三代，地位不低，但是欧阳婉儿在欧阳家却是至高无上的。

　　再论外形，陈可凝的身材相貌在人类之中，能够打上足足九十七八分的高分，但是欧阳婉儿那种，却是超过了人类的极限，给个一百二十分都不算高。

　　再论气质，陈可凝虽然高贵典雅，但是欧阳婉儿却是恍如仙女一样的高洁气质，陈可凝同样差了一筹，总的来讲，除了年龄，陈可凝没有一方面有优势的。

　　不过展羽心中也是有些自豪的，自己侄子女人缘还不错嘛，来京城也没有多长的时间，先是勾搭上了欧阳家的老祖，然后这个陈可凝似乎也对侄子有点想法，这要是在古代，自己侄子恐怕就妻妾成群了吧？

　　电梯的速度很快，没过几分钟，电梯便已经抵达了第八十八层，并且停了下来，接着，电梯门打开，两个穿着一身大红的旗袍的接待躬身道：“欢迎观临，请跟我们来。”


第340章 商子萱

　　两位接待员都是二十岁出头，长相也有七十分的样子，称得上是小家碧玉了，让人看着也挺养眼的，随即两名接待在前，旗袍柔软的质地让两名接待员的臀型很明显的展露了出来，而且一摇一摆的。

　　展飞等三个男人虽然不想看，但是人家就在你眼前晃啊晃，想不看都不行，当然了，因为还有展羽、陈可凝两位女士在场，虽然在看，不过三人都是一脸严肃认真的表情，似乎丝毫没有被前面摇晃着的臀部影响到。

　　片刻后，一行人被带到了一个面积不小的大厅之中，大厅之中已经坐了接近三分之二的人了，而在大厅的电子墙上面，则是写着奇物拍卖会五个大字。

　　五个大字的下方，则是显示着倒计时，看上去还有二十来分钟，拍卖会就要正式开始了，展羽等人进来之后，在座的不少人都是朝着展羽等人打了一个招呼。

　　而展飞目光也是在人群之中巡视着，结果让展飞大吃一惊，现场有好多都是在电视里面经常见到的人物，有著名的企业家，著名的宗教人物，甚至还有一些大腕明星。

　　当然了，明星之类的以美女居多，都是以一种类似附属的形式，陪伴在某一个男人的身侧，显然，这个行业里面，能来这里的，实在不多，就算能来，也是靠着一身皮肉才过来的。

　　她们一个个都经过了极为细致的打扮，脸上也没有平常面对记者采访或者粉丝时候的那份高傲，反而一个个都是小心翼翼，如同青楼之中的妓女们等待着那些达官贵人们的挑选一样。

　　而展飞等人进来之后，拍卖会的工作人员便带着展飞坐到了位于第五排中间的一个位置上，而展羽则是坐到了第三排，而在第三排，清一色的全部都是名媛贵妇，这也是主办方有意安排的，总不能把那些名媛和那些明星们放到一块儿吧。

　　除非欧阳家是想得罪这么多的家族，毕竟在那些名媛贵妇看来，这些女明星就和妓女差不了太多，所以座位方面，欧阳家族尤其需要注意，现场来些漂亮的女明星，这已经是奇物拍卖会的规则了。

　　而欧阳家二少，欧阳德的哥哥欧阳贤负责这次拍卖会，他的目的，自然是让欧阳家的利益最大化了，这些能够到场的明星们，要么就是被欧阳德自己潜规则过的，要么就是花了点钱才进来的，她们这也算是一种投资了，一个和上流社会人物接触机会的投资。

　　而这些人也会一一被安排到或者是那些二代们身边，或者是那些年纪较大的富商、政客一类的人物边上。

　　而这几乎是明码标价的，帅气的官二代，五十万，帅气的富二代，三十万，丑陋的二代，二十万，年迈的富商、政客，十万。

　　如此安排，欧阳贤既能够多赚一笔外快，而同时，欧阳家族真正的那些客人们，特别是其中的男客人，也会十分的满意的，此举可以说是一举多得。

　　展飞此刻自然不知道，自己这次也被欧阳家族给明码标价给卖出去了，展飞，展狂人的独孙，相貌英俊帅气，因为最近才回归展家，无诸多二代们的陋习，而展狂人最近又是更上一层楼，故而展飞的潜力也是极大的。

　　所以展飞左右的座位，也是欧阳贤此次出售的高价座之一，足足一百万。

　　当然了，这也是因为欧阳贤这两天都忙着处理拍卖会的事情，还没有回家族一趟，而展飞和欧阳婉儿之间的事情，也太过于惊世骇俗了，故而欧阳祖也吩咐欧阳德，不要将这件事情透露给任何人。

　　所以欧阳贤也不知道，自己的老祖宗要叫展飞一声展大哥，否则的话，他也不敢把展飞附近的座位给卖出去了。

　　而展飞刚刚坐了下来，便有两个女人从不知道什么地方冒了出来，然后向着这边走了过来，事实上，她们早就到了，不过在正主儿抵达之前，她们也不敢先坐啊，故而只能先找个角落等候了。

　　见到展飞入座，她们才终于可以过来了，而展飞见到了这两人，眼中也是露出了一丝惊讶之色。

　　这两位，好像都是挺有名气的两个演员啊，其中一人名为夏橙，主演过好几部都市爱情剧，反响极为不错，人气很高，之后又拍了几部电影，身价也是大涨。

　　而另外一个人则名为商子萱，是以宫廷剧出名，演而优则唱，出过几个专辑，声音很是好听，展飞手机里面都有她的几个歌曲呢，见到这两位平常耳熟能详的新生代艺人出现在自己面前，展飞自然是有些惊讶了。

　　展飞是惊讶，而商子萱和和夏橙两人此刻心中同样打着自己的小算盘，两人如今在演艺圈混的都算是不错了，名来了，利自然也来了，不过她们的追求，却不止于此。

　　在这个圈子里面混了几年，她们都十分的清楚，要想走捷径，就必须找一个足够强硬的靠山，这样，才能够活的有尊严。

　　虽然这种情况，可能需要在某一个人面前失去尊严，但是至少，能够在其他百分之九十九点九的人面前高高在上，不必对某个导演卑躬屈膝，不必对某个大牌低声下气，让自己的生活之中，百分之九十九的时间，都能够活的像个人，保持自己大明星的姿态。

　　这种交易，是很值得的，给某一个大人物做小三，总比随时陪N多个导演、大牌上床要好得多，运气好的话，好能够转正，以后的日子就更是滋润了。

　　所以这次奇物拍卖会的座位，虽然要花钱，不过比较有头脑而且外形方面不错的女明星们，都舍得花那点钱来参加这次拍卖会，当然了，花了这么多钱为了一个座位，她们自然是要使劲浑身解数来吸引自己身边的男伴了。

　　夏橙和商子萱的目光，全都是放在了展飞的身上，两位明星的心头也是浮现出了展飞的资料，准一流家族展家家主展狂人独孙，因为一些意外，刚刚认祖归宗回到展家，无多数二代恶习，潜力很大。


第341章 拍卖会开始

　　这些，是展飞家庭背景方面的资料，而另外她们同样也知道展飞的一些个人资料，因为展飞这个名字，比她们两位的名气可大多了。

　　天才数学家，获得了世界大学生数学竞赛总冠军，而且破解了难住了人们三百多年的两大世界难题，让原本已经有些停滞不前的数学领域有了新的出路，论起数学天赋和对于数学方面做出的贡献，堪比甚至超过了陈景润，在数学领域拥有着极大的权威和影响力。

　　还有最重要的一点，展飞还没有结婚，长相方面，同样很帅气，虽然说混演艺圈的，她们见惯了帅哥美女，光论外形，展飞在他们见过的男人之中，并不算最顶尖的那种。

　　但是展飞身上，却有着一种奇特的气质，一种恍如山岳的气质，事实上，这是展飞各项超额的属性给他带来的影响，为什么有的女人喜欢身体强壮的男人？因为安全感。

　　当然了，当今社会，钱给人带来的安全感可比身体强壮重要多了，不过或多或少，身体比较健壮还是能够给男人加点分的。

　　而展飞身体并不强壮，但是超额的属性无形之中，也给他带来了一种类似于强壮的气质，另外还有高额精神值给他带来的神秘、深邃等等的感觉。

　　所以就连这两位见惯了帅哥的女星，面对展飞都有一种惊艳之感，再加上前面的各项条件，展飞简直就符合她们心目之中男神的标准了。

　　年少、帅气、多金、有背景、有能力，而且能够在数学领域获得那么大的成就，这样的人，可能在数学方面需要花极长的时间，虽然说陪她们的时间可能会少了一点，但是拈花惹草的机会同样少了很多。

　　而她们身为演员，平常工作也比较繁忙，所以醉心数学这一点，对于她们来讲，影响是极少的，各方面的条件都是这么的完美，完全符合甚至超出了她们的要求，两女眼中都是闪过了一道志在必得的目光。

　　而接着，商子萱和夏橙对视了一眼，眼中隐隐有火花闪过，接着，两女几乎同时开口道：“展少您好啊！”展飞听了，转头看了一眼商子萱和夏橙，然后才道：“你们认识我？”

　　听到了展飞的话，商子萱抢着道：“破解了两大世界难题，身为菲尔兹奖下任获得者，您的名气可比您想象之中大了很多啊！”

　　虽然明白，这两位明星美女坐在自己边上恐怕目的也不是很纯，不过展飞最不擅长的，便是拒绝了，故而展飞笑道：“哪里有两位名气大啊，我也看过你们不少电视剧、电影呢。”

　　见到了展飞的反应，夏橙和商子萱脸上也都是露出了一丝喜色，她们不担心别的，只担心刚刚开口，展飞直接一句话把她们给顶回来，也或者横眉冷对，那样的话，她们恐怕就没有分毫的机会了，现在见到展飞这么好说话，两人都是放心了不少。

　　而这回，则是夏橙抢着道：“那展少您喜欢我哪部作品啊？”

　　展飞听了，道：“那部缘来是你感觉挺有意思的。”

　　听到了展飞的话，夏橙和商子萱两人心中都是思量着这句话，缘来是你，里面夏橙所扮演的，是一个非常清纯善良的女学生，难道展少喜欢这种类型的？

　　今天这种比较正式的拍卖会，来的都是有头有脸的人物，所以她们穿着方面，都相对比较正式，既不会显得太露骨，同时也不算保守，不过和清纯这两个字却是没有太大的关系了，毕竟她们早已经过了那个年龄了。

　　看来，如果有必要，下次见展少，恐怕得装嫩了啊？而接着，商子萱则是道：“那我呢？展少您喜欢我哪一部电视剧啊？”

　　展飞听了，直接便道：“时空之恋。”

　　这部电视剧，展飞印象十分的深刻，讲的是一位现代人穿越回明朝的故事，女主性格活泼开朗，走得是可爱、刁蛮路线，而商子萱听了，也是一阵的气馁，她可以可爱一些，不过刁蛮？她那里敢在展飞面前刁蛮啊？

　　看来只能走清纯路线，以此来吸引展飞了，距离拍卖会开始只有十分钟左右的时间了，两女一边和展飞闲聊着，一边也是做一些小动作，改变着自己的着装形象。

　　夏橙是将自己挽起的头发瞧瞧放了下来，披在了肩上，整个人看上去少了几分严肃典雅，多了几分清纯活泼，而商子萱则是默默的把自己嘴唇上的唇膏擦掉了，原本有些浓艳的红唇也是变成了浅红色，少了几分性感迫人，多了一些清秀之感。

　　而这个时候，拍卖高台之上，一个看上去二十八九岁的熟女出现在了那里，这个女人乃是华夏一个电视台著名的主持人，没想到会出现在这里主持拍卖，欧阳家的能量，果然很大啊。

　　展飞心中想着，看向了擂台上的第一件物品，因为拍卖会现场很大，而且坐在后面的人极有可能看不清所拍卖的东西，故而拍卖会现场才会安放一个巨大的电子墙。

　　在那电子墙上面，也是将放大了数十倍的拍卖会展现在了那里，只要没瞎，就能够清楚的看到拍卖品，作为欧阳家族的第一件拍卖品，自然是不能小家子气了。

　　首件拍卖品，乃是一株长白山百年参宝，而那位拍卖师也是用自己清澈的嗓音道：“欢迎大家来参加奇物拍卖会，首先，我来向大家介绍一下本次拍卖会第一件拍卖品，长白山百年参宝。

　　俗话说七两为参八两为宝，该参鲜重三百一十二克，合老秤足足十两，足以称得上是参宝，而其生长地址乃是长白山原始针阔混交林，乃是正宗的野山参，其功效想必大家也是非常的清楚，好了，此次拍卖底价一百万，每次加价不得少于十万，竞价开始。”

　　拍卖师话音落下，众人也是仔细的端详着这株野山参，山参五行俱全，身形灵秀，三个炉头均有三节芦，须似皮条，珍珠点明显，锦皮细纹，其参龄应该在一百三十年左右，堪称野山参中极品。


第342章 野山参

　　而展飞对于这株野山参也是十分的满意，如果用来收藏的话，也很不错的，不过其实用价值，对于展飞来讲，却并不明显，毕竟展飞拥有种植术、炼金术等种种生活技能，能够轻易的炼制出比这野山参更加好的东西。

　　而至于两位大明星，看着这野山参，虽然也很想买，不过她们却买不起了，无论是商子萱还是夏橙，虽然现在都有了一定的名气，但是都是最近两年才火起来的，还没有真正的开始捞钱。

　　另外的话，她们收入高，开销更高，加上买这个席位都花了一百万，所以她们如今银行卡里面总共也只有接近千万而已。

　　这奇物拍卖会第一件物品拍卖底价就两百万，人们争抢的稍微激烈一些，恐怕这个她们都买不起，更别提后面更加珍贵的物品了，所以说到底她们也就是来当个陪衬而已。

　　不过见到展飞不喊价，商子萱奇道：“展少，您对这参宝不感兴趣吗？听说这种野山参很是滋补啊。”

　　展飞听了，笑道：“我对这个兴趣不大，先看看再说吧。”

　　听到了展飞的话，商子萱点了点头，至于夏橙，心中却有些怀疑展飞的身价了，毕竟在介绍展飞的时候，欧阳家的人曾经提过展家的势力，也提过展飞在展家的地位，但是却没有提过展家的财富，难道说，展家现在很穷？

　　夏橙目光暗暗的落在了展飞身上的衣服上面，不是知名品牌，制作粗糙，难道这个展家，是个外强中干的家族？夏橙心中暗暗思量着，而这个时候，夏橙身边的那个胖子却是举起了牌子，并且道：“两百五十万！”

　　夏橙另一侧的那个胖子，是京城一个房地产公司的老总，十分有钱，所以才有资格参加这个拍卖会，不过他自己清楚，自己虽然有钱，但是在这里，即便有钱，也不敢和那些真正的权势人物去抢。

　　而参加一次奇物拍卖会，总不能空手而归啊，一般越是后面的东西，越是珍贵，像是这百年野山参，放到其他地方，那是极品的东西，在这里，却只能算个开胃小菜了，所以他也有心思拿下这山参。

　　而夏橙听到这个胖子开价，又看了看展飞身上那杂牌的服装，终于把目光放到了那个中年胖子身上，自己应该是被欧阳家骗了，展家，根本就是外强中干，这个位子，也根本不值一百万。

　　不过欧阳家族那么强大，她也不能对欧阳家族怎么样，只能现在转移目标了啊，接着夏橙身子微微一倾斜，然后便靠在了那个胖子的身上，并且开口道：“陈老板，您真是大方啊，两百五十万，就这么掏出来了？”

　　陈金柳原本也十分垂涎夏橙，不过人家夏橙不理会他，加上展飞年纪轻轻，似乎也是个人物，所以也不敢说什么，不过现在见到夏橙主动贴过来，陈金柳也明白了，这个年轻人根本没有什么油水。

　　不然这些个精的跟狐狸似的明星会把注意力放在他身上，毫不客气的搂住了夏橙的纤腰，陈金柳道：“几百万算什么，那都不是事儿，要不我把这野山参拍下来送给你？”

　　夏橙听了，口中道：“那怎么好意思呢？”

　　不过身体却是贴的陈金柳更近了，而陈金柳也是大为享受，脸上也是露出了一道豪气，思量着一定得把这野山参给拍下来。

　　陈金柳出价之后，陆续又有几个人开口，野山参的价格也是渐渐的涨到了三百六十多万，陈金柳感觉差不多了，举起了牌子，然后道：“四百万。”

　　出完这个价格，陈金柳也是意气风发的看了一眼夏橙，而夏橙此刻也是庆幸自己的选择，她甚至还得意的瞟了一眼商子萱，商子萱见了，也是面无表情。

　　她自然知道，夏橙是什么意思，不过她比夏橙可有远见多了，即便展飞财富上可能比不上陈金柳，但是她所要找的，是一个靠山，而非是找一个能够给自己提供经济来源的富豪，毕竟她身为一个二线的明星，收入方面已经足够了。

　　她十分的清楚，自己来这里，只要找一个强有力的靠山，让自己活得更有尊严，而不是找一个富豪然后被包养下来，如果是那样，那她和小姐就没什么区别了。

　　所以像陈金柳这种心宽体胖的土豪，商子萱根本不会考虑的，而陈金柳在刚刚出完价之后，一个年轻的声音道：“四百一十万。”

　　这个价格比起陈金柳出的价并没有高出多少，对方似乎也想和陈金柳再争夺一番，陈金柳原本也是想继续出价的，不过当他抬头看到出价之人的时候，顿时脸色一变。

　　因为那人竟然是陈家二少陈可铭，陈可铭在京城也算是比较有名了，毕竟他和孙志忠两人经营着皇家俱乐部，而陈金柳虽然也姓陈，不过和陈家却没有什么关系，可能八百年前是一家吧。

　　不过陈金柳自己却清楚陈家的厉害，在这里，他根本不敢和那些真正的二代们抢东西，故而，原本雄赳赳气昂昂的陈金柳，也是一下子阉了，原本惯性的准备举起来的牌子，也是停滞在了半空之中，然后又缓缓的放了下来。

　　而接下来，拍卖师则是道：“四百一十万第一次，四百一十万第二次……”

　　这个时候，夏橙却是娇媚的白了陈金柳一眼，道：“陈老板，您就这么放弃了？”

　　陈金柳听了，瞄了一眼陈可铭，然后才小心翼翼道：“陈大少可是京城陈家的大少啊，伸个小指头就能把我给摁死，我敢和他抢吗？”

　　听到了陈金柳的话，夏橙表情微微一变，连身子都是僵了一下，她忽然也是意识到，这个胖子，根本没有自己想象之中的实力或者魄力。

　　不过事已至此了，她也只能尝试着从陈金柳身上把自己花的那一百万的入场费给赚回来了，毕竟以她现在的名气，这一百万也不算一个小数目，恐怕需要接一部电视剧才能够赚回来。


第343章 抬杠

　　不过陈金柳此刻却是想着，连第一件东西都没抢到，后面的东西恐怕就更没希望了，这次拍卖会看来是纯粹打酱油了，不过能玩这么一个女明星，也不算亏啊！

　　那百年野山参终究还是落在了陈可铭的手中，而接下来，则是第二件拍卖品了，两个身穿红色旗袍的服务员将一个木盒小心翼翼的抬了上来，接着，拍卖师在那木箱上方摆弄了几下。

　　接着木箱直接便平铺了开来，成为了一个木板，而在木板上面，则是摆放着一个暗白色的大盘，看上去造型精致典雅。

　　而接着，拍卖师便道：“我们的第二件拍卖品，是这款汝窑风格大盘，该盘敞口、浅腹、圆足，通体施青釉，釉面光滑，造型轻巧，品相保存完好，底价一千万。”

　　汝窑价格极高，这个造型简单的大盘底价都足足千万了，成交价恐怕得数千万，不过展飞没能在这汝窑上面感觉到任何的特别之处，故而也没有出价的意思，不过展羽却是开口道：“一千两百万。”

　　听到了展羽的声音，展飞略一思考便明白了，恐怕这种汝窑很对爷爷的胃口啊，现在仔细想想，爷爷的房间里面，好像却是堆放了不少古董瓷器啊，反正自己也几乎没有什么喜欢的，就替爷爷买几件古董吧。

　　而展羽刚刚出价，便有好几个人加价，不过加价之人除了大家族之人，便是那些宗教的大人物了，那些富商之流，根本不敢出价，他们过来也就是一个陪衬罢了，价格蹭蹭往上涨，不过片刻，价格便被提到了两千两百万。

　　而这个时候，展飞举牌开口道：“两千三百万。”

　　听到了展飞加价，展羽那边自然不会再加价了，而商子萱也是惊讶的看了展飞一眼，原本她也认为，展飞没有什么钱呢，没想到为了买一个古董、玩物，竟然出价两千多万，看来自己是看走眼了啊。

　　而此刻，夏橙看了看有钱但是不敢举牌的陈金柳，又看了看风轻云淡的出价两千万的展飞，再对比一下两人的年龄、外貌，心中后悔的要死。

　　只是世上没有后悔药可买，所以夏橙也只能怪自己有眼无珠了，而展飞在出价之后，陈可铭和孙志忠两人脸上都是露出了一丝兴奋之色。

　　这小子，终于出价了，之前展羽出价，他们没敢恶意的竞价，毕竟展羽是他们的长辈，而且得罪他们的是展飞，而不是展羽，所以倘若展飞把自己所有想要的东西都让展羽来帮忙拍买的话，那么他们今天也什么都干不了。

　　毕竟展家可不是以前的展家，可以任由他们作为了，现在展飞终于出价，他们也可以出一出心中的恶气了，接着陈可铭直接便举牌道：“两千四百万！”

　　展飞嘴角也是露出了一丝笑容，卡里面的那几十亿完全就是天上掉下来的，展飞用起来可没有丝毫心疼的感觉，故而展飞直接便道：“两千五百万！”

　　陈可铭那边犹豫了一下，然后道：“三千万！”

　　他估计着，三千万也就是展飞能够动用展家资金的极限了，即便可以继续提价，恐怕买完这个汝窑风格大盘，展飞什么都别想买了，而这三千万对于陈可铭来讲，却仅仅是这次带的零头而已，根本算不了什么。

　　不过，陈可铭刚刚说了三千万，展飞便加价到三千一百万，这个汝窑风格大盘造型比较轻巧，品相保存也不错，在一般的拍卖会上，大概也就是三千万的拍卖价了。

　　倘若展狂人真喜欢的话，那么三千一百万拍买下来也算不了什么，而陈可铭脸上也是闪过了一丝惊讶之色，没想到，这小子还挺有魄力啊，为了这件瓷器，是准备把能调动的钱都堆上来吗？既然如此，那就再抬高一些吧！

　　随即陈可铭便道：“三千五百万！”到了这个时候，大家都看出展飞和陈可铭不对头了，毕竟大家都是比较有地位的人物，这个汝窑风格大盘的价格，他们也大概能估摸个八九不离十，三千万，再高就有些亏了。

　　而这件风格大盘也并非是独一无二的，到了这个时候还继续竞价，那么争得就不是一个风格大盘，而是一口气了，而展飞坐拥数十亿的展飞对于几千万同样不放在眼中，直接便道：“三千八百万。”

　　“四千万！”这一回，却是孙志忠出价了，毕竟展飞得罪的可不是一个人，这次两人也是要一起打压展飞的，而展飞听到了孙志忠的这个价位后，却是没有继续了。

　　毕竟四千万的价格，买这个风格大盘，已经亏了不少了，再高就有些不值了，而孙志忠此刻虽然也有些心疼，不过想想一千万买自己的一个面子，也算是值了，而这个时候，商子萱对展飞道：“展少，您就这么放弃了？那两位大少是有意针对您的啊。”

　　此刻，夏橙心中满是后悔，听到商子萱和展飞说话，把自己的耳朵也是竖了起来，想听听展飞会说什么，只听展飞道：“我对那个盘子兴趣不算大，既然他们要抢，就给他们吧，好戏还在后面呢。”

　　商子萱听了，道：“展少，您是怎么得罪那两位大少的？”

　　展飞听了，道：“也没什么，就是上次去他们的那个皇家俱乐部大闹了一场。”

　　听到了皇家俱乐部几个字，商子萱脸上闪过了一丝惊讶之色，然后才道：“听说那个地方，从来没有人敢捣乱，展少您真厉害啊。”

　　商子萱毕竟是展飞曾经很喜欢的电视剧里面的演员，听到对方用这种仰慕、崇拜的语气和自己说话，展飞也是感觉十分的受用，而夏橙，此刻同样更是后悔。

　　没想到，这位展少竟然这么厉害，陈金柳怕的要死的那位大少，和陈少是同档次的人物，自己真是捡了芝麻丢了西瓜啊！

　　而这件风格大盘也是被孙志忠给拿下了，接着，一件件的拍卖品被送了上来，都是比较普通的古董以及年份很足的人马芝、何首乌之类的药物。


第344章 铁公鸡

　　而展飞也算是和孙志忠等人杠上了，只要孙志忠和陈可铭出价的东西，展飞便横插上一手，搞得这两人难受不已，他们原本是来恶心展飞，让展飞丢丢面子的，而在他们看来，展飞的资金，最多也就是几千万。

　　真正的好东西，展飞也出不起价格，所以根本没有展飞恶心他们的份儿，不过事实证明，他们想错了，在展飞的干扰之下，孙志忠以超出了正常价格五百万的价格拍买到了一套桃园天下酒壶。

　　而陈可铭这边，则是在和展飞竞价半天之后，被展飞以六千万的价格抢到了一个据说是有着能够令人静气凝神、提升睡眠质量的黑色木块，这东西对于展飞来说，也有着一定的意义。

　　因为肖玉凤睡眠方面一直不是很好，经常失眠，虽然展飞年纪大了之后，肖玉凤情况好了很多，不过依然时不时的失眠，这个木头既然能够摆在这拍卖会，自然的，多少有着其作用的，故而展飞直接便砸了六千万买了下来。

　　而陈可铭见到展飞面不改色的花六千万就买这么一个破木头，也是看了一眼孙志忠，眼中闪过了一丝疑惑之色，难道展家没落了这么多年，竟然还这么有钱？还是说，展飞把展家无息贷款的二十亿都拿过来了？

　　不应该啊，就算展老爷子再疼爱展飞，那也得有个度啊，那二十亿贷款，是展氏药业的希望，也算是展家的经济支柱了，不过这小子哪来的这么多钱？而陈可凝见到了陈可铭的表情，则是笑道：“怎么样？吃瘪了吧？我就知道，这小子不简单。”

　　陈可铭听了，道：“一个刚刚来到京城的小子，能有什么不简单的？估计是展老爷子把那二十亿的贷款全交给他了。”

　　陈可凝坐在陈可铭的前方，回过头的时候，正好看到陈可铭手正在旁边那个性感的大腿之上抚摸着，顿时皱了皱眉头，然后道：“拜托，大庭广众的，别这么下流好不好！

　　另外，展氏药业现在是展家女婿管的，这个人你又不是不了解，那二十亿的无息贷款，就算拿出五千万，他恐怕都心疼的要死，展飞哪里能从他手上拿到钱？”

　　郑秋的名气也是不小，不过他的名声就不算好了，人称铁公鸡，郑秋以前就掌管过展家的财政大权，郑秋是京华大学经济学硕士出生，他的理念，就是将每一分钱都花到最应该花的地方，用钱生钱，壮大展家。

　　而展狂心以及展狂心的儿孙们，则根本没有把展家当成自己的家族，他们的想法，是尽量的，把展家的钱，都放到他们自己的腰包里面，就像展绍宏等人，想多花一分钱去胡吃海喝，郑秋都会想办法阻止。

　　双方也是你来我往斗了很长的时间，郑秋夫妻也算是把展狂心这一脉给得罪尽了，而郑秋铁公鸡的名声也是这个时候，被展绍宏等小一辈的人传了出去。

　　即便如此，郑秋掌管展家财政的那十几年，展氏药业虽然不是很出色，但是却没有明显的衰败，不过就在最近几年郑秋下台之后，展狂心一家子把持了展氏药业。

　　如同一群饿了很多年的蛀虫，忽然之间有了机会，他们自然是不顾一切的挖空、吞噬着展氏药业，整个企业完全成了一颗空心大树。

　　而展氏药业原本一些比较有能力的人也全部被辞退，取而代之的是一些溜须拍马之徒，展氏药业的市值也从原本的五亿软妹币直接缩水到了六千万，而这六千万都是有着巨大水分的六千万。

　　而这个时候，郑秋回到了展氏药业，并且展家二房一脉在展狂人面前也是没有分毫的抵抗之力了，郑秋可以大动手笔来重建展氏药业了。

　　这种情况之下，这二十亿的无息贷款，别说展飞了，就算是展狂人，倘若没有将他从展氏药业执行总裁的位置上面赶下去，那么就别想从他手上拿走一个亿以上的资金。

　　而陈可铭听到了自己三妹的话，也是认同的点了点头，确实，郑秋当年也是叱咤风云的一代铁公鸡，就算展飞是展狂人的独孙，想从郑秋身上拿到太多钱，那也是不可能的，难道，这小子背后真的有什么秘密？

　　不过，就算有秘密，上次在皇家俱乐部的事情也不能就这么算了，这次拍卖会，一定得把面子给赚回来，随即陈可铭便对陈可凝道：“三妹，你想要的那个玉簪已经拿到手了，把你的钱先借给二哥吧。”

　　陈可凝自然知道，二哥还想和展飞争，虽然和二哥的关系不错，不过陈可凝可不希望二哥把自己的钱都打了水漂，毕竟陈可凝自己花销也是很高的，故而陈可凝直接便装穷道：“二哥，我卡里现在就剩一百多万了，这次怕是帮不了你了！”

　　陈可铭见了，虽然气的不行，但是也无可奈何，只能对和自己隔了一个座位的孙志忠道：“志忠，把你的钱全部给我，我要好好的和这小子较量较量。”

　　孙志忠听了，直接便道：“好，无论他看上什么，咱们都和他一杠到底，看看展老爷子究竟能给他多少钱！”

　　孙志忠和陈可铭两人加起来，足足有四亿，在陈可铭看来，这些钱，应该足以压压展飞的气焰了，而这个时候，下一件拍卖品也是被抬了上来，这件拍卖品，是一副字画。

　　随即，拍卖师便开口道：“接下来这件拍卖品，乃是齐白石大师的画作，夏日虫趣，齐白石，原名纯芝，字渭青，号兰亭，擅画花鸟、鱼虫、山水、人物，笔墨雄浑滋润，色彩浓艳鲜明，造型简练生动，意境淳厚朴实，本件拍卖品也是齐大师的得意之作，底价两百万。”

　　而展飞看到了这幅画的时候，脸色却是微微一变，这幅画给展飞一种不同的感觉，这上面，有一种类似于副本卷轴的气息，而展飞目光在这画卷上面巡视着。


第345章 沾血的画

　　很快的，展飞便看到，这幅画落款以及这画作上的红色树叶，有着些许异常，色泽好像有些不对劲，那一丝多出来的殷红之色，有些类似于人血，齐白石乃是一代大家，作画之时自然不可能出现这种意外。

　　而且即便出现意外的画作，齐白石也会立刻销毁，根本不可能出现在市面上，如此一来的话，上面那与众不同的颜色，恐怕可能就是这副画作于普通画作与众不同的地方了，想着，展飞直接便举牌道：“三百万。”

　　这个任务卷轴对于展飞有着不小的意义，毕竟对于展飞来讲，最重要的便是经验值了，既然遇到了，展飞肯定不会错过，而展飞刚刚出价，便有好几个人加价。

　　这齐白石的这副画作，价值大概在五百万上下，展飞又加了两次价，将其价格提升到六百万的时候，大多数和展飞竞价之人便不再开口了，不过陈可铭却是直接举牌，并且道：“一千万！”

　　从六百万直接涨到了一千万，陈可铭这是赤裸裸的碾压，他一定要让展飞知道自己的厉害，而展飞则是继续举牌道：“两千万。”

　　这个任务卷轴，对于展飞来讲，意义重大，别说几千万了，就算几亿也算不了什么，而这个时候，商子萱道：“展少，这幅画应该不值这么多钱吧？”

　　确实，商子萱虽然不懂字画，但是一般来讲，拍卖行定价之时也不可能定的太低，两百万的底价，提升到六七百万，已经是极限了，如今展飞直接出了两千万的价格，就算买下来，恐怕也亏了，而展飞听到了商子萱的话，则是道：“这个东西，我志在必得。”

　　展飞刚刚开口，陈可铭便道：“三千万，不好意思啊展少，这东西我也喜欢，不能让着你了。”

　　听到了陈可铭的话，展飞笑道：“没事儿，大家公平竞争，我出一亿。”饶是已经准备和展飞血拼一场的陈可铭，听到展飞直接出这么高的价格，都是犹豫了一下，然后才道：“一亿五千万，看来展少你也是志在必得啊！”

　　而展羽此刻也是奇怪的看了一眼自己的侄子，这幅画值那么多钱吗？到现在，已经翻了一百倍了啊，不过展飞有那么多钱，展羽也不需要担心什么，而接着，展飞直接便道：“三亿！”

　　此刻，所有人都是惊讶的看着展飞，包括台上那位一直比较稳重的拍卖师，像是这种拍卖会，拍卖师都是有着一定的提升的，而这个提升，和所拍卖的东西价格无关，而是和溢价有关。

　　拍卖师越是能够调动群众热情，那么他的提成越高，像是这个曾经做主持人的拍卖师，她的收入分成，乃是溢出价格的百分之一，像是这副花鸟草虫图，期望拍卖价是七百万，比其实际价值要高出两百万，拍卖出去，一般情况溢价也很少，她几乎拿不到什么收入。

　　但是现在，其溢价却足足两亿多软妹币，百分之一也足足有两百多万啊，虽然身为一个名气不算小的主持人，这位拍卖师到如今资产也颇丰，不过如同这次一样，就这么轻而易举的把两百万软妹币拿到手，她也绝对是第一次啊。

　　这位拍卖师看着展飞的眼神也如同抹了蜜糖一样，几乎要化了，这边，展飞加价到三亿，陈可铭也终于有些担心了，难道这次还要被这小子压上一头？

　　不行，自己这次豁出去了，随即，陈可铭大声道：“四亿！”

　　这已经是他的极限了，拿出四亿争一口气，买一件实际价值不过五六百万的画作，接下来一年左右的时间，他和孙志忠两人都得省吃俭用了。

　　不过在陈可铭看来，倘若能够真的压展飞一头的话，那也值了，不过很明显，这个价格，还不足以让展飞退缩，没有什么停顿，展飞直接便举牌道：“五个亿！”

　　这个时候，陈可铭也终于开口道：“展少好魄力，既然展少你这么喜欢，那我就让给你了，不过，让展少多花了这么多钱，真是不好意思啊！”欧阳家族举办的拍卖会，没有人敢随便开价，陈可铭也不敢。

　　他只有四亿，就不敢出四亿以上的价格，所以他也只能放弃了，现在陈可铭所想的，是故意提起这五个亿，倘若展飞露出一丝气急败坏的样子，那么他的计划也不算完全失败。

　　只不过，展飞却是风轻云淡道：“多谢陈少相让了，这点小钱不是事儿。”

　　陈可铭听了，干笑了一声，坐了下来，而商子萱和夏橙两人也都是双目放光的看着展飞，五个亿都不是事儿，不愧是顶级的大少啊，商子萱想着如何能够下次和展飞继续接触。

　　而夏橙则是心中继续懊悔着，台上的拍卖师也是看亲爹一样看了一眼展飞，然后才道：“展大少财力和魄力都小女子佩服不已啊，好了，接下来是下一件拍卖品，这次的拍卖品有点特殊，是传说之中的药水。”

　　话音落下，一个个身穿仕女装的女子端着一个木盘走了上来，这些女子手中的木盘之上，各自摆了三瓶红色的药水，一共是三十瓶的样子。

　　而接下来，拍卖师便继续介绍道：“这种药水，名为外伤神水，对于治愈外伤，有着神奇的效果，同时有着调理人体机能，延长寿命的作用，另外，还能够消除武者体内的暗伤，降低突破武道境界的难度。

　　虽然药水的效果听起来很不可思议，不过其效果都是经过鉴定，绝对不假，外伤神水三瓶为一组拍卖，总共有十组，低价为一千万，价高者得，好了，开始出价吧！”

　　拍卖师刚刚说完，众人目光都是热切的看向了台上的外伤神水，外伤神水，对于任何人都有着重大的意义，可以治愈外伤、消除暗伤、延长寿命，无论是达官贵人、富商政客也或者是武道强者，对于这外伤神水都几乎是志在必得。


第346章 药水

　　而一个金发碧眼的男人也是激动的看着高台之上的外伤神水，而在他的眼中，也是有着一丝丝的红色闪过，这个男子，身为外国人，能够参加欧阳家族的这次拍卖会，自然身份极为不凡了。

　　他乃是吸血鬼一族之中灭亡族氏的后代，因为教廷势力的打压，再加上如今人类的血液越来越不纯净，空气污染导致人类的血液越来越不符合他们的口味，而想要寻找一个处女更是难上加难。

　　对于吸血鬼来讲，只有吸食那些纯净、善良的人类血液，才能够提升他们的实力，而这一类人越来越少，但是西方国家民众因为人口的增加，信仰宗教的人数却是越来越多，这也使得教廷的力量进一步提升，使得吸血鬼十三氏族都几乎失去了生存的空间。

　　他们不得不伪装成普通人，几乎不敢使用自己的能力，然后分散到世界各地，默默的寻找着某种能够代替处女血液，从而提升自身实力的物品。

　　而这只吸血鬼，名为迈克西亚，在华夏也生存了有一段时间了，不过一直以来，都没有什么收获，而且华夏也是一个藏龙卧虎的地方，他在这里也不敢随便展露自己的獠牙。

　　只是过上一段时间，便到某个地方医院的血库里面偷电血维生，而在明面上，迈克西亚的身份则是一个大富商。

　　吸血鬼由来已久，积累了数百年的财富，不可估量，所以迈克西亚明面上是一个来华夏投资的投资商，同时也是一个慈善家，这也是华夏一些组织没有对他动手的原因。

　　而等待了这么久，麦克西亚终于见到自己这么多年一直努力寻找的东西了，虽然距离很远，但是麦克西亚却能够感觉到，在那个小瓶子之中的药水，对于吸血鬼来讲，比最最纯净的处子之血更加的珍贵。

　　倘若能够将这三十瓶外伤神水全部拿下，并且带回自己的家族，那么自己这一支的吸血鬼，将会一下子壮大到无以复加的地步，虽然和教廷还无法抗衡，但是却不用像以前一样，在夹缝里面生存了。

　　故而，麦克西亚瞬间便决定，将自己所能调动的全部财富都拿出来，购买这些神奇的药水，接下来，竞价便开始了，最先出价的，是几个富商们，他们也很想要这能够延长寿命的神奇药水。

　　不过他们刚刚出价，便被几个二代们以更高的价格压了下去，虽然有钱，但是他们却不敢继续争抢了，而接下来，则是这些大家族子弟与那些武道强者们的争抢了。

　　这些武道中人往往也是某个大家族的客卿、上宾，资金同样充足，而且他们一心武道，为了这种能够消除体内暗伤的药水，他们同样是不惜一切，不惜得罪任何人。

　　所以，第一组外伤神水的价格，也是在蹭蹭蹭往上涨着，不过三四分钟的时间，便从一千万涨到了两亿，而且看这势头，依然还要疯长，商子萱看到展飞不出家，奇道：“展少，您对这延长寿命的药水竟然不感兴趣？”

　　展飞听了，笑道：“这东西就是我拍卖的，我要是出价，恐怕欧阳家族要找我的麻烦了。”

　　“什么？”商子萱惊讶的张大了嘴，这么神奇的药水，竟然就是展大少拍卖的，本能的，商子萱就想问展飞要一瓶，不过她也很快反应了过来，把这句话给憋了回去，这么珍贵的药水，自己和展少不过刚刚见面，对方怎么可能送给自己？

　　要是让展少觉得自己贪得无厌，就更加的得不偿失了，展飞没有注意到商子萱的表情，他此刻心情也极为不错，毕竟现在人们抢的越是激烈，展飞的收益就越高。

　　而此刻，台上的拍卖师则是有些郁闷了，今天的拍卖品，有两种拍卖品比较特殊，因为是和欧阳家族关系比较特殊的人送过来的，所以拍卖行不会抽取佣金，就算她这个拍卖师，同样没有丝毫的提升，拍卖所得到的钱会一分不少的落到物主的手上。

　　而现在，眼看这种神奇药水价格越长越高，甚至不需要她这个拍卖师来调动大家的情绪，但是这拍卖品偏偏又没有她的分成，她能不郁闷吗？而在第一组外伤神水的价格被一位年轻人提升到六亿软妹币的价格的时候，众人也是安静了下来。

　　这个价格，已经很高了，而后面，还有九组外伤神水，或许，买后面的几组价格能够低上一些吧，而此刻，吸血鬼迈克西亚也是惊讶的看着电子枪上面的阿拉伯数字，华夏有钱人真多啊，这才多长时间，外伤神水的价格已经涨到六亿了？

　　迈克西亚虽然有钱，但是他毕竟只是家族之中身份不算太高的一员，故而他的资金，也不过二十五亿左右，这比钱想把十组一共三十瓶外伤神水买到手无疑是痴人说梦。

　　不过迈克西亚却有些急不可待了，虽然说第一瓶药水买下来相对均价会较高，他还是决定争抢一番，在台上的拍卖师喊着：“六亿软妹币第一次……”

　　这句话的时候，迈克西亚举牌道：“七亿！”

　　那个年轻人听到了迈克西亚出价，转头看了一眼麦克西亚，眼睛也是眯了起来，眼神之中似乎有一些危险的东西在闪烁着，一个外国人，在华夏和本大少抢东西，这个世界不开眼的人可真多啊！

　　年轻人并没有再出价，既然这个外国佬有钱，那么就让他买吧，最好能够多买几瓶，反正到头来，东西都是自己的，年轻人不敢和欧阳家族叫板，但是打劫一个外国人，他还是有这个胆量的。

　　毕竟他们老黄家也是京城一流的家族，虽然被展飞干掉了两个，不过老黄家人丁兴旺，死两个人对于老黄家来说，根本不算什么，而展飞也是有些惊讶的看了一眼那个外国人。

　　这么半天，竞价之人，除了武道强者，便是那些大家族的年轻子弟们，说到底，这些初级治疗药水，都是各个家族在争夺。


第347章 神秘植物

　　没想到一个外国人也敢掺和进来，争夺外伤神水，看来，这个家伙胆子不小啊，只是不知道，即便将初级治疗药水拍买到手，他有没有能力带着药水离开呢？

　　这一点连展飞这个卖家都有点替对方担心了，而七亿这个价位，确实已经非常高了，其他人也都没有出家，台上，拍卖师在询问了三次之后，终于敲下了手中的木槌，宣布第一组的外伤神水归迈克西亚所有。

　　而迈克西亚也是激动的看着那一组初级治疗药水，他有种感觉，只要自己将那一组药水喝下，恐怕就能够提升一个等级。

　　从子爵提升到男爵的层次，吸血鬼等级从低到高分别为血奴、子爵、男爵、伯爵、侯爵、公爵、领主、长老、亲王、血皇，其中领主以及领主以上的吸血鬼，在迈克西亚的记忆之中，那都是存在于传说之中的了。

　　目前像迈克西亚所在的灭亡族氏，其中层次最高的，也不过是一位公爵，而从血奴到公爵这六个层次。

　　如果对应到武者层次的话，血奴和子爵对应着明劲的前期以及后期，男爵、伯爵对应着暗劲层次的前期和后期，而侯爵、公爵这两个层次则对应着化劲前期和化劲后期。

　　而吸血鬼的进化方式，从某种程度上讲，和展飞的升级有些相似，因为他们通过吸食一些纯净的血液来改变自身的一些基因，从而使得自身速度更快、力量更强，并且恢复能力也更强。

　　只不过，他们的进化要比展飞提升等级难度大了很多，同时除了在达到侯爵之后能够化身巨大的蝙蝠之外，便没有任何的技能了，所以实力方面，也就是和同层次的武者相当罢了。

　　而他们自身拥有某种进化的基因，不过这种进化的基因并不完美，虽然能够通过纯净的血液来进化自身，但是同时也必须依赖于血液，这也算是他们的弱点了。

　　而正因为他们实力的提升是一个进化的过程，而且是不完美的进化，所以初级治疗药水才对他们有着这么好的效果，初级治疗药水最根本的效果，还是治疗。

　　对于武者来讲，消除暗伤，降低了突破的难度，而对于吸血鬼们来讲，初级治疗药水则能够完善他们那不完美的进化基因，从而直接的，起到为他们提升实力的效果。

　　所以初级治疗药水对于吸血鬼的效果，比对于武者或者普通人来讲，更加的直接和明显，故而迈克西亚才会如此的不计血本，而第一组初级治疗药水名花有主，接下来便是第二组初级治疗药水的拍卖了。

　　这一回，初级治疗药水以六亿五千万的价格被一个年纪五十多岁的武者拍买到手了，价格上面比起第一组有所下降，接下来四组价格也都是六亿左右，相差不多。

　　不过到了第七组的时候，竞争终于再次激烈了起来，前面的几组，大家都觉得后面还有，想要以更低的价格拍买下来一组，所以这几组的价格甚至不如第一组。

　　但是到了第七组开始，那些没能够拍买到初级治疗药水的人终于意识到，再不买，就完全买不到了，这么神奇的东西，以后会不会再出现谁都不清楚，所以这回，大家都是激动了起来。

　　第七组到第十组，每一组的价格，都足足八亿多，最后一组更是卖出了九亿多的天价，而迈克西亚也是成功的用自己的全副身家拍买到了三组初级治疗药水，还有三组分别被三个武者买到手了。

　　另外的四组，其中两组被两个大家族年轻子弟拍买到手，还有两组则是被两位宗教大人物买到手了，而迈克西亚也成为了最大的赢家，事实上，只要价格超过了六亿，而迈克西亚还在出价，那么大家便不会出价了。

　　在在场百分之六十的人眼中，如今的迈克西亚就是一个待宰的肥羊，拥有着一定的财力，但是却没有足够的实力，迈克西亚拍买到手的那些物件，一件都不可能保存下来。

　　无数人都想着等拍卖会结束之后，把迈克西亚抓起来，然后把对方身上的东西抢到手，像是这种待宰的肥羊，大家自然不介意让他多买几瓶了。

　　而此刻，迈克西亚还傻傻的想着，华夏真是一个神奇的国度，不仅仅能够出现这么神奇的药水，而且华夏人也是如此的谦让。

　　华夏人之间竞价的时候，是那么的激烈，而自己这个外国友人一旦竞价，这些华夏人就全都不和自己抢了，这清晰的体现出了华夏的大国风范，不愧是礼仪之邦啊。

　　倘若迈克西亚知道，此刻华夏的这些大家族，已经把他当成了待宰的肥猪，不知道还会不会想礼仪之邦这四个字了。

　　初级治疗药水乃是此次拍卖会的重要拍卖品，被安排到了倒数第二个，不过初级治疗药水还称不上是压轴拍卖品，真正的压轴之物，乃是最后一件拍卖品。

　　这一回，将拍卖品抬上来的，并非是两个旗袍女子，而是两个身强力壮的大汉，而他们所抬的东西，也是一个足足有一米多高的保险箱，这在奇物拍卖会上，都是第一次出现呢。

　　毕竟以欧阳家族的势力，根本没有人敢在这里捣乱，无论任何的拍卖品，欧阳家族都没有必要做这种保护措施，而唯一的可能，就是所拍卖的物品，太过特殊了。

　　而将那个大保险箱放下来之后，拍卖师也是有些畏惧和好奇的看了一眼那个保险箱，然后才道：“这是今天最后一件拍卖品，也是最为特殊的一件。

　　这件拍卖品的真实性，大家不用怀疑，现在，先由我来讲述一下这件拍卖品吧，在这个保险箱内部，放的是一株植物，被一种神奇的植物病毒所感染的植物，来自于罗布泊地下深渊。

　　而这株植物之中的病毒可以通过体液交换的形式来感染动物或者人类，曾经在历史上昙花一现的沙民，据说就是用这种病毒制造出来的。

　　他们生命力级顽强，妇女没有血压能够自然分娩，拥有夜视能力，即便是年迈之人，体力也堪比一般的年轻士兵，如今成功被带离罗布泊地下深渊的这种蕴含着病毒的植物，全世界不超过十株，这是其中一株，起拍价十亿。”


第348章 进阶

　　听完了拍卖师的话，一众人们表情各不相同，有的人脸上是露出了噗之以鼻的笑容，显然，他们对于这所谓的神秘植物根本不感兴趣，而有的人则是一脸的兴奋之色。

　　当年罗布泊事件，到了现在，已经成为了传说一样的存在，那神秘的植物病毒，还有那神奇的双鱼玉佩，都让无数人极为感兴趣，只不过，感兴趣是一回事情，有没有能力买下这株植物，又是另一回事情了。

　　虽然这株植物确实非常神秘，称之为压轴拍卖品也名副其实了，但是有一点，其价值虽然高的离谱，但是实用性却太差了，除了一些比较特殊的组织以及植物学家，大多数人都用不到这玩意儿。

　　即便拍买了下来，恐怕连那个保险箱都几乎不敢打开，免得出现什么意外，而仅仅只是为了兴趣，花上十亿以上的价格，就算是京城最顶级家族的大少们，恐怕都没有这么多的闲钱。

　　所以这个拍卖品在这里拍卖就有些尴尬了，它如果放到另外的拍卖会场合，让各个国家政要过来竞价的话，恐怕拍卖出上百亿的价格都有可能。

　　但是在这里，除了武者，便是一些二代们了，对于这种神秘植物感兴趣的人，实在是少的有限，所以拍卖师说完之后，足足两分钟的时间，都没有一个人出价的。

　　而奇物拍卖会规定，只要三分钟无人出价，那么也意味着，这件产品会流拍了，而这在欧阳家族的奇物拍卖会，那是非常少见的，就算有产品流拍，一般来讲，也会是比较靠前的一些普通物件。

　　但是这一次，却是奇物拍卖会的压轴拍卖品流拍，如果真的出现这种事情的话，恐怕欧阳家族也会面临人们的耻笑的，而展飞对于这株神秘而又危险的植物，也没有太大的兴趣。

　　而且在展飞看来，竞价者应该会非常之多，倘若以数十亿的价格买上这么一株病毒植物的话，确实意思不大，不过久久没有人出价，甚至拍卖品都有流拍的意思了，展飞想了一下，还是举牌道：“十亿。”

　　见到了展飞出价，台上的拍卖师也是松了一口气，不流拍就行了，而这个时候，陈可铭以及孙志忠俩人却傻眼了，现在他们就算是猪也知道，展飞的钱，绝对另有来路，不可能是那二十亿的无息贷款了。

　　否则的话，展飞怎么可能拿出十亿，去买一株对于在场之人都没有太大用处的植物？

　　展飞出价，也让商子萱以及夏橙再次清楚的看到了展飞的财力，而展飞出价之后，并没有一个人跟着出价的，大家都认为这东西远不值十亿，而拍卖师则是开口道：“十亿人民币一次，十亿人民币两次，十亿人民币三次，成交！”

　　木槌落下，宣布了这株神秘植物的归属，而接着，拍卖师便道：“好了，这次拍卖会已经圆满的结束了，请所有拍买到物品的客人带着自己的号码牌来后台进行转账，其他的客人也不必着急离开，马上会有美酒佳肴为各位送上。”

　　听到了拍卖师的话，众人也是各自忙了起来，拍卖到产品的，都是前往后台了，展飞同样是离开了自己的席位，而商子萱见了，则是道：“展少，待会儿可以喝一杯吗？”展飞听了，道：“好啊！”

　　商子萱听了，脸上也是露出了一缕笑容，道：“我等你。”

　　而展飞进入了拍卖会后台，接着，拍卖会工作人员看过了展飞的号牌之后，开口道：“展少，您一共需要支付十五亿六千万。”

　　展飞听了，直接便将自己的银行卡递给了对方，交接手续办理的很快，而接着，那位工作人员便道：“拥有安神效果的木牌以及齐白石的字画，你可以直接带走，不过那神秘的植物还放在保险箱之中，运输并不方便，我们直接帮你送到车上吧。”

　　听到了这个工作人员的话，展飞道：“好，让人给我抬下去吧。”

　　展飞这边，已经开始将东西往下送了，而吸血鬼迈克西亚，转账之后，也是迫不及待的拿过了那九瓶初级治疗药水。

　　这九瓶药水价值接近二十亿，无比的珍贵，整个拍卖会现场盯上了这九瓶初级治疗药水的人可不在少数，甚至有人将这九瓶初级治疗药水看成了自己的东西，所以很担心迈克西亚在这拍卖会现场就直接把药水给喝下去。

　　而如果是这样的话，那他们也没有任何的办法，因为这里是欧阳家族举办的拍卖会，没有人在这里捣乱，而拿到了九瓶药水之后，迈克西亚也是兴冲冲的拿着药水进入了洗手间之中。

　　吸血鬼晋级，会出现一些异象，比如说双目赤红、獠牙外露，并且身体不断颤抖，伴随着类似于连续性高潮的快感，所以迈克西亚必须找个没人的地方，而像是欧阳家族的拍卖会现场，洗手间隔音效果极好，一人一间，可以满足迈克西亚的要求。

　　进入了洗手间之后，迈克西亚将其中六瓶药水小心的放到了一边，然后打开了其中三瓶的盖子，直接便将三瓶初级治疗药水倒进了口中，然后直接咽了下去，红色的初级治疗药水有着类似于鲜血的颜色，而其效果，却比善良的处子鲜血更加的显著。

　　迈克西亚在自己所在的灭亡族氏之中，地位并不算高，算是中上吧，因为他原本不过是一位伯爵层次的吸血鬼，相当于人类武者之中的暗劲后期的高手。

　　暗劲后期，虽然已经不错了，不过世界如此之大，化劲强者也比比皆是，所以迈克西亚的地位并不怎么样，而原本，以他的资质，想要提升成为侯爵，几乎是没什么希望的。

　　但是三瓶初级治疗药水，却将不可能变成了可能，迈克西亚此刻全身都在微微颤抖着，它的双目变成了赤红之色，锋锐的獠牙露了出来。迈克西亚张大了嘴巴，想要咆哮，却又不敢发出声音，尽力的忍受着这种连续的高潮。


第349章 吸血鬼

　　而终于，迈克西亚身体的抖动越来越厉害了，接着，只听到刺啦一声，迈克西亚的衣服直接撕裂了开来，而迈克西亚的身体，也是从原本的人形变成了一只巨大的黑色蝙蝠。

　　进入了侯爵层次，吸血鬼便拥有了化身为蝙蝠形态的能力，而变成蝙蝠之后，吸血鬼的速度更加的快捷，力量也更强，乃是一种极强的战斗形态，而迈克西亚也从原本的趴在地板之上变成倒挂在了天花板上面，一双翅膀在那里微微扇动着。

　　倘若有人进来的话，恐怕会吓个半死，迈克西亚保持这种形态足足五分钟的时间，才终于噗通一声落在了地上，而他原本就有些苍白的脸，更是看上去白的吓人，而身上的衣服也撑破了，不过将就着还能穿。

　　迈克西亚脸上挂着一丝满意的笑容，这药水的效果，实在是太好了，他很想直接将剩下来的六瓶也喝下去。

　　不过想想，倘若自己直接喝下去，家族见识不到这种药水的神奇，很难让他们相信这一点的，迈克西亚希望自己的家族能够强盛起来，而这种药水便至关重要。

　　所以，这六瓶药水要用到最需要的地方，比如说，让自己家族聘请一些科研人员研究这种药水的成分，也或者再派人过来想办法搞清楚药水究竟是什么人制作的，如果能够拥有着无限量的这种神奇药水，那么灭亡族氏将会成为这个世界上最强大的种族！

　　安神令牌被展飞直接放在了口袋里面，齐白石的那幅画，则是展飞去洗手间直接将之收进了自己的包裹里面，那株神秘的植物被抬到了车上，想来欧阳家族的地盘，应该没有什么人敢抢。

　　当展飞从洗手间出来的时候，正好便遇到了迈克西亚，迈克西亚身上的衣服有着一道明显的划痕，看上去就像是被撕破的一样，迈克西亚也是展飞的大金主，毕竟对方可是买了三组初级治疗药水呢。

　　不过再次见到迈克西亚，展飞眼中也是闪过了一丝惊讶之色，这个外国人，好像比之前强大了很多！在拍卖会现场的时候，展飞已经知道，这个外国人并不简单。

　　看其气血，实力应该在暗劲后期，算是一个好手了，但是这才过了几分钟的时间，竟然已经到了化劲前期了，初级治疗药水的效果，展飞十分的清楚，以疗伤为主，即便能够消除武者体内的暗伤，也不可能让人在短短几分钟的时间就提升等级的，这究竟是怎么回事？

　　迈克西亚并不认识展飞，他看到了展飞的目光，以为展飞是惊讶于他那破烂的衣服呢，迈克西亚并没有理会展飞，直接便大步的向外面走去了，而展飞则是回到了拍卖大厅。

　　此刻，拍卖会大厅的情形已经完全变了，原本庄严的拍卖会现场，也变成了类似于派对产所，原本介绍着各种拍卖品的电子墙也变成了劲爆的舞曲，拍卖高台之上几位身段不错的女星们也是在上面舞动了起来，非常的热闹。

　　而各式各样的食物以及美酒也被拍卖会的服务人员给送了上来，目光一扫，展飞看到了和夏橙坐在一起的商子萱，随即展飞便走了过去。

　　而接着，商子萱开口道：“展少，您要来一杯什么呢？”

　　展飞听了，笑道：“可乐可以吗？”听到了展飞的话，商子萱愣了一下，才道：“当然没问题了。”

　　片刻之后，展飞面前便多了一杯满满的可乐，接着展飞拿起杯子，和商子萱碰了一杯，并且一饮而尽，接着展飞便道：“我今天还有些事情，不能多呆了，有机会再一起坐坐吧，这是我的名片。”

　　展飞说着，从身上掏出了一张银色的名片，递给了商子萱，这名片也是展羽才给展飞准备的，上面只有名字以及一个电话号码，是展羽让展飞在这拍卖会结交一些人所用的。

　　而原本，展飞也想认识几个人的，不过那个外国人身上发生的事情实在太怪异了，初级治疗药水在那个外国人的身上，展现出了超过展飞自己所想象的效果，如果是其他人的话，展飞找个时间去拜访对方，再慢慢了解也一样。

　　不过如今拍卖会刚刚结束，这个外国人拍买到了九瓶初级治疗药水，就算展飞都知道，恐怕这个外国人已经被无数人盯上了，展飞要是去的晚一些，恐怕就只能给对方收尸了。

　　故而和商子萱喝了一杯可乐，展飞和展羽说了一声，然后立刻便离开了，而强大的精神力也是紧紧的锁定着迈克西亚，从而精准的确定对方的位置。

　　此刻，迈克西亚正坐在前往一层的电梯上，不过在电梯里面，还有好几个同在拍卖会现场的人，这些人，全部都是那些大家族的客卿武者之流，能够消除暗伤的外伤神水，他们可不允许就这么让一个外国人给带走。

　　在欧阳家族的这栋大厦里面他们不敢做什么，不过离开这里，他们便完全肆无忌惮了，而迈克西亚也不是傻子，在拍卖会的时候，他倒是没想到那么多，不过自己刚刚准备离开，然后一大群人就跟了上来。

　　迈克西亚也是感觉到了一些不对劲，不过迈克西亚对自己的信心很足，毕竟他刚刚从伯爵提升为了侯爵，拥有了化劲的战斗力。

　　而且，在那外伤神水刚刚出现的时候，迈克西亚便意识到了不对劲，故而他给自己一个同族的吸血鬼打了一个电话，如果说迈克西亚在灭亡族氏之中地位仅仅是中上的话，那么那位吸血鬼便是灭亡族氏之中的公主了。

　　那位吸血鬼名为狄斯梦娜西亚，乃是灭亡族氏之中为数不多的公爵级吸血鬼之女，而狄斯梦娜如今是侯爵级，进化速度极快。

　　再加上长得极为漂亮性感，充满了魅惑力，所以狄斯梦娜在灭亡族氏拥有着远超过迈克西亚的地位，而迈克西亚实际上就是狄斯梦娜的一个下属罢了。


第350章 堵截

　　这次欧阳家族的拍卖会，狄斯梦娜因为有别的事情，没能够过来，但是却吩咐了迈克西亚，倘若有什么对于吸血鬼来说极为特殊的物品，就立刻联系她，所以迈克西亚也是立刻通知了狄斯梦娜。

　　到如今，狄斯梦娜已经快要到了，两名侯爵级别的吸血鬼，迈克西亚认为即便有人想要抢夺这外伤神水，恐怕也不会有什么事情的，终于，电梯在一楼停了下来，而迈克西亚也是大步的向着外面走去。

　　身后，那几个一个个都是气势不凡的华人也都是跟在了迈克西亚的身后，终于，迈克西亚出了欧阳家族的大厦，而在门口，一辆深红色的法拉利停在那里，在迈克西亚出来的时候，那辆法拉利的门也是开了。

　　而此刻，展飞也是在远处瞭望着这一幕，这个外国人，还有同伙啊，虽然距离不近，不过展飞大概能够看到，对方是一个西方女人。

　　在看到这个女人的时候，展飞眼中也是闪过了一丝惊艳之色，和南茜同为西方女人，这个女人同样是性感漂亮，只不过，给展飞的感觉，却完全不同。

　　南茜一头金色的头发，皮肤白皙，如果稍微打扮一下的话，她可以去饰演任何一个西方的女神。

　　而这个女人的话，则是一头红色的头发，五官同样精致绝伦，红唇也充满了诱惑，但是对方的身上，却有着一种淡淡的邪恶、危险的气息，而论起身体某个部位的诱惑，这个女人同样要超过了南茜。

　　两者的身材方面差不了太多，但是这个女人却似乎一颦一笑都充满了诱惑，这才是真正的魔鬼身材，让人在明知危险的情况下，却忍不住想要陷入其中，她不用化妆，就可以去演暗夜之中的精灵，地狱之中的代表了性和欲的魔鬼。

　　看来，这两个外国人，都十分的不简单啊，不过，再不简单，貌似在华夏这片地方，这两位恐怕这次要栽了，这两人大概都有着相当于化劲前期的修为，而化劲强者，在京城大家族之中，并不算少见，每一个家族都有那么几个化劲高手，这次拍卖会，那九瓶初级治疗药水，更是惊动了不少人，他们想要离开，那是不可能的，自己是不是要插手呢？

　　展飞有些犹豫了，毕竟展飞自己是个华人，如果帮助这两个家伙的话，那是不是有些吃里扒外的意思？

　　虽然展飞可以隐瞒自己的身份，不过展飞自己心里有些过意不去，不过初级治疗药水对于那个外国人却又有着那么强的作用，那么如果是更加高档的药水，效果岂不是更强？

　　展飞虽然已经有了三名实力不错的家丁了，不过倘若能够再收服这么一批人的话，展飞的实力也将得到大大的提升，而且拥有着各种药水，展飞也几乎不用担心对方的背叛，毕竟这是一种双赢。

　　展飞可以提升他们的实力，而他们则给展飞办事情，从而获取一些药水，考虑了片刻，展飞还是决定先跟上去看看，这两人能跑的了最好了，如果跑不了，自己便出手吧，这两个外国人对于展飞有着不小的意义。

　　另外的话，那个外国女人，长得非常的漂亮，爱美之心，人皆有之，而让展飞去收一个华人当侍女，展飞感觉难度很高，不过倒是这个外国女人倒可以试一试，对方的长相，绝对符合任务要求了。

　　迈克西亚上车之后，狄斯梦娜也是看向了迈克西亚手中的那个小木箱，她的眼中闪过了一道猩红之色，道：“好神奇的东西，你是依靠着它进阶的吗？”

　　同为吸血鬼，狄斯梦娜能够感受到迈克西亚的气息，虽然不是很稳定，但是绝对已经是侯爵层次了，而在一天之前，他不过是一个伯爵呢，而迈克西亚听了，则是道：“是的，不过我们恐怕有麻烦了，有不少人也盯上了这东西。”

　　迈克西亚说着，指了指同样从拍卖会现场出来的那批人，而狄斯梦娜听了，也是皱了皱眉头，她自然十分的清楚，华夏之地，藏龙卧虎，他们在这里根本不敢有任何出格的行动。

　　没想到，如今忽然出现了这种对于吸血鬼有着超强进化效果的药水，还是招惹到了华夏这片地域的强者，如果不是初级治疗药水对她的诱惑实在太大了，恐怕狄斯梦娜可能就要放弃这刚拍买到手的药水了。

　　人为财死鸟为食亡，想了一下，狄斯梦娜还是道：“坐好了！”

　　狄斯梦娜说着，直接便启动了车子，然后法拉利急速的向着机场的方向驶去，而几十秒之后，数量豪车跟在了这辆法拉利的后面，一场追逐就此开始。

　　而在高空之中，展飞同样是使用影月舞，身体有如仙人一样，在虚空之中腾挪闪烁，轻而易举的跟上了这些豪车们，观察着如今的状况。

　　那个外国女人车技相当的不错，速度可以用风驰电掣来形容了，而后面的一大批车子也是不紧不慢的跟着，似乎根本不担心对方能够逃走，而且这批人因为并非是来自同一势力，所以相互之间也都提防着对方。

　　看来，今晚注定会是一个乱局啊，这个追逐的过程，大概进行了十分钟，终于还是停了下来，因为在一条高速公路之上，竟然有人已经提前设置了路障，而且这条路的车子也在几分钟内被完全清空了。

　　京城家族的力量实在是恐怖，他们已经分析出了狄斯梦娜等人要走的路线，并且特意的清空了一条高速道路，方面在这里办事情，法拉利被路障阻挡，狄斯梦娜以及迈克西亚两人也只能从车上下来了。

　　两人并没有立刻变身巨型蝙蝠离开，虽然他们能够变身蝙蝠，但是变身状态下，体力消耗极快，而且因为是侯爵层次的吸血鬼，变身时间极为有限，而且飞行高度也十分有限，如果变身之后被追上的话，那么他们就彻底没戏了。


第351章 绝境

　　既然如此，还不如和对方直接打上一场呢，反而希望更大一些，毕竟他们身为侯爵层次的吸血鬼，也相当于化劲层次的武者。

　　而且吸血鬼从来都是自认为高人一等的，乃是高贵的生物，面对一群一向自以为比自己低上一个层次的人类，都要落荒而逃的话，那也太丢吸血鬼的脸面了。

　　狄斯梦娜和迈克从车上下来之后，仅仅几十秒钟的时间，便有七辆车先后停了下来，然后，一个个华夏人从车上走了下来，而接着，一个年轻人开口道：“九瓶外伤神水，我要其中三瓶，大家应该没意见吧？”

　　开口之人，乃是黄家的黄天德，黄天德说起来也是黄家的嫡系了，乃是展飞曾经杀死的黄子明的堂弟，虽然是黄子明的堂弟，不过黄天德在黄家身份更高，因为黄天德的父亲乃是黄子明的大伯，也是黄家第二代的长子。

　　在一个家族之中，长子、长孙的地位都极高，甚至次子的地位都不及长孙，这在越是庞大古老的家族之中，体现的越是明显。

　　黄天德的父亲结婚较晚，所以黄天德出生较晚，不过在黄家，黄子明或者黄子奇两人见了黄天德都得客客气气的。

　　而黄子明和黄子奇俩兄弟都挂掉了，黄家虽然震怒，但是却没有做出太过出格的事情，这也是因为黄天德的关系，只要黄天德没事情，那么其他子嗣的事情都动摇不了黄家的根基，黄家也能够比较冷静的来应对所发生的事情。

　　而黄天德也是出了名的霸道，毕竟如今黄家人丁兴旺，而且势力强大，在一流家族之中，黄家都属于很强势的那种，除了像是欧阳家族那种顶级的家族之外，黄家不将任何家族放在眼中。

　　而这次争夺外伤神水，一共有七个家族出动了人马，这七个家族都是京城的一流家族，其中以黄家最强，而黄天明开口便要三瓶，剩下六瓶正好一个家族能拿到一瓶。

　　其他的几个家族人马听了，虽然有些不忿，但是也是敢怒不敢言，毕竟论起人手来，他们都各自带了一名化劲强者，而黄天德却带了三名化劲强者，如果按劳分配的话，黄天德多拿两份也是应该的。

　　当然了，如果他们知道，迈克西亚手上的药水只剩下六瓶的话，那么打死也不可能让黄天德拿走一大半的，黄家虽然强势，但是比起顶级家族尚有差距，而也不可能拥有对抗另外六个一流家族的力量。

　　只不过在这七个家族之中，黄家确实算是强势的了，而且九瓶外伤神水，确实多出两瓶不好分，让比较厉害的黄家拿走也是正常的。

　　接下来，一共九位达到了化劲的强者便走到了迈克西亚以及狄斯梦娜的面前，随即，其中一人便开口道：“不用做无谓的挣扎，将东西交出来，我们可以放你们一条生路。”

　　这些个高手虽然为这些大家族办事情，不过以多欺少这种事情，他们并不想干，迈克西亚和狄斯梦娜在华夏已经生活了有一段时间了，自然能听懂汉语，狄斯梦娜直接便道：“想要从我手上抢东西？打过再说吧。”

　　狄斯梦娜说着，单脚剁地，然后身体猛然向着其中一个化劲强者冲了过去，她的速度，比一般化劲强者要快出不少，而她身体在前冲过程之中，獠牙也是展露了出来，双手也变成了利爪一样。

　　而那名化劲强者虽然惊讶于狄斯梦娜的速度，不过身为化劲强者，应付这种速度型的对手，他还是很有一套的，那就是以静制动，他所修行的武学，乃是临清潭腿。

　　潭腿讲究拳三腿七，拳是两扇门，全凭腿打人，身为化劲强者，这人在对敌之时，极为敏锐。

　　虽然几乎无法捕捉狄斯梦娜的行迹，但是在狄斯梦娜即将击中他的时候，他双手猛然一封，将狄斯梦娜抽过来的胳膊挡住，并且右腿如同一只蟒蛇一样，以一个刁钻的角度向着狄斯梦娜踢了过去。

　　而狄斯梦娜直接出腿和对方来了一个硬碰硬，接着，狄斯梦娜便感觉到，一股强大的力量作用在了她的腿上，狄斯梦娜直接退后了好几步，惊惧的看着那个人。

　　这个时候，狄斯梦娜总算是深刻的理解到，为什么自己来华夏的时候，父亲要嘱咐自己一定要小心行事，不能招惹是非，在这片大地之上，有着一股比教廷更加恐怖的势力。

　　而现在，狄斯梦娜也算是见到冰山一角了，虽然狄斯梦娜不了解武功这种东西，不过她眼力还是有的。

　　眼前的十个人，从气度以及表情上，狄斯梦娜大概能看出来，他们都是同一层次的人物，而他们的实力，也是接近或者已经达到了公爵层次，随随便便就出现了十个公爵层次的高手，狄斯梦娜能不绝望吗？

　　此刻她十分的清楚，好像自己这边唯一的优势，便是速度了，接着，狄斯梦娜便对迈克西亚道：“我们打不过他们，把外伤神水都喝下去，或者毁掉！”

　　因为在华夏已经生活了有一段时间了，而且现在还是在华夏，所以狄斯梦娜这句话并没有用英语说，而是直接用汉语说得，顿时黄天德大怒道：“你敢！把药水交出来，本少爷可以让你们痛痛快快的死，如若不然，我要你们求生不得，求死不能，生不如死！”

　　狄斯梦娜听了，冷笑一声，道：“你的手下确实很厉害，不过，他能阻止我们自杀吗？迈克，快动手！”

　　迈克西亚自然清楚，狄斯梦娜实力比自己要强，连狄斯梦娜都直接落败了，那么他们根本没戏了，故而迈克西亚手上用力，接着，手中木箱直接碎裂，而他的手中，也是出现了六瓶外伤神水，看他的样子，也是一副随时准备将这神水毁去的摸样。

　　而正在这个时候，一个脸色暗黄的老头子开口道：“两个黄毛小儿，想威胁我们？毁吧，看你们有没有力气毁去这药水，你们俩已经中了老夫的软骨散了，现在你们有没有感觉到四肢无力？很快的，你们会全身麻痹，连动一下的力气都没有，更别说自杀了，赶紧跪地求饶吧！”


第352章 出手

　　老头子刚刚说完这话，狄斯梦娜和迈克西亚便清楚的感觉到，全身都是酸软无力，接着两人都是软软的坐在了地上，几乎无力支撑自己站立了，而几瓶外伤神水也是滚在了一边。

　　此刻，展飞在高空之中望着这一幕，如今这两个外国人已经中毒了，倘若这帮人直接拿着药水离开，那就再好不过了，怀璧其罪，展飞也可以理解这帮人。

　　不过倘若他们继续下手，要斩草除根的话，那么展飞就不得不插手了，虽然人家是外国人，不过继续下去的话，就有些过了，把人家东西抢了，还要再伤人，就太过歹毒了。

　　而这个时候，黄天德对那个脸色暗黄的老头子道：“薛大师，你做的很不错，这药水有你一瓶！”

　　薛大师听了，笑道：“药水的事情先放一放，这个洋妞很正点啊，姓薛的我就好这口，黄大少应该不会阻拦吧？”

　　黄天德听了，眼中也是露出了一丝可惜之色，这个洋妞确实长得很不错，他这个阅女无数的大少都动心了，不过薛老怪既然开口了，他也不敢说什么，各个家族之中的化劲强者，地位都十分的特殊。

　　即便他是黄家长孙，对于这些人也要小心翼翼，而薛老怪更是擅长用毒，如果得罪了这个老鬼，让这老东西怀恨在心，那他怎么死的恐怕都不知道了，故而黄天德只能道：“既然薛大师你感兴趣，那这个妞就归您了。”

　　薛老怪听了，也是满意的点了点头，而狄斯梦娜眼中则是露出了一丝绝望之色，狠狠的盯着薛老怪等人，并且开口道：“你们这群恶棍，我做鬼都不会放过你们的！”

　　而薛老怪却是大步向着狄斯梦娜走了过来，而一边走，他一边擦着自己的口水，因为是夏天，衣服穿得不多，薛老怪的裤子上面已经出现了一个明显的凸起，显然，这个家伙非常的兴奋。

　　而狄斯梦娜眼中绝望之色更重，展飞见到了这一幕，也是微微摇了摇头，心中道：“自作孽，不可活啊！”

　　随即，展飞意念微微一动，接着，他的身体周围便出现了一层云雾一样，将他的模样笼罩在了其中，这是在展飞激发出自身的精神异能之后，才拥有的能力，高达一百多点的精神力，所能释放出来的破坏力是极为恐怖的。

　　而展飞的精神异能是控物，如今展飞周身的那层云雾就是空气之中的水蒸气经过了强力的挤压形成的，如同云雾一样，让人无法识得庐山真面目，展飞这次是准备使用自己控物能力进行一次战斗了。

　　高达一百五十点的智力值，展飞论起这一项属性，已经拥有了AA级异能者的实力，只不过，在前往苍龙殿激发自身的潜力之前，展飞只能够凭借鳄皮手套发挥出极小的威力。

　　而自从在苍龙殿那个神秘的能够激发异能者潜力的房间呆过之后，展飞的控物能力才完全被开发出来，能够释放出极为恐怖的破坏力，某项属性达到普通人的二十倍，乃是AA级异能者的条件，而展飞的智力值完全达到了这个标准，而且还强出不少。

　　而展飞的能力，也是极为强大的一种，AA级强者的实力，本是介于化劲强者和真气境强者之间的一个层次，比一般化劲强者强出不少，比起真气境强者又弱上不少，不过这和其异能属性也有着一定的关系。

　　如果是普通的异能，比如力大无穷或者行动如同闪电，再或者身体某方面发生了异变，乃是最弱的一种，实力可能比起一些化劲强者都弱上一些。

　　而如果是元素系异能，能够操控水火风土这一类的元素的话，相对普通肢体异变的能力就强出一筹，也能够战胜一般的化劲强者了。

　　而比较特殊的一部分，则拥有着堪比初入真气境强者的战斗力，就比如苍龙殿主那种极为强悍的异化类变身，变身之后，各方面属性得到了巨大的提升，连战斗经验都极为恐怖，简直就是一只超级凶兽。

　　而展飞的异能，同样是极为特殊的一种，意念控物，本就是非常适合战斗的一种异能，而这种能力者，在低层的异能者之中，还有一些的，但是到了高层次的异能者之中，数量就变得非常少了。

　　因为智力值的提升难度极大，有的人控物异能刚刚觉醒的时候，能够操控一根钢笔慢慢的移动，然后一直到死的时候，依然只能操控一只钢笔慢慢移动，几乎没有什么提升。

　　而这种能力在初期的时候，也无法形成太强的战斗力，但是，控物能力，越是后期，便越是强大，展飞光凭借自身的控物异能，便有信心完虐苍龙殿主那样的存在，更别说对付几名化劲的武者了。

　　身体快速的移动着，几乎片刻，展飞便出现在了狄斯梦娜和迈克西亚的身前，而一群化劲强者见到了忽然出现的展飞，一个个都是眯起了眼睛，有些惊讶的看着展飞。

　　因为展飞的出场方式太过神奇了，连他们都无法捕捉展飞的轨迹，几乎是凭空出现在那里的，而出现之后，展飞周围覆盖着一层烟云紫气，让他们无法看到展飞的形象。

　　而展飞的身体似乎被这团神秘的紫气给托起来了一样，虚空浮在那里，几位大少都是惊讶的看着展飞，不知道这究竟是个什么来路，而就算是急色的那个薛老怪，都是停下了脚步，盯着展飞，终于，薛老怪开口道：“阁下是什么人？”

　　因为不清楚展飞的底细，所以薛老怪还是比较客气的，展飞听了，开口道：“这两个人我保了，你们走吧。”

　　展飞的声音听起来很是怪异，实际上，展飞根本没有开口，而是以控物的能力摩擦空气形成的声音，听起来断断续续的，就像是一个连一句话都说不完整，说几个字就要喘一喘的老人一样。

　　而这个时候，黄天德却是上前几步，然后道：“这位老前辈，我是黄家的黄天德，这几位也都是京城大家族之人，这两个人你保不起，大家还是不要伤了和气的好。”


第353章 接触

　　展飞的出场方式确实十分神奇，而且听展飞的声音，也像是某个高人一样，不过黄天德却并没有将展飞放在眼中，毕竟这里集结了这么多的高手，即便来人是一个达到了化劲巅峰的强者，对上这么多化劲高手，也是有心无力。

　　而这个时候，狄斯梦娜也是开口道：“请前辈帮帮我们，这群人又是抢我们的东西，又要杀人灭口，实在有辱贵国的大国风范，请老前辈替我们做主。”

　　听到了狄斯梦娜的话，展飞看着黄天德等人，道：“你们走吧。”

　　黄天德听了，道：“敬酒不吃吃罚酒，诸位，把这个装神弄鬼的老东西给我拿下！”

　　黄天德这句话刚刚说完，忽然之间，一股无形的力量忽然作用在了黄天德的身上，接着，黄天德的身体直接便飞了起来，然后重重的砸在了自己的车上面。

　　接着黄天德又落在了地上，口中吐出了一口鲜血，看上去，虽然没死，不过受伤也不轻，其他几个大少以及高手们见了，都是脸色一变，对方是个异能者？

　　而且是控物类的异能？这种异能神秘莫测，拥有着极强的战斗力，而武者对上这类精神系的异能者，首先要做的一件事情，就是近身！随即，这九个化劲强者全部都是如狼似虎的向着展飞扑了过来。

　　不过，他们刚刚前冲了两三步，就好像是忽然碰到了一层无形的墙壁一样，忽然停止了前进的势头，而接下来，那薛老怪也是不断的出拳出脚，和空气对打着。

　　十多秒之后，薛老怪便开始后退了，而他的脸上也是出现了一个个的紫青色的淤痕，就像是脸上被人狠狠地揍了几拳一样，而接着，薛老怪忽然抱着自己的下体惨叫了一声，并且重重的摔在了地上。

　　而同时，黑红色的血液从薛老怪双手捂着的裆部流了出来，看上去非常的凄惨，而其他的化劲武者们只能眼睁睁的看着薛老怪被废掉了，他们现在身体被一股无形的力量禁锢了起来，连行动的能力都没有，更别说反抗了。

　　而接着，展飞那有些喘息的怪异声音继续响起：“还不走吗？”

　　几个化劲强者听了，纷纷想要逃走，而随即，他们感觉到附加在自己身上的力场似乎瞬间消失了，他们也不敢多说什么，纷纷四散而逃，而那些个大少们见到了这一幕，更加不敢多呆了，直接便四散而逃。

　　而随即，展飞转头看向了地下的狄斯梦娜以及迈克西亚两人，这两人此刻脸上都是闪过了一丝庆幸和感激之色，随即狄斯梦娜便道：“老前辈，我们中毒了，请前辈帮帮我们。”

　　展飞听了，看向了躺在地上的薛老怪，道：“把解药交出来。”

　　其他的化劲强者都离开了，黄天德也被他自己另外两个化劲强者手下给抬走了，只剩下薛老怪一人了，之所以留下对方，也是展飞感觉这个人太过恶劣了。

　　而且狄斯梦娜两人还中了毒，狄斯梦娜等两人对展飞可是有着不小的用处的，展飞怎么能让他们被毒死呢？

　　而薛老怪听到了展飞的话，则是道：“哼，我薛老怪纵横天下，这辈子该享受的都享受过了，恶事也做绝了，死就死，有什么好怕的，让老怪我低头，那是不可能的。”展飞听了，道：“没想到，你还是个硬骨头啊，既然如此……”

　　展飞说着，意念一动，随即，两瓶落在地上的初级治疗药水直接便悬空而起，并且自动打开了瓶盖，接着，药水直接便飞到了狄斯梦娜以及迈克西亚的嘴边，然后红色的药水直接便灌进了两人的口中。

　　初级治疗药水虽然不是专门的解毒剂，也无法解除化劲强者调配出来的毒药，但是，初级治疗药水却能够暂时的压制毒性，使得人体机能恢复正常。

　　初级治疗药水入腹，两个吸血鬼虽然都是心疼不已，不过毒性被压制了下去，两人也都是站了起来，接着，展飞便道：“药水能够压制你们体内十分钟的毒性，这里方圆五里都没有什么人，你们可以尽情的逼问对方，把解药弄到手。”

　　听到了展飞的话，狄斯梦娜和迈克西亚两人都是点了点头，随即两人便兴奋的走向了薛老怪，准备施展浑身解数了，至于展飞，则是将周身的云雾笼罩范围扩大，他也是闲着无聊，同时没有兴趣去听一个老男人的惨叫声，所以取出了手机，玩起了小游戏。

　　同时展飞也使用自身的能力将外界所有的声音暂时屏蔽掉，免得听到薛老怪的呻吟，影响自己的心情。

　　而此刻，狄斯梦娜和迈克西亚两人双手上面都已经露出了自己的长长的指甲，口中同样露出了锋利的獠牙，薛老怪被展飞以控物之力重重的击中数次，全身骨骼断了没有十来根，也有七八根了。

　　特别裆部的那一下，不仅仅直接把他给废掉了，甚至俩胯骨都被击碎了，他现在是站站不起来，坐坐不下去，面对两只实力达到了侯爵层次的吸血鬼，根本没有什么抵抗力。

　　而狄斯梦娜和迈克西亚的手段也十分的娴熟，两人先是依次将薛老怪的指甲盖给拆了下来，之后又慢动作准备挖掉薛老怪的眼珠子，薛老怪也就是嘴皮子硬而已。

　　面对这种真正的身体上的折磨，他根本承受不了，立刻便服软，并且从身上取出了解药，交给了狄斯梦娜和迈克西亚，两人服下了解药之后，都是松了一口气，随即狄斯梦娜便对展飞道：“前辈，这个人怎么处置？”

　　虽然他们很想杀了薛老怪，不过在经过展飞的同意之前，他们还真不敢动手，这个神秘的华夏人太过强大了，他们在对方的面前，根本没有分毫的抵抗力，而展飞听到了狄斯梦娜的话，则是淡淡道：“杀了吧。”

　　狄斯梦娜听了，一只手直接便插入了薛老怪的头骨盖，而薛老怪身体也是抖动了几下，然后便死的不能再死了，随即，狄斯梦娜开口道：“前辈还有什么吩咐？”


第354章 选择

　　展飞听了，想了一下，然后道：“你们是什么人？”

　　狄斯梦娜虽然想隐瞒，不过却知道隐瞒不过，故而她老老实实道：“前辈，我们是来自灭亡族氏的吸血鬼，不过我们来到华夏从来没有伤害过任何人，所需要的血液也都是从医院里购买的。

　　我们吸血鬼也是人类，不过因为遗传基因出现了一些问题，才变成了这个样子，我们和异能者没有什么区别。”

　　狄斯梦娜生怕展飞不喜欢吸血鬼这种生物，故而立刻解释了起来，而展飞听了，心中也是有些惊讶，没想到连吸血鬼都出来了，不过没想到，对自己的药水吸收效果最好的，竟然是吸血鬼，想来这也和他们自身的基因有些关系吧？

　　如果是这样的话，那么自己的药水便可以运用于整个吸血鬼种族了？而随即，展飞便老气横秋道：“你们是怎么得到老夫所研制的这种药水的？”

　　听到了展飞的话，两人眼中都是露出了一丝惊讶之色，没想到，他们正想着见到这种药水的炼制之人呢，对方就出现在了他们的面前，而且还救了他们一命，狄斯梦娜脸上闪过了一丝怀疑之色，然后道：“老前辈，这种药水真的是您提炼的？”

　　听到了狄斯梦娜的话，展飞意念一动，接着，两瓶红色的初级治疗药水飞了出来，然后出现在了狄斯梦娜以及迈克西亚的手中，两人的感觉都极为敏锐，他们能够从这两瓶药水上面感觉到和之前一模一样的气息。

　　这下子，两人便没有丝毫怀疑了，而狄斯梦娜则是道：“晚辈是从一个拍卖会上买到的。”

　　展飞听了，道：“你们两人体质和常人不同，而老夫的药水在你们的身上也能发挥出最大的效果，你们可愿意臣服老夫？老夫能够为你们提供无数的药水，甚至更加高级的药物，让你们实力快速的提升，如何？”

　　听到了展飞的话，狄斯梦娜和迈克西亚两人都是脸色微变，脸上既是有些高兴之色，同时也有些担忧，原本，他们所想的，乃是将这药水的幕后之人揪出来，然后想办法将之抓回欧洲，让对方给他们灭亡族氏提炼这种神奇的药水。

　　虽然现在这幕后之人出来了，不过对方的实力，却强的恐怖，轻而易举的，便击败了九个相当于公爵级别吸血鬼的华夏武者，他们灭亡族氏好像都没有这么强大的存在，所以想要将之抓回去，便变成了一个笑话。

　　而倘若能够提升实力的话，让他们臣服于展飞也并不是什么难事情，毕竟吸血鬼一族在欧洲已经被压榨的几乎没有什么生存空间了，只能够四散到世界各地，才能够有些生存的空间。

　　饶是如此，教廷势力依旧在不断的派人剿灭、追杀吸血鬼一族，倘若有着这么一个强者庇佑，而且还能够快速的提升实力，对于这两只吸血鬼，都是很不错的。

　　只不过，他们的背后，还有一个灭亡族氏，他们很愿意臣服，但是他们身后的灭亡族氏却不允许，即便如今吸血鬼没有什么空间了，整个族群依然保持着高人一等的姿态，不屑于普通人类，甚至不屑于其他族群的吸血鬼。

　　如果不是吸血鬼十三氏族之间根本不齐心，恐怕吸血鬼这一族也不会沦落到现在这个地步了，狄斯梦娜也是考虑了片刻，然后才道：“我很愿意追随您，但是恐怕我们家族不会允许，他们甚至可能会给您带来一些麻烦。”

　　展飞听了，道：“这一点，你们同意就可以了，至于其他事情，老夫来解决吧。”

　　而狄斯梦娜听了，则是道：“多谢前辈。”

　　而这个时候，迈克西亚则是开口道：“老前辈，多谢你救了我的命，但是我身为灭亡族氏的一员，在家族同意之前，不能投靠您。”

　　和狄斯梦娜不同，迈克西亚对于灭亡族氏有着很深的归属感和敬畏感，他并没有狄斯梦娜的出生和背景，而他的成长过程之中，也是经历了无数次的洗脑过程。

　　倘若是狄斯梦娜，在得到了这种能够提升实力的药水，她可能会将药水全部自己服下，然后留下一瓶或者半瓶用于让家族研究，而迈克西亚却是将大部分都留了下来。

　　因为在迈克西亚看来，灭亡族氏的强盛发达，是他这辈子的奋斗目标，而狄斯梦娜则不同了，身为一位公爵之女，狄斯梦娜接受的是正常人的教育，也没有人敢给她洗脑，她的命是自己的，而不属于灭亡族氏，所以相对来讲，她更加自我一些。

　　故而面对展飞的招揽，这两个人才表现出了不同的反应，而展飞听到了迈克西亚的话，则是笑道：“既然如此，那你便走吧，对了，这里的事情，你也一并告诉他，等到这个族群走投无路的时候，便来投奔老夫吧。”迈克西亚听了，则是道：“多谢前辈。”

　　和展飞说完，迈克西亚又看向了狄斯梦娜，然后道：“狄斯梦娜，你真的要背叛灭亡族氏吗？”

　　狄斯梦娜此刻也是无语的看着迈克西亚，这个被洗过脑完全没有自我的家伙，真是无药可救了，以往，狄斯梦娜感觉迈克西亚这种被深刻洗脑的手下十分的听话，根本不用担心对方的背叛。

　　不过现在的迈克西亚，则是让狄斯梦娜气的想骂娘，狠狠的咬了咬牙，狄斯梦娜道：“我的事情，你没资格管，带着你的药水回去吧！”

　　既然展飞能够炼制这种药水，那么迈克西亚手中的那几瓶药水根本没有什么意义了，而狄斯梦娜心中终究还是希望，族群能够研制出这种神奇的药水，并且壮大起来的，故而她才这么说。

　　而迈克西亚则是拿起了几瓶药水，然后又朝着展飞鞠了一个躬，随即他整个儿身体开始颤抖了起来，然后他的身体从原本的人形迅速的变成了一只黑色的大蝙蝠，接着，迈克西亚直接便向着高处飞去。


第355章 拍死

　　不过，迈克西亚刚刚飞起来，忽然之间，一道强烈的白光向着迈克西亚的身体射了过来，迈克西亚根本来不及闪避，直接便被轰击的落在了地上，而接着，但见高空之中，一个手持白色巨剑全身白光闪烁的西方男子出现在了那里。

　　而狄斯梦娜脸色一变，道：“前辈，他是来自教廷的人。”

　　此刻，那个来自教廷的男子已经落在了地上，看了一眼倒在地上的迈克西亚，又看了看展飞以及狄斯梦娜，随即他便对展飞说了一句外语，展飞听了，也是十分的迷糊。

　　不过，当着自己的面伤人，这已经让展飞十分不爽了，控物之力瞬间出现。

　　接着，造型帅气，全身白光闪闪的教廷男子如同被一个巨锤从上而下砸了一下一样，他的下半身直接便被砸进了坚硬的高速公路里面，而脑袋上也是头破血流，手中的巨剑也是扔到了一边，而接着，展飞便对狄斯梦娜道：“他说什么？”

　　狄斯梦娜听了，幸灾乐祸的看了一眼那个来自教廷的男子，然后才道：“前辈，他说教廷办事，让你赶紧离开。”

　　展飞听了，道：“教廷？好大的威风啊，在华夏竟然都这么猖狂？这个人交给你了。”

　　狄斯梦娜听了，大喜，然后走向了那个教廷男子，口中也是用英语和那个男子交流了起来，那个男人先是十分的愤怒，并且怒骂着狄斯梦娜，不过在狄斯梦娜开始将对方的手指头一根根折断的时候，这个教廷男子终于是怕了。

　　而狄斯梦娜折磨了对方好半天，直到对方体无完肤，连惨叫都叫不出来了，狄斯梦娜也是感觉没什么意思了，才终于杀死了这个男子，由此可见，吸血鬼一族和教廷之间，有多么大的仇怨了。

　　而悲剧的迈克西亚也是缓缓从地上爬了起来，之前那个教廷中人给他造成了不轻的伤害，虽然吸血鬼一族恢复力极强，不过教廷的光系伤害却是克制吸血鬼一族，故而迈克西亚的胸口留下了一个如同被灼烧过一样的巨大的疤痕。

　　而即便是受了伤，迈克西亚也没有臣服展飞的意思，再次朝着展飞和狄斯梦娜鞠了一个躬，然后便离开了。

　　当然了，因为受伤的关系，他这次的动作要慢上不少，而迈克西亚离开之后，狄斯梦娜走到了展飞的身前，然后道：“前辈，我们接下来去哪里？”

　　展飞听了，道：“既然你愿意追随我，那么就当我的丫鬟吧，你可愿意？”

　　狄斯梦娜实力不弱，而且身材外形充满了诱惑力，绝对符合系统的要求，而且对方是个外国人，又是个吸血鬼，展飞又刚刚救了对方，让对方当自己的丫鬟，展飞也没有什么心理负担。

　　只要狄斯梦娜是真心臣服，那么展飞距离完成自己的主线任务，就又近了一步了，而狄斯梦娜对于华夏的语言还是比较了解的，丫鬟这个词，是华夏古代比较常用的，也就是下人的意思。

　　如果是其他人，狄斯梦娜自然不可能答应了，但是面对这个神秘莫测的强者，而且对方还掌握着对她甚至对整个吸血鬼族群都充满了诱惑力的东西，所以狄斯梦娜略一考虑还是道：“我愿意，老爷。”

　　听到了狄斯梦娜的称呼，展飞也是莞尔，没想到，这个外国女人，对于华夏的各种称呼，是相当的了解啊，随即展飞闭上了眼睛，三秒钟之后，展飞的面前便出现了一个属性面板。

　　而在任务栏之中，招兵买马任务之中的丫鬟，也变成了1/2，显然，狄斯梦娜是真心臣服，随即展飞睁开了眼睛，接着意念一动，然后，展飞周身的云雾也是渐渐散去了，对方既然当了自己的丫鬟，那么迟早的，要见到自己的真实面目的，也就没有必要藏着掖着了。

　　虽然说这副年轻的面貌对于展飞的威严和神秘有着一定的影响，不过这也是没有办法的事情，见到展飞周围的云雾在散去，狄斯梦娜也是屏住了呼吸，她心中清楚，这是老前辈完全信任她了，才会展露庐山真面目的。

　　而狄斯梦娜也很想知道，这位老前辈长什么样子的，在她的想象之中，老前辈长相极有可能会像西游记里面的太上老君一样，白发白须，仙风道骨，气质超然，只有这样，才符合世外高人的形象。

　　不过，当心目之中高人的形象清晰的出现在了狄斯梦娜面前的时候，狄斯梦娜顿时呆住了，这哪里是什么世外高人，分明就是一个小帅哥啊，狄斯梦娜在心中呐喊着，而展飞见到了狄斯梦娜的表情，则是道：“怎么？很惊讶？”

　　这回，展飞是用的自己的声音，声音也不复之前那种怪异了，而狄斯梦娜则是奇道：“你的声音……”展飞这副外表实在太年轻了，狄斯梦娜甚至都不用敬语了。

　　而展飞听了，则是道：“这才是我的声音，之前不过是些小手段罢了。”狄斯梦娜听了，又仔仔细细的大量了展飞片刻，然后才道：“我该怎么称呼你？”

　　倘若展飞是她想象之中的模样，那么称呼前辈或者老爷都没有什么问题，不过这副样子，狄斯梦娜根本不知道怎么称呼对方，而展飞听了，则是道：“你就叫我少爷吧，我们先离开这里。”

　　展飞说着，直接便运气影月舞，腾空而起，而控物之力也是作用在了狄斯梦娜的身上，狄斯梦娜感觉到一只无形大手搂在了自己的腰间，然后直接便将她也带着飞了起来。

　　吸血鬼变身之后同样可以飞，不过变身时间有限不说，飞行高度和速度也有限，更重要的一点，变身之后，吸血鬼有了翅膀了，所以才能够飞行，但是展飞，却是就这么凭空飞行，甚至还直接带着一个人飞，这种飞行能力，实在是太过匪夷所思了。

　　而狄斯梦娜也是暂时的将展飞的外表问题放在了一边，再次折服于展飞的实力了。


第356章 画卷副本

　　过了大概十分钟，展飞和狄斯梦娜两人便来到了展家大院外面，展飞拍买到的东西，除了那安神的木块以及带血的花鸟草虫图之外，就是那株带着神秘病毒的植物了。

　　不过过去这么长的时间，而展羽在那种场合估计呆的时间也不会长，所以展飞估计东西估计已经回来了，故而展飞也是直接回展家了。

　　来到门口的时候，两个门卫都是惊艳的看了一眼狄斯梦娜，这倒十分的正常，狄斯梦娜对于男人的魅力，那是非常恐怖的，她几乎代表了男人性和欲的终极幻想，两名门卫也是血气方刚的男人，多看一眼也是正常。

　　当然了，他们的自制力也是相当不错的，仅仅看了一眼就收回了目光，然后对展飞道：“展少。”

　　展飞听了，道：“我姑姑回来了没？”两个门卫听了，道：“您姑姑在十分钟前回来的。”

　　展飞听了，道：“嗯，辛苦了。”

　　随即，展飞便带着狄斯梦娜走了进去，而狄斯梦娜也再次怪异的看了展飞一眼，原本，她虽然惊讶于展飞的外表，不过想想展飞的实力，狄斯梦娜却有些怀疑，展飞是通过某种办法才保持了现在的容颜。

　　而实际上，展飞应该是一个八九十岁甚至数百岁的老头子了，不过听到了之前两个门卫对于展飞的称呼，在加上那个还没有见到的展飞的姑姑，狄斯梦娜却几乎可以确定了，展飞的实际年龄应该就是二十多岁，和这副外表并没有什么差距。

　　而狄斯梦娜忽然就有些生气了，这么年轻的一个家伙，竟然让自己当丫鬟！如果是一位实力强大的老前辈，也就算了，可对方不过二十多岁啊，怎么就能够无视自己的魅力呢？

　　在狄斯梦娜看来，不管对方实力有多强，只要是一个正常的年轻男人，就应该逃不出她的石榴裙，像是展飞这种年轻男子，更是应该恨不得把自己抓回去当压寨夫人啊。

　　结果现在，自己竟然当了一个小小的丫鬟，这也太无视咱这灭亡族氏的性感女神的魅力了吧！不行，我要勾引少爷，我要小丫鬟上位，我要当压寨夫人！狄斯梦娜心中恶狠狠的想着。

　　当展飞来到自己房间的时候，一辆车子已经停在了那里，而两个展羽的手下则是将那个保险箱抬了进去，而见到了展飞以及狄斯梦娜的时候，展羽眼中也是闪过了一丝惊讶之色，用一种惊讶的目光盯着狄斯梦娜看了好几分钟，展羽才开口道：“小枫，这位是……”

　　展飞听了，道：“这是我一个朋友，叫狄斯梦娜。”

　　展羽听了，目光在狄斯梦娜身上扫了扫，然后才道：“你的朋友可真漂亮啊，不比婉儿差多少呢。”

　　展飞自然明白展羽的意思，展羽的潜在意思是说，你已经有婉儿了，可不能再胡搞乱搞了，不过天地良心，展飞现在和婉儿可真没有什么，不过姑姑根本不信，展飞也只能苦笑了，而狄斯梦娜则是看向了展羽，道：“姐姐，你说的婉儿是谁啊？”

　　听到了狄斯梦娜的话，展羽笑道：“婉儿啊，就是展飞的未婚妻，长得可漂亮了。”

　　狄斯梦娜听了，皱了皱眉头，道：“比我还漂亮？”

　　其他方面狄斯梦娜可能没信心，不过论起相貌身材，狄斯梦娜可是很有信心的，吸血鬼一族因为基因方面的变异，他们在相貌方面本来就优于正常人类，男的英俊帅气，女的性感妖娆，而狄斯梦娜更是其中的佼佼者。

　　在狄斯梦娜十八岁的时候，已经得到了吸血鬼一族八百年来最美吸血鬼的称号，如今听到展羽说有人比她还美，狄斯梦娜自然不服气了，她这个小丫鬟可是要逆袭当压寨夫人的，而相貌身材便是她唯一的利器了。

　　如果连相貌都被压下去了，那么她就只能当个小丫鬟了，而展羽听到了狄斯梦娜的话，则是直接取出了手机，并且打开了欧阳婉儿的一张照片，道：“这位就是婉儿了。”

　　随即，狄斯梦娜也是朝着手机上面的女子看了过去，纯洁无暇，如真似幻，晶莹剔透，美不胜收，这是狄斯梦娜对于欧阳婉儿的评价，虽然狄斯梦娜是一个极为高傲的吸血鬼，并且一向自恋，不过见到了这张照片，狄斯梦娜还是忍不住有些自惭形秽。

　　对方实在是太漂亮了，狄斯梦娜也很美，几乎没有缺陷，但是欧阳婉儿的话，则需要用完美无瑕四个字来形容了，而且论起气质，欧阳婉儿那宛如雪山女神一样的无暇的气质，更是胜过狄斯梦娜一筹。

　　当然了，欧阳婉儿美则美矣，但是却太过高不可攀了，别说女人了，就算是大多数男人见了，也会自惭形秽，认为自己配不上对方，甚至不敢多看对方一眼。

　　而狄斯梦娜的话，相比欧阳婉儿，也有着一些优点的，她的身材更加的火爆，她的唇、眼、鼻、脸蛋、甚至头发都带着性感，如果从男人欲望的角度讲，狄斯梦娜确实比欧阳婉儿更加的有魅力，让人欲罢不能。

　　不过，总体上来讲，狄斯梦娜还是输给了欧阳婉儿半筹，这位一直以来将自己看成天下第一美人的大美女一下子深受打击，变得多愁善感了起来，而展羽也是没有继续打击狄斯梦娜，对展飞道：“那株带着神秘病毒的植物太过危险，没有足够把握的话，不要去接触。”

　　听到了展羽的话，展飞道：“这个我明白，姑姑你放心吧。”

　　展羽点了点头，随即便离开了，而展飞则是对狄斯梦娜道：“好了，进来吧。”

　　随即，两人便进入了房间，展飞的这个屋子很大，内部是里外间，展飞让狄斯梦娜在外间休息，至于展飞自己，则是坐在了里间床上，然后便取出了那副花鸟草虫图，而展飞的目光，也是放在了这副花鸟草虫图那一丝异常的殷红上面。

　　接着，展飞伸手抚摸着这副画卷，在展飞的手触摸到了画卷的时候，系统提示声响起：“发现副本世界，是否进入？”

　　展飞对于副本世界是相当的感兴趣的，故而展飞直接便道：“进入！”


第357章 砸船

　　话音落下，展飞的身体直接便消失不见了，而那副画作同样消失不见，而狄斯梦娜也是沉浸于被打击的氛围之中，过了良久，她才道：“少爷，你有什么需要帮忙的吗？”

　　狄斯梦娜也是想起来，貌似自己是人家的丫鬟呢，怎么能不伺候少爷睡觉呢？不过说完之后，却没有人答应，接着狄斯梦娜走进了展飞所在的房间，结果，却空无一人，狄斯梦娜看了良久，才道：“少爷真是神通广大啊！”

　　而此刻，展飞却是出现在了一个古色古香的屋子里面，而一个黄皮肤留着辫子的老人则是坐在那里，在他的面前摆了一张画卷，正是展飞之前所见到的花鸟草虫图。

　　不过此刻，那花鸟草虫图还是完整的模样，根本没有之前那异常的殷红之色，而那个老人似乎根本无法看到展飞，而这个时候，门忽然被推开。

　　接着，一个年轻人跌跌撞撞的跑了进来，然后这个年轻人直接穿透了展飞的身体，并且出现在了老人的面前，道：“爹，老毛子的跑船已经开到瑷珲江面了，咱们快跑吧。”

　　老人似乎原本就身体不好，年轻人进来的时候，便咳嗽了几声，听到了这话，咳嗽的更厉害，一团殷红色也是出现在了那画卷之上，而接着，老人便道：“逃，我们能往哪里逃？八国联军把天津都占了，大清朝完了。”

　　年轻人听了，道：“我们去京城，京城有皇上，八国联军肯定打不过去的。”

　　老人听了，道：“我在这片土地上生活了六十八年了，不管生还是死，都要留在这里，你走吧。”

　　听到了老人的话，那个年轻人着急的跺了跺脚，终于还是道：“孩儿不孝了！”年轻人说着，朝着老人跪下来，磕了几个头，然后便匆忙离开了。

　　而这个时候，展飞的耳边，系统的提示声响起：“雪耻之战：沙皇俄国即将在海兰泡对华夏居民进行屠杀，角色需摧毁米哈伊尔号以及色楞格号俄轮，拯救海兰泡五千居民，是否接受？”

　　听到了这个任务，展飞眼中闪过了一丝杀意，道：“接受。”

　　虽然展飞并不是什么愤青，但是对于这些曾经侵犯过华夏的帝国，还是十分的痛恨，如今竟然有机会插手这件事情，展飞自然是要大杀特杀，海兰泡事件之中，足足五千无辜百姓被杀害。

　　而这次屠杀，沙皇派出了两支俄轮，以展飞现在的战斗力，想要摧毁两艘俄轮，确实有些困难，不过，要将两艘俄轮上面的老毛子杀光，对于展飞来讲，却并不是什么难事情。

　　接受了这个任务之后，展飞感觉到，自己原本虚化的身体，开始凝实了起来，随即展飞运气了影月舞，身体如同风一样，瞬间离开了老人的房间，飞向了瑷珲江面。

　　而在飞行的过程之中，展飞也是将自己的木灵召唤了出来，木灵本身不能够飞行，不过宝宝的移动，可以选择让它自主打怪或者是跟随状态，在跟随状态下，木灵无法进行攻击，但是身体也会不受重力的影响，完全跟随展飞飞行。

　　而展飞将地精眼睛也是戴上，寻找着这两艘俄轮的所在，二十几分钟之后，展飞的视野之中，出现了两艘巨大的俄轮，上面有着大量的全副武装的老毛子，这些老毛子一个个都是阴险歹毒的模样，让人望而生厌。

　　而展飞在锁定了这些人的位置之后，便将地精眼睛摘了下来，并且将自己的装备全部都装备上，脸上是白色的雀纹面具，手上戴着鳄皮手套，手中拿着散发着红色光华的拔舌杖，脚踏豺王靴，整个人看上去如同来自仙界的神仙一样。

　　而展飞也是快速接近着那艘米哈伊尔号俄轮，展飞身上的穿戴如此显眼，再加上是大白天，自然的，俄轮上的老毛子注意到了快速飞行过来的展飞了，几个老毛子都是被从天而降的展飞吓了一跳，以为是什么妖怪来了呢。

　　毛老子生活的地界和东北相接，自然也知道，清朝有着一些鬼怪神仙的传说，不过毛老子们从来都没有将之当成真的，没想到，竟然真的有人凭空飞了过来，几个老毛子立刻便移动着米哈伊尔号上面的大炮，想要瞄准展飞。

　　不过，展飞的移动速度可比他们想象的快多了，他们还没有来得及瞄准，展飞便已经来到了米哈伊尔号的上空。

　　接着，展飞的身体如同一只苍鹰一样，瞬间出现在了一个老毛子的头顶，然后展飞的脚直接踹在了对方的脑袋上面，一股恐怖的力道释放了出来，这个老毛子的脑袋直接便射了出去，将他附近的另外一个老毛子的腹部直接射穿，两人的尸体也是晃悠了几下，然后便倒在了地上。

　　而同时，展飞让自己的木灵也是改变成为了主动攻击的模式，身材高大的木灵落在了甲板上面，然后一道道绿色的法术攻击从木灵的身上释放了出来，轻而易举的，便将一个个的老毛子打成了粉末状态。

　　而展飞，则是单手抓住了那台大炮的炮管，然后将这架大炮当成了一个锤子，然后狠狠的朝着甲板上面砸了下去，咚的一声巨响，甲板和大炮摩擦，释放出了强烈的火花，而那坚硬的甲板上面也是出现了一道道的裂痕。

　　整个甲板上面响起了刺耳的警报声，而一个个手持步枪的老毛子也是冲上了甲板，朝着展飞以及木灵开枪，展飞身上的装备防御极高，这些老式的步枪根本破不开展飞的防御。

　　至于木灵，防御比展飞更高，所以，这些子弹也只能给展飞挠痒痒罢了，木灵乃是主动攻击模式，只要见到野怪，便会攻击，巨大的木灵朝着那群老毛子冲了过去，大肆的屠杀了起来，而每个老毛子都能给展飞带来几点经验。

　　虽然老毛子个体实力并不算强，不过他们毕竟有着武器，所以给与展飞的经验值还是不错的，而至于展飞，则是扛着巨大的大炮架子，不断的朝着甲板上面砸。


第358章 步兵炮团

　　这艘轮船虽然船体坚硬，但是在展飞以数万斤的力道扛着这么大的炮架子砸的情况下，不断的坍塌着，终于，在展飞砸了十几下之后，炮架内的炮弹也是因为剧烈的撞击直接爆炸了开来，船体也是瞬间遭受到了极为严重的破坏。

　　而展飞一时不查，炮弹就在展飞身前爆炸，以展飞的防御，都是被炸的灰头土脸，整个儿身体也是被炸飞出去数十米。

　　而展飞的耳边，一个声音则是道：“受到热武器攻击，HP减少六十点。”

　　展飞皱了皱眉头，随即他直接便取出了一瓶初级治疗药水喝了下去，将自己降下去的气血值给补充了上来，而俄轮的甲板经过了这炮弹的轰炸，也是损伤的更加的厉害了，经验值在缓缓的提升着。

　　木灵的杀人速度，可比展飞快了很多，不过如今之前那个炮台爆炸了，展飞却是没有称手的武器来直接破坏这轮船了，接下来，展飞却是手中法杖挥舞，然后一道道离魂赋射了出去，轰击在了那已经破开的甲板上面。

　　展飞之前也是因为打的痛快，把自己的本职业给忘记了，异人乃是一个法系职业，最强大的地方是召唤，不过异人的法术伤害也是不错的，特别展飞又是纯智力加点，而且离魂赋的穿透性可比展飞的拳头要强出很多。

　　每次攻击，都将那个之前炮弹炸出来的洞打的更深一些，十余次攻击之后，海水终于涌上了这艘俄轮，船身开始摇晃了起来，眼看就要沉下去了，而展飞的耳边，系统提示声道：“破坏米哈伊尔号俄轮，获得经验值一千点。”

　　这架俄轮给予展飞的经验值还是不少的，足足一千点，而同时，展飞注意到，在米哈伊尔号俄轮即将沉没的地方，出现了一个散发着红色华光的有着儿童手臂大小的东西，难道是一件装备？

　　展飞想着，意念一动，随即，那件红色的装备直接便出现在了展飞的手上，而接着，展飞的脑中也是出现了其属性：“地精梦魇炮：可自由吸收游离于世界之中的负面能量粒子，形成梦魇弹。

　　梦魇弹发射之后，能够使目标地方圆一公里内部的普通智慧生物全部陷入梦魇之中，无法醒来，直至死亡，冷却时间三个小时。”

　　看到了这件武器，展飞眼中也是闪过了一丝惊讶之色，让方圆一公里的人全部陷入梦魇之中？而且永远不会醒来？这个武器杀伤力着实恐怖啊，而且杀人于无形。

　　有时间，一定要在某个岛国上面试试这地精梦魇炮的威力啊，而就在展飞几乎将米哈伊尔号摧毁的时候，色楞格号船只却是开炮了，原来，色楞格号已经和瑷珲驻军交战了。

　　瑷珲驻军并没有先进的火器，人数也不多，不过或许是被逼到绝路了吧，驻军一个个都是驾驶着小渔船不要命的往前冲，就算是相对来讲强大的色楞格号，都在这渔船的冲击之下节节后退着，而米哈伊尔号已然被展飞弄沉了。

　　这种情况下，即便展飞不插手，恐怕色楞格号也无法抵挡瑷珲驻军，不过为了减少瑷珲驻军的伤亡，展飞还是决定出手了，纵身一跃，展飞直接跳进了瑷珲江江水之中，并且迅速的向着色楞格号游了过去。

　　这一次，展飞准备水下作业，直接把色楞格号给弄沉，不过正在这个时候，展飞却是感觉到了一阵异常的震动，放眼望去，但见瑷珲江对面，一支数量大概两万多人的骑步炮兵出现在了展飞视野之中。

　　这一支骑步炮兵，正是海兰泡事件的罪魁祸首，两艘俄轮虽然战力强横，但是在英勇的瑷珲驻军面前，却并不是没有抵抗之力，这一支由沙俄阿穆尔省军官省长格里布斯基所率领的骑步炮兵，隔岸炮击瑷珲城，才是海兰泡事件的真正元凶。

　　而展飞也是直接从江面之上踏空而起，然后全速的向着瑷珲江对面的骑步炮兵团冲了过去，而此刻，格里布斯基也是意气风发，这一次，他可是为沙皇立下汗马功劳了。

　　前段时间，华夏居民代表曾经请示过格里布斯基，城里的华夏人是否需要撤离，格里布斯基欺骗了那位代表，说华人可以不用担忧的拘留在原地，之后他便下令禁止了华人渡江，并且扣留了全部渡船。

　　而今天，他则是准备将瑷珲城攻下来，然后便可以享用胜利的果实了，而这个所谓的胜利果实，第一是华人的住宅和商店里面的一些物资，第二的话，则是将全部的华人，不论男女老幼，全部杀死，将这里的华人肃清。

　　格里布斯基是一个十分变态的家伙，他非常的享受杀人，那对他来讲，能够带来别样的快感，手中拿着望远镜，格里布斯基瞭望着那些挣扎的瑷珲军团，他感觉此刻整个儿海兰泡都是在他的掌控之中，他可以无视一切的为所欲为。

　　闭关锁国的大清朝，面对火力凶猛的热武器，根本没有什么抵抗力，不过正在这个时候，他的视野之中，出现了一个奇怪的人，对方身上一身发光的衣服，看上去十分的怪异。

　　格里布斯基立刻调整着焦距，想要看清楚那个人，终于，格里布斯基注意到，对方竟然是在踏江而行，而且速度快的恐怖，而就在那人的身后，有着一个巨大的像是树妖一样的怪物如影随形的跟着，看上去非常的诡异。

　　格里布斯基也是想到了华夏那些神秘的鬼神传说，随即他立刻便道：“开炮，朝着那个怪物开炮！”

　　格里布斯基说着，指向了江面上的展飞，因为距离的关系，俄军并不能够清楚的看到展飞，不过格里布斯基是这里的最高指挥官，虽然看不清楚，他们也只能朝着格里布斯基所指的地方开炮了。

　　而展飞自然也是注意到了这个骑步炮兵的动作，不过他倒不是很担心，大炮威力虽然很大，但是爆炸力道比较分散。

　　而这个时代的大炮的威力也是有限，无法真正的威胁到展飞。


第359章 格里布斯基

　　骑步炮兵团的炮手们朝着展飞所在的方向开了三炮，江面倒是被炸起了一道道的水浪，不过已经有了防备的展飞却几乎没有受到什么伤害。

　　而格里布斯基再次用望远镜观察的时候，发现展飞距离他们更近了，这个时候，格里布斯基终于感觉有些不妙了，毕竟就算是他引以为傲的大炮都奈何不了这来自华夏的鬼神，等待对方抵达了岸的这一边，那他们呢这一支军团就麻烦了啊！

　　随即，格里布斯基继续让自己的下属开炮，又是六七发炮弹之后，展飞终于出现在了这些炮手的视野之中，他们眼中也都是带上了一丝丝的畏惧之色，人类，怎么能够渡江而行呢？

　　虽然在沙俄，也有一些鬼神传说，比如狼人之类的，不过他们都没有真正的见过狼人，再加上如今是工业时代，随着生产力的提升，人们对于大自然的敬畏也越来越少，他们甚至有时候开玩笑的时候，也会提起狼人。

　　而这个时候的狼人，便是一种他们的大炮或者是步枪可以轻而易举杀死的东西而已，而今天，他们终于见到了一个超自然的生物。

　　不过，他们的大炮，到现在都没有起到什么作用，接下来，却不用格里布斯基去指挥了，所有的炮口都是瞄向了展飞，并且精确的朝着展飞的所在发射炮弹。

　　这一回，就连展飞都感觉到了威胁，如此多的炮弹同时射过来，这种爆炸的威力，足以威胁到展飞，如果多来几发的话，足以将展飞直接轰死，故而展飞直接便纵身一跃，跳进了水中，以水的阻力来降低爆炸的威力。

　　而展飞身体刚刚潜入瑷珲江中两米多，好几个炮弹就在展飞的头顶爆炸了，强烈的冲击力直接将江水炸的几乎沸腾，而展飞也在这股冲击力道的作用之下直接向后右后方随波逐流了十多米，而展飞的气血值也是减少了九十点。

　　展飞立刻便取出了两瓶初级治疗药水喝了下去，将自己的气血值回满，而接着，他便直接在水下行动，接近着对岸，展飞在瑷珲江面上行动速度必然更快，不过在江面行动却给了这些炮手可乘之机。

　　而在水下有着避水珠，速度虽然同样受影响，不过总比老被炮轰的强，而此刻，格里布斯基见到江面之上久久没有出现展飞的身影，也是松了一口气，原来华夏的那些鬼神，也能被大炮轰死啊，格里布斯基对于自己的部队更加有信心了。

　　正当他准备让士兵们朝着瑷珲城开炮的时候，江面之上，水花忽然四溅，接着，展飞如同一道闪电一样，向着这一骑步炮兵团冲了过来。

　　而格里布斯基也是被吓懵了，呆滞在了那里，几个步兵反应比较快，举起步枪便是一阵扫射，展飞单手一挥，那些子弹受到展飞控物之力的操控，直接便以更快的力道射了回去，而这些子弹的目标，赫然正是格里布斯基。

　　所谓擒贼先擒王，一个军队的首脑，是这个部队的核心以及智慧，没有了首领，他们就是一盘散沙，而等待他们的，也将会是死亡，不过正当展飞认为格里布斯基必死无疑的时候，一声咆哮声忽然响起。

　　接着，一个站在格里布斯基附近的士兵猛然拍打着自己的胸口，而他的身体也在瞬间变成了一只巨大的狼人，然后狼人伸出爪子，将格里布斯基抓在了自己的身后，那些子弹也是射在了狼人的身上。

　　然后只听到叮叮叮的金属相击的声音响起，狼人那黑色的毛发竟然将子弹全部都挡住了，而接着，狼人将格里布斯基放下，然后狂暴的向着展飞冲了过去。

　　展飞见了，直接一个铁山靠，用自己一米八不到的身体向着四米多高的黑色狼人撞了过去，因为身高的关系，展飞的肩膀狠狠的撞击在了狼人大腿的位置上。

　　然后，一股令人不寒而栗的骨骼断裂的声音响起，四米多高的狼人，光腿，就足足有两米多，如今在展飞全力一撞之下，直接断裂了，狼人直接半跪在了地上，口中发出了一声充斥着痛苦和愤怒的嚎叫声。

　　而这个时候，展飞一个猛虎硬爬山，身体轻轻一跃，双手抓住了狼人巨大的脑袋，然后全身发力，手臂将狼人的巨大脑袋摁了下来，而展飞的膝盖则是狠狠的撞了上去，狼人这个时候也是感觉到了巨大的危机，上半身重重的砸在了地上。

　　而展飞因为失去了平衡，用到一半的猛虎硬爬山也是继续不下去了，身体被贯在了地上，不过因为强大的防御力，狼人的这次攻击，仅仅让展飞失去了二十点血。

　　这个时候，俄军们都是愣在了那里，眼前发生的情况，完全出乎了他们的认知，先是一个来自华夏的鬼神一样的人物踏空而来，接着又是恐怖的狼人出现，然后把他们的军官省长给救了下来，然后两只怪物便打了起来。

　　此刻这些士兵也是意识到，那个狼人，应该是属于他们这边的，而因为狼人体积庞大，所以此刻他们连开枪的机会都没有，不过眼看着身材高大的狼人落入了下风，格里布斯基眼中也是闪过了一丝狠色，道：“炮手，给我把这两个家伙一起炸死！”

　　那个炮手听了，愣了一下，道：“省长，狼人刚才救了您。”

　　格里布斯基听了，皱了皱眉头，然后直接从腰间掏出了枪，随即一枪将之击毙，而接着，格里布斯基继续道：“给我开炮！”

　　另外的几个炮手都是吓了一跳，纷纷转动炮台，瞄准了在不远处的展飞以及狼人，展飞听不懂俄语，不过那狼人却是听得懂，此刻狼人也是疯狂的挣扎着，想要逃离那里。

　　不过展飞却不准备放对方走，这狼人虽然身体高大，不过也就是外强中干而已，在展飞三十点力量值搭配化劲层次的八极拳的情况之下，这只狼人根本没有太强的抵抗力。

　　一招霸王硬折缰，展飞双手抓住了狼人的一只粗大的胳膊，然后用力一拽，四米多高的狼人直接被展飞拽的同样倒在了地上。


第360章 屠杀

　　而在这个时候，展飞注意到，好几座炮台的炮口已经对准了自己。

　　脸色微微一变，展飞直接便躲到了狼人的身后，身材高大的狼人顿时形成了一个完美的肉盾，而这个时候，剧烈的轰鸣声响起，威力极强的炮弹直接轰击在了狼人的身体上面。

　　像是这种大炮的威力，对于展飞这种速度快同时防御也高的人来说，不算什么，不过对于这狼人，可就了不得了，毕竟火药在爆炸的时候，力量四射而出，距离越近，并且表面积越大，所受到的冲击就越大。

　　狼人的防御或者速度不及展飞，而体积却大上不少，所以面对火炮，狼人显得格外的脆弱，整个儿身体直接被轰的向后飞了出去，而躲在狼人身后的展飞虽然同样被轰飞了出去，不过却几乎没有受到伤害。

　　毕竟狼人身体强度还是不错的，有它做肉盾，展飞几乎没有受到影响，而展飞和毛发被烤焦，身上的肉几乎熟了一半的狼人被轰飞了出去，格里布斯基以及他的属下在等待了片刻之后，格里布斯基道：“你们几个，去看看那个家伙死了没有！”

　　几个士兵听了，脸色微变，不过想到之前那个炮手的下场，他们还是硬着头皮过去了，毕竟虽然接近这两个非人的生物，可以说是九死一生，但是如果违背格里布斯基的命令的话，那就是当场被枪毙了，所以他们只能去冒险。

　　终于，一个小组五个士兵来到了狼人那有些焦熟的身体面前，然后直接便取出了枪支，并且朝着狼人开始射击了，狼人在炮弹之下，确实受到了极为严重的伤害。

　　不过狼人一族，以其旺盛的生命力闻名，毕竟狼人四米多高的身体，气血旺盛，虽然受伤极重，不过一时也死不了，当然了，这种伤势，如果没有一些特殊的手段治愈的话，它是死定了，而之前这狼人也是昏迷了。

　　而就在这个时候，这群士兵朝着狼人开枪了，狼人因为疼痛再次清醒了，过来，虽然身体受到了极重的创伤，不过见到自己保护的士兵们竟然朝着自己先是开炮，后是开枪，狼人也是异常的愤怒。

　　强撑着垂死之身，狼人一扑一抓，轻而易举的，便将五名士兵杀死了，而这个时候，展飞也是从地上站了起来。

　　顿时，格里布斯基脸色有些难看了，狼人和展飞如今状态差距非常的明显，狼人如今半坐在地上，不断喘着粗气，身上毛发几乎焦了，而且血液几乎将其身体染红了一半，眼神浑浊，愤怒的看着格里布斯基，一看就是垂死之身了，而展飞则是稳稳的站在那里。

　　格里布斯基似乎还能从展飞身上感觉到一丝悠闲之色，数炮下去，没能够把威胁除掉，反而让狼人都对他反目成仇了，格里布斯基是欲哭无泪啊，不过就算他想哭，也晚了。

　　展飞这回没有再管那只狼人，然后直接朝着格里布斯基冲了过去，这一回，格里布斯基的手下们似乎已经放弃了，根本没有任何抵抗，展飞轻而易举的欺身到了格里布斯基的面前，然后一掌朝着格里布斯基的脑袋拍了下去。

　　然后只听到一声如同拔火罐的声音，格里布斯基的脑袋直接便被展飞拍进了胸腔里面，而接着，身材高大三米的木灵出现，开始了清怪计划。

　　木灵乃是法系宝宝，其攻击手段乃是群攻，一大片一大片的绿色能量被木灵释放了出来，其笼罩范围不比炮弹爆炸小，而威力更甚，这两万多人的军团在木灵的屠杀之下，根本没有太多抵抗力，他们也只能四散而逃。

　　而即便如此，木灵也是杀死了其中百分子七十的士兵，才结束了屠杀，这些士兵因为实力的关系，仅仅只带给展飞两三点的经验值，不过屠杀确实是一个极好的获得经验的手段。

　　这些沙俄士兵死有余辜，而这两万多士兵，展飞的木灵以极为高效的手段杀死了大概一万五千人，每个人虽然仅仅只有两点的经验值，但是一万五千人下来，却足足有三万点的经验值，即便是杀二十级甚至三十级的BOSS，恐怕都没有这么多的经验啊！

　　而在展飞的木灵屠杀这些士兵的时候，那只原本目露凶光的狼人也是渐渐的萎靡，然后死亡，它原本就受了致命伤，不过因为生命力比较强，又坚持了一会儿，不过之前杀死那五名士兵，狼人原本就千疮百孔的身体受创更加严重，更是加速了它的死亡。

　　而展飞也没有出手相救的意思，这狼人也是这支部队的一员，而它现在的遭遇，不过是因为它被格里布斯基当成是炮灰罢了，因为它确实有些悲惨，所以展飞没有雪上加霜，直接将之灭杀，不过这也不意味着展飞对它有什么好感，死亡，才是它的归宿。

　　而整个儿军团被木灵杀死、摧毁之后，另一边，瑷珲江上面，瑷珲驻军所操控的那些小渔船，同样将色楞格号包围了起来，诸多的驻军已经冲上了色楞格号，并且将那些老毛子给捆绑的捆绑，杀死的杀死，显然，此刻已经大局已定了。

　　曾经的海兰泡事件，永远的消失在了历史之上，而展飞的耳边，系统提示道：“副本任务完成，获得经验值一千点。”

　　而系统提示声刚刚说完，接下来，展飞便感觉眼前的情形再次发生了变化，原本一地的沙皇士兵尸体，也变成了自己那个清雅幽静的房间，展飞也是愣了愣，然后才看了看四周，那一副花鸟草虫图也是消失不见了。

　　而展飞眼中也是闪过了一丝好奇之色，自己在副本空间之中的行为，真的能够改变历史吗？也或者，那仅仅是一个虚拟的副本而已？

　　想到了这里，展飞立刻拿出了手机，然后百度了一下海兰泡事件五个字，而接下来所出现的消息，却令展飞大喜过望。


第361章 被改变的历史

　　海兰泡事件：沙俄阿穆尔省军官省长格里布斯基帅骑步炮兵欲清肃海兰泡华人，俄军哨所两万四千人遭受到了超自然生物的攻击，格里布斯基当场身亡，两万四千名士兵幸存八千余人，其余全部当场死亡，而且尸骨无存。

　　幸存者也大多数似乎受到了过渡的惊吓，精神失常，无法完整的描述当时的情形，此事也成为了一个谜团。

　　看完了这段介绍，展飞的脸上露出了一丝欣慰的笑容，副本世界，竟然真的能够改变现实，影响自己现在所生存的这个时空啊，如果能够接到类似的任务，然后回到一百多年前为祖国做点事情的话，展飞是相当愿意的，别的本事没有，展飞杀人的能力是相当不错的。

　　等到等级高了的时候，召唤出一大堆强横的宝宝，而展飞自己也掌握了那些强横的攻击性法术，比如呵壁问天、骨肉祭·灭、千千劫这一类的大型法术。

　　那个时候的展飞，想要凭借自己的能力在过去的某个时空摧毁岛国甚至是英美等国家，都不是不可能的，那种力量对于普通人来讲，完全可以称之为天灾、天谴了，并非是人力可以抵挡的。

　　当然了，以展飞现在的实力，还做不到影响太过大的战争，但是面对数量级在五位数的军队，展飞还是能够左右整个战局的，不过可惜，在完成了海兰泡任务之后，展飞直接便被传送了回来，故而他也无法再去做点别的事情了。

　　而那一副花鸟草虫图，也在展飞执行完了这次任务之后，凭空消失了，而展飞也猜测，或许这和自己到了那个时代有关系吧，展飞通过那副带血的花鸟草虫图，回到了1900年，而那个时候已经有一副花鸟草虫图了。

　　同一件东西，即便展飞穿梭了时空，也不可能变出两件来的，故而在展飞回到那个时空的时候，展飞手中那件百年之后的花鸟草虫图便消失了，也或者说，是和那位老者手中的那副花鸟草虫图合二为一了。

　　即便展飞再次回到自己所在的时空，那副画也没能够回来，而这也让展飞想到了一些别的事情，某些副本任务，能够让自己穿越时空，不过一旦自己身上带着的东西在那个时空便已经存在了，那么自己所携带的那个物品便会消失，这个消失，会不会包括自己呢？

　　倘若自己回到了自己已经出生的年代，恐怕，现在的自己，也会直接消失吧？

　　想到了这一点，展飞也是猛然感觉后心有些发凉，好不容易活了这么大，而且到现在，拥有着游戏系统，展飞也算是熬出头了，如果一不小心，再把自己给玩没了，那可就糟糕了。

　　看来，以后执行副本任务的时候，需要注意这一点了啊，不过这次任务收获，却是非常的丰富啊，这次海兰泡任务，几乎没有什么难度和危险不说，而且带来的收益，却是巨大的，可以说是一本万利。

　　因为木灵屠杀那些士兵，给展飞带来了巨额的经验值，由此可见，木灵对于展飞的意义有多大了，如果是骨灵，一个一个冲上去砍人的话，恐怕展飞最多杀死上千个沙俄士兵，毕竟那些人有腿，会四散而逃。

　　而骨灵是单体攻击，展飞自己的话，杀一两个人他没什么问题，如果亲自动手杀死太多人的话，展飞心理还是有些接受不了的，而展飞自己的攻击性以及杀敌效率同样不及木灵。

　　所以，这一次海兰泡任务，展飞能够拿到这么丰厚的经验值，和木灵脱不了关系，能够召唤出木灵，展飞也算是鸟枪换炮了，闭目三秒钟，终于，属性面板出现在了展飞的视野之中，剩余的经验值，足足三万五千六百点。

　　看到这么多的经验值，展飞可比看到三亿人民币还要高兴啊，随即，他直接便开始点自己的技能了，展飞的主技能乃是召唤，而木灵远比骨灵强大，作用也更大，所以展飞首先点的就是自己的青木颂了。

　　由于青木颂等级受到前置技能白骨令的限制，展飞连续点了四次，直接将青木颂的等级提升到了十级，而这十级的青木颂，也消耗掉了展飞五千点的经验值。

　　不过青木颂技能也发生了不小的变化，所召唤出来的木灵，也是更加的强大了：LV10：最大气血值：9000，存在时间：400天，物理防御：462，物理攻击：160，法术防御：556，法术攻击：1354，命中：108。

　　青木颂等级提升了到了十级，木灵的法术攻击增加了三百多点，另外物理防御、物理攻击以及命中等属性则是几乎翻倍，之所以有这么大的差别，是因为木灵的属性，乃是其基础属性之上，加上展飞各项属性值的一半。

　　展飞纯智力加点，所以智力值极高，而其他几项属性的话，则相对低了很多，所以木灵在升级的过程之中，其他属性几乎完全是决定于其等级。

　　而法术攻击的话，却需要考虑展飞自己的智力值，而除了属性方面的变化之外，十级的木灵同样多出了一个技能，木灵原本的技能仅仅只有一个法术攻击，不过十级的木灵，却是多出了一个回春照。

　　这一个技能乃是一项辅助回血技能，能够帮助主人或者其他宝宝回血，乃是一项极为重要的技能。

　　到了后期的时候，木灵的攻击能力相对后期那些强大的宝宝算不了什么，但是它却是异人执行任何任务之时都必不可少的一种宝宝，因为它还是奶妈，能够为其他的宝宝以及主人回血。

　　而回血的程度以及冷却时间，则和木灵自身的等级有关系，如果说十级骨灵所增加的能力乃是增强自身的话，那么十级木灵的能力便是增强整个团队的实力。

　　而另外，十级木灵外形也有所变化，这个从展飞的技能栏里面能够看到，十级的木灵高达五米，比之前那只狼人还要高大，而起身上的叶子也是更加的浓密和茂盛了。


第362章 提升

　　而另外的话，木灵身上也似乎多了一种生命的气息，给了人一种木之精灵的感觉，而这个效果，会随着木灵等级的提升，变得越来越明显。

　　展飞如今有着三万多的经验值，可以说是财大气粗了，接下来，他直接又花了三千点经验值，将自己的白骨令直接提升到了十五级，如此一来，展飞的青木颂便再次有了提升等级的空间了。

　　不过，青木颂所消耗的经验值，可比白骨令多了很多，白骨令从十级到十五级，消耗了展飞三千点经验值，而青木颂则是其五倍，足足一万五千点经验。

　　如此一来，展飞的剩余经验值一下子便只剩下一万三千六百点了，仅仅是青木颂和白骨令，便去掉了展飞大半的经验值。

　　接下来，展飞又将目光放在了影月舞以及离魂赋上面，前者是增加展飞逃命的能力，后者则是展飞最主要的法术攻击手段，都是基础的技能，实用性很高。

　　展飞的离魂赋原本是五级，而影月舞则是十级，这两个技能并没有前置关系，所以展飞想怎么提升怎么提升，为了凑个整数，展飞直接将离魂赋和影月舞全部提升到了十五级，至于这个过程之中所消耗的金币，展飞却完全忽略不计了。

　　在游戏之中，展飞忽略的是经验，反而最心疼钱了，不过在现实之中，展飞的钱已经多到花不完了，所以这方面根本不用考虑，而展飞原本满到几乎要溢出来的经验条，也是快速的下降着。

　　等到展飞将这两项技能全部都提升到了十五级的时候，一万三千六百点的经验值已经再次消耗了五千四百点，只剩下五千二百点了，而从二十级提升到二十一级，所需要的经验值则是一千点，五千多点的经验值，足够展飞提升好几级了。

　　接下来，展飞直接便点击了几下升级，而随即，系统提示道：“经验值减少一千点，角色提升到二十一级。”

　　“经验值减少一千五百点，角色提升到二十二级。”

　　“经验值减少两千点，角色提升到二十三级。”

　　三次升级消耗了展飞四千五百点的经验，接着，将十五点自由属性点加在了智力值上面，而展飞的属性也变成了：LV23：力量：33+3，体力：33+5，智力：156+12，敏捷：31+9，精力：34+8。

　　此次连升三级，展飞的各项属性都超过了三十五，接近四十，而智力值则接近一百七十点，基础法术攻击达到了六百八十点，剩余经验值也只剩下七百点了。

　　这七百点经验值对于现在的展飞来讲，却是没有多大的意义了，接着展飞将自己的活力值直接用以种植术以及炼金术，对于展飞来讲，四项生活技能之中，裁缝，锻造产物可以通过打怪获得，而且这两者意义都不算太大。

　　裁缝技能制造的衣服对于属性的增幅都很小，目前主要是用来赚钱，所以并不急着提升等级，而锻造产物更是如此，锻造产物比起打怪得到的装备，差了很多。

　　虽然展飞可以批量的给自己的属下们打造，不过展飞也没有几个属下，真的值得绝对信任的话，直接给他们换上自己换下来的装备也不是不行。

　　而烹饪以及炼金两个技能的产物，对于展飞就比较重要了，两者都能够生产展飞在平时以及任务之中都非常要紧的药水，不过炼金产物更加多样化。

　　而且炼金产物更有着消除暗伤、使得吸血鬼快速进化等等的作用，相比来讲，烹饪产物的作用就小了不少了。

　　所以展飞准备，接下来，将活力值全部用来提升自己的种植术以及炼金术，从而炼制出更加高级的药水。

　　活力值消耗一空之后，展飞睁开了眼睛，活力值清空，展飞稍微有些疲劳，不过也仅仅是一点点而已，毕竟展飞的体能相当的恐怖，而且高额的精力值和体力值摆在那里，即便活力值清空了，还是能够缓缓的恢复的。

　　微微活动了一下自己的胳膊，展飞的目光便放在了面前的保险箱之上，根据拍卖人员的描述，这里面，是一株携带着神秘病毒的植物，如果将这个箱子打开，将会出现不可估量的后果。

　　即便展飞艺高人胆大，也不可能随随便便就将之打开的，罗布泊，那可是个神秘的地方啊，有关罗布泊的一些神秘传说，展飞也是听过一些的，不过以前的展飞，只是将其当成是一个类似于聊斋志异一样的鬼神传说罢了。

　　只不过，如今展飞经历过的奇特事情越来越多，甚至展飞自己，目前都成为了几乎非人的存在，所以对于罗布泊，展飞也是有了一丝的敬畏，而在罗布泊，总共有着两种令人敬畏的存在。

　　第一，就是传说之中的双鱼玉佩了，双鱼玉佩并非是一个鱼形玉佩，其名称是因为其神秘的复制效果，作为某种神秘的装置，双鱼玉佩，可能是一种超人类文明的时间装置或者是物质转移装置。

　　装置启动之后，某个物质能够自由无碍的在多个物质空间进行自由传送，从而复制出了完全相同的一条鱼，甚至是同一个人。

　　也有人曾经研究过复制出来的鱼和原始鱼的关系，他们在原始鱼的身上做出了一个标记，而复制鱼的另一侧出现了一个同样的标记，虽然他们游动的动作不同，但是从这个标记看，他们绝对有着关系。

　　而且根据标记来看，这两条鱼有着一种类似阴阳太极鱼阴抱阳、阳负阴的耦合结构，就像它们本就是存在于一正一负两个空间，而鱼形玉佩则是让他们同时出现了一样。

　　另外的话，将原始鱼杀死之后，复制鱼在生存了七个小时之后死亡，这也说明，复制鱼就是原始鱼在某个未知物质空间的存在形态，他们从根本上讲，还是同一条鱼，不过他们生活的时空相差七个小时。

　　到如今，双鱼玉佩也不知道被那些科学家藏到什么地方了，相信总有一天还是能够研究出点东西的。


第363章 操控

　　而除了双鱼玉佩，罗布泊另外一个神秘点便是这种神秘的植物病毒了。

　　这种病毒在感染植物之后，能够通过体液交换的方式来感染进行传播，所以危险性极高，而被感染之后，人类也会变成类似以丧尸的存在，不过部分人却并不会丧失甚至。

　　而从这一点看，这种病毒可能可以制造出超级战士，不过其作用可不仅如此，在罗布泊地下，有着一个远古人类遗址，由于罗布泊地理特性，这个远古遗址的人类在死亡后并没有完全腐烂，而是变成了干尸。

　　而他们体内的病毒因为低温干燥而进入了休眠期，而病毒也接管了人类的神经细胞，接管了大脑和脊髓的部分功能，而在五十年代，有人闯入遗址，并且使用火把照明，导致遗址内温度升高，从而让病毒苏醒，从而出现了诈尸，也就是沙民事件之中的远古人类。

　　这种病毒，和某些生化危机之中的那种病毒有些相似，只不过，因为罗布泊低处偏僻，人烟稀少，所以并没能够真正的传播开来。

　　而这种可能能够制造超级战士的病毒，也被无数的国家或者势力所重视，希望能够利用这种病毒制造出超级战士，而展飞拿到了这株携带着病毒的植物，原本他也是十分的好奇的。

　　只不过，真正拿到手，展飞才发现，即便现在拥有着强大的实力，但是让他随意去打开这么一个类似于潘多拉魔盒的保险箱，还真是不容易呢。

　　看了半天，展飞还是决定保险一些，随即他意念一动，接着，偌大的保险箱直接便消失不见，而接着，展飞闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板再次出现。

　　而展飞，也是看向了自己的包裹，包裹之中，那个保险箱正放在那里，而展飞意念放到那保险箱上面的时候，也会出现“神秘的保险箱”七个字的介绍，接下来，展飞意念双击。

　　接着，保险箱直接便打开了，而展飞包裹栏里面，也出现了一个看上去蓝紫色的植物，植物上面还结着几颗鲜艳欲滴的红色果实，看上去非常的漂亮可口，不过展飞却没有半分的胃口。

　　因为在自己的包裹之中，这里的规则完全是由系统规定的，所以展飞也不必担心，这玩意儿能耍出什么花招来了，而展飞意念放在了这株植物上面。

　　然后，一串介绍出现了：“被三链RNA病毒欧尔利亚病毒所感染的魔界植物魔球草。”

　　见到了这串说明，展飞眼珠子都是瞪了起来，三链RNA病毒？展飞只听说单链或者双链的RNA或者DNA病毒，还是头一次听说，还有三链病毒呢，毕竟地球上的生物遗传结构。

　　除了RNA是一般单链长分子结构之外，基本DNA物质都是双螺旋结构，三链展飞还是头一次听说呢，而除了这种奇特的自然界几乎不可能出现的三链RNA病毒之外，还有这种植物，竟然是来自魔界的，这罗布泊真可以说是龙蛇混杂啊，怪不得会有那么多的怪事情发生呢。

　　不过，这种植物竟然是来自魔界，那岂不是说，在罗布泊的某个地方，竟然就是魔界入口之类的地方？

　　不过这种植物真够牛的啊，连魔界的植物都可以感染，那沙民事件之中的远古人类，究竟是真正的远古人类呢？还是来自魔界的生物呢？

　　展飞想到了这里，忽然有些担心了起来，魔界是怎样的，展飞并不了解，不过魔界能够出现魔笛这种奇特的东西，而且以魔界冠名的，恐怕其实力并非是地球人可以抵挡的啊。

　　而正在展飞担忧的时候，一个声音道：“触发隐藏任务，魔笛之操控篇：来自魔界的笛子，可并非仅仅能够吹出一些音乐那么简单，它拥有着强大的魔力，等待着持有人的激发。

　　虽然曾经叱咤风云，甚至能够操控魔界最顶级的魔兽，但是如今虎落平阳的魔笛也只能操控操控最为低等的病毒了，尝试以魔笛沟通并操控魔球草之中的欧尔利亚病毒，掌握魔笛最初级的能力。

　　任务奖励：魔笛的能力已经得到提升了，还要什么奖励？惩罚：虎落平阳的魔笛急切的想要恢复自己的能力，如果持有人拒绝该任务，将会受到魔笛的诅咒，在接下来的一年之中，所有任务经验值减半，所有金币奖励减半，同时魔笛损毁。”

　　看完了这个任务，展飞狠狠的拍了拍自己的额头，这个魔笛，还真是一个祸害啊。

　　上一次，就以永久减少自己的属性作为威胁，让自己当众吹奏了一首魔笛之张扬篇，而这次，却是异曲同工了，竟然要让自己接下来一年的时间经验值减半，那么展飞的升级速度，恐怕也会变成龟速了。

　　虽然被一个笛子威胁的感觉相当的不爽，但是展飞却没有任何的办法，即便不爽，展飞也不敢拒绝任务，让自己接下来的经验值减半啊，不过展飞却是想着，完成这个任务，自己可以考虑一下，将这玩意儿给销毁了，免得以后再出什么为难自己的任务。

　　虽然心中对于这个魔笛恨得牙痒痒，展飞还是不得不将魔笛取了出来，而接下来，展飞又看了看自己的包裹，保险箱和里面的魔球草已经分开了，展飞目前不过是要尝试魔笛的能力，可不敢直接把这危险的魔球草给放出来。

　　故而展飞意念拖动那个魔球草，将魔球草再次放回了保险箱之中，接下来，展飞才将保险箱取了出来，然后展飞睁开了眼睛，保险箱依然在他面前。

　　接着，展飞将魔笛放在了嘴边，然后用自己的意念去接触魔笛，同时展飞的目光也是放在了那个保险箱上面，不知道，该如何沟通里面的病毒呢？

　　展飞心中想着，精神力也是高度的集中了起来，操控低级的病毒，乃是魔笛最为低级同时也是最为简单的能力了，而展飞的智力值又这么高。

　　在精神力高度集中的情况下，展飞似乎感觉到，在那保险箱之中，有着一个个类似于小蚂蚁的东西，而手中的魔笛，则是一个小小的棍子，只要自己以某种方式吹动魔笛，便能够操控里面的小蚂蚁了。


第364章 寄生

　　接着，展飞轻轻的吹起了魔笛，虽然在吹笛子，但是这种声音，乃是给病毒听的，完全不在人类的听力范畴之内，故而别说其他人了，就算展飞自己都听不到丝毫的声音。

　　不过，展飞在吹动的时候，却能够感觉到，保险箱里卖弄那些如同小蚂蚁一样的东西，动了，它们受到了自己曲子的影响，虽然方式有些奇特，但是展飞却清楚的知道，自己能够操控它们。

　　而渐渐的，展飞对于这种名为欧尔利亚病毒也是有了一种了解，这种病毒确实是植物病毒，不过它们也能够感染人类，在人类食用这魔球草果实的情况之下，就会被感染，这类似于一种体液交换。

　　而同时，倘若将魔球草种植的话，如果有昆虫之类的吸食了魔球草的汁液之后，然后再飞到其他的植物上面，那么欧尔利亚病毒也会以此传播。

　　故而，倘若展飞将保险箱打开的话，如果能够保证不让所有的蚊虫接近，并且，不让人类食用的话，那么欧尔利亚病毒也是不可能传播的。

　　同时，欧尔利亚病毒也可以通过血液传播，倘若普通人感染了欧尔利亚病毒，并且咬伤或者抓伤其他人的话，那么其他人也有可能感染欧尔利亚病毒，从这一点看，欧尔利亚病毒和生化危机之中的病毒倒是十分的相似。

　　而除此之外，欧尔利亚病毒对于生物来讲，也有一种增益的效果，从那些被感染之后并且保留了神智的沙民可以看出来，倘若感染了欧尔利亚病毒，并且保留了自身神智的话，那么欧尔利亚病毒会停留在此人的身体之内，两者形成一种共生的关系。

　　欧尔利亚病毒依靠其身体之中的能量生存，而这个人则利用欧尔利亚病毒提升了自身的体质，这种情况之下，这个人类体内的欧尔利亚病毒也是处于一种安逸的状态。

　　而这个人也不可能成为欧尔利亚病毒的传播源，除非这个人死去，这个时候，原本沉睡和安逸的欧尔利亚病毒便会占据大脑和中枢神经，操控着这具身体，形成类似于沙民事件之中的复活的远古人类。

　　欧尔利亚病毒的繁殖方式也和普通的病毒一样，吸附、侵入、增值、成熟、裂解，整个过程也是一种自我复制的过程，只要有着足够的活性细胞，欧尔利亚病毒能够无限的复制。

　　在这株魔球草之中，欧尔利亚病毒的数量是五十亿个，当然了，作为一种病毒，其数量用亿形容也不算什么，一般来讲，在这种体型的植物体内，病毒数量超过十的八次方，该植物就会死亡。

　　而如今，其体内的病毒数量是这个数量级的五十倍，由此可见，这株魔球草，可以说死的不能再死了，其体内的细胞完全被欧尔利亚病毒所代替了。

　　只不过因为这种病毒的独特和奇异性，在外表上，它似乎还保持了活性，而展飞此刻能够通过魔笛和欧尔利亚病毒沟通。

　　他也清楚的知道，欧尔利亚病毒之所以让这魔球草依旧保持这种形态，是为了让自身能够寻找寻得寄主，然后拥有了更加充足的能量，从而加快自我增殖和复制，其实质上，根本就不是这个样子的。

　　常人听不到的曲子依旧在继续着，展飞感觉，自己已经完全能够操控这种病毒了，故而接下来，展飞却是直接将保险箱打开了，而接着，魔球草也是出现在了展飞的面前，然后展飞用笛声告诉欧尔利亚病毒，让对方将魔球草如今应该有的形态展现出来。

　　而接下来，但见魔球草紫绿色的叶子上面出现了一道道黑色的丝线，而那颗原本鲜红欲滴的魔球草果实，则变成了一颗微微蠕动的如同心脏一样的果实，而这颗果实之上也是布满了如同蛤蟆身上的那种小点一样的无数凸起，看上去非常的恶心。

　　展飞仅仅看了一眼，便立刻让其恢复本来的面貌，而魔球草也是瞬间恢复了过来，这颗魔球草因为完全被欧尔利亚病毒所占据，所以才会变成那副样子。

　　如果是安逸状态的欧尔利亚病毒的话，并不会对宿主的外形造成任何的影响，它们甚至不会增殖复制，仅仅是汲取一些维持自身的能量罢了，和人体内大多数的细菌差不多，那种情况的欧尔利亚病毒，甚至相当于一种益生菌了。

　　而拥有着魔笛的展飞，则恰恰可以让欧尔利亚病毒保持那种安逸的状态，故而，虽然展飞并不是什么科学家，不过如今的展飞，已经掌控了如何使用欧尔利亚病毒将普通人变成超级战士的手段。

　　而且这个过程不可能失败，同时也不会有任何的危险，仅仅是相当于身体之中多上一种益生菌罢了，所以展飞自己心理上也没有什么接受不了的，何况其效果还是相当不错呢。

　　能够使普通人成为超级战士，欧尔利亚病毒自然能够让人各方面的属性有着不小的提升了，而这个提升的额度，和人体能够承受的欧尔利亚病毒极限有关系。

　　欧尔利亚病毒生存在人体之中，需要汲取人类的营养生存，倘若一个人能够承受一个亿的欧尔利亚病毒，但是他却被两个亿的欧尔利亚病毒侵入身体之中了。

　　即便这些病毒是保持着安逸的状态，但是人体在这个过程之中，因为体内能量供不应求，其身体也会越来越虚弱，一直到无力供应欧尔利亚病毒生存，而欧尔利亚病毒在这种情况同样会反客为主，彻底的占据这副身体。

　　而一般情况下，对于欧尔利亚病毒有着抗性的普通人，能够承受大概八千万个欧尔利亚病毒寄居，而这五千万个欧尔利亚病毒能够使人类的力量增加八点，体力增加四点，敏捷增加两点。

　　而展飞的话，因为自身的身体素质远超过常人，各项身体指数达到了三十多点，所以展飞根据比例估算了一下，发现自己能够承受欧尔利亚的病毒数量应该是四亿个。


第365章 强化

　　而接纳四亿个欧尔利亚病毒，展飞的力量值能够增加四十点，体力值增加二十点，敏捷值增加十点，这足足七十点的属性值，相当于展飞瞬间连升十多级啊，而且展飞的等级还不变。

　　这相当于平白无故的，展飞的等级上限就增加了十多级，这种好事情，展飞怎么可能错过呢？

　　故而接下来，展飞便直接将自己的手指头划出一道血痕，然后将伤口处接触到了那魔球草的鲜红欲滴的果实上面。

　　这颗果实乃是这株魔球草之上欧尔利亚病毒最为浓郁的地方，展飞将伤口接触到这果实之后，无形的控物之力将这果实之上也是划开了一个小小的创口。

　　红色的果汁和展飞的血液接触了，而数以亿计的欧尔利亚病毒也是通过这条高速通道快速的流转到了展飞的血液之中，而同时，展飞也是感觉到，一种奇特的力量在自己的身体之中滋生着，蔓延着。

　　因为这些欧尔利亚病毒完全听从展飞的操控，故而展飞根本不用担心什么反客为主，只要让它们进入自己的血液之中，将部分细胞改造一下，自己的能力便能够得到极大的提升。

　　而之后，它们也会陷入类似于沉睡的状态，不会对展飞有任何负面的影响，过了大概五分钟的时间，终于，四亿个欧尔利亚病毒进入了展飞的血液之中。

　　而展飞也是感觉到，身体酥酥麻麻的，虽然力量、体力等在不断的增长，不过展飞却是有了一丝困意，这也是欧尔利亚病毒改造身体必经的一个过程。

　　故而接下来，展飞便将魔球草再次放回了保险箱之中，然后直接便躺在床上，几乎片刻，展飞便已经入睡了，而那些欧尔利亚病毒，则开始孜孜不倦的对展飞的身体进行改造了。

　　展飞这一觉睡的极爽，一觉睡醒的时候，天已经大亮了，展飞直接一跃而起，不过在下床的时候，展飞却是注意到，自己的床板之上竟然被自己不小心按出了一个手印，展飞也是哑然。

　　展飞的力量值早已经超出了常人，出现这种情况，还是第一次呢，毕竟以往，展飞各项属性都是一点一点增加的，而这一次，却是一次性增加太多了，所以展飞才会有些不适应。

　　闭目三秒钟，片刻之后，属性面板出现在了展飞脑海之中：LV23：力量：73+3，体力：53+5，智力：156+12，敏捷：41+9，精力：34+8。

　　经过此次欧尔利亚病毒改造，展飞的力量值一下子达到了恐怖的七十六点，而体力值则是接近六十点，敏捷值五十点，精力值四十点，展飞的这四项属性值虽然有了一定的差距，但是差别并不算太大。

　　最主要还是力量值的增加，使得展飞原本四项之中最低的力量属性一下子一跃而上，成为了除了智力值之外最高的一项，而接着，展飞看了一眼自己的任务，操控欧尔利亚病毒的任务，已经完成了第一环，而第二环任务，也是出现在了展飞的面前：

　　“后续任务：操控更多的欧尔利亚病毒，并且探明魔球草的来源，任务奖励：神秘炼金配方一副，失败惩罚：无。”

　　这个任务奖励对于展飞并没有太大的吸引力，不过任务本身，展飞却十分的好奇，因为这魔球草，乃是魔界的生物。

　　而魔界生物又出现在了罗布泊，展飞也想知道，罗布泊和那神秘的魔界，究竟有什么关系，会不会对地球造成威胁等等，故而展飞直接便道：“接受！”

　　虽然接受了任务，展飞可不准备立刻便前往罗布泊，毕竟这个任务目前并没有什么时间限制，而另外一点的话，展飞在爷爷这边呆上两天，恐怕就得回去了。

　　因为期末考试马上就要到了，虽然最近展飞在学校里面呆的比较少，不过他毕竟还是一个学生，虽然自己的情况比较特殊吧，展飞也不想连期末考试都缺席了，而且这一次的期末考试，可是展飞扬眉吐气的一次机会啊。

　　以往，展飞的考试都是需要靠着小纸条以及老大的帮助，才能够顺利的拿个六十分，这一次，展飞要凭借自己的实力拿个满分，也算是咸鱼翻身了，而正当展飞考虑着，什么时候回博州市的时候，敲门声响起，而狄斯梦娜的声音也是响起：“少爷，我可以进去吗？”

　　展飞听了，直接便道：“进来吧。”

　　门被推开了，接着，狄斯梦娜出现在了展飞的面前，狄斯梦娜似乎刚刚洗完澡，脸上还带着一丝潮红之色，头发也是湿漉漉的，身上的不多的几件衣服紧紧的贴在身上，将那一身性感的身材完美的展现了出来，接着，狄斯梦娜便道：“少爷，我来伺候您洗漱吧。”

　　昨天欧阳婉儿给狄斯梦娜带来的刺激可是不小，她自己都确定，如果光轮外形的话，自己比起那个女人没有丝毫的优势，如果不主动做些什么的话，那么自己想要从丫鬟晋级成为压寨夫人根本就没有什么希望了。

　　而她也用手机搜索了一下古代丫鬟需要为少爷做的事情，所以一起床，便过来准备勾引展飞了。

　　而展飞听了，也是立刻摇头道：“暂时不用了，对了，你先把这几瓶药水喝下去吧，看看效果如何。”

　　展飞说着，取出了五瓶初级治疗药水，直接递给了对方，要说狄斯梦娜对于展飞没有一点的魅力，那是不可能的，不过展飞将狄斯梦娜收成丫鬟，可不是为了让对方伺候自己洗澡或者给自己暖床的，更多的，是为了完成自己的主线任务。

　　另外的话，也是想要收服吸血鬼一族，扩大自己的势力，倘若是尤物姐姐或者是韦学姐的话，展飞肯定是相当乐意的，不过展飞认识狄斯梦娜到现在也不过一天的时间，对于对方也不了解，所以让对方服侍自己洗澡，展飞还有些接受不了。


第366章 陈月星

　　而听到展飞拒绝，狄斯梦娜心中松了口气的同时，也是有些生气，本大美女就这么没有吸引力吗？

　　当然了，这些情绪都是一瞬间的，下一秒钟，她的目光便死死的盯住了那几瓶初级治疗药水，她投靠展飞，主要原因就是这初级治疗药水，展飞强大的实力或者救命之恩这些都是小事儿，如今展飞拿出这种药水出来，她能不激动吗？

　　几乎像是抢食一样，夺过了那五瓶初级治疗药水，狄斯梦娜便离开了展飞的房间，回自己的房间去了，而展飞也是摇了摇头，然后便准备出去走走了。

　　不过这个时候，一个声音道：“小枫，快出来。”这是展羽的声音，展飞立刻便出门，但见姑姑展羽正站在那里，展飞道：“怎么了？”

　　展羽听了，道：“小枫，有客人来了，你不过去看看？”

　　展飞听了，奇道：“什么客人？”

　　展羽听了，道：“你爸的追求者。”

　　展飞听了，奇道：“那不是我妈的情敌？”

　　展羽听了，道：“没错，陈家那个小丫头，刚上初中那会儿就喜欢你爸了，不过你爸一直把她当妹妹，后来那丫头一直像跟屁虫一样跟着你爸，依然没有什么结果。

　　你爸出事情以后，她也非常的伤心，直接便出国留学去了，后来还全心投入了科研之中，据说有着不小的成就呢，这次回华夏，因为听说你爸竟然有儿子，所以过来看看，当年的初恋的儿子长什么样子的。”

　　听到了展羽的话，展飞表情也是有些怪异，展飞实在没想到，自己竟然还有见到父亲的追求者，虽然父亲已经不在了，不过展飞感觉还是有些怪异，随即展飞便道：“对了，我妈知道这个人的存在吗？”

　　展羽听了，道：“哪里能不知道啊？说起来，你妈还有些不厚道呢，陈月星当年追着你爸到了博州市，正好和你妈是一个寝室的，两人关系可好了，陈月星是你爸的跟屁虫，只要有时间，就会去找你爸。

　　你妈也是通过陈月星认识了你爸，陈月星当年还想着让寝室里的好姐妹帮忙出谋划策，如何让自己青梅竹马的展大哥爱上自己呢，结果你妈来了一出横刀夺爱，甚至当年这对好姐妹儿当时都吵了一架，谁都不理谁了呢。”

　　展飞听了，更是惊讶了，没想到，自己的母亲年轻的时候还有这样一面啊，听姑姑说起爸妈年轻时候的一些事情，展飞觉得相当的有意思，随即展飞便道：“那后来呢？她们俩和好了没有？”

　　展羽听了，道：“当然和好了，不然的话，你陈阿姨也不会来看你了，你陈阿姨虽然生气，不过她自己也清楚，就算没有你母亲，你爸爸也不会爱上她的，没有肖玉凤，可能会有刘玉凤、王玉凤出来横刀夺爱。

　　倒不如肥水不流外人田，让自己寝室的姐妹内部消化呢，而你陈阿姨在国外也是找到了属于自己的那份真爱，不过你父亲对于她来讲，曾经是喜欢了那么久的青梅竹马，却出现了那种意外，她也很想见见你，毕竟你和你父亲，长的很像呢。”

　　听完了展羽的话，展飞微微点了点头，很快的，两人来到了客厅之中，而一个看上去三十多岁的女人正在给展狂人泡茶。

　　见到了展羽和展飞进来，那个女人将茶杯放下，目光复杂的放在了展飞的身上，有怀念，有喜悦，也有深深的悲伤，而她的眼眶也不知不觉便湿润了，而这个时候，展羽道：“好了月月，你就别害我们跟着掉眼泪了。”

　　论起感情，展羽这个亲妹妹可比陈月星深多了，只不过，展羽很早的，便接受了这个事实，并且也知道展飞的存在，故而到现在，她已经习惯了，而陈月星的话，却是第一次见到展飞，陈月星也是如同见到了展风一样，故而才会这么激动。

　　而陈月星听到了展羽的话，也是急忙擦了擦自己的眼睛，然后道：“玉凤的孩子都长这么大了啊，眼睛和鼻子像玉凤，嘴巴和脸蛋像风哥，不错不错。”

　　陈月星在评价展飞的时候，展飞也在观察着对方，这个当年母亲的情敌，父亲的青梅竹马，此刻看上去不算老，保养方面虽然不及姑姑展羽，不过比母亲要略强一些的。

　　而相比母亲的话，陈月星看上去身材又娇小了一些，不过同样凹凸有致，即便现在，也称得上是一个魅力不小的熟妇了，对于某些有着特殊爱好的人群来讲，更是有着极大的诱惑力。

　　而这个时候，展狂人则是抿了一口陈月星泡的茶水，然后赞道：“在国外呆了这么多年，月月的泡茶水平一点都没有退步啊！”

　　陈月星十六七岁的时候情窦初开，便已经喜欢上了展风了，那时候陈月星经常往老展家跑，知道了展狂人喜欢喝茶，车月星也是苦练泡茶技术，泡茶水平是相当不错的。

　　而展狂人也曾经希望，这个可爱的而且能给自己这老头子泡茶的小姑娘当自己的儿媳妇，不过奈何展风对于陈月星的感觉，就和展羽差不了太多，所以最终两人也没能够走到一起。

　　这次见到多年未见的陈月星，展狂人的心情还是不错的，而展羽听到了父亲的话，则是道：“月月当年可是双管齐下，想要攻陷大哥的，不过最终还是没有成功啊，对了，你老公和你一起回来的吗？”

　　车月星虽然是在外国出嫁的，不过她所嫁的丈夫也是一个华人，对方和陈月星一样，都是哈佛大学病毒方向的研究员。

　　陈月星当年因为展风的死，受到了极大的打击，醉心于病毒的研究之中，并且获得了不小的成就，而当时和她搭档的一位病毒学家，便是她现在的老公了，两人也算是日久生情，在共事了足足八年之后才正式的确定了关系，并且在正式确定关系之后三年结婚。


第367章 索要

　　而陈月星听到了展羽的话，则是道：“我们一起回来的，冯远他去奇物拍卖行那边询问一些情况。”展羽听了，道：“奇物拍卖会？就是昨天的那个拍卖会吗？询问什么情况？”

　　陈月星听了，正准备回答，她身上的手机却是响了起来，随即陈月星便道：“抱歉，我接个电话。”

　　随即，陈月星便按下了接听键，电话那头，一个男声道：“老婆，东西被一名叫展飞的年轻人拍卖走了，他好像是展风的儿子。”

　　这个人自然就是冯远了，冯远说这句话的时候，也是略微停顿了一下，他和陈月星回国，就是为了那株携带着病毒的来自罗布泊的神秘蜘蛛而来的。

　　数十年前，国家已经对罗布泊进行过数次探测了，期间也曾经发生过一些离奇的事件，而虽然他们将双鱼玉佩拿到手，并且也储存了几份携带着那种病毒的样本，并且一直在进行着极为机密的研究，陈月星和冯远对于这种病毒也有着相当大的兴趣。

　　而且，他们夫妻二人最近的一些研究，更是对于病毒有着突破性的进展和了解，来自罗布泊的神秘病毒，因为其特殊的效果，也是他们所期望的最完美的试验品。

　　只不过，他们夫妻却无法从政府手上拿到病毒样本，因为无论是美国或者是华夏政府，都不信任他们。

　　在美国，他们的身份是华夏人，他们的国籍也是华夏，虽然在美国呆了很多年，并且也颇有成就，不过美国也不可能将这种机密的、高危的实验病毒交给两个外国人。

　　而在华夏，同样差不多，他们虽然是华人，但是成年之后，基本上都呆在美国，接受着美国人的熏陶，虽然没有改变国籍，但是谁能知道，这十多年的时间，他们是不是早已经变节，沦为了美帝的走狗，两个国家都认为他们自身抱有着恶意的政治意图。

　　即便他们在病毒方面确实有着重大的突破，这种样本也不可能交给他们做实验，而就在昨天，他们听说，奇物拍卖会的最后一件拍卖品，竟然就是携带着神秘病毒的一株植物，这让两人都是十分的兴奋。

　　所以他们才连夜坐飞机飞了回来，希望找到买家，并且将那株植物买到手，即便无法买到手，也要弄到一些样本，从而进行试验，不过冯远也是没想到，购买到那株植物的，竟然会是展风的儿子。

　　和陈月星结婚了这么多年，冯远自然也清楚陈月星的一些人际关系，展风，是自己老婆的青梅竹马，在十多年前，遭遇袭击身亡，一直将自己老婆当成妹妹看待。

　　虽然对方对自己的老婆不感兴趣，但是想想自己的老婆深爱对方二十多年，甚至就是因为对方的存在，两人从认识到恋爱一直用了九年的时间，所以冯远对于从未谋面的展风也是有些怨念的。

　　这次回来，冯远的想法是直接把病毒弄到手，然后便前往美国，毕竟国内和美国的实验环境差距太大了，不过陈月星想看看展风的儿子，冯远也坳不过陈月星，只能答应了，不过冯远依然希望，尽量和展家的人少接触。

　　没想到，病毒竟然就在对方的手上，这下子，想少接触恐怕都不行了，甚至还得放下脸皮去恳求对方呢，不过，为了能够进行实验，虽然不情愿，不过也不得不这么做了。

　　而陈月星听到了冯远的话，也是有些怪异的看了一眼展飞，没想到，风哥的这个儿子，这么大的手笔啊，竟然把那株病毒给买回来了，陈月星和冯远的想法可是不同。

　　如果是其他人，或许还有些麻烦，不过如果落到展家人手里，陈月星认为，要拿到是相当容易的。

　　因为即便是对展风死心了，陈月星也是将展风当成亲哥哥一样，展羽和她也情同姐妹，展狂人和她的关系也和真正的父女差不了太多，故而陈月星道：“那事情就好办了，先就这样吧。”

　　陈月星说着，挂断了电话，然后便看向了展飞，道：“小飞，你昨天拍买到的那株植物，能分给月阿姨一些吗？月阿姨有大用处。”

　　光听姑姑的陈述以及爷爷的态度，展飞已经知道，这位阿姨，虽然和自家没有血亲关系，但是却和真正的亲人差不了太多，对方既然开口了，展飞也不能拒绝，故而展飞道：“这个没有问题，不过月阿姨你要那个有什么用啊？”

　　展羽听了，道：“忘了跟你说了，你月阿姨就是研究病毒的，她应该是要做什么研究吧。”

　　听到了展羽的话，展飞脸色微微一变，研究病毒的？展飞忽然想起来，貌似在很多的影视或者文学作品之中，病毒的扩散都是因为某个研究室或者某个病毒薛家而释放出来的。

　　将欧尔利亚病毒交给这个月阿姨，应该不会有什么事情吧？对方是从美国刚刚回来的，进行这种研究，不会有什么政治目的吧？

　　虽然对方是和展家关系相当之好，不过展飞却并不了解对方，甚至如果不是碍于姑姑和爷爷的面子，恐怕展飞都不可能将病毒送给她，不过现在拒绝恐怕是很难了。

　　不过，展飞倒可以想一些别的办法，比如说，让这些病毒在过段时间之后自杀，毕竟展飞的笛曲可是有着操控欧尔利亚病毒的能力的，而陈月星听到展飞答应了，也是极为高兴，道：“我现在可以看看它吗？”

　　展飞听了，道：“就在我的房间，我们过去看看吧。”听到了展飞的话，陈月星点了点头，道：“展叔，小羽，我过去一趟。”

　　听到了陈月星的话，展狂人父女应了一声，而展飞和陈月星两人则是前往展飞的房间了，而一边走，陈月星也是开口道：“小飞，你是不是不放心我？”

　　陈月星年纪不小了，阅历也是相当的丰富，刚才展飞的表情她都看在眼中，自然知道展飞担心些什么，而展飞听到了陈月星的话，则是道：“有点吧，毕竟我是第一次见您，对您是什么人并不了解，而且您还在外国呆了那么长的时间，并且嫁给了外国人……”


第368章 讨价还价

　　展飞刚说到嫁给外国人的时候，陈月星便打断道：“停，你月阿姨我虽然是在外国结的婚，但是谁说我嫁给外国人了？”

　　“嗯？”展飞奇道，难道不是吗？这是很正常的逻辑，一个女人在外国结婚，当然十之八九是嫁给外国人了。

　　而陈月星则是道：“你的姨夫可是一个纯正的华人，我们一起做研究工作，可以说是志趣相投吧，另外的话，你不了解月阿姨，你姑姑和你爷爷还是很了解的，所以，你尽管放心吧，月阿姨会有分寸的。”

　　听到了陈月星的话，展飞也是点了点头，而他心中的想法也是发生了一些变化，确实，自己已经答应了人家赠送病毒了，如果刚送给人家，里面的病毒又集体自杀，这也太不厚道了，这样吧，就让送给她的这些病毒永不分裂增殖吧。

　　如此一来，数量有限的欧尔利亚病毒，不管怎么玩，都不可能出现意外的，而片刻之后，两人终于来到了展飞的房间，一进门，陈月星便见到了一个巨大的保险箱。

　　接着，展飞便道：“月阿姨，你什么时候来取？这玩意儿恐怕得用给相似的装置保存，以免出现什么意外。”陈月星听了，道：“我待会儿给你姨父打个电话，让他带上真空箱过来，你将保险箱打开，阿姨先看看。”

　　展飞听了，直接便动手，将保险箱打开，而在陈月星的面前，也是出现了那株长相比较奇特的魔球草，而接着，展飞便道：“月阿姨您先看一会儿，我去个洗手间。”

　　陈月星此刻全身心都投入到了眼前的这一株魔球草上面，连展飞的话都没有回答，只是死死的盯着对方，如果一个饿了八天的豺狼见到了小绵羊一样，甚至她还伸出舌头舔了舔嘴唇，连展飞都是被陈月星对于欧尔利亚病毒的热情给吓到了。

　　不过现在展飞要做的，是让其中的部分病毒自我绝育，再也不进行分裂增殖。

　　故而进入了洗手间之后，展飞取出了魔笛，然后直接便开始操控病毒了，因为魔笛操控病毒的声音根本不在人耳的听力范围之内，故而展飞也不用担心陈月星会听到。

　　这魔球草一共有一个主干，三片叶子，还有一个果实，展飞准备将其中一片叶子送给陈月星，故而只要让其中一片叶子上面的病毒完全变成太监病毒就可以了，这是个很简单的事情，三四秒钟之后便完成了，而展飞又在洗手间等待了一会儿，才出来。

　　而陈月星见到了出来的展飞，则是道：“没错，这就是来自罗布泊的一种很经典的植物，在一些笔记之中有着记载，很多人就是食用了这种植物的果实，才感染了那种病毒的。”

　　听到了陈月星的话，展飞也是一阵无语，魔球草的果实？它的真实面目，就是之前那个布满了如同蛤蟆身上的疙瘩一样的那种半腐烂的果实吗？这种东西都能吃下去，果然人都是被逼出来的啊！

　　而随即，陈月星便指向了魔球草的果实，并且开口道：“小飞，把这个大家伙送给月阿姨怎么样？”

　　展飞听了，立刻便摇头道：“月阿姨，您也太贪婪了吧，这株植物百分之九十五的病毒都击中在这颗果实上面，这可不能送给您啊。”

　　听到了展飞的话，陈月星脸上也是露出了一丝惊讶之色，道：“你也研究这种罗布泊病毒？”

　　展飞听了，道：“稍微有些了解而已。”陈月星听了，道：“那既然这样，你把果实拿下来，月阿姨要剩下的枝干还有叶子，怎么样？”

　　展飞听了，道：“没有了叶子和枝干，这颗果实保存难度就大了很多，恐怕要准备专门的恒温营养槽了，我这里可不是什么研究所，准备这些东西有点困难，所以我只能送您一片叶子了。”

　　陈月星对于一片叶子显然不够满足，开口道：“两片，两片怎么样？”

　　展飞听了，道：“月阿姨，你再这样，我可要收钱了，这株植物，是我花了十亿人民币买回来的，而且对于我来讲，它的价值并不算珍贵。

　　如果在真正需要的人手中，它的价值恐怕翻个十倍，也不算高，咱们算成一百亿吧，它的果实价值最高，算上六十亿，剩下的枝干以及三片叶子个算十亿，您要两片叶子也不是不行，二十亿，怎么样？”

　　听到了展飞的话，陈月星也是愣了一下，然后才道：“算了，月阿姨服了你了，这么多钱，月阿姨还真拿不出来，就一片叶子吧，我给你姨父打个电话。”

　　陈月星说着，直接便给冯远打了过去，很快的，电话便接通了，然后只听冯远道：“怎么样了？”

　　陈月星听了，道：“当然没问题了，我要到了一片叶子。”

　　冯远听了，道：“是哪种植物？”

　　“很经典的一种，蓝紫色，三叶一果实。”

　　冯远听了，道：“一片叶子的病毒含量是不是有些少啊，这种植物百分之九十五的病毒都集中在了果实上面。”

　　陈月星听了，道：“这是病毒，又不是别的东西，让它们自我增殖不就可以了？而且我这侄子说了，最多一片叶子，多了，可是要收钱的，一片叶子十亿，果实的话六十亿。”

　　“什么？这也太黑了吧？”冯远可是知道，展飞买这株植物，总共才花了十亿啊，现在一片叶子都要十亿了。

　　而陈月星听了，则是道：“这东西对他来讲，根本没有任何用处，都花了十亿呢，对于咱们来说，是急需的试验品，翻个十倍也并不算高，能免费的拿一片叶子已经不错了，要是从其他人手上拿的话，恐怕咱们得倾家荡产、负债累累，才可能买到一小块碎叶了。”

　　陈月星这话倒也没错，而冯远则是道：“这倒也是，行，我马上带着东西过去。”

　　展飞这边的魔球草因为是完整的，故而只需要放在湿润的土壤之中然后放在保险箱里面便可以了。


第369章 幕后

　　不过若仅仅是一片叶子的话，要想让其保持活性，让其中的欧尔利亚病毒存活下去，就比较麻烦了，需要准备比较复杂的营养基、培养基等等，同时在密封性和安全性方面，也不能比展飞所使用的这个保险箱差。

　　不过他们也早有准备的，过了半个小时左右，一辆车子停在了展飞房间的门口，而接着，一个四十多岁身材消瘦的中年人从车上走了下来，这个人，自然就是陈月星的丈夫冯远了。

　　进入了房间，看到了展飞，冯远眼中也是闪过了一丝异色，然后才道：“你是小飞吧，真是太谢谢你了，这株植物，对于我们来讲，真的是有着巨大的意义啊。”

　　展飞听了，笑道：“大家都是自己人，不必客气。”

　　展飞还真的有些不好意思呢，毕竟自己所送出去的这片叶子之中的病毒，那可是完全不可能自我增殖的，而这样一来，也完全杜绝了病毒扩散的可能。

　　不过因为病毒数量比较少，恐怕对于陈月星夫妻的研究，也是有些不方便的地方，不过为了安全起见，展飞并不准备让从这里离开的病毒，拥有着增殖的能力，而冯远和展飞寒暄了几句之后，便开口道：“那个小飞，我现在可以让人把密封培养槽给带进来了吗？”

　　展飞听了，笑道：“当然可以了。”

　　冯远听了，则是出去让人将东西往进抬了，片刻之后，一个比展飞这个保险箱都大上不少的金属箱子被抬了进来，这个箱子上面还有很多调控的按钮，应该是控制箱内的温度、湿度等的条件的。

　　而接下来，冯远从身上取出了一个小剪刀，并且带上了手套，接着，他又取出了几个口罩，递给了展飞以及陈月星以及展飞，大家都做好了安全措施之后，展飞将自己的保险箱打开，接着，魔球草出现在了那里。

　　而展飞则是指了指其中一片最小的叶子，然后道：“冯叔，你把那片叶子拿走吧。”

　　其实对于冯远来讲，如果不是果实的话，哪片叶子都一样，即便其中病毒的数量有差距，但是都是能够自我复制从而增殖的，所以他也没有担心过病毒数量的问题，直接用剪刀将那片叶子剪下来。

　　而陈月星也在同时将自己的右手放在了他们那个金属箱子的密码锁上面，随即，那个金属箱子露出了一个圆形的缺口，而冯远也是迅速的将那片叶子扔进了那个金属箱子。

　　接着陈月星将手拿开，金属箱子也再次闭合了，展飞也是将自己的那个保险箱给合上了，随即冯远便对展飞道：“真是太感谢你了，小飞，你们几个，把东西抬上去，我去看看老爷子。”

　　随即，冯远带来的几个助手便将那个巨大的金属箱子给抬上车了，至于冯远和陈月星等人，则是前往展狂人的房间了。

　　冯远和陈月星是吃过中饭才离去的，他们其实很早就想走了，毕竟来自罗布泊的那种病毒，对于他们来讲，拥有着极为重大的意义，而他们也是迫不及待的想要进行研究。

　　不过展狂人毕竟是他们的长辈，这么多年没见了，展狂人想留陈月星多呆一会儿，他们也不好意思拒绝，毕竟展飞刚刚才帮了他们这么大的忙呢。

　　吃过中饭之后，两人也是忍不住心中的急切了，直接便离开了展家，回他们夫妻在京城的那个临时实验室去了，虽然那种植物已经确定了，但是其中是否蕴含着那种神秘的病毒，这还是一个未知数。

　　所以，毕竟做出确认以后，他们才能够前往美国，继续自己的研究，而如此轻易的拿到了这种病毒，陈月星和冯远都是松了一口气。

　　车上，只听冯远道：“这一次，应该不会惹什么事情了吧？上次给我们弄那神龙架怪蛇的时候，组织好像就杀死不少人啊！”

　　陈月星和冯远两人一直从事科研工作，只不过，他们研究的领域，却渐渐的超出了他们的掌控，需要一些以他们的能力根本无法弄到的东西。

　　而在这种情况之下，一个神秘的组织忽然联系他们，并且告诉他们，能够提供他们所需要的那些物品，而作为代价，他们研究的成果需要分享给那个组织。

　　开始的时候，陈月星和冯远两人都认为对方不怀好意，直接便拒绝了对方，只不过渐渐的，他们发现，有好多试验，所需要的试验品，以他们的能力，根本弄不到。

　　而且因为身为华人，却在美国做科研，无法得到两国的信任，所以即便他们加入美国或者华夏官方的组织，也无法得到信任，不能真正的接触那些神核心的实验，而加上那个组织也是不断的向他们投出橄榄枝，两人终于还是受不了诱惑，答应了对方。

　　而之后，两人通过这个组织来获取实验所需要的资源，而他们的研究成果，也分享给这个组织，双方也可以说是互惠互利了，这一次他们回国，目的便是来自罗布泊的神秘病毒。

　　华夏是一个神秘而古老的国度，在这里，藏龙卧虎，那个组织在美国那种地方，都几乎肆意妄为了，但是在华夏，却不敢轻易的出手，故而他们也曾经和陈月星联系过，能够用正面的手段把东西弄到手最好了，实在不行，他们再想别的办法。

　　而这个别的办法不用说，自然就是直接动用武力了，而如果真的动用武力的话，那陈月星和冯远两人就真成了叛国贼了，他们所想的，也不过是在自己的领域走得更远罢了。

　　而那个组织虽然不像是什么正面的组织，不过其活动范围也是局限于欧洲，根本影响不到华夏，故而两人才能够心安理得的和对方合作，而这次没有采用其他手段，成功的弄到罗布泊神秘病毒，他们也是相当满意的。

　　一个小时之后，两人回到了自己的实验室，并且直接开始观察培养槽之中的罗布泊神秘病毒了。


第370章 来客

　　只不过，半个小时之后，陈月星和冯远两人的表情都不是一开始的兴奋了。

　　因为他们发现，他们所得到的罗布泊病毒，并非他们所想象的那样，在营养充足的情况下，快速的入侵其他细胞从而进行分裂增殖，反而它们像是沉睡了一样，呆在那一片叶子之中，根本没有任何的动静，这让陈月星和冯远都是十分的无语，怎么会有这种病毒呢？

　　病毒存在的意义，不就是入侵其他的细胞，然后注入基因链，分裂增殖，最后释放自身吗？

　　结果这种名气大威力强的神秘病毒，竟然没有这种本能，如此少的病毒数量，他们根本不敢随意的进行实验啊，见到了两人的表情，一个白人助手道：“怎么了？”

　　跟着两个华人上司，他的汉语说得还是很不错的，冯远听了，道：“我们弄到手的病毒，并不进行分裂增殖，像是陷入了某种沉睡状态，目前病毒数量太少，根本不敢随便的改变其生存环境，现在有些麻烦了。”

　　听到了冯远的话，那个白人道：“病毒数量不够？那只能让组织再次出手了啊。”

　　这个白人既是冯远等两人的助手，同时，也是冯远、陈月星两人和组织联系的中间人，两人一旦需要什么东西，会通过这个白人联系那个组织，不过这次，陈月星却是道：“不行，小飞是我侄子，我怎么能让人抢他的东西呢？”

　　听到了陈月星的话，那个白人道：“这种罗布泊病毒，比你们想象的魅力大多了，有无数的组织和国家队它感兴趣，即便我们不出手，也会有别的组织动手的。

　　咱们动手的话，我还可以让组织手下留情，不对你的那个侄子动手，如果是其他组织出手，恐怕他的运气就没有这么好了。”

　　而冯远也是跟着道：“大卫说的没错，或许让我们的组织动手，结果还能好一些呢。”

　　陈月星听了，道：“那你们要保证小飞的安全，另外，事情也没有你们所想象的那么简单，展家如今能够东山再起，必然也有着自己的底蕴，并非是你们可以随意揉捏的。”大卫听了，道：“这一点，组织上会注意的。”

　　大卫口上这么说，眼中却是漫不经心的样子，这个国家，据说是非常的神秘，而且有着一些古老的底蕴，不过大卫却从来没曾见过，而且组织的实力，他也是相当的清楚。

　　凭借着那些强大的生化科技，再加上一批异能者的加入，组织上已经制造出了一批强大的能力者，虽然还无法和美国那些顶级的组织比如光明教堂之类的组织，不过却能够和吸血鬼十三氏族这种古老但是渐渐衰败的势力平起平坐了。

　　前段时间，组织还抓了八只吸血鬼，给组织里面的科研人员做实验呢。

　　而在大卫看来，华夏的那些古老势力，充其量，也就是像吸血鬼十三氏族一样，虽然有着极大的名气，但是他们所拥有的，也仅仅是以往留下来的名气而已，根本没有什么真正的实力。

　　如今这个时代，是属于科技的时代，而在个人武力方面，则是完全属于生化科技的时代，所以，大卫他们组织才会对这方面的人员非常的重视。

　　当天半夜，展飞已经休息了，而至于存放着魔球草的保险箱，为了彻底的保险起见，则是被展飞收进了自己的角色包裹之中，吸血鬼美女狄斯梦娜在拿着展飞的药水离开之后，过了几个小时才回来的。

　　那五瓶初级治疗药水，对于狄斯梦娜也有着极大的帮助，狄斯梦娜成功的突破到了公爵层次，拥有了化劲后期的实力，而她整个人的魅力也似乎更大了，男人见到了她，如同见到了一个充满了魅惑和欲望的深渊一样。

　　而狄斯梦娜因为实力的提升，对于展飞也是更加的忠诚了，她心中成为压寨夫人的欲望，也是更加的迫切了。

　　而就在这夜半时分，一位不速之客来到了展家的大院，这个人一身黑衣，因为此刻已经是半夜，加上对方实力确实不弱，故而展家的护卫们也没能够发现他。

　　此人正是大卫所在的那个组织的一名比较强力的成员，他代号铁虎，而这个名字，也几乎暴露了他的能力，他原本是一个身体异化类的异能者，能够将身体变成金属。

　　而变成金属之后，他的力量、防御大大的提升了，不过敏捷却有些下降，原本，他所拥有的，仅仅是强大的防御能力而已，在执行任务之中，用处不大。

　　而他为了提升自己的实力，自愿尝试服用组织里面研究出来的那些生化科技，这些科技并不成熟。

　　虽然说有着极为厉害的生物学专家支撑，但是过程却极具风险，死亡率高达百分之八十，剩下还有百分之十的几率是变成植物人，百分之六的几率会因为体内基因紊乱导致大病一场，失去原本所有的能力。

　　还有百分之三的几率则是不会发生任何事情，没有任何正面或者负面的影响。

　　只有百分之一的几率，实验体能够获得新的能力，并且将两种能力合二为一，成为一个更加强大的战士，铁虎便是这么一个幸运儿。

　　那一批次六十个实验体，其中五十个普通人，十个本就是异能者，不过能力却并不适合战斗，在能力者之中混的很差，他们想要改变自己的命运，搏上一搏，最后六十个人除了战虎之外，其余所有人全部死亡。

　　而战虎的实力，也得到了极大的提升，他在金属异化的基础之上，又获得了兽化的能力，能够化身极为凶猛的猫科动物：老虎，而这种异化能力的效果，是让他的速度、力量在原本的基础之上再提升一截。

　　同时，他自身的战斗本能也是大大的加强了，这一变身，他的战斗力也达到了A级，拥有着略弱于化劲层次的战斗力，而展家的护卫们虽然都是身经百战，不过却都是普通人而已，加上夜色掩护，没有发现他也是十分的正常。


第371章 铁虎

　　来之前，铁虎已经知道了展家地势分布了，故而直接来到了展飞的房间外面，铁虎右臂无声无息的化作了钢铁，然后轻而易举的将锁死的门给推开了。

　　只不过，在门开的瞬间，在床上躺着的展飞和狄斯梦娜都是睁开了眼睛，他们实力都比铁虎更强，如今铁虎直接将门锁给震断，这种声音，已经足以将他们惊醒了。

　　不过两人都没有直接采取行动，想看看对方究竟想干什么，而铁虎也是轻轻的推开了门，然后缓步走了进来，屋子里面和外面不同，狄斯梦娜睡觉有开灯的习惯，所以铁虎能够清楚的看到，睡在床上的狄斯梦娜。

　　狄斯梦娜盖着薄薄的被子，慵懒的躺在床上，因为狄斯梦娜是侧睡的关系，故而身材并不是展露的很明显，但是狄斯梦娜的脸却露了出来，那张充满了魅惑力的脸蛋，一下子将铁虎的眼球全部吸引了过去，他甚至将自己的任务给忘掉了，一步一步的向着狄斯梦娜走去。

　　不过走了两步，他终于还是停了下来，这个任务太重要了，必须先完成任务再说，故而他还是放弃了狄斯梦娜，然后将展飞的门推开，目光也是在展飞的房间之中巡视了起来。

　　不过看了半天，铁虎也没能够见到那个存放着罗布泊病毒的保险箱，他的眼中也是闪过了一丝疑惑之色，这是怎么回事？难道对方已经将病毒转移了？这展家的院子这么大？该怎么找啊？

　　随即，铁虎的目光便放在了同样睡觉的展飞身上，这个小子，就是七号和八号研究员的那个侄子吧？组织上说，在任务能够完成的情况之下，尽量不要杀人，但是吓唬吓唬他还是可以的。

　　而如果为了完成任务的话，即便杀人也不是不可能的，看来，只能以这小子当成突破口了，随即，铁虎身体直接便开始异化了，首先，他全身都变成了古铜色的金属。

　　而接下来，他趴在了地上，四肢开始伸长，臀部出现了一条尾巴，全身也是出现了黄白相间的毛发，不过片刻，铁虎的身体便变成了一只黄白相间的金属巨虎了。

　　接着，铁虎身体纵身一跃，直接便出现在了展飞的床边，正当他准备用什么办法将展飞叫醒的时候，展飞却已经睁开了眼睛，而铁虎也是愣了一下，然后才道：“别叫，不然我杀了你！”

　　展飞听了，愣了一下，然后才道：“放心吧，我会很安静的。”

　　铁虎听了，则是道：“算你识相，这次任务，我们只为了那株来自罗布泊的植物，不为杀人，你快把东西交出来吧。”

　　展飞听了，正准备动手直接将人拿下，正在这个时候，一个声音道：“你们死神联盟什么时候这么慈悲了？不过要这东西的，可不只是你们一家，等人齐了大家再商量商量如何？”

　　话音落下，但见银光一闪，接着一个银发的男子忽然出现在了展飞的房间之中，而这个人最引人注目的地方，就是他的五根手指头了，这五根手指头并非是血肉，而是一种似乎在不停流动着的银色金属。

　　而他的五根手指也一会儿变成锋利的匕首，一会儿变成一个狰狞的重锤，看上去杀伤力极强，而铁虎也是看向了此人，并且道：“你们魂组也对这东西有兴趣？”

　　“那是自然。”魂组的男子开口道。

　　而铁虎听了，则是道：“抢东西可以，不过还是不要伤人的好。”

　　铁虎是认真的执行着自己的命令，毕竟组织的任务要求，是尽量不伤人，如今虽然魂组插手了进来，不过为了避免事情闹大，铁虎希望对方也能够遵守这条约定。

　　而那个男子听了，则是道：“不好意思，我可没有你这么心慈手软，凡是见到我的人，都必须死，包括你在内。”

　　而这个时候，展飞则是用一种奇异的眼神看了一眼来自魂组的那个男子，如果熟悉展飞的人，或许能够看出来，这是展飞在看死人的时候，所用的一种眼神，略微带着一丝同情的冰冷目光。

　　而铁虎，此刻心跳却是快的恐怖，在刚刚见到展飞，准备威胁对方的时候，铁虎心情还是不错的，毕竟对于任何人来讲，命是最重要的，只要自己稍微威胁一下，估计就能够将那携带罗布泊病毒的植物拿到手了。

　　不过就当他准备动手的时候，他忽然就感觉到，躺在床上，一脸笑意的展飞，对于他来讲，竟然如同一种洪荒猛兽一样，拥有着极为恐怖的威胁，甚至对方只要一巴掌，就能够直接把他拍死。

　　这种直觉，是他拥有了异化成为老虎的能力之后，才拥有的，偶尔能够感觉到一些极为厉害的威胁，而即便是死神联盟的一号，死神，都没能给他带来这么巨大的威胁。

　　铁虎也是忽然间意识到，为什么对方能够这么淡定了，因为此人，竟然是一个如此级别的强者，他十分的清楚，恐怕自己再说上一句话，就可能直接被对方拍死了。

　　而这个时候，魂组的人出现了，这也给了铁虎一丝喘息的机会，他也立刻的，便表明了自己与其他入侵者不同的地方，自己仅仅是来抢东西的，不会伤人，甚至会为了保护展家的人，和其他组织的人战斗。

　　铁虎这么做，也是为了能够保住自己的小命，毕竟他虽然表面上没露出什么表情，但是内心深处，却已经认定，展飞是一个强的令人胆寒的顶级强者，来他这里抢东西，那绝对是厕所里点灯，找死呢！

　　而在魂组的那个银发人来了没有几分钟，就又有三人出现了，这三人其中一人一身白色的衣服，身体似乎是若隐若现，他的能力也似乎是一种操控光线的能力，所以在这种隐秘的行动之中，他却是穿着白色的衣服。

　　而另外还有一个人则是一名红头发的女人，这个女人眼珠子之中也是红光隐现，而从她身上传出来一股股炙热的能量，显然，她的能力是火焰，最后一个人是一个身材矮胖的老头子。


第372章 碾压

　　老头子长相比较猥琐，身穿和服，一看就是日本人，不过此人的实力似乎在几人之中是最强的，这个日本人出现之后，另外的几个组织的强者都是有些惊异的看着这个老头子，一众人或许是怕被群起而攻之吧，都没有抢先动手。

　　而这个时候，展飞伸了一下懒腰，然后坐了起来，道：“你们几个，打扰到我睡觉了，知道吗？”

　　听到了展飞的话，那个日本老头子开口道：“愚昧无知的华夏人，赶紧把那株来自罗布泊的植物交出来，否则要你的命！”

　　矮胖老者说着，一脚跺在了地上，而他的身体也是迅速的涨大着，不过片刻，他便从一个矮胖丑陋猥琐的老头子变成了一个身高两米多而且身体异常强壮但是依然猥琐丑陋的老头。

　　而接着，他也是三两步冲到了展飞的窗前，这个时候，铁虎却是道：“住手，不许伤人！”

　　铁虎为了保命，可是豁出去了，这个老头子乃是日本黑龙会的顶级高手，异能等级达到了AA级，实力极为恐怖，在场之人加起来，恐怕最多和这个老头子相当。

　　他们都没有想到，黑龙会对于这株罗布泊的植物能重视到这个程度，不过老头虽然强大，但铁虎毕竟是异化过两次的强力异能者，他的两次异化都有着防御方面的能力，两者叠加，使得他的防御极为恐怖。

　　所以，即便挨上这老头子几下攻击，也不会有什么严重的后果，但是如果展飞真正动手的话，铁虎却是清楚，自己死定了，故而现在铁虎所做，也算是保自己的命了。

　　但见铁虎那不比黑龙组高手小多少的巨大虎躯直接向着对方冲了上去，巨大的虎爪和那个老头子半米多粗的胳膊撞在了一起，接着，铁虎的身体直接便朝着后方飞了出去。

　　他的防御还行，但是力量，比起这个黑龙会纯力量系的AA级异能者就差了很多了，而按照这个趋势，铁虎的身体恐怕会直接将展飞的房屋砸出一个窟窿的。

　　不过正当铁虎的身体在急速向后飞的时候，一股无形的力量忽然笼罩在了铁虎的身上，铁虎快速后退的身体也是停顿在了半空之中。

　　而再次扑上来的那个强壮的老头子的动作，也是忽然停住了，因为一股无形但是大的恐怖的力量加持在了他的身上，形成了一股巨大的阻力，让他根本无法移动。

　　而接着，铁虎的身体落在了地上，那个老头子的身体，同样落在了地上，不过和铁虎的待遇不同，那个日本老头的身体落地之后，那股力量却依然压在了他的身上，这让他的腰不断的往下弯着。

　　他的脸因为用力过大，也是憋得通红，他的腿在颤抖着，他的众人都是奇怪的看着这一幕，而这时，展飞的身体，却是悬浮了起来，居高临下的看着这些人，一股强大的力场则是将整个房间除了铁虎之外的人都是笼罩了起来。

　　这些A级的高手相比那个日本老头，都要差上很多，几乎瞬间，他们都是整个儿身体趴在了地上，全身上下连根手指头都动不了，而那个日本老头在坚持了片刻之后，终于双腿一软，直接跪在了地上。

　　而他的脑袋和胳膊，也是直接重重的砸在了地上，不过因为他的臀部高高的撅起，所以现在这个日本老头的姿势异常的怪异，不过相比来讲，他还算是比较好的了，断断续续的道：“饶……命！”

　　此刻，这一群的能力者，都是意识到了，罗布泊神秘植物的拥有着，是一个强的令人发指的能力者，其实力深不可测，他们却傻不啦叽的过来抢人家的东西，真是找死啊！

　　这个时候，门被推开了，然后狄斯梦娜走了进来，当她看到房间里面趴了这么多人的时候，也没有什么意外的，随即狄斯梦娜便开口道：“少爷，这些人都是能力者，把他们送给我吧！”

　　如今，处女难寻，优质处女更是万里挑一，不过还好，对于吸血鬼来讲，那些强大的异能者，对于他们来讲，同样是不错的补品，虽然不及初级治疗药水那么神效，也没有处女鲜血那么好喝，不过效果方面，比起处女血液却差不了太多，所以狄斯梦娜是很感兴趣的。

　　而展飞则是皱了皱眉头，然后道：“吸血是种病，得治。”

　　听到了展飞的话，提心吊胆的众人都是松了一口气，不过这时，狄斯梦娜道：“那少爷你准备怎么处置他们？”

　　展飞听了，道：“看门的赵大叔好像养了几条狼狗啊，不如喂狗吧，也能节约点粮食。”

　　听到了展飞的话，一众实力至少都是A级的异能者差点就吓尿了，他们成为A级异能者已经有一段时间了，不管别人怎么认为的，但是他们自己都认为自己是一群鸡里面少有的几只鹤，拥有着远超过一般人的能力。

　　在这世界上，他们做不到的事情也很少，即便将来死了，也会死的轰轰烈烈，没想到，如今他们都即将面临死亡了，他们的死法竟然会是喂狗吃，这也太悲哀了吧？

　　因为巨大的愤怒和悲哀，他们一个个甚至挣扎着想要站起来，不过，在展飞绝对压制之下，他们虽然愤怒不已，但是却都是有心无力，这个时候，那个红头发的女子口中支吾着，想要说些什么，而她脸上的愤怒，比其他人还要强烈。

　　只不过，因为被展飞的控物能力压制着，她全身肌肉都不受控制了，哪里能够说出一句完整的话语？

　　这个时候，狄斯梦娜道：“少爷，这位女士好像有话要说啊，你就让她说说吧。”

　　展飞听了，想了一下，道：“也对，我给你们一个说出遗言的机会吧。”

　　展飞说着，直接将自己的控物力量收了回来，而几乎在同一瞬间，那个日本的AA级高手身体如同炮弹一样，向着展飞射了过来，展飞见了，冷笑一声，直接便一拳应了上去。


第373章 乌龙

　　经过了欧尔利亚病毒的改造，展飞的力量值提升了一大截，达到了七十多点，再加上化劲八极拳的加成，展飞的物理攻击如今同样高的恐怖，这个来自黑龙会的老头虽然是力量系的异能者，但是和展飞比起来，还是差了很多的。

　　不过，此刻其他人却是松了一口气，这个年轻人，明显是精神系的异能者，如今却和黑龙会的这个老变态直接比拳头，看来是死定了啊，只是接下来，想寻找罗布泊神秘植物就有些麻烦了啊。

　　终于，展飞的拳头和黑龙会日本老头的拳头相接触了，他们想象之中的展飞直接被打爆的情形并没有出现，而同时，也没有什么惊天动地的剧烈碰撞。

　　在两者相遇之后，展飞的拳头如同一把刀锋切开猪肉一样，直接砸进了老头的胳膊之中，而一股恐怖的力量也传到了黑龙会老头的身体之中，他的身体全身都是剧烈的抖动了一下，然后直接便七窍流血，失去了动作。

　　而接着，这个老者也并没有倒下，而是如同一滩肉泥一样，直接就在原地缓缓的铺展了开来，就像是一下子从一个立体图案变成了平面图案一样，相当的骇人听闻，原本还等着展飞被打爆的一众异能者们都是惊呆了。

　　这个时候，展飞开口道：“好了，你们时间不多，赶紧留下自己的遗言吧。”

　　这个时候，铁虎结结巴巴道：“那个……我需要留遗言吗？”

　　展飞听了，道：“你待会儿再说，你们谁先来？”

　　这个时候，那个红发女人擦了擦自己脸上的灰尘，然后愤怒的开口道：“展飞，我来自国安总局，是你姑姑展羽请过来保护你的，因为你拍买到了那份意义重大的罗布泊植物，你就是这么对待来帮你的人？”

　　展飞听了，也是愣了一下，展飞曾经想过，这些人会说什么遗言，不过，无论是威胁也好，求饶也好，展飞放过他们的可能性都不大，没想到，这第一个留遗言的，竟然是兴师问罪。

　　而对方，竟然是姑姑给自己请过来的帮手，顿时，展飞也是有些不好意思了，搓了搓双手，然后展飞道：“真是不好意思啊，一不小心打错了。”

　　以展飞高额的智力值，一个人是否在说谎，展飞可以轻易的分辨出来，从这个女人的表情来看，她确实并没有什么恶意，所以现在才会这么愤怒的。

　　而且对方虽然头发是红色的，不过字正腔圆，确实是华人无疑，而且是长期居住在华夏的这种，故而展飞也是立刻道歉，随即，展飞便看向了狄斯梦娜，道：“小娜，赶紧去给这位女士搬个凳子。”

　　狄斯梦娜这个名字太长了，所以展飞直接称呼她为小娜这个比较东方化的名字，此刻狄斯梦娜也是一脸怪异的笑容，没想到少爷也有闹笑话的时候啊？

　　竟然一不小心把自己的帮手给一起打了，太好笑了，不过她倒是不敢直接表现出来，而是立刻给那红发女子搬了一个凳子，让她坐了下来，而红发女子见到了展飞和狄斯梦娜的动作，心中的怒火也是少了很多，坐了下来。

　　红发女子用一种审视和惊讶的目光看着展飞，她实在没有想到，展羽的这个侄子，竟然有着这么强悍的实力，红发女子名为陆梦荻，乃是国安总局的一名A级高手，因为和展羽曾经一起执行过几次任务，所以也算是熟识了。

　　陆梦荻的能力乃是控火，她所操控的火焰赤红，而且形状飘渺美丽，且杀伤力巨大，被称为红莲业火，虽然年纪仅仅二十六岁，不过陆梦荻的异能早在她六岁的时候便觉醒了，在十二岁的时候，陆梦荻便开始执行一些任务。

　　到如今，陆梦荻在国安总局已经呆了十四年，资格极老，论起辈分来，她和展羽是同一辈的，这一次展飞拍买到了那么珍贵的病毒，陆梦荻除了受展羽之托，过来保护展飞之外，组织上也希望她能够将这株罗布泊的植物弄到手。

　　毕竟这东西只有保存在组织手上才绝对的安全，在其他人手上，不仅仅对于持有者本人是个安全隐患，而同时那一株植物，也是一颗定时炸弹。

　　只不过，陆梦荻却是错估了展飞的能力，同时也低估了那株罗布泊植物的魅力，本以为回事手到擒来的事情，没想到，到场的竟然有足足三名A级异能者，甚至还有一名AA级的高手。

　　虽然她的红莲业火拥有着极大的杀伤力，但是也就是面对同级高手有着一定的优势了，如果对上数个同级高手甚至一名AA级的高手的话，那么她是没有任何希望的。

　　而在这种情势之下，她哪里敢开口说，自己是过来负责保护展飞的？反而默默的站在那里，将自己表现的和其他组织的异能者一样，似乎是来抢夺那株神秘植物的。

　　也正是因为如此，她才会被展飞如同敌人一样，直接摁倒在地，闹出了这么一出乌龙。

　　所以，陆梦荻虽然愤怒，但是却没有太过追究，毕竟，她自己也有一定的原因，因为形势的关系，没敢表明自己的身份力场，所以才会被展飞碾压，不过，此刻的陆梦荻倒是十分的好奇，展羽的这个侄子，究竟拥有着什么类型的能力？

　　之前的那种压力，虽然有些类似重力，但是却并非如此，应该是类似于念动力的一种力量，毕竟重力异能做不到这么细致，倘若是重力领域的话，能够将一个AA级高手压的站不起来的力量足以将其他A级高手全部压死，总之这是一种精神异变能力。

　　只不过，展飞和那个日本高手对了一拳，直接以恐怖的力量将一名AA级的力量异变能力者打成了一团肉泥，这种能力又是什么？同样是力量系的能力吗？双系异能者？这也太恐怖了。

　　恐怕总局的那位大boss，也就是和眼前的这位一个等级吧，世上怎么会有这样的妖孽存在？


第374章 赔偿

　　而展飞见到陆梦荻似乎怒气已经差不多了，然后便道：“请问您叫……”“陆梦荻。”

　　展飞听了，道：“陆女士，我准备处理一下这批来犯之人，您要想看，就看看吧。”

　　听到了展飞的话，陆梦荻点了点头，看向了剩余的两名A级高手，之前的形式，对她来讲非常的不利，不过现在，形势已经完全颠倒了。

　　那名来自死神联盟的异能者此刻早已经没有了替陈月星拿罗布泊植物的想法，乖乖的呆在那里，另外两名异能者此刻则是因为展飞给的机会，站了起来，留下自己的遗言，陆梦荻倒想看看，展飞到底准备怎么处置这些人。

　　当然了，无论怎么处置，她都不会插手的，毕竟展飞的实力摆在那里，即便这些组织拿出全部实力来，恐怕都要被展飞碾压，所依她根本不必理会。

　　而接着，展飞便对那个银发之人道：“你，说说你的遗言吧。”

　　那个银发男子听了，脸色吓得一白，展飞的实力，完全炒糊了他的想象，恐怕事后组织都不可能替他报仇的，而且自己之前更是说过，见过自己的人都得死，恐怕是必死无疑了，既然如此，那还不如搏一搏呢。

　　随即，银发男子眼中银光一闪，接着，他的身体瞬间便消失不见了，而瞬间之后，他出现在了展飞的背后，同时一片巨大的银色刀刃向着展飞的脖颈斩了过去，银色的刀刃还没有接触到展飞的身体，便寸寸崩裂了开来。

　　不过，崩裂的可不仅仅是那银色的刀刃，还有这个银发男子的身体，如同破碎的镜子一样，从外到内，碎裂了开来，然后直接便消失不见了，如同从来没有出现过一样。

　　而接着，展飞看向了那个双手可以随意幻化形状的男子，道：“到你了，有什么遗言？”

　　无论是那个日本的AA级高手，也或者是之前的A级银发男子，都没能够威胁到展飞，他也彻底的放弃了抵抗的想法，直接便闭上了眼睛，并且道：“请动作快点。”展飞听了，道：“满足你。”

　　接着，一股紫色的火焰猛然将这名男子包裹了起来，连一声惨叫声都没有来得及发出，他便消失不见了，随即，展飞又将那个日本人的肉泥一样的尸体给烧了，然后才看向了铁虎，并且道：“说吧，是什么人派你来的？”

　　铁虎对于展飞怕的要死，对方可是比死神更加恐怖的存在啊，故而他也不敢隐瞒任何事情，直接便道：“我是死神联盟的一名能力者，这次任务，是来偷取罗布泊神秘植物，陈月星研究院应该和您有关系吧？

　　她从您手上要到了那神秘植物的一片叶子，不过回去之后才发现是，那片叶子上面的病毒不会进行增殖分裂，其病毒数量太少，根本无法让他们进行实验，所以才会派我过来偷取。

　　不过，她却告诉我们，任务过程绝对不允许伤害到任何人，事情就是这样。”

　　铁虎说谎话也是很有本事的，他这话，八分真，两分假，原本，他所接受到的任务，是必须夺取到罗布泊植物，能够顺利完成任务的话，可以不伤人，不过如果任务遇到阻碍，却是可以随机应变。

　　不过如果将这件事情讲出来，那么他恐怕就要遭殃了，而展飞对于陈月星夫妇恐怕也不会有什么好感，但是他如今能否活命，所依靠的，就是展飞和陈月星夫妇的关系了。

　　故而他必须替陈月星夫妇说好话，这样，才有可能保住自己，展飞听到了铁虎的话，也是皱了皱眉头，虽然这铁虎的话可能有些失实，不过陈月星夫妇必然是交代过一些有关展家人安全的事情的，不然的话，这铁虎之前也不会那么和其他几名异能者说了。

　　虽然陈月星夫妇这么做依然有些不地道，不过展飞自己也有不地道的地方，送了人家叶子，却让里面的病毒绝育了，故而展飞对于陈月星夫妇也没有太多的愤怒的。

　　接着展飞便道：“你走吧，另外，告诉你那个组织一声，再敢过来打扰我，我就亲自上门拜访了。”

　　听到了展飞的话，铁虎也是大大的松了一口气，然后道：“是，是。”

　　铁虎说完，直接转身便走，不敢有丝毫的停留，而此时，陆梦荻开口道：“你还太嫩了啊，你觉得他的话是真的？”

　　展飞听了，道：“就算有些虚构的成分，他和其他人还是不一样的，其实，这几个人如果求饶，我可能会放他们一条生路的。”

　　经过了上次战龙堂事件之后，展飞发现，一些罪不至死之人，收服远比直接降之抹除好得多，每个人只要不是烂到根子里了，并且有着一定的用处的话，展飞都愿意放他们一条生路的。

　　当然了，像是那种慷慨赴死之人，展飞也会直接成全他们的，自作孽，不可活，不过，陆梦荻听到了展飞的话，却是道：“心慈手软，难成大事，好了，你这里也没有什么事情了，接下来，咱们商量一下赔偿的事情吧。”

　　展飞听了，愣了一下，才道：“赔偿？赔偿什么？”

　　陆梦荻听了，理直气壮道：“我应你姑姑的邀请，好心好意过来帮你，你倒好直接把我压地上了，你觉得这事儿一句道歉就能了事的？精神损失费什么的，你不赔偿我，就算我过意得去，你姑姑都不好意思呢。”

　　听到对方抬出展羽，展飞道：“好吧，那你说，你要什么赔偿？”

　　陆梦荻听了，道：“五瓶外伤神水，谢绝还价！”

　　陆梦荻眼中闪过了一丝窃喜，自己这次，说不定能够赚上不少呢，展飞根本不知道，陆梦荻过来保护展飞，可不是义务保护，而是收费的。

　　而作为代价，展羽赠送给了对方一瓶外伤神水，这种效果恐怖的药水，对于异能者来讲，虽然并不能如同武者那样消除暗伤，或者如同吸血鬼一样提升实力，不过其恢复伤势的效果，却相当的恐怖。


第375章 回校

　　外伤神水武者服用之时，大部分药力都会用于消除体内暗伤，所以其恢复效果反而下降了很多，而异能者的话，其效果则完全体现在了修复自身身上，而这种效果，让异能者在执行任务的时候，安全系数提升了很多。

　　所以陆梦荻才会为了一瓶外伤神水，过来保护展飞的，不过很明显，展飞根本不需要她的保护，那一瓶外伤神水还不知道能不能拿到手，正好这小子理亏，陆梦荻也想从展飞这里敲诈几瓶外伤神水出来。

　　展飞以为陆梦荻要什么好东西呢，没想到仅仅是五瓶外伤神水，这种最低级的治疗药水，对于展飞来讲，真不算什么珍贵的东西，故而展飞意念一动，手中直接出现了五瓶初级治疗药水。

　　接着控物之力将药水推到了陆梦荻的面前，然后展飞便道：“五瓶药水，咱们两清了。”

　　见到了手中的五瓶初级治疗药水，陆梦荻脸上也是露出了一丝狂喜之色，没想到，他姑姑那边，费劲心思才答应了一瓶初级治疗药水，而且到现在还没有兑现，这侄子这边倒是大方很多，有机会，得多向他敲诈几瓶了。

　　接着，陆梦荻又打开其中一瓶初级治疗药水，闻了闻，然后才道：“没有问题，确实是真货，以你的实力，我也不用呆在这里了，拜拜。”陆梦荻说完，便转身离开了。

　　铁虎的速度很快，仅仅过了二十多分钟，他便回到了陈月星和冯远两人所在的实验室，见到铁虎这么快回来了，陈月星道：“怎么样？东西拿回来了？没有伤到我那个侄子吧？”

　　听到了陈月星的话，铁虎苦笑了一声，才道：“我伤他？他不伤我就不错了。”

　　“到底怎么回事？”那个负责死神联盟和陈月星夫妻联络的白人道，而铁虎听了，则是道：“陈教授，您侄子，不是普通人。

　　那株来自罗布泊的病毒，对于好几个组织都很有吸引力，黑龙会号称肉山的加藤博都去了，不过被您侄子一击秒杀，您侄子的能力，我们整个组织加起来都不是对手，哪里能够完成任务？华夏果然是藏龙卧虎啊！”

　　那个白人听了，也是脸色一变，华夏这么一个年轻人，竟然就这么厉害？那老一辈的强者岂不是更加的恐怖了？

　　这个神秘国度的那些家族，果然不是欧洲那些败落的吸血鬼十三氏族可以比拟的啊！

　　而陈月星和冯远夫妻同样听得目瞪口呆，这个组织的强大，他们也有所了解了，能够挡住他们脚步的人或者势力，实在太少了，从接触这个组织到现在，他们所需要的试验品，这个组织都是在一天之内送到。

　　而第一次，这个组织认栽，竟然是栽倒了一个年轻人手上，这个展飞，比他父亲当年可要厉害的多了啊！而随即，陈月星便道：“你那他就这么放你回来了？”

　　铁虎听了，道：“哪那么容易啊，拥有了老虎基因，我在刚见到他没有多久，便认定，对方的实力恐怖到了极点。

　　所以我当时就说，我的任务是来取东西，组织命令不许伤人，甚至我还表现的要在其他组织的人手面前保护这家人的安全，所以那位才没有对付我，其他人都死了。”

　　冯远听了，吓得脸色都白了，这么多人，就这么无声无息的死了？而且还都是强大的能力者。

　　自己老婆旧情人的儿子，可真是了不得了啊，自己和妻子竟然从对方的手上拿到了这株罗布泊病毒的叶子，也算是相当厉害了啊！

　　次日，展飞找到了展羽，见到了展飞，展羽道：“怎么样？姑姑那个朋友挺厉害吧？她应该帮你摆平了不少事情吧？”

　　陆梦荻拿了展飞的五瓶初级治疗药水，不过展羽这边的一瓶，她却不好意思要了，也不好意思开口告诉展羽，自己根本就是个打酱油的，甚至被展羽的侄子给揍趴下了，所以展羽这边，还以为展飞能安全的渡过昨晚，是陆梦荻的功劳呢。

　　而展飞听了，也是愣了一下，然后才道：“是，是很厉害，那些牛鬼蛇神都让她给打跑了。”

　　既然对方没有和姑姑说这里的事儿，那就这么着吧，如果姑姑知道了自己的真实实力，恐怕又要询问一番了，这事儿就这么过去了也挺好的，而接着，展飞便道：“姑姑，我准备回学校了，马上就是期末考试了。”

　　听到了展飞的话，展羽惊讶道：“你还记着你的期末考试呢啊？不过说回来，你那学校，去不去都没有多大意思了，要不甭过去了。”

　　展羽却是想起了远在博州理工的薛茵，薛天林可是很希望展飞和薛茵在一起的，在没有欧阳婉儿之前，薛茵也算是一个良配，虽然脾气不算是很好，但也算知根知底了。

　　而展飞也表现出了强大的战斗力，不会被薛茵欺负，所以薛茵才会被送到展飞的班上，但是现在的话，展羽或者展狂人，都希望展飞全心的和欧阳婉儿发展，那对于整个展家，都有着不可估量的意义。

　　所以展羽希望展飞能继续呆在京城，找机会多和欧阳婉儿接触接触，而展飞听到了展羽的话，则是摇头道：“我现在还是个学生呢，怎么能不考试？下午我坐飞机回去。”

　　“离开之前，记得去和婉儿说一声啊。”展羽道。

　　最终，展飞还是给欧阳婉儿打了一个电话，然后直接便带着狄斯梦娜上了回博州市的飞机了，还有三天就期末考试了。

　　以展飞的智商，也是需要稍微复习一下，才能够考出一个不错的成绩的，毕竟以自己现在的名气，倘若期末考试的时候分数太低的话，恐怕会让不少人笑掉大牙吧？

　　飞机之上，一路无话，也没有什么意外的情况发生，三四个小时之后，飞机已经安全的抵达博州市了，而展飞和狄斯梦娜两人也是下了飞机，然后打出租车前往展飞的家园了。


第376章 跪了一地

　　狄斯梦娜身为展飞的丫鬟，本身就是要呆在家园里的，展飞这次也是准备带她回自己的家园看看，从家园修建起来到现在，也已经过去一段时间了，自己也是时候把家园的电、水、网什么的都通了。

　　不然的话，自己的几个家丁以及丫鬟们生活的也不舒服，只是不知道，自己的第二个丫鬟以及老管家，什么时候能找到呢？

　　出租车在博州理工大学附近停了下来，展飞和狄斯梦娜则是步行向了展飞的家园，一路之上，也是吸引了不少人的目光，狄斯梦娜对于男人的诱惑，实在是太大了。

　　不过好在光天化日的，大家伙儿虽然恨不得把眼珠子都瞪出来，不过也不敢做什么，只能够心理想想而已，十多分钟之后，展飞便来到了自己家园门口，狄斯梦娜见到荒山之上这么大一个院子，惊讶道：“少爷，这里是你的住所吗？好大啊！”

　　展飞听了，道：“是啊，以后你就要生活在这里了。”

　　展飞说着，将门给推开了，不过开门的瞬间，展飞也是惊讶的看着眼前的一幕，但见三批足足二十多人，跪在了自己大院的中间，一个个都是死了爹一样，哭丧着脸，一言不发，展飞也是怪异的看着这一幕，这究竟是怎么回事？

　　这都是些什么人啊？一个个怎么跪自己院子里哭啊？好像没有家丁的允许，外人不应该能随便进来啊？而且三名化劲高手，总不能是吃素的吧？随即，展飞便道：“这是怎么回事？”

　　展飞声音并不大，不过却传遍了整个儿家园，展飞的三名家丁，苏国强、韩凌天和武人狄三人听到了展飞的声音，都是从自己修建的小屋子里面走了出来。

　　而那跪在地上的一批男女老少，也都是看上了展飞，一个个都是满眼的愤怒，接着，一个四十多岁身材壮硕的男子站了起来，并且朝着展飞走了过来，而他口中则是道：“小子，就是你把我爹骗到这里来的？你这叫非法拘禁知不知道？信不信我去告你？”

　　展飞听了，这才明白，这批人究竟是怎么回事，竟然是自己的三个家丁的子孙们，展飞并没有理会这个中年人，而是对苏国强等人道：“既然来到了这里，你们就应该明白这里的规矩，三分钟之内，把这些人给我轰走，不然我就用自己的手段来处理了。”

　　那个中年人听到展飞的话，也是大怒，直接便伸手抓向了展飞的肩膀，不过，在他的手即将触碰到展飞肩膀的时候，展飞的身体却是直接消失不见了，而苏国强等人一个个也都是脸色一变。

　　展飞说的话很不客气，不过想想，自己的子嗣们在人家院子里面跪了一大片，而且还哭天喊地的，谁见了恐怕都不会爽快的。

　　接着，三人也分别走到了自己的儿子、儿媳、女儿、孙子、孙女、外孙、外孙女等人的面前，然后道：“展少的能力不是你们可以想象的，趁着他还没有真的生气，赶快离开这里，不然后果会非常严重的！”

　　之前那个中年人脸色也是微微一白，他父亲是化劲强者，他对于武学也有一定的了解，之前展飞消失的动作，实在太快了，根本超出了他的视觉极限，这种速度，比他的父亲更加的恐怖。

　　天下武功，唯快不破，对方这么年轻，实力却达到了这种程度，就算父亲还有两个伯伯是被强制拘留在这里的，他们也没有任何的办法啊！

　　故而，最先离开的，就是那个中年人了，所谓好汉不吃眼前亏，就算要做点什么，以后慢慢想办法也可以的，实在不行，就把警察甚至军队叫过来，不信奈何不了这么一个小院子！

　　中年人是苏国强的儿子，他也是苏家除了苏国强之外的一家之主了，他一走，他的老婆自然跟上了，然后他妹妹也跟上，而他的儿女们也跟上，所以仅仅片刻，苏家人便走光了，只剩下韩凌天和武人狄的子嗣们了。

　　他们一动不动，似乎父亲不回去，他们就不走了一样，韩凌天见了，开口道：“事情和你们想象的并不一样，我们在这里，是为了深造武功，赶紧走吧！”

　　展飞这所院子的奇特之处，韩凌天等人也知道，不能够让太多人知道，所以大蛟这两天一直藏在池塘深处，没有露过面。

　　这两天，韩凌天和苏国强等人也已经劝过自己的这般子嗣们好几次了，不过一点用都没有，自家老爷子无缘无故的，住到了别人家里，而且竟然是住在那么简陋的小屋子里面，他们都不能坐视不理啊。

　　而之前展飞展现的实力，把苏国强的子孙们给吓跑了，不过韩凌天和武人狄的子孙们却没有被吓住，依然不依不饶，而狄斯梦娜也是饶有兴趣的看着这一幕，这个时候，武人狄开口道：“你们再不走，以后就不要认我这个父亲了！”

　　韩凌天见了，同样跟着开口道：“就是，再不走，我就不是你们儿子了！”

　　这个时候，武人狄拍了一下韩凌天的肩膀，道：“老熊，你说反了。”

　　韩凌天也是愣了一下，然后道：“再不走，我就不是你们的父亲了！”

　　不过上有计策，下有对策，武人狄和韩凌天的儿女们直接起身，然后道：“好，我们走，不过您的孙子孙女可不叫您父亲啊。”

　　他们起身的时候，还专门安顿了一下家中的第三代们，打死都不要离开，然后才走了，如此一来，院子里的人一下子少了很多，只剩下武人狄一个外孙、一个孙子、一个孙女，以及韩凌天的一个孙子一个外孙女了。

　　而韩凌天和武人狄也是对视了一眼，看着这批孙子辈，也没有什么办法了，拿断绝关系来威胁他们的儿女，还是比较管用的，不过这孙子辈的可就不行了，孙子辈的虽然辈分低，不过地位可是相当高的。


第377章 赖着不走

　　毕竟自从实行计划生育以后，基本上一个家里面就那么一个宝贝疙瘩，都是含着怕化了捧着怕摔了，所以虽然是孙子辈的，但是论起地位，那可是家里的祖宗啊。

　　尤其是武人狄和韩凌天虽然实力都不弱，不过他们家并非是如同京城那些家族一样，长幼有序，尊卑分明，而和普通的家庭差不多，所以他们面对自己的孙子，才这么没有办法。

　　如果是像欧阳家族或者是黄家那样的大家族，家主一句话事情都解决了，哪里会出现现在的问题？

　　两个老人和五个孙子辈的大眼瞪小眼，双方似乎都很生气的样子，谁都不服气谁，谁都不怕谁，而此刻，在房间里面的展飞也是无语的看着这一幕，看来，指望韩凌天等人把自己的孙子孙女们收拾掉是不太可能了，恐怕得自己出手了。

　　而即便是展飞，恐怕也不能直接用暴力把这批人赶走，那样的话，非但会于三个家丁之间产生不小的间隙，而且恐怕他们还会找上门来的，必须想一种办法，让他们自愿离开才是。

　　望了望外面，现在已经五点多了，天快黑了，要不，变鬼吓唬吓唬他们？这个办法，好像挺不错的啊！

　　武人狄和韩凌天半天没有什么办法，不过展飞也没有再追究什么，他们也只能先不管了，任由自己的孙子孙女们跪在那里了，时间一点一点的流逝着。

　　很快的，太阳下山了，月亮也是升了起来，整个儿院子也是笼罩在了月色之中，虽然是夏天，不过这里是野外的小山丘之上，凉风习习的，似乎隐藏着一缕刺骨的寒意。

　　这个时候，一声声若有若无的惨叫之声响起，五个年轻人都是脸色微微一变，随即，韩凌天的孙子，韩尤伟便大声道：“别装神弄鬼的吓唬我们，我们可不怕。”武人狄的外孙陈冠东同样跟着道：“就是，装神弄鬼的，你以为能吓跑我们啊？”

　　听到了这两人的话，原本有些害怕的两个女孩子表情也是好了很多，不过这个时候，那个惨叫的声音却是越来越清晰了，似乎就在他们耳边一样。

　　接着，就在众人眼前十米之外，一个紫色的飘在半空之中的虚影出现了，这个虚影却是展飞用自己的魔焰构造出来的一个影子，而见到了这个紫色的虚影，韩尤伟等人都是吓得脸色大变，韩尤伟的外孙女易海蝶更是吓得脸色都发青了。

　　即便胆子比较大的几个男生，心脏都是猛烈的跳动着，毕竟这种虚影，和传说之中的鬼魂十分的相似啊，这个时候，那个紫色的虚影离他们又近了一些，他们终于看清楚了，紫色的虚影，是一个女子的形象。

　　女子一身紫衣，眼眶看上去黑漆漆的，流出了两道鲜红色的血液，嘴唇也是涂抹成了亮红色，身体虚空飘在那里，看不到脚，不过对方却是缓缓的，向着韩尤伟等人的所在移动着。

　　而这个时候，风起云涌，原本清凉的仲夏之夜也变成了刺骨的冰冷，这个时候，武人狄的孙女武卫萍道：“现在……我们……怎么办？”

　　她刚刚说完，韩尤伟便道：“还能怎么办？赶紧跑啊！”

　　韩尤伟说完直接便站了起来，然后向着远处跑去，而除了易海蝶之外的另外三人，也都是迅速的起身，然后向着远处跑去，展飞见到了这一幕，也是皱了皱眉头，这个女人，胆子这么大？那就再吓唬吓唬她！

　　事实上，此刻易海蝶比任何人都要恐惧，只不过，因为太过恐惧了，她腿软的不行，根本就站不起来，而易海蝶的那个表哥因为吓得半死，哪里有功夫理会易海蝶？

　　而这个时候，本就吓得瑟瑟发抖的易海蝶忽然看到，那紫色的鬼影猛然出现在了自己的面前，黑洞洞的眼眶里流出来的血液几乎沾到了易海蝶的衣服上面，易海蝶吓了一大跳，直接便晕倒在地。

　　而这个时候，以魔焰幻化出来的鬼影消失不见，展飞则是出现在了易海蝶的面前，没想到，自己竟然不小心把人给吓晕了，既然这么害怕？那干嘛不走？

　　随即展飞便蹲了下来，然后拍了拍易海蝶的脸蛋，道：“醒醒，醒醒！”

　　过了十多秒钟，易海蝶幽幽睁开了眼睛，她也是本能的吓得往后一退，见到那紫色的鬼影消失不见了，易海蝶也是微微松了一口气，然后她恶狠狠的看向了展飞，道：“是不是你搞得鬼？”

　　易海蝶自然知道，展飞就是这里的主人了，如今见到展飞出现，易海蝶心中的恐惧也是被愤怒压了下去，恶狠狠的质问了起来，而展飞听了，则是道：“是啊，你们这一群人跪在我院子里面成何体统？我没有告你们私闯民宅就不错了。”

　　易海蝶听了，道：“你是不是对我外公用了什么邪术？不然他为什么会呆在这里，不回家了？”

　　展飞听了，道：“他们在这里，是为了能够提升自己的实力，另外替我看家护院，他们应该说的很清楚了，所以你们也不要无理取闹了，赶紧走吧！”

　　易海蝶听了，原本站起来的她竟然直接一屁股坐在了地上，然后道：“我不，我就不走！”

　　展飞看着这个二十多岁的美女在自己面前撒泼，狠狠的拍了拍自己的额头，然后才道：“你说吧，你到底怎么才肯走？”

　　“我要把我外公带回去！”

　　这个时候，狄斯梦娜无声无息的出现在了展飞的身后，并且道：“少爷，让这小丫头也当您的丫鬟不就行了？”

　　听到了狄斯梦娜的话，展飞目光也是在易海蝶身上上下巡视了片刻。

　　话说回来，韩凌天这个外孙女，长得还真不赖啊，身段苗条，长相清纯，五官精致，眼珠子大大的，头发长长的，加上此刻正在地上撒泼耍赖，给人一种呆萌美的感觉，如果当自己的丫鬟，确实是合格了。


第378章 善蛇之难

　　随即展飞便道：“你到底走不走？如果不走，就像小娜说的，你就要当丫鬟了，不过当丫鬟的话，你倒确实可以看看，你外公在这里究竟做什么。”

　　展飞此刻的表情，如同诱惑着小白兔的大灰狼一样而易海蝶听到了展飞的话，眼珠子也是转了转，然后站了起来，拍了拍自己身上的土，道：“当丫鬟就当丫鬟，我才不怕你呢！”

　　而此刻，展飞的任务栏之中，所需要的两名丫鬟，也显示又多出了一名，展飞的这招兵买马的任务，要求并不算高，只要对方符合各个指标所需要的要求，同时愿意给展飞当丫鬟或者家丁就可以。

　　这个愿意，可以是展飞强迫之下的真心实意，同时，也可以是主动的虚情假意，就像易海蝶，傻子都知道，她不愿意长期当一个丫鬟，现在当丫鬟，也是为了把自己的外公从展飞这里“救”出去。

　　但是，她既然主动要做展飞的丫鬟，展飞并没有强迫过她，那么无论她内心怎么想的，系统都默认算是完成任务了，如此一来，展飞招兵买马的任务，却是只差一个管家了。

　　管家的人选，才是几个人之中最为难挑选的，毕竟一个人的实力或者是外貌，展飞想要知道，那很容易，实力只要出手试一试就知道了，外貌的话，没瞎都能看到，但是任务对于管家的要求，是可靠。

　　可靠这两个字，可不是光说就行的，无论是丫鬟或者是家丁，都不要求这一点，但是管家的话，则是需要对方绝对的可靠和忠诚，展飞上哪里去找一个又有管理经验，而且还对自己绝对忠诚的人啊？

　　算了，走一步看一步吧，随即展飞便对自己的两名丫鬟道：“你们到侧房休息吧，今天先将就一下，明天去购买一些日用品。”

　　狄斯梦娜听了，立刻便应了一声，而易海蝶则是愣了愣，才想起来，貌似自己变成人家的丫鬟了，人家让自己睡侧房，就得睡侧房呢，不满的哼了一声，易海蝶跟着狄斯梦娜去侧房了。

　　而展飞，则是直奔镇元古刹而去，已经过去好几天了，镇元古刹这个副本的冷却时间应该已经到了吧？自己也能够执行下一个副本任务了吧，想着，展飞大步的走向了镇元古刹，等展飞进入了古刹之中的时候，系统提示声响起：“是否进入副本世界？”

　　展飞听了，立刻便道：“是！”

　　话音落下，眼前破旧的古庙直接便消失不见了，而展飞的视野也再次发生了变化，眼前，是漆着红漆的案台，上面放着丰盛的贡品，而展飞自己，则是再次附身在了那金佛之上。

　　而此刻，这宋朝也是夜班十分，根本没有什么人上来，展飞原本以为，自己需要等到次日，才有可能接受到任务呢，哪知道，就在这三更半夜的时候，还有人过来，而且来的不是普通人，而是一个顶着大光头的和尚，这年头，和尚都时兴半夜里过来拜佛吗？

　　那个圆头大脑的和尚跪下来之后，然后便开始陈述了：“佛祖，贫僧乃是天成寺主持，天成寺古佛舍利塔之中，藏有神龙亲奉舍利三万余颗，觊觎之人无数。

　　百年之前，有恶人想要盗舍利，被善蛇洞内七十二条护塔善蛇咬死，如今又有妖孽觊觎我天成寺舍利，最近几天，善蛇连续死了十余条。

　　昨夜善蛇托梦，贫僧方才知道，那妖孽已经开始对善蛇下手了，但是贫僧以及寺内众僧都不是那妖孽的对手，所以请佛祖帮忙，消灭那妖孽，保护善蛇洞善蛇。”

　　和尚说着，直接便跪了下来，而这个时候，系统提示道：“副本任务：天成寺善蛇事件，守护天成寺善蛇，防止舍利子被盗，杀死偷到舍利的妖孽，任务难度高，是否接受？”展飞听了，立刻便道：“接受！”

　　而此刻，那跪在那里的天成寺主持也是感觉眼前金光一闪，接着，他直接便从镇元古刹离开，回到了天成寺，而在他的身前，一个全身金光闪闪的男子正悬浮在半空之中，虽然造型十分的奇特，不过天成寺方丈还是尊敬道：“多谢罗汉出手相助！”

　　展飞听了，道：“事成之后，记得前往镇元古刹还愿。”

　　展飞说完，直接便向着善蛇洞飞去了，这个不知名的妖孽不知道是什么东西，不过它现在的目标是善蛇，应该是想将善蛇杀光之后，再盗取舍利子，就没有任何难度了，所以展飞准备去善蛇洞看看，看是否能够发现什么情况。

　　几分钟之后，展飞来到了善蛇洞之外，定睛望去，但见善蛇洞内，一条条形态各异大小相去不远的蛇类盘踞在那里，这些蛇都是吐着信子，似乎有些紧张的模样。

　　看来，这两天因为那神秘妖孽的原因，这些善蛇也是提高了不少的警惕啊，展飞出现之后，善蛇们并没有什么动作，它们既然被称为善蛇，自然有着其特异之处的。

　　善蛇专事护塔，拥有着感应来人善恶的能力，倘若抱有善意，善蛇自然不会有任何行动了，如果抱有恶意，善蛇也会直接一拥而上，将之撕成碎片的。

　　这些善蛇每一条虽然体型并不算大，只有两米多的样子，但是数十条善蛇一起出动的话，恐怕就算是一头大象，也能够轻而易举的咬死了，如果是普通人的话，面对这善蛇恐怕更加没有什么抵抗力，但是如果对上真正的妖孽的话，这善蛇的实力却是太弱了。

　　而正当展飞看着这些善蛇的时候，忽然之间，善蛇们的身体都是紧张的盘踞成了一团，蛇信吞吐着，似乎有什么巨大的危险降临一样，展飞也是脸色一变，然后朝着天空之中望了过去。

　　接着展飞便见到，一只体型足足有七八米长的金雕向着这边飞了过来，这善蛇好敏感啊！展飞意念一动，直接便将木灵召唤了出来。


第379章 金光神雕

　　而展飞自己也直接坐在了木灵的身上，随即，一道道绿色的光波从木灵身上射了出来，打向了那只金雕，而展飞同样使用离魂赋攻击着对方。

　　只不过，金雕身上却是金光闪闪，形成了一个如同金色的铠甲一样的东西，将展飞和木灵的攻击都是抵挡住了，而同时，金雕的属性也是出现在了展飞面前：金光神雕：LV25，属性：？？？，技能：金钟罩，免疫百分之九十的魔法攻击。

　　顿时，展飞也是愣了一下，这个技能真够变态的，免疫百分之九十的魔法攻击，也就是说，只要不是等级超过它太多的法系职业，其攻击基本全部都免疫了。

　　毕竟攻击力降低到了十分之一之后，再加上它自身的法术防御，无论是展飞或者是木灵，都无法对其造成伤害了。

　　而这个时候，那些个善蛇一个个也都是吞吐的蛇信，并且释放出了一道道蓝色的光柱，向着金光神雕攻击了过去，原来，这些拥有着灵性的善蛇，也是会一些法术攻击的。

　　只不过，它们的攻击连展飞都不如，展飞的攻击尚且没有任何效果，这些善蛇的攻击，就几乎连挠痒痒都算不上了，没有受到任何的影响，金光神雕兴奋的拍打着自己的翅膀，向着善蛇堆冲了过去。

　　这些善蛇，对于金光神雕来讲，那可是最为美味的食物了，不仅仅美味，而且吃了之后能够提升实力，这段时间，金光神雕已经吃了十多条了，而展飞见到了这一幕，也是神色一变，这个家伙，竟然把自己给无视了！

　　金光神雕的属性，确实很是烦人，展飞身为一个异人，毕竟也是法系职业，对方又免疫百分之九十的法术攻击，如果是在使用欧尔利亚病毒之前的展飞，面对这只金光神雕，恐怕没有任何抵抗力。

　　只不过，在感染了欧尔利亚病毒之后，展飞的力量值直接增加了四十点，其他属性也有着不小的提升，再加上展飞化劲层次的八极拳，故而展飞所能释放出来的物理攻击，虽然不及法术攻击那么恐怖，但是却差不了太多了。

　　所以展飞对于这只金光神雕，也不是完全没有办法，至于骨灵的话，展飞却是并不准备将之召唤过来，骨灵是纯物理系的，按理说召唤过来对于展飞也有着一定的帮助，但是别忘了，骨灵可不能飞行，而物理攻击必须近身才能攻击。

　　所以骨灵面对这只会飞的金光神雕，完全就是一只活靶子，还是让它在博州市呆着吧！接下来，展飞直接将木灵也收了起来，然后运起影月舞，整个儿身体如同一只猛虎，扑向了疾驰而来的金光神雕。

　　虽然展飞形同猛虎，不过相对这只金光神雕来讲，展飞的体型却是有些小了点，这么一次撞击，就像是飞蛾扑火一样，展飞的身体直接贴在了金光神雕的背上。

　　而金光神雕那赤金色的爪子也是直接抓向了展飞的身体，那赤金色的爪子，看上去如同极为锋利的冷兵器一样，展飞能感觉到，如果被对方来上一下，就算是自己的防御，恐怕也要吃不了兜着走了。

　　这金光神雕相当的变态啊，本身免疫法术攻击，而它自身的能力，则是体现在速度、力量这两方面，人们只能够对它造成物理伤害，偏偏它的物理属性又超高，就连展飞都有些头疼了。

　　匆忙躲过了这金光神雕的爪子，展飞来了一个猛虎硬爬山，抓着金光神雕的翅膀，粗暴的向着其背部爬去，金光神雕也似乎意识到，自己背上的这个家伙不是那么好对付的，必须先解决了这个家伙，自己才能够静心的享用美食。

　　故而接下来，金光神雕的身体直接便向着善蛇洞上方的山岩飞了过去，然后急速的撞击在了那岩石上面。

　　正在攀爬的展飞也是被重重的撞击在了那岩石上面，无数的碎石块落下，展飞口中也是闷哼了一声，耳边，系统提示声响起：“受到强力攻击，气血值减少八十点。”

　　展飞皱了皱眉头，一次就少了八十点？再来个四五次自己不完了？

　　不过此刻展飞为了不被金光神雕扔下来，双手都仅仅的抓着金光神雕的身体，故而连药水都没工夫去喝，现在能够抓住金光神雕，是一个不可多得的好机会。

　　展飞会影月舞，虽然也能够飞行，但是比起这专事飞行的金光神雕来讲，速度却慢了不少，毕竟对方是以速度和力量两方面的属性见长的，法术防御因为金钟罩的关系高的离谱，不过物理防御却不怎么样。

　　所以倘若展飞能够爬到其背部，有了借力之处，然后以暴力的八极拳攻击的话，要杀死对方难度并不高。

　　而且，即便是这种程度的撞击，展飞还能够承受好几次呢，故而展飞没有去喝初级治疗药水，而是继续恶狠狠的往上爬，展飞的双手如同利爪一样，在金光神雕的身上留下了一道道血痕。

　　这金光神雕的物理防御确实不怎么样，而感觉到了身上的刺痛，金光神雕也是大怒，不过它却不敢再继续往岩石上面撞了，这种撞击，可以说是伤敌一千，自损八百，毕竟它金光神雕物理防御也不是很高。

　　而这种撞击，体型越大，明显受到的伤害越大，之前的撞击，让展飞损失了四分之一的气血值，不过这金光神雕同样损失了十分之一的气血值，它可不想和敌人同归于尽。

　　此刻，展飞还没有爬到它的背上，所以它的一只爪子和翅膀，还是能够攻击到展飞的，但见那金色的巨大翅膀直接便向着展飞拍打了过来，而其金色的利爪也是狠狠的抓向了展飞的头部，似乎想钳住展飞的脑袋，然后直接将展飞给抓下来。

　　展飞脸色一变，随即他左手抓着金光神雕的羽毛，然后右手来了一个缠字诀，直接迎上了金光神雕那快如闪电的一只利爪。


第380章 物魔双免

　　随即，展飞直接便使用缠丝劲，身体如同螺旋一样转了两圈，右臂紧紧的缠住了金光神雕的一只爪子，而展飞的左手则是放松了开来，而这个时候，金光神雕那巨大的羽翼也是到了展飞的头顶了。

　　这个时候，展飞因为身处半空，只有左手又借力之处，故而只能使出一招迎风朝阳手，闲置的左手握成拳头，然后以极快的速度向着那巨大的金色翅膀砸了过去，拳头在空气之中剧烈摩擦，甚至出现了一丝火花。

　　这一招迎风朝阳手，乃是极为刚猛的暴打截法，终于，展飞的拳头和金光神雕巨大的翅膀撞击在了一起，一股巨大的力道从那翅膀上传递了过来，展飞的身体此刻吊在半空之中，在这股力量之下，直接便转了一个圈。

　　不过，金光神雕也不好受，金光神雕速度和力量见长，不过它身上坚硬的地方，也只有头骨以及爪子而已。

　　而展飞的话，则是头骨、拳头、皱等地方比较坚硬，展飞用拳头对上它的翅膀，以强对弱，金光神雕的翅膀此刻疼痛欲裂，被拳头直接击中的地方更是几乎被打穿，血液也从伤口之处流了出来。

　　而展飞被打的转了好几圈，同时气血值也再次减少了一百点，如此一来，展飞气血值已经损失了接近一半了，过了好几秒钟，有些晕乎乎的展飞才再次反应了过来，接着展飞再次向着金光神雕的背部爬去。

　　金光神雕此刻已经清楚的意识到，这个家伙，不只是麻烦那么简单，甚至可能给自己带来生命危险，故而它口中愤怒的咆哮了一声，接着它身上那一层金光忽然消失不见，取而代之的，是一层银色的华光。

　　而接着，展飞视野之中，金光神雕的属性也再次发生了变化：金光神雕，LV25，金银罩：开启金色护罩之时，免疫百分之九十的法术攻击，无时间限制。开启银色护罩时，免疫百分之九十的物理攻击，无时间限制。

　　双罩同时开启，一分钟之内免疫一切物理攻击以及法术攻击，同时二十四小时之内无法开启任何护罩。

　　看到了这条属性，展飞再次大惊，这个技能，也太变态了吧？竟然能够随意的在魔免和物免之间切换，而且每天还有一分钟的无敌时间，再加上其速度，和这一分钟的无敌时间，恐怕只要不是等级相差过大，那么没有人能够拿下它啊。

　　如果它所面对的是普通的物理职业或者是法系职业的话，恐怕这些职业的角色只能够被它完虐了。

　　不过展飞可不一样，异人，最强的就是综合作战和适应能力了，异人本身所召唤出来的宠物，有物理系的，也有法系的，有强攻的，有控制的，有回血的，还有做肉盾的，这是一个潜力极高综合能力极强的职业。

　　所以，如今这金光神雕将身上的护罩替换了，展飞还是有办法的，单手一挥，接着，高大的木灵直接便出现在了善蛇洞洞口，而接着，一道道绿色的攻击也是落在了这金光神雕的身上。

　　此刻金光神雕的护罩乃是免疫百分之九十的物理攻击，展飞在它身上怎么肆虐都没有用处了，但是木灵的法术攻击落在了金光神雕的身上，却是造成了一个个显著的伤害。

　　不过片刻，金光神雕的气血值便再次下降了五分之一，在它的金银罩被克制的情况之下，金光神雕的能力其实是有限的，随即，金光神雕愤怒的叫了一声，然后便全力向着高处飞去了。

　　金光神雕等级不低，有着不弱于人类的智慧，它已经看出来了，下面的那个树妖，虽然能够对自己造成伤害，但是其攻击范围有限，自己只要逃得足够高，就可以了。

　　而展飞见到了这一幕，自然不能够让对方轻易的飞到高空了，展飞此刻也可是释放魔法，但是单手挥动法杖，不是很方便，而且论起法术攻击，木灵的攻击比展飞效果更好，倘若让这金雕飞的太高了，那么事情恐怕会增加不少的变数。

　　不过此刻展飞的物理攻击对于金光神雕已经完全失效了，而很明显，就算是化劲层次的八极拳所能够打出来的攻击，同样属于物理攻击的范畴，而其被削弱了十分之一后，同样没有了任何的效果。

　　故而展飞右手挥动法杖，然后一个近距离的离魂赋，直接砸在了金光神雕的脸上，离魂赋乃是光系攻击，有着一定的几率造成对方失明五秒钟。

　　这一次的攻击，展飞运气不错，遇上了那失明五秒钟的机会，顿时金光神雕有些慌乱的拍打着翅膀，甚至不防备展飞往它身上骑了。

　　而展飞也是趁机迅速的爬到了金光神雕的背上，然后一只手臂抓住了金光神雕的羽毛，同时离魂赋不断的落在金光神雕的身上，木灵的法术攻击同样一刻不停的攻击着，金光神雕的气血值也是迅速的下降着。

　　等到它脱离了失明状态之后，其气血值已经下降到了二分之一了，而展飞此刻更是踩在了它的头顶，不断攻击着，金光神雕狂暴的甩着脑袋，想把展飞给摔下去。

　　不过展飞此刻全身的力量以及意念控物之力，都死死的让它自己固定在了金光神雕的身上，故而金光神雕根本无法将展飞驱逐，接下来，金光神雕身上的银光再次一闪，变成了金色的护罩，其物理免疫也变成了法术免疫。

　　展飞见了，也不意外，这个家伙，到现在，应该算是黔驴技穷了吧？

　　接着展飞直接一个铁山靠，整个儿身体重重的砸在了金光神雕的身上，高空之中飞行的金光神雕身体一个踉跄，飞行高度都降低了一米多呢，而其气血值也再一次的下降了少许。

　　显然，铁山靠对于金光神雕造成的伤害也是不少，这只金光神雕气血值并不算浑厚，它的能力主要就是那个金银罩，倘若这项能力被破掉了，那么它并不是太难对付。


第381章 罗刹之枉死杖

　　接下来，展飞又在金光神雕的身上将八极拳整个儿打了一遍，阎王三点手、猛虎硬爬山、……一直到黄莺双抱爪、立体通天炮，将这八极拳八大招打完的时候，金光神雕的气血值已经剩下了可怜的五分之一了。

　　而金光神雕也是几乎癫狂了，它疯狂的甩动着自己的羽毛，而同时，它周身的那层护罩也是在金色和银色之间快速的变幻着，终于变成了浓郁的金银双色。

　　此刻的金光神雕，已经将自己的金银罩终极防御能力激发了开来，所有的法术攻击以及物理攻击都被它完全免疫了，以展飞的等级，此刻无法对它造成任何的伤害，不过这个金银罩终极状态的时间有限，只要在这段时间之内，金光神雕无法摆脱展飞，那么今天也是他的死期了！

　　而接着，金光神雕也是凶残的看了展飞一样，然后它的身体，直接便狠狠的向着善蛇洞附近的山石撞了过去，金银罩全部激发的情况之下，金光神雕的防御极为恐怖，直接以身体去开山裂石也不是什么问题。

　　但见它的身体如同炮弹一样，撞击在了那山石之上，那坚硬的花岗岩直接便被它的身体撞得粉碎，而攀附在金光神雕身上的展飞也是受到了剧烈的撞击，这种高速俯冲然后和这种质地的山石撞击，对于展飞的伤害也是极大的。

　　一次冲击之下，展飞的气血值便降低了数十点，再有五六次，恐怕展飞就挂掉了，而以金光神雕的速度，在这几分钟之内，它绝对能够猛烈的撞击着坚硬的山石十次以上！

　　所以，现在的局面对于展飞有些不利了，如果展飞放手，那么他将没有任何的机会，金光神雕将会直接逃走，而任务也算是失败了，毕竟有千日做贼，无千日防贼。

　　金光神雕了解展飞的实力，以后展飞只要在这里，它便逃走，只要展飞不在，它便来杀死善蛇，偷到舍利子，而展飞不放手，恐怕再有几次冲击，展飞就要挂掉了。

　　正在这个时候，展飞看到了站在那里，不知道做什么的木灵，顿时，展飞眼前一亮，木灵的法术攻击此刻失效了，而它也无法飞上天帮助自己，不过，它却能够以回春照帮助自己回血啊！

　　如今这金光神雕想要撞死自己，肯定无法飞的太高，而这种高度，也是在木灵的法术效果范围之内的，接着展飞直接便下令，让木灵对自己释放回春照。

　　展飞一下令，木灵顿时快速的向着这边移动了过来，几秒钟之后，展飞和木灵的距离便达到了木灵释放回春照的范围，而同时，一道绿色的华光落在了展飞的身上，瞬间展飞的气血值也是增加了一百。

　　金光神雕也是意识到了一些不妙，立刻便加速向着远处飞去，准备在远一些的地方把展飞给撞死，不过这可难不倒展飞，直接下令让木灵处于跟随状态。

　　接着，木灵直接出现在了展飞的身侧，虽然跟随状态无法释放法术，不过这却可以保证展飞和木灵的距离，不会出现远水解不了近火的情况，而金光神雕自然能感觉到，那只树妖竟然直接出现在了自己的背上。

　　虽然对方没有做什么事情，不过这却把金光神雕吓了一跳，难道自己这一次真的难逃一死了？

　　接下来，金光神雕再次一次次的主动撞向了那些坚硬的山石，展飞也是一次次被撞得灰头土脸的，不过有着木灵给展飞恢复气血，他的气血值却是稳定在了百分之五十以上，不会有什么生命危险了。

　　而金光神雕那金银罩的时限也是渐渐的到了，它身上那浓郁的金银之色渐渐的淡了下来，不过金光神雕似乎是不到黄河不死心了，即便身上的金银罩效果已经在衰退，它依然不停的将自己的身体撞击向那坚硬的山石。

　　展飞气血值受损的同时，金光神雕自身同样受到了不小的伤害，似乎这家伙是准备和展飞同归于尽了，不过很明显，展飞并不会给他这个机会的。

　　金光神雕等级是二十五级，而且属性又这么特殊，杀死这只金光神雕，能够给展飞带来不少的经验值呢，而且说不定还能给展飞带来一两件不错的装备呢，展飞怎么能够放过？

　　八极拳不断使出，而木灵同样改为攻击，此刻的金光神雕失去了金银罩那个叼炸天的技能，根本不足为虑，在展飞和木灵的合力攻击之下，几十秒钟之后，这个庞然大物悲鸣了一声，然后从半空之中落了下来。

　　而展飞的耳边，系统提示声响起：“杀死金光神雕，获得经验值五千点，完成善蛇洞任务，获得经验值五千点。”

　　这个任务给了展飞一万点的经验值，虽然相比之前的海兰泡任务经验少了很多，不过相对来讲，也刺激了很多，而接着，展飞的目光放在了金光神雕尸体的所在。

　　接着展飞眼前一亮，一件散发着淡淡紫光的装备出现在了展飞的眼前，而且看上去，似乎是一根法杖，对于法系职业者来讲，全身上下，最为重要的一件装备，就是法杖了。

　　如今出现了一件紫色法杖，展飞自然相当满意了，手微微一招，那件紫色的法杖直接便出现在了展飞的手上。

　　而同时，法杖的属性也展露在了展飞面前：罗刹之枉死杖（紫）：等级要求25，物理攻击：200，法术攻击：500，精力+5，智力+9，法术命中+6，幸运+4，光攻击+123。

　　二十五级的紫色装备，除了高额的基础物理攻击和法术攻击之外，更是有着五条额外属性，比起拔舌杖，罗刹之枉死杖几乎强的没边儿了。

　　不过，展飞此刻的等级不过二十三级，要装备这罗刹之枉死杖，还是差了两级的，没有任何犹豫，展飞直接便闭上了眼睛。

　　三秒钟之后，属性面板出现，展飞也是点击升级，从二十三级提升到二十四级消耗了两千五百点经验值，而再到二十五级，消耗了三千点经验值，索性展飞又点击了一下，直接提升到了二十六级，剩余经验值也只有一千七百多点了。


第382章 长久效应

　　接着，展飞直接便装备了罗刹之枉死杖，并且将自由属性点全部加在了智力上面，顿时，展飞的属性也变成了LV26：力量：76+3，体力：56+5，智力：175+12，敏捷：44+9，精力：38+8。

　　比起拔舌杖，罗刹之枉死杖最强的地方还是其高额的基础法术攻击，因为增加了五百点法术攻击，再加上展飞自身的法术伤害，所以如今展飞一击的法术伤害高达一千两百多点，简直可以说恐怖了。

　　而倘若是使用离魂赋的话，恐怕攻击会更强，因为罗刹之枉死杖还有一条光攻击+123的属性，如今展飞的各项属性加起来，可以说是三十级之内绝无敌手了，毕竟有谁能够操控并且以欧尔利亚病毒强化自身的呢？

　　要知道，欧尔利亚病毒可是给展飞带来了足足七十点的额外属性啊！

　　不过，展飞刚刚升级完毕，他便感觉到，似乎有什么东西想要告诉他什么事情一样，展飞略一思索，然后便取出了魔笛，开始吹奏起那常人听不到的曲子了。

　　而很快的，展飞便再次和欧尔利亚病毒沟通了起来，而展飞也是明白了对方的意思，自己的属性有了一定的提升，而体内欧尔利亚病毒的储存量也能够增加一些，它们在询问展飞，是否允许它们自我复制增殖。

　　这一点展飞自然不会反对了，毕竟对于展飞来讲，欧尔利亚病毒就是一种益生菌，如今自己实力提升了，让欧尔利亚病毒繁殖更多，那么自己的三项属性，也将会有小幅度的提升。

　　很快的，体内欧尔利亚病毒便完成了增殖，而展飞的各项属性，力量值增加了四点，体力值增加了二点，敏捷值增加了一点，经过这次欧尔利亚病毒的增幅，展飞的属性也变成了：LV26：力量：80+3，体力：58+5，智力：175+12，敏捷：45+9，精力：38+8。

　　而展飞也明白了欧尔利亚病毒所能给自己带来的增幅了，力量值是以一种略微高出一比一的比例增加，而体力值是力量值增幅的二分之一，敏捷值是力量值增幅的四分之一。

　　此后，展飞在力量方面，每增加一点，效果就相当于增加两点了，倘若展飞将自由属性点全部加在力量上面的话，那么展飞的力量属性也会达到一个极高的地步。

　　不过，因为职业的关系，即便力量值可能会高的恐怖，不过对于展飞来讲，将自有属性点加在智力以外的地方，还是相当不划算的。

　　因为力量值转换为物理攻击，对于异人来讲，一点力量值相当于两点物理攻击，而智力值转换为法术攻击的话，一点智力值相当于四点法术伤害，而且，展飞的职业技能也和智力值息息相关。

　　所以，即便展飞加一点力量值能顶两点，对于展飞的加点方面，也没有什么影响，不过这倒是让他想到了另外一件事情，自己为什么不能寻找一种类似的病毒呢？

　　既然这种病毒能够使自己的力量值加倍，那么有没有某种病毒能够让自己的智力值加倍呢？

　　罗布泊那个地方那么神秘，那双鱼玉佩又有着那么神奇的效果，说不定，还真的能让自己找到什么类似的病毒呢，看来，期末考试结束之后，自己真的得去罗布泊走一遭了。

　　善蛇洞的任务，也算是结束了，展飞直接便离开了天成寺，回镇元古刹等待去了，那金雕被自己灭杀，想必接下来几天，这天成寺都不会有任何的问题，天成寺的方丈也会回镇元古刹来还愿了吧？

　　这个和尚动作还挺快的，在第三天的时候，和尚便来古刹之内还愿，感谢佛祖慈悲了，而展飞也是立刻便离开了1200年的镇元古刹，瞬间，原本贡品满桌的镇元古刹也是变成了之前冷冷清清的模样。

　　展飞将这镇元古刹纳入了自家的家园范围内之后，镇元古刹之内不像原来一样脏乱破败了，但是却依旧冷清，和千年之前那繁华热闹的古刹差了太多了，可能仅仅几十年，原本香火鼎盛的寺庙便可能变成一座废墟，何况是千年的时间？

　　镇元古刹能够存在至今，那本身已经给相当不容易了啊！随即展飞便离开了镇元古刹，然后回自己的房间休息去了，明天，就在家园之中接通水、电、网。

　　次日，九点多钟的时候，展飞便给马局长打了一个电话，很快的，电话接通了，只听马局长道：“哪位啊？”

　　来点号码他并不认识，不过他自己清楚，一般人不可能有他的这个号码，即便是下属之类的，也会选择拨打他的座机号码，能够打这个手机号的，都不是普通人，所以他的语气也很和善，而展飞听了，则是道：“马局长，我是展飞啊。”

　　马局长听了，道：“是展少啊，您有什么吩咐啊？”

　　马局长对于展飞可是相当的敬畏啊，毕竟前段时间，他因为夹在展飞和江哲宇中间，可是发愁了不少日子呢，虽然韦市长是他的顶头上司，不过江定人家是省级领导，如果真的来找他的麻烦，那他一个小小的局长可是吃不了兜着走了。

　　不过，想象之中的事情并没有发生，甚至没过多久，江哲宇便给他打电话，让他好好的把展飞的事情给办好，有什么麻烦他江哲宇来解决，马局长听了这话，自然是非常的明白，江哲宇竟然向展飞服软了！

　　虽然江定快要退休了，不过瘦死的骆驼比马大，在江定退休之前，江哲宇面对韦青松都不需要真正服软，更何况展飞这个可能将会是未来韦青松女婿的年轻人了。

　　所以，这个服软，一定另有原因，展飞的背景，也比他想象之中的更加恐怖，故而马局长面对展飞才会这么客气。

　　而展飞听了，也没有遮掩什么了，直接便道：“我在博州理工附近的这个房子已经修建起来了，不过现在水电网都不通，所以得麻烦马局长出面了。”


第383章 考试前

　　听了展飞的话，马局长直接便道：“小事情而已，您放心，二十四小时之内，肯定帮您搞定。”

　　展飞听了，道：“那多谢马局长了啊！”“没事，没事！”

　　水电的事情，很快就能够解决了，而展飞也是吩咐，让大蛟不许露面之后，直接便去学校了，后天，就开始期末测验了，展飞还得稍微复习一下呢，故而和自己的两个侍女说了一声，展飞直接便前往博州理工了。

　　展飞回到寝室的时候，寝室里面的几个兄弟都在，而且破天荒的，三人都在看书，展飞也没有什么意外的，毕竟马上就要考试了，无论是学霸还是学渣，都得认真一点了。

　　当然了，学霸和学渣做的事情还是有区别的，刘元此刻在随便翻看着一些资料，看上去非常的轻松。

　　而郭鑫和周泰两人就不一样了，他们正在迅速的看着老师给划过的重点题目，然后从刘元那里要过来题目的答案，然后便用很小的字体将题目关键字以及答案写在了小纸条上面，以备不时之需。

　　当然了，这是最懒的那种，还有的是将小纸条上面的内容背下来，这一种相对技术含量还高一点，在智力值提升之前，展飞所做的，就和现在的周泰郭鑫两人差不多，将期末考试所有可能考到的题目答案抄在小纸条上面，以备不时之需。

　　从上次期末考试到现在，也没有过去太久的时间，不过展飞再见到周泰等人做小纸条，却是有种仿佛一下子过去了一个世纪的恍如隔世的感觉，展飞进来之后，周泰抬头看了一眼展飞，笑道：“老三，你终于回来了，我还以为你不参加期末考试了呢！”

　　虽然在和展飞说话，不过周泰的手却没停下，毕竟时间紧迫，他必须在这两天之内将三十道左右的题目以及答案全部写到小纸条上面，难度不小，而展飞听到了周泰的话，则是道：“怎么可能，我可不想挂科。”

　　周泰听了，道：“就算挂了，也没人会说你什么的，真是羡慕啊。”

　　郭鑫看了一眼展飞，满脸的羡慕之色，这个时候，悠闲看书的刘元道：“羡慕的话，你俩也破解一道世界难题，估计以后就算是全部挂科，也不可能影响你们毕业的。”

　　听到了刘元的话，郭鑫眼前一亮，道：“这倒是个好办法啊！”

　　周泰听了，道：“好个头，老四你疯了吧？就你那逼豆腐脑强不了多少的大脑，能破解世界难题？”

　　郭鑫听了，一脸不服气道：“老二，你不能侮辱我的大脑，我小时候，那可是相当聪明的，号称小神童呢！”

　　“得了吧你，赶紧抄你的答案吧。”

　　三人都忙着，展飞同样加入了其中，不过这次，展飞并不是如同往常一样，做小纸条，而是拿出了大二的教材，然后开始看知识点了，对于曾经破解过世界难题的展飞来讲，这些东西，就和一个成年人去做一加一等于几那么简单。

　　故而，展飞也可以算是一目十行了，以超过普通人看小说的速度，展飞将几本教材翻了一遍，而时间，总共才过去两三个小时而已，连展飞自己，都觉得自己太变态了，将书扔到了一边，展飞对同样比较悠闲的刘元道：“老大，玥琴的病怎么样了？”

　　刘元听了，道：“已经手术完成了，应该算是比较成功吧，不过玥琴的身体还比较虚弱，手术那两天因为你有事情，我也就没有通知你。”

　　刘元虽然并不是什么能力者，不过他并不傻，展飞身上发生了这么大的变化，他自然清楚，现在的展飞，和以前大不同了，所做的一些事情，可能也超出了他的想象。

　　为了避免影响到展飞，刘元也没有特意打电话告诉展飞，而展飞听了，道：“已经手术完了？那我得去看看她。”

　　听到了展飞的话，刘元一边抄答案，一边插嘴道：“哇，老三你不会是看上人家了吧？”

　　展飞听了，道：“我这叫爱心，你懂什么。”刘元听了，直接便鄙视道：“怎么没见你对某个男人发发善心啊。”

　　展飞却是没有回答，直接出门了，老二出了名的能说，展飞可辩不过他。

　　离开了寝室之后，展飞直奔博州市第一人民医院而去，打出租车花了大概半个小时的时间，来到了医院门口之后，展飞还是先去了一趟外公的病房，毕竟来一次，不去看看外公也说不过去。

　　这段时间，外公的身体好了很多，而因为病房条件好，医护人员的照顾也很到位，故而肖玉凤也并不是很忙碌，看上去母亲的气色也很不错，当然了，气色这是次要的。

　　最主要的，展飞能够感觉出来，这段时间，母亲一直照顾着外公，她似乎去除了内心的某个纠结，或许，母亲曾经感觉很亏欠外公吧，不过这段时间的弥补，让母亲内心的歉疚少了很多，这也是展飞所乐意见到的。

　　而连带着，外公看展飞的目光都是柔和了很多，如今外公身体一步步好转，展飞准备再过一周左右，外公出院的时候，让他服用春华合剂和暖阳合剂，到时候外公身体进一步健朗起来，想必母亲也会很高兴的。

　　而看完了外公之后，展飞便前往周玥琴所在的病房了，当然了，为了方便自己行动，展飞从自己的包裹之中取出了之前存下来的那和参灵草口服液，随即，展飞直接便推门而入，不过目光在病房里面巡视了一圈，展飞却没发现人。

　　接着他才想起来，貌似手术完成，周玥琴应该转移到其他病房了，老大竟然也不告诉自己一声，实在太不地道了。

　　想着，展飞取出了手机，准备给刘元打电话了，不过拿出手机，展飞却是看到了一条未读信息，展飞将信息点开，是刘元发过来的，上面写着：324病房。

　　展飞见了，笑着摇了摇头，然后便直奔324而去了，324病房和之前不同，之前的病房，乃是手术前病人的病房，而这个病房，则是让手术后身体虚弱的病人疗养所用的，所以324病房相比来讲安静了很多，展飞很容易的，便找到了周玥琴的所在。


第384章 假药

　　相比手术前，周玥琴的身体看上去又虚弱了很多，毕竟经历了一次大手术，免不了会伤了元气的，而这种情况之下的排异反应，对于病人来讲，才是最为危险的，而周越鸣则是坐在病床前面，担心的看着自己的妹妹。

　　手术之后，周越鸣的心情一直不是很好，因为在手术前，妹妹的身体已经好了很多了，而周越鸣也将其效果归结到了展飞所带来的参灵草口服液上面。

　　所以，在手术之前，周越鸣特意让妹妹留下来两瓶参灵草口服液，准备让妹妹手术之后用以固本培元的，不过，手术后的那两瓶参灵草口服液，却并没有周越鸣所想象的那种效果。

　　他甚至又去药店买了一盒参灵草口服液，周玥琴的身体都没有明显的好转，周越鸣也是非常的郁闷，因为通过医生的一些表现，他能推断出来，倘若继续下去的话，恐怕妹妹坚持不了太久的。

　　而这种情况下，医生都没有办法，周越鸣又能有什么办法？虽然展飞很有钱，手段也很厉害，不过周越鸣也不认为展飞能够改变什么，所以他也没有特意的联系展飞，徒增别人的烦恼而已。

　　展飞见到这兄妹俩，一个愁眉苦脸，另一个则是虚弱不堪的样子，大步走了上来，口中道：“玥琴，感觉身体怎么样啊？”

　　见到了出现的展飞，周玥琴脸上也是露出了一丝喜色，挣扎着想要坐起来，周越鸣见了，也是扶着靠枕，让周玥琴慢慢坐了起来，而周玥琴则是声音低沉的开口道：“我恢复的还好，就是没什么精神。”

　　展飞听了，道：“肯定是营养跟不上了，展大哥这次给你带来好东西了。”

　　展飞说着，直接便打开了参灵草口服液，并且到病房的角落里面去开去了，而周越鸣眼中也是露出了一丝失望之色，不过展飞这么热情，周越鸣也不好意思打击展飞，接着周越鸣便对妹妹低声道：“参灵草已经失去效果的事情，别和恩人说了。”

　　周玥琴听了，点了点头，而她的眼中则是暗暗闪过了一丝喜色，因为她知道，这一次，自己的身体，恐怕能够真正的好起来了。

　　周玥琴虽然病重在床，不过头脑还在，而且参灵草的效果，她也体会过好几次，之后展大哥亲手开启的那一瓶参灵草口服液，拥有着那种逆天的效果，其他的参灵草口服液，不只是味道不同，效果都差了很多。

　　而且还有一点比较奇怪，展大哥送营养品就送吧，为什么每次送过来，都要主动拆开，然后自己去打开呢？

　　所以，周玥琴已经知道，展飞送给她的参灵草，里面加了点别的神奇的东西，否则的话，不会有这种逆天的效果的。

　　而她心中，对于展飞也是十分的好奇，这究竟是一个什么样的人物？轻而易举的，帮自己拿出数十万的手术费，甚至还给了自己那么珍贵而且神奇的药物，让自己脱离了病痛的折磨，等自己身体好了，一定要好好的报答他！

　　而这个时候，展飞已经拿着加入了春华合剂和暖阳合剂的参灵草口服液走过来了。

　　因为刚刚完成手术，再加上本身的排异反应，如果没有特殊的手段，恐怕周玥琴需要对抗排异反应数个月的时间。

　　等到适应的时候，身体各个器官也已经受到了不可逆的极大的损伤了，而最终，周玥琴恐怕也很难活过三十岁，这对于一个花季少女来讲，是一件非常残忍的事情，能够改变这一切，展飞的心情还是相当不错的。

　　接着展飞便将药水递给了周玥琴，道：“都喝下去，你的身体会好的。”

　　周玥琴轻轻点了点头，然后直接便将混杂着暖阳合剂和春华合剂的参灵草口服液给喝了下去。

　　而接着，周玥琴感觉到，两股温热的能量在自己身体之中扩散了开来，一种能量让自己身体全部的细胞都是雀跃了起来，自从手术之后，就相当不舒服的身体在瞬间恢复了过来，似乎将体内一切的负面杂志都给排除掉了。

　　周玥琴感觉，此刻自己跑上八百米都不会喘口气，而另一种力量则是作用在了自己的大脑之上，这股神奇的力量让自己头脑清明，原本昏昏沉沉的大脑也变得神清气爽了起来。

　　而周玥琴此刻的脸色也是迅速的从苍白变得健康红润了起来，接着，周玥琴将药瓶放到了一边，然后活动了一下自己的胳膊，接着她原本半靠在床上的身体直接坐直了，并且开口道：“我好了很多，谢谢展大哥！”

　　周越鸣也是惊骇的看着这一幕，怎么可能？和上次一模一样，一瓶药水，就让妹妹的精神状态大变样，难道说……想到了这个可能，周越鸣愤怒的站了起来，然后道：“这帮孙子，竟然卖我假药，我跟他们拼了！”

　　周越鸣可不是什么良善之人，如今他认为自己买到的参灵草口服液是假的，自然要用拳头和对方好好讲讲道理了，而周玥琴和展飞听到了周越鸣的话，都是愣了一下，接着展飞也是立刻按住了周越鸣的肩膀，道：“不要冲动！”

　　对于展飞这个大恩人，周越鸣是相当的尊重，他停了下来，然后道：“展兄弟，你不知道，妹妹手术完后，身体不好，我又给她买了一盒参灵草口服液，可是根本没有任何的效果，这帮龟孙子卖假药给我，我去找他们评评理。”

　　展飞听了，道：“可能是药效有延迟，你是在医院对面的药店买的吧？”

　　“是啊！”

　　“我也是从哪里买的，没有任何问题。”

　　听到了展飞的话，周越鸣将信将疑的点了点头，然后目光又在展飞和周玥琴身上来回了两下，然后才道：“玥琴，怎么展兄弟一来，你的脸色一下子好看了那么多？该不会让老大给说中了吧？”

　　周玥琴听了，不满道：“哥！”


第385章 威胁

　　周越鸣听了，笑了笑，没再说话，而这个时候，病房的门开了，接着，两男两女四个年轻人走了进来，而周越鸣也是看向了这群人，接着周越鸣便笑道：“又来看玥琴了啊！”

　　“是啊，玥琴今天身体怎么样？”一个女生开口道。

　　这四个人，是周玥琴的大学同学，两个女生都是周玥琴的室友，关系很好，她们有时间就会过来看看周玥琴，而两个男生，其中一个是陪着自己的女朋友，另外一名的话，则是周玥琴班上的班上，同时也是周玥琴的追求者，而周越鸣则是回答道：“玥琴身体好多了。”

　　而见到了自己的四个同学，周玥琴也是开口道：“蓉蓉，小叶，你们来了啊！”

　　蓉蓉全名郑玉蓉，看上去身材略微有些胖，不过不算明显，脸蛋也是圆圆的，看上去挺可爱的，而小叶的话，名为叶紫，身材相对就好了很多，高挑修长。

　　同来的两个男生，一个是叶紫的男朋友王平，高大帅气，和叶紫十分的匹配，另外一个男生相对略微逊色一些，皮肤黝黑，不过身材同样健硕，如同一匹黑马，这个男生，也就是周玥琴的追求者牛洋了。

　　见到周玥琴的身体似乎确实好了很多，周玥琴的几个同学心情也是相当的不错，将买过来的一些水果、补品还有花儿摆到了一边，两个女生便围到了周玥琴的附近，而站在不远处的展飞，因为周越鸣没有开口，却被她们当成是其他病人的家属了。

　　而周玥琴见了，则是道：“对了，还没介绍呢，这是我展大哥，我身体能这么快康复，多亏了展大哥啊！”

　　周玥琴心理清楚，展飞不仅仅帮她付了手术费，甚至以她自己的身体状况，即便手术也基本是死路一条，倘若不是展飞带来的神奇药水，恐怕她也不可能这么快恢复过来，所以周玥琴对于展飞也是十分的感激。

　　叶紫听了，则是对展飞道：“谢谢展大哥了，不然我们玥琴哪里能好的这么快啊。”

　　王平和郑玉蓉同样感激的看着展飞，不过牛洋笑脸之下，却是隐藏了一丝怒意，周玥琴的家境，他是了解一些的，原本他认为周玥琴患了这种病，根本就没什么希望了。

　　虽然他的家庭条件还算不错，如果他不顾一切的话，确实能够拿出七八十万帮助周玥琴看病，不过他仔细想了想之后，发现貌似周玥琴根本不值得他这么做，不说追了这么久，周玥琴一点反应都没有。

　　仔细想想，就算追上了，对方也不过是大学时期的一个固定而且廉价的炮友而已，他从来就没有考虑过两个人的将来，让他为一个炮友花那么多钱去看病，怎么可能呢？

　　所以周玥琴住院期间，他虽然也随着班上的同学一起来看过周玥琴，不过从来没有表示过什么，甚至全班进行捐款的时候，他和最普通的学生一样，捐了两百元，他也准备放弃周玥琴了。

　　不过后来，他得知周玥琴一个老大帮她筹到了钱，即将进行手术，而且手术后现在看来，周玥琴身体康复的极为不错，似乎用不了多久就能够上学了，而看着漂亮可爱的周玥琴，特别是她那双充满了灵气的大眼睛，牛洋再次心动了。

　　而这个给与了周玥琴极大帮助，而且外形方面比他强出很多的展飞，在牛洋看来就是一个十分讨厌的情敌了，周玥琴自然不知道牛洋的想法，虽然对方追求过她。

　　不过周玥琴对于牛洋可从来没有动过心，不是因为牛洋长得黑，而是周玥琴能够感觉到，对方所抱得态度，也仅仅是玩一玩的态度而已，住院之后，牛洋仅仅来看过她两三次，这就证明了这一点，所以以前不可能，以后更加不可能了。

　　而这个时候，郑玉蓉开口道：“玥琴，你什么时候能回学校啊？”

　　周玥琴的学校，乃是博林大学，可比博州理工强出了很多，乃是博林省排名第一的学府，人才辈出，虽然因为展飞的关系，博州理工风头正盛，不过比起博林大学，还是差了不少的，而周玥琴听了则是道：“最多一个星期吧！”

　　自己的身体，自己最清楚不过了，展大哥的那副药水，已经让她康复到了最佳的状态了，即便现在出院也不是问题，不过为了避免引起一些麻烦，周玥琴还得在医院里面呆上一段时间，而郑玉蓉听了，则是道：“太好了，咱们姐妹又可以在一起了，我不用一个人睡了。”

　　博林大学女生寝室同样是四人寝，不过开学的时候，有一个考上了博林大学但是没有过来的学生，如此一来，寝室里面就只剩下三个人了，有一个空床位，而接着，周玥琴住院了，寝室里面就剩下两个人了。

　　而叶紫的话，有男朋友，而且关系也已经到了滚床单的地步了，所以过个两三天，叶紫就不回寝室，到外面旅店和男朋友风流快活去了，所以郑玉蓉时不时的，就得一个人住。

　　郑玉蓉胆子不大，偏偏又喜欢看恐怖电影，寝室里面有个人，她自然不会怕了，但是如果只剩下一个人，就忍不住胡思乱想，想那些恐怖的事情，所以最近郑玉蓉可是经常失眠，很希望周玥琴能够回去。

　　周玥琴听了，则是道：“你个胆小鬼，世界上根本就没有鬼，都是自己吓自己呢。”

　　“那可不一定哦！”王平插嘴道。

　　听到了王平的话，郑玉蓉愤怒的看了一眼王平，然后道：“你吓唬我？小心我以后不让叶子出去了，身为寝室长，我可是有义务保证，寝室内所有姐妹们都呆在寝室，免得出现什么意外的，看来下次，得找宿管阿姨好好谈谈了。”

　　听到了郑玉蓉的话，王平也是讪笑一声，道：“蓉姐我错了还不行吗？您大人有大量，别和我一般见识。”

　　显然，郑玉蓉的威胁相当的有效。


第386章 丫鬟

　　食而知其味，倘若郑玉蓉真的这么搞的话，那王平这几年的性福生活可就全泡汤了，所以面对郑玉蓉，他可是不得不低头，而郑玉蓉听到了王平服软，这才满意的点了点头。

　　而这个时候，叶紫开口道：“玥琴啊，咱们还有十天就要考试了，你出院刚好能赶上，要不直接申请补考吧？”博林大学放假比博州理工晚上一个星期，倘若是周泰等人，如果能够把考试错过，那就再好不过了。

　　不过周玥琴可不一样，她就是传说之中的女学神，成绩相当之好，即便因为住院耽误了很长的时间，挂科的几率也很小，只不过，要那奖学金就有些不容易了，所以叶紫才希望周玥琴申请补考，再复习一段时间，把这学期的奖学金给拿下。

　　周玥琴听了，则是道：“没事情的，前些时间我精神不错，哥哥把书都给我读了一遍，没有什么问题的。”

　　周玥琴从小就是三好学生，学习天赋极为出众，别人需要一个小时才能掌握的知识，周玥琴五分钟就能够搞定了，班上的老师们都十分重视周玥琴，否则的话，这次捐款，那些老师们也不会每个人至少都拿出五千块了。

　　而叶紫听到了周玥琴的话，则是道：“你真是个妖孽啊！”

　　周玥琴听了，道：“我算什么，展大哥才厉害呢！”

　　叶紫听了，看了展飞一眼，道：“有多厉害？难道也是传说中的学霸？”

　　周玥琴听了，道：“今年百度热搜榜，谁排第一？”叶紫听了，直接便道：“当然是魔笛公子了，那还用说？”

　　“那第二呢？”

　　“第二是谁来着？我给忘了。”叶紫抓着自己的脑袋。

　　王平见了，道：“第二是展飞，就是那个破解了哥德巴赫猜想以及四色猜想的大神，我记得他好像叫展飞……我靠，竟然是你！”

　　王平想起了展飞的名字，随即惊讶和激动的看向了展飞，这么一个传说一样的人物，竟然站在了自己的面前，王平能不惊讶吗？这个时候，一个附近的病人家属道：“这里是医院病房！”

　　王平听了，急忙压低了声音，道：“抱歉抱歉啊！我激动了。”

　　而郑玉蓉等人也是惊讶不已的看向了展飞，没想到，玥琴口中的那个展大哥，竟然就是那名破解了世界难题的展飞？那两道题，可是困住了世界数学家好几百年的时间啊！竟然就被这么一个大学生给破解了。

　　本来还以为，对方会是三头六臂呢，没想到也没有什么太过出众的地方啊！随即，王平则是走到了展飞面前，然后仔细的看着展飞，道：“您可是我们的偶像啊，握个手，让我沾点仙气，这次考试估计就不用挂科了。”

　　王平和周泰展飞他们一样，大学之后，除了泡妞就是游戏，至于上课时间，不点名的坚决不去，老师点名的话，就去打一打酱油，考试完全靠小纸条的。

　　所以，展飞这种学习方面可以称之为神中之神的人物，王平是很愿意接触一下，沾沾仙气的，因为他这种面对考试的手段，那可是很需要运气的，运气不好可就糟糕了。

　　而展飞也是看着夸张的王平，笑了笑，伸出手和对方握了握，而牛洋此刻危机感更强了，没想到，这个可能是自己情敌的人物，竟然这么厉害，展飞这两个字，在全世界范围内，那都是有着极大的名头的啊！

　　这时，叶子对王平道：“我说你能不能别这么丢人啊？”

　　王平听了，道：“我这不是想沾点仙气，让十天之后的考试更加保险一些吗？”

　　牛洋见了，笑道：“放心，这次考试你肯定还挂。”

　　王平听了，怒道：“臭小子，你敢咒我！对了，玥琴就要出院了，等出院那天，我们一起出去庆祝一下？”

　　“那要看玥琴的身体了，玥琴，过几天咱们一起出去玩玩，你怎么样？”

　　周玥琴听了，活动了一下自己的胳膊，然后道：“我应该没有什么问题，展大哥你也去吧？”周玥琴说着，一双大眼睛盯着展飞，似乎十分期盼展飞能够过去，展飞怎么忍心拒绝呢？直接便道：“好。”

　　周玥琴听了，喜道：“太好了。”而牛洋则是皱起了眉头，不知道在想些什么。

　　当天晚上，展飞回到了自己的家园，当展飞回去的时候，家园里面已经是灯火通明了，在马局长亲自开口的情况下，那些个部门都是非常的积极，立刻便派人拉电线、网线、并且接水管什么的。

　　在下午的时候，展飞的家里面便通电、通水、通网了，而当时狄斯梦娜也是给展飞打了一个电话，询问展飞是不是购置一些家电什么的，这些事情，展飞就交给狄斯梦娜以及自己的新丫鬟易海蝶来处理了。

　　不过这两人可不止买了些家电那么简单，因为在院子的角落里面，停着一辆金色炫酷的麦克劳伦跑车，这辆车，自然是狄斯梦娜自己的座驾了。

　　狄斯梦娜喜欢收集跑车，她在华夏已经呆了有一段时间了，在她京城所在的那栋别墅里面，有着十七辆价值百万到千万不等的跑车，而这辆车，是她最不喜欢的一辆，如今身为展飞的丫鬟，狄斯梦娜自然要讨主人开心了。

　　见到展飞连辆车都没有，狄斯梦娜便一个电话命人把这辆车给运了过来，展飞刚刚进门，狄斯梦娜和易海蝶两人便迎了过来，狄斯梦娜一脸笑容，而易海蝶则是一脸的不满，接着，狄斯梦娜便道：“少爷，这车您还满意吧？”

　　展飞听了，道：“是你买的？”狄斯梦娜听了，道：“是我以前买的，不过买了之后，发现颜色不太喜欢，一直在车库里面放的，正好看您没车，就送给您了。”

　　展飞听了，道：“金色是不是太高调了啊？”

　　狄斯梦娜听了，道：“少爷，以您的能力，开什么车都算是低调，没开飞机就不错了。”

　　展飞听了，笑道：“说的也是。”易海蝶听了，眼睛微微一邪，然后道：“狂妄。”

　　展飞见了，道：“你这丫鬟可得好好当啊，要是惹得本少爷生气了，小心我让你暖床。”


第387章 管家人选

　　听到了展飞的话，易海蝶吓得脸色微微一变，不过她还是死鸭子嘴硬道：“你敢！我才不怕你呢！”

　　狄斯梦娜见了，却是道：“少爷，让我替你暖床吧？”狄斯梦娜说着，朝着展飞抛了一个媚眼，展飞见了，立刻摇头道：“还是不用了。”

　　次日，展飞没有再去学校，毕竟那些知识已经全部掌握了，明天直接去考试就可以了，终于有了一辆车了。

　　虽然这辆车是狄斯梦娜不喜欢的那一款，不过在展飞看来，这辆车还是相当不错的，暗金色的奢华造型，炫酷而充满了动感的流线型造型，而且发动机强大，车身轻便，扭矩质量比同样相当的出众。

　　故而这天，展飞换了一身衣服，带上了墨镜，然后开着这两麦克劳伦在博州市转了一圈，开车的时候，展飞也是想起了自己和寝室里面几个兄弟一起考驾照。

　　别看周泰胖乎乎的，这小子学车倒是快，是第一个拿到证的，展飞紧随其后，反而是郭鑫，移库倒杆考了足足三回，都没过，大家大一后半学期一起报考了一个驾校，到现在，只有郭鑫还没领到证儿了。

　　展飞的车技并不算出众，也就堪堪合格，不过各项属性值得到了极大的提升之后，展飞做什么都有了质的变化，开车同样如此，强大的神经系统和反应速度，让展飞驾驶能力也是大涨。

　　同样的，他所能够承受的极限速度也比常人高出了很多，一般人在高速的情况之下，会来不及做很多反应，所以才会出现一系列的车祸，但是对于能够直接肉身高速飞行的展飞来讲，全速开车的速度，和他飞行的速度差不多。

　　他开车的时候的感觉，就和常人走路时候的感觉差不多，所以展飞是怎么也不可能撞到人的，但是因为公路限速，展飞无法将麦克劳伦跑车的速度发挥到极致，所以展飞也是有些不爽的，所以展飞给狄斯梦娜打了一个电话。

　　片刻后，电话那头，狄斯梦娜道：“少爷，有什么事情？”

　　展飞听了，道：“我想痛痛快快的开车玩玩，在哪里有这样的地方？”

　　狄斯梦娜听了，道：“你等等，我问问我的老管家。”展飞目前主线任务就差一个老管家了，所以对于管家这两个字，也是异常的敏感，故而展飞直接便道：“等等，你说什么？你有一个老管家？”

　　狄斯梦娜听了，道：“是啊，他本来是个生物学家，也是个普通人类，不过后来他研究到了我们吸血鬼的头上，为了了解吸血鬼的基因，甚至主动让我父亲去咬他，将他转变为吸血鬼。

　　后来，他就呆在我们家族，成为了一个管家，一边继续研究生物，一边处理一些家族琐事，时间长了，就当上管家了，我来华夏，父亲为了让我有个照应，带上了迈克以及老管家两人，不过老管家实力不济，所以上次没有现身。”

　　展飞听了，道：“是这样啊，他的忠诚度如何？”狄斯梦娜听了，道：“那还用说？当然是绝对忠诚了！”

　　“为什么这么肯定？”展飞问道，语气之中也是带着一丝惊喜。

　　倘若狄斯梦娜的这个老管家真的能够达标的话，自己将她的老管家收为家园管家也是一个不错的选择啊，而狄斯梦娜则是道：“你知道为什么我父亲把他派出来吗？”“为什么？”

　　“因为我父亲发现，老管家竟然喜欢他！我母亲知道了，当然不乐意了，所以就把他发配出来了，我是我父亲的女儿，他的家人因为接受不了成为吸血鬼，早就都已经离世了，所以这个世界上，他最重视的，只有我父亲了，当然爱屋及乌，对于也非常忠诚了。”

　　原本，展飞还想着，让对方当自己的家园管家呢，不过听到这个老头竟然喜好男色，展飞顿时感觉菊花一凉，然后直接便放弃了这个话题，道：“那你问问吧，有什么适合玩车的地方。”“好。”

　　虽然奇怪展飞为什么忽然不问了，不过狄斯梦娜也没有多嘴，直接便挂断了电话，然后联系老管家了，展飞这边，没有过去几分钟，狄斯梦娜便再次给展飞打了过来。

　　只听狄斯梦娜道：“少爷，那些正规的赛车俱乐部，您要加入的话，恐怕还需要一些时间，想要立刻玩一玩的话，在博州市城北的袁平区有个地下赛车组织，是那里的地下势力光头党控制的，这个时间段，应该正在进行比赛，任何人都能够参加。”

　　听完了狄斯梦娜的话，展飞道：“好，就这样。”

　　展飞说完，直接便挂断了电话，然后开车驶向了袁平区。

　　十多分钟之后，展飞来到了袁平区一条弯曲的盘山路上，这个路段，本来就是事故多发地带，而人们一般情况也不会走这条路，基本都是绕行的，所以方便了光头党控制这条路。

　　而展飞车子过来的时候，有三十多个人正在路口处站着，这些人年纪基本都没超过四十岁，男男女女的都是非主流打扮，想来就是光头党的人了，展飞车子过来的时候，一个光头男子拍打着展飞的车窗，道：“小子，这里有赛事呢，不想死赶紧绕道！”

　　光头男子虽然不客气，不过意图却是好的，所以展飞也没有生气，将车玻璃摇了下来，展飞道：“我也要参加。”

　　光头男子听了，道：“你傻呀？比赛都进行了快二十分钟了你过来？这段路总共也就四十分钟上下！”

　　展飞听了，道：“没关系。”展飞说着，摇下了玻璃窗，然后向着前面开去，其他几个人也是奇怪的看向了展飞，光头男子则是道：“这小子，迟到了二十分钟，竟然还要去赛车，不用管他！”

　　这个时候，一个女太妹道：“开车的是个帅哥，我看到了！就冲这一点，我压你一万块。”

　　光头男子听了，道：“你钱多没地方放，那我们也没有办法，只能笑纳了。”


第388章 极限速度

　　光头男子说着，直接将一块磁铁一样的东西贴在了展飞的车屁股后面，然后便和大家一起关注一个大屏幕了，光头党的老大是个有学问的人，组织这种赛车比赛，他还特意的购置了一些定位设备，以便人们能够看到赛车一路的情形。

　　此刻大屏幕之上，显示着一条Z字形的弯道，而在这弯道上面，二十多个车辆形状的模型在移动着，模型的上面标了数字，分别代表了不同的车手，展飞是二十八号赛车，目前位于最后一位。

　　而跑在最前面的十五号，将第二名拉出了四五百米的距离，而第二第三名距离比较近，正处于胶着的状态，再往后稀稀拉拉的，不过大多数赛车都已经走出了超过三分之一的赛程了，只有展飞还在出发点。

　　除了那个给展飞投注一万块钱的太妹，其他人都没有关注展飞，因为根本没有任何的希望，而因为展飞迟到了足足二十分钟，所以赔率也是相当之高，倘若下注展飞跑到第一名的话，赔率是一赔一百。

　　当然了，即便如此，除了那名太妹之外，也根本没有人压展飞赢，因为根本没戏啊！

　　倒是压了十五号的人，此刻倒是相当的兴奋，毕竟他们极有可能大赚一笔啊，二十七辆车刚刚过来的时候，众人便开始下注了。

　　这批赛车手，第八号、十五号以及二十一号是种子选手，已经参加过多次赛车，并且有着不俗的表现，他们三个人的赔率也是最低，都是一比一，而其他普通选手则相对略高一些，当然了，和展飞那个一比一百是没得比的。

　　而现在，事实也确实如此，第十五号排在第一，第八号跑到了第二，第二十一号紧随其后，到现在并没有太过出乎意料的事情发生，不过，过了十分钟之后，光头男忽然开口道：“咦？咱们的二十八号呢？不会出事了吧？”

　　听到了光头男的话，押了展飞太妹道：“怎么可能？帅哥真厉害啊，你看看，他都已经追上第三集团了！”

　　“什么？”光头男惊讶的看了过去，其他的赌徒们一个个也都是看了过去。

　　那个二十八号的车辆模型，已然脱离了独自处于第四集团的状态，追上了第三集团了，而且，在这第三集团之中，它也有着极为不俗的表现，此刻它的移动速度，能够明显的看出来，比任何的选手都要快。

　　另外，它的移动速度，无论是在转弯还是在超车的时候，都没有任何的变化，而且看样子，再有两分钟的时间，恐怕对方就要脱离第三集团，加入第二集团了。

　　要知道，第二集团，就是出于胶着状态的八号和二十一号啊！在起步慢了二十分钟的情况之下，竟然追了上来，这还是不是人？而此刻，一众赌徒们也都是兴奋了起来。

　　他们来这里玩，基本上都是寻求刺激的，主要目的根本不是钱，能赢钱最好，不过赛道上出现了这么一个妖孽人物，显然比让他们赢钱更加的刺激和痛快，他们一个个都是兴奋的咆哮了起来：“二十八号，超车！二十八号，超车！”

　　观众们兴奋，展飞此刻也是相当的痛快，将麦克劳伦的速度提升到了极限，展飞也是能够清楚的感觉到，周围的一切，如同风驰电掣一般远离自己而去，这种感觉和自己肉身飞行还有些不同。

　　展飞肉身飞行，不会有任何的危险，而飙车的话，虽然速度还不及展飞飞行，但是其动力毕竟是来自赛车，故而即便是展飞都有一种不太受控制的感觉，而正是这种感觉，让展飞觉得相当的刺激和痛快。

　　强大的神经反应速度让展飞在面对一个个弯道的时候能够做出最正确的选择，如果是其他人在展飞的车上，恐怕都来不及反应，就直接出车祸了，也只有展飞能够驾驭这么快的车了，轻而易举的，超过了第三集团，靠近并且超过了第二集团。

　　展飞距离第一辆车也只有三百多米的距离了，不过，第一辆车，也就是十五号车距离终点同样只有三百多米的距离了，展飞要想追上对方，恐怕需要达到对方两倍的速度才可以。

　　展飞的这辆迈克劳伦跑车最高时速三百公里，当然了，除非在平直而且完全无障碍的道路上，否则的话，没人能把这两跑车开到全速，也只有展飞有这种能力了。

　　而赛场的其他选手们，车速都没有达到自己所开汽车的极限，再加上这条路也不算好走，故而他们的平均速度也就是每小时一百四十公里左右，故而展飞能够差了二十分钟并且追上他们。

　　不过，排在第一的那名，速度相对就快了很多，他的速度，达到了每小时一百六十公里，虽然比起展飞的车速慢了不少，但是展飞落后对方二十分钟，即便是每小时三百公里的速度，也无法追上对方，要想追上对方，只有将车速提的更高，每小时三百公里。

　　这个速度，已经接近民航飞机的起飞速度了，世界最快的民航飞机（协和）起飞速度仅仅三百六十公里每小时，世界一些超级跑车虽然有能超过这个速度的，但是在这种赛场上，却不可能有人能开的出那种速度。

　　此刻的展飞，想要彻底的玩的痛快，自然是要赢对方了，控物之力加持在了车身之上，作为额外的推进力，原本，已经达到了极限的麦克劳伦速度再次增加。

　　从原本恒定的每小时三百公里的速度渐渐提升，一直提升到了每小时三百六十公里，而展飞的车和排在第一的那辆车的距离也是快速的缩短着，终于，在那辆车距离终点还有五十米的时候，被展飞超了过去。

　　而此刻，这边赌车的人们已经沸腾了，这怎么可能呢！那辆二十八号，竟然连原本在第一位的十五号都超过了，之前他们已经计算过了，二十八号是不可能超过那辆车的。


第389章 集体福利

　　虽然二十八号相当的变态，但是其速度也达到了每小时一百六十公里，而展飞所驾驶的那辆迈克劳伦极限速度也不过三百公里，在差了二十分钟的情况之下，即便展飞一路全速行驶，恐怕也要比十五号晚几秒到达终点。

　　可现在，展飞竟然将这种不可能变成了可能，太风骚了吧？可他究竟是怎么做到的？

　　那辆麦克劳伦的外形以及声音，都不像是经过改造的啊！而这个时候，那个押了展飞的太妹也是高兴的跳了起来，口中道：“偶也，我赢了一百万，实在太棒了，帅哥太厉害了！”

　　虽然使用控物之力让麦克劳伦发挥出了超过极限的效果，不过因为这辆车主要结构是碳纤维，车重量低，底盘则是采用一体式结构，整辆车相当结实，故而倒没有出现什么问题，而随即展飞直接便开车离开了赛场，玩也玩爽了，回家睡觉去，明天还得考试呢。

　　次日上午，展飞在八点十分的时候进入了考场，考试八点半开始，第一科是数学分析，考试时间两个小时，考场大多数人都是正襟危坐，周泰郭鑫等人的手在口袋里面放着，调整着口袋里面小纸条的位置，方便开考之后将纸条拿出来。

　　学霸之类的当然不担心这个了，悠闲的和其他同学聊着天，韩菱也是有些日子没见到展飞了，因为学号的关系，这次两人正好都在考场的倒数第二排，随即韩菱便道：“我们的大天才，好几天没有在学校现身了，我以为你考试也不会回学校呢。”

　　展飞听了，道：“考试当然得回来了，这次还得韩大小姐多多帮忙啊。”

　　听到了展飞的话，韩菱道：“哼哼，别笑话我了，以前啊给您这个大天才传纸条的时候，您心里一定在偷着笑吧？”

　　韩菱咬牙切齿道，展飞忽然表现的这么厉害，班上大多数人都认为他是扮猪吃虎了，而韩菱也是想起来，以前这小子考试的时候，总是偷偷摸摸的样子，有时候甚至趁着监考老师不注意，问自己要答案。

　　韩菱也不是不近人情的人，自然有时候也会仗义出手，帮帮展飞了，现在看来，这小子完全是看自己的笑话呢，韩菱能不生气吗？

　　而展飞见了，则是道：“这您可冤枉我了，我这可是最近才开窍的，以前呐，考试的时候我是真不行，要是行的话，谁会冒着那么大的风险去做小纸条啊，你忘了，有一次运气不好，我还被监考老师揪了出去，之后还参加补考了呢！”

　　韩菱听了，则是怀疑的看了展飞一眼，然后才道：“难道说，真的是上次被我打开窍了？”

　　展飞的第一个任务，就是抚摸系花小手的任务，说起来，展飞现在的成就，还和韩菱有关系呢，如果不是韩菱，恐怕展飞也无法顺利的完成第一个任务了，股而展飞想了一下，才道：“说不定真的是被你打的呢。”

　　韩菱听了，道：“是吗？那你过来，我再打几下，说不定就又能破解几道世界难题了。”“……”

　　而此刻，原本准备带着试卷前往展飞考场的监考老师也是被马文华给叫住了，那名老师道：“马主任，有什么事情吗？”

　　马文华听了，道：“那个我跟你说个事儿，展飞是咱们学校的，你知道吧？”

　　“我当然知道啊，这次我监考他呢。”监考老师道。

　　马文华听了，道：“这个展飞的，情况有些特殊，可能是小时候有些阴影之类的吧，虽然他的学习能力非常强，不过还是忍不住在考场上带着纸条什么的，他破解世界难题，也算是为国争光了，同样也给咱们学校带来了很大的名誉。

　　今年的招生工作更是比往年强出了两三倍，所以，展飞是咱们的大功臣，你说在考场上，如果传说展飞这个天才数学家作弊，或者是他的同学作弊的事情，那么对于咱们学校不是什么好事情，甚至影响整个国家的威望，所以，你懂得。”

　　事实上，大多数教室对于学生们都比较宽容，大家都经历过那段时间，在大学之中，有的人主要还是学习，有的人则是醉心于其他事情了，而老师们也不会刻意的和大家过不去，所以很多时候是睁一只眼闭一只眼。

　　当然了，如果做得太出格了，还是会被揪出来的，而现在马文华所做的，就是提前告诉这名监考老师，让他在展飞的考场上，别搞什么睁一只眼闭一只眼了，直接当个睁眼瞎就可以了，免得影响到天才数学家的声誉。

　　而到了这里，这位监考老师也完全明白了，直接便拍着自己的胸口，道：“放心吧马主任，不会出什么乱子的。”

　　随即，监考老师便离开了马文华的办公室，前往考场了。

　　而接下来的考试，自然是相当顺利了，不仅仅是展飞顺利，整个班上的同学都是相当的顺利，因为每一场的监考老师都是一位合格的睁眼瞎，周泰郭鑫以及另外接近十名的纸条党都是顺利的依靠着自己的小纸条完美的完成了考试。

　　虽然说成绩和学霸们不能比，但是却已经能够保证及格了，一共六门课程，考了足足三天的时间，才终于完成。

　　最后一场考完之后，班长徐璆宏提议道：“大家明天就要离线了，要不今天晚上一起去KTV唱歌？”

　　以前几次放假，大家都要聚一聚的，像是上学期，大家是一块儿去了一趟水库野地烧烤，也挺有意思的。

　　而这一次，则是一起去唱歌，毕竟和上次不一样，上学期考了七门课程，上午十点的时候，便考完了，大家中午和下午在外面玩，晚上回来，次日回家，现在已经五点多钟了，除非再耽误一天的时间，否则的话，也只能去唱唱歌了。

　　而班上的同学听到了徐璆宏的话，也都没有反对，接下来，一众人直接便出发前往学校附近的一家名为同一首歌的KTV场所了。


第390章 小刀哥

　　这种性质的聚会，当然钱是班费负责的，开了一间大包房，点了一些果盘以及饮品，然后大家坐了下来，而徐璆宏则是道：“第一首歌，得让咱们班的大天才展飞来唱，天才数学家，你要唱什么歌？我来给你点。”

　　听到了徐璆宏的话，展飞道：“就来一首浮夸吧！”

　　展飞十分喜欢陈奕迅的歌曲，这首浮夸更是他的最爱，以前为了学这首曲子，可是好好的学了下粤语的，而徐璆宏听了，则是立刻给展飞点了这首曲子，然后将话筒交到了展飞的手上。

　　而班上的同学也是看着展飞，想看看，这位天才数学家的歌唱的怎么样，以往大家一块儿唱歌的时候，当然展飞也唱过，只不过那时候的展飞，是班上最普通的一员了，所以关注的人也不多，随随便便就唱完了。

　　这一次可不一样，这次展飞是全班的焦点了，大家都想看看，展飞唱的怎么样，虽然被这么多双眼睛看着，展飞倒没有什么紧张的，毕竟展飞可是魔笛公子，曾经在南茜的演唱会上吹奏过一首曲子的男人。

　　那次的观众，都是陌生人不说，数量更是多出了千百倍，展飞都没有紧张，这次自然更加不会紧张了，而接着，音乐开始，展飞也是唱了起来：

　　有人问我我就会讲

　　但是无人来

　　我期待到无奈有话要讲

　　得不到装载

　　我的心情犹豫像樽盖等被揭开

　　咀巴却在养青苔

　　人潮内愈文静愈变得不受理睬

　　自己要搞出意外

　　像突然地高歌

　　……

　　这首曲子，展飞非常的喜欢，唱了没有一千遍也有八百遍了，非常的熟练，不过以前的展飞唱出来，那就像是和朗诵差不多，节奏把握不好，而且无法表达出自身的感情。

　　不过这次不一样了，各方面属性的提升，让展飞对于曲子的节奏把握的非常之好，而高额的智力值，也让他在歌唱的时候，让自身的精神力量，蕴含在了歌词之中，释放了出来。

　　这种强大的感染力，让听众不由自主的沉浸在其中，心情也是跟随着歌词的波动，不断的起伏着，而这，也是一名顶级的歌手凭借着极强的唱功和极大的人格魅力才能够做到的。

　　展飞虽然是作弊，不过，同样做到了这一点，整个班上的同学，都是沉浸在了这首浮夸之中，无法自拔，一直到曲子终了，众人也是呆滞了数十秒，才终于反应了过来。

　　接着，以徐璆宏为首，班上的所有同学都是站了起来，给展飞鼓掌，徐璆宏一边鼓掌，一边大声道：“展飞，没想到你不只是成绩厉害，连歌都唱的这么好听，实在太厉害了！”

　　韩菱也是惊讶的看着展飞，以前怎么没发现，这小子的歌唱的这么好听呢？而展飞见到了众人的表情，则是将话筒放下，道：“熟能生巧，这首曲子我可是苦练了好久的！”

　　展飞唱完之后，却是没有一个男生敢接话筒了，毕竟金玉在前，他们如果接着唱，那对比也太明显了，差距那么大，他们哪里好意思啊？故而接下来，却是王雪菲接过了话筒，选了一首倾尽温柔。

　　王雪菲的声音柔柔，唱这首倾尽温柔也是非常的合适，声音如同水一样，滋润着听众的心，虽然没有展飞的浮夸那么好，但是同样让听的人十分的舒服，加上唱的人是个美女，故而唱完之后，大家也并不吝啬自己的掌声。

　　而在王雪菲唱着这首歌曲的时候，期间一个男生出去上厕所，所以王雪菲的歌声，却是被对面包间的一伙人听到了，这伙人可不是什么好货色，为首之人，乃是曾经铁狼帮的一个头目。

　　上一次，铁狼帮因为得罪了展飞，江哲宇为了讨好展飞，亲自动手，把整个儿铁狼帮覆灭了，当然了，这种覆灭，也仅仅是把铁狼帮的核心成员给抓了起来，至于那些个小头目，也就是关上几个月而已，就算是江哲宇，也不能做的太绝了。

　　而这个铁狼帮的小头目小刀，因为和小区一个警察队长认识，所以他花了几个钱，提前放了出来，并且组织了几个小弟，形成了一个小组织，当然铁狼帮这个名字，他们是不敢用了。

　　本来这个家伙还想一展宏图的，不过刚刚把人手招揽了起来，他就被战龙堂给盯上了，最近战龙堂可是相当的嚣张，叫嚣着要一统整个博州市的地下势力，据说他们有着一股神秘的势力。

　　而小刀本来以为，战龙堂这么狂，要被博州市另外两股地下势力给灭掉了，不过第二天，这两股势力的首脑便横死在了家中，顿时整个博州市都是人心惶惶。

　　而小刀哥也知道，战龙堂确实和以前不一样了，识时务者为俊杰，小刀哥自然是选择带着自己收拢的小弟们，投靠了战龙堂了，而今天，小刀哥也是特地的请战龙堂一个地位中上的头目过来喝酒唱歌玩乐。

　　小刀哥原本也请了两个包间公主过来，给战龙堂的那名头目唱歌尽兴的，不过这位头目似乎对这样的庸脂俗粉根本不感兴趣。

　　而正好，王雪菲的歌声传了过来，战龙堂的这名头目狠狠的抓了一下自己身边那个公主的大腿，然后才道：“这小声音挺甜的，豹哥我想听她唱歌。”

　　听到了豹哥的话，小刀哥直接便道：“没问题，豹哥你等着，我这就把人给请过来。”

　　豹哥听了，满意道：“去吧，不过记得温柔一点，别把小姑娘给吓到了！”

　　小刀哥听了，道：“豹哥您放心！”

　　小刀哥说着，直接便起身离开了自己的包间，而三个小弟则是跟在他的身后，接着，小刀哥将展飞他们包间的门打开，包间里面有着接近二十名男生，还有几个女生，王雪菲正在唱歌。

　　虽然对方数量似乎比自己等人多出不少，不过小刀哥可是经历过不少阵仗的，根本没有什么畏惧的，随即他便道：“安静一下！”


第391章 站着

　　听到了小刀哥的话，徐璆宏站了起来，道：“你们什么人啊？”

　　另外几个学生也是站了起来，而许娇容则是将正在播放的歌曲暂停了，同样站起身来，想看看这家伙想干什么，小刀哥见了，伸手指了指王雪菲，然后道：“我一兄弟感觉你曲子唱的挺好听的，跟我们过去一趟吧！”

　　王雪菲听了，脸色微微一变，然后道：“不去。”

　　小刀哥听了，挖了挖自己的耳朵，道：“你说什么？我听不清楚！”

　　徐璆宏见了，直接道：“她说不去，你耳朵有问题？”

　　小刀哥身后的一个小弟听了，一巴掌就向着徐璆宏扇了过去，徐璆宏反应稍微慢了一些，躲了一下，却没能够完全躲过去，被对方拍在了肩膀上面，徐璆宏身边的一个男生见了，一脚向着对方踹了过去，那个家伙被踹的退后了两步。

　　接着这人狠狠道：“小逼崽子，想死是吧？”

　　那人说着，直接便从腰间抽出了一把弹簧刀，而小刀哥以及他的手下们，也都是直接取出了砍刀之类的武器，而小刀哥则是拍了拍手掌，接着，在他自己包间里的另外十多个弟兄都是冲了过来，一个个手上都拿着武器，将展飞等人的包间直接全部包围了起来。

　　而小刀哥则是道：“敬酒不吃吃罚酒，这一带是老子的地盘，男的都给我跪下，女的都跟我去唱歌，不然，不听话的，男的放血，女的拍果照！”

　　听到了小刀哥的话，一众人都是被吓了一跳，无论男女都是色变，不过一时之间，因为自身的尊严，倒也没有人跪下，而展飞和刘元见到了这一幕，却是没有动手，上一次，他们孤身作战，除了班长之外的男生都做了一次缩头乌龟，置身事外。

　　不过上次，他们得罪的是普通的混混，对方也不敢把事情闹大，这小刀哥就不一样了，他刚刚巴结上战龙堂，而且拉拢了不少小弟，正是自己的事业蓬勃发展的时期，所以他必须在自己的小弟们面前立威，同时他的手段，也比上次那一批人更狠，更绝。

　　展飞很想知道，这一次，他们会做出什么样的选择？是站起来和对方拼命，还是屈辱的跪下去？

　　如果选择站起来，展飞会保证他的安全，而他的尊严也被他自己所保护了如果选择跪下去的，那么今后，他在这个班，永远都会低人一等了，不过，这都是自己的选择，怪不得别人！

　　而小刀哥见到一众人虽然似乎被自己吓到了，但是却都没有动静，接着，他冷声道：“看来，今天刀哥我是遇上硬骨头了，看看是你们的骨头硬，还是我的刀子硬，给我砍！”

　　小刀哥说着，作势欲砍，不过这个时候，一个男生却吓得直接跪在了地上，口中道：“求求你不要砍我，求求你！”

　　如同连锁反应一样，这个男生跪了下去之后，其他数名男生都是跟着跪了下去，简直比多米诺骨牌效应还要迅速，连续十一名男生都是跪在了那里，有的是不断的求饶，有的则是因为羞愧低下了头，不敢看其他人。

　　而另外的男生们，虽然同样吓得脸色苍白，不过他们却没有跪下，上次，他们置身事外，虽然确实保得了平安，但是心中却似乎有一根刺，甚至见到别人笑，他们心中都认为对方是在笑自己。

　　而这一次，他们却是豁出去了，就算被砍死，也绝对不做那缩头乌龟了，而小刀哥见了，口中冷笑道：“跪地下的都滚一边儿去，免得老子误伤到你们！”

　　地下的男生们听了，都是跪着移动到了墙角边上，而其他的男生，虽然依然害怕，但是脸上隐约有着一丝兴奋，坚决的站在了徐璆宏的身后，虽然是八个人对十几个人，不过他们也是有着一定的信心的。

　　毕竟上次展飞和刘元两人，可是表现出了不俗的战斗力，相信就算不一定能赢，但是也不会输得太惨的，这也算是他们能勇敢的站在那里的原因之一吧。

　　而接着，小刀哥等人直接便抬起了刀，准备动手了，不过这个时候，展飞却是猛然前冲了几步，然后一只手抓住了小刀哥的身体，双手微微用力，小刀哥还没有反应过来，直接便被展飞举了起来。

　　接着展飞直接便将小刀哥的身体横着扔了出去，顿时，小刀哥的三四名手下都被砸倒在地，地上躺了一群人，接着，展飞如同踢足球一样，将地上的这几个人一脚一个，直接踹出了自己包间的房门。

　　这些被展飞踹过一脚的人，虽然不至于挂掉，但是体内的骨骼却断了好几根了，恐怕得在床上摊上一年半载才能下床了，最先被展飞扔出去的小刀哥最惨了，直接一屁股坐在了被他压倒的一个小弟的刀尖之上，锋利的刀刃直接插入了他的菊花，鲜血流了那个小弟一脸。

　　而小刀哥口中也是发出了凄厉的惨叫声，而展飞几脚将这些个已经挤进来的混混踹倒之后，一个人挡在了门口，然后淡淡道：“放心吧，他们谁都进不来。”

　　见到了这一幕，班上的女生的眼睛都是变成了心形，展飞站在那里，可真是给人一种一夫当关万夫莫开的感觉啊！这种男人，实在太有安全感了！韩菱感觉自己的心快要跳出来了，而王雪菲同样手捧着胸口，呆滞的看着展飞。

　　当然了，在场之后薛茵比较平静了，之前那阵仗对她来讲，不算什么，而且了解展飞实力的她，也没有什么意外的。而这个时候，一个愤怒的声音道：“展飞，你这么厉害，为什么不早点把人打跑？”

　　开口之人，是跪在地上的一个男生，他此刻从地上爬了起来，愤怒的望着展飞。

　　面对拿着武器的小刀哥，他可以跪在那里，面对轻易将小刀哥等人打飞的展飞，他却能够指着鼻子质问，展飞听了，冷冷的看了对方一眼，道：“那你为什么不坚持多站几秒钟？”


第392章 吕不平

　　那人听了展飞的话，顿时无言以对，但是却以一种怨毒的眼神看着展飞，似乎是展飞逼迫他跪下，是展飞让他丢了脸一样，展飞见了，淡淡道：“如果你继续用那种眼神看我，我保证，你的下场比面对那几个混混要惨多了！”

　　念在对方是自己同学的份上，展飞没有直接动手，事实上，经历了这么多的事情，展飞已经习惯了先下手为强了。

　　如果有人怨恨自己，甚至想付诸行动的话，展飞可以在不付出任何代价的情况下铲除对方，如果今天用这种眼神看他的是其他人，而不是展飞的同学的话，那么对方估计就见不到明天的太阳了，他应该庆幸，展飞还是比较念旧情的。

　　而那个学生听了，也是脸色微微一变，他终于意识到，自己是在瞪着什么样一个人了，对方轻而易举的把一群持刀混混给打退了，那种战斗力，要干掉自己，恐怕不用第二招的，所以他立刻低下了头，不敢再看展飞了。

　　而在这段时间之中，小刀哥也是渐渐的停止了惨叫，并且把自己屁股上的刀给扒了出来，然后用小弟的衣服把自己的屁股给包上了，开始的剧痛确实让他有失形象，不过小刀哥毕竟是大风大浪里面出来的人物。

　　在疼痛稍微缓解了一些之后，小刀哥便稳定了下来，接着他艰难的站了起来，然后愤怒的看向了展飞，道：“小子，你知道我是什么人？”

　　展飞听了，道：“你是铁狼帮的？”

　　展飞知道，以前博州理工附近的地盘，是铁狼帮所控制的，不过上次自己和铁狼帮冲突之后，铁狼帮就算不覆灭，也应该收敛很多吧？

　　难道铁狼帮竟然还敢这么嚣张？而小刀哥听到了展飞的话，脸上也是露出了一丝惊讶，难道对方是什么了不得的人物？还知道铁狼帮？应该只是凑巧吧，而且铁狼帮已经灭亡了，这小子都不知道，估计是唬自己呢！故而小刀哥又有了底气，恶狠狠的盯着展飞，道：“小子，你给我等着！”

　　小刀说着，掏出了手机，准备给和他关系不错的那个队长打电话了，这个时候，他们所在的那个包间们打开，然后豹哥走了出来，看到了地上横七竖八的小刀的小弟们，豹哥道：“怎么回事儿？”

　　小刀哥听了，道：“豹哥，点子有点扎手，这小子是个练家子！”

　　小刀说着，指向了展飞，而豹哥也是看向了展飞，上一次，展飞教训战龙堂中人的时候，所教训的，都是战龙堂顶级的人物，而他们所随行的，则是一些基层的打手小弟。

　　豹哥这种不高不低的，却是没有见过展飞，故而豹哥根本不认识展飞，小刀哥虽然刚刚加入战龙堂，但毕竟已经是自己人了，而且对自己也非常的客气，展飞动了小刀，那就是打他豹哥的脸，就算是练家子，在战龙堂面前也得缩着。

　　故而豹哥直接从腰间抽出了一把亮黑色的手枪，指向了展飞，道：“敢动我们战龙堂的人，你活的不耐烦了是吧？”

　　“战龙堂？”展飞眼中闪过了一丝怒意，这战龙堂，竟然还敢胡作非为，难道他们真不知道死字怎么写？

　　而豹哥这个时候却是道：“给我跪下，不然一枪崩了你！”

　　展飞听了，微微摇头，接着，手直接抓在了KTV包间的门把之上，咔嚓一声，将那金属门把给折断，然后金属门把直接被展飞当成暗器给射了出去，直接砸在了那把枪上面，巨大的力道释放了开来，那把手枪枪身直接便碎裂成了好几段。

　　而豹哥的手骨同样直接给震断了，此刻的豹哥也是呆滞了，他几乎以为自己出现了幻觉，这TM怎么回事？是在拍电影吗？竟然直接把门把给“撕”了下来，然后把自己的枪直接砸成了好几段？

　　虽然感觉相当的不可思议，但是手上的剧痛却又告诉他，这一切是真的，豹哥几乎都要崩溃了，而这个时候，展飞开口道：“你叫什么？”

　　豹哥听了，愣了一下，道：“阿豹。”

　　展飞听了，指了指他们的那个包间门，然后道：“进去。”

　　听到了展飞的话，一众混混们也不知道展飞想做什么，不过想想展飞那变态的战斗力，恐怕无论做什么，他们都组织不了，所以，还是乖乖的照做吧，还能少吃点苦头。

　　而展飞见他们进去了，则是掏出了手机，然后给战龙堂的堂主吕不平打了过去。

　　吕不平这段时间可是过的相当的滋润啊，拥有着一只骨灵帮忙，他在整个博州市，都变成了数一数二的人物，原本和他平起平坐的几个老大，都不再是他的对手了。

　　他派出骨灵，轻而易举的将博州市另外两个大社团的老大给干掉了，后来对方也曾花大价钱买杀手过来行凶，不过无论是子弹还是刀剑，都直接被骨灵挡住了，根本没有任何的可乘之机。

　　了解到了骨灵的强大，吕不平对于展飞也是更加的敬畏了，这段时间，吕不平除了确保衣心衣意工作人员的安全之外，还主动的派人监管博州市那些二手贩子，转卖什么都可以，就是不能转卖衣心衣意的服装。

　　吕不平用硬手段收拾了四五个小贩之后，再也没有人敢通过转卖衣心衣意的服装了，那些真正需要的人也能够买到衣心衣意服装了。

　　故而这段时间，衣心衣意的名声，也是火速的上涨着，甚至有数次，媒体记者想要过来采访了，只不过却被长长的队伍给吓住了，没能够采访成功，不过这也体现出了衣心衣意的火热了。

　　一些名媛贵妇、明星大腕都不惜亲自跑到博州市，想要购买一件衣心衣意的服装呢，所以现在吕不平看来，认识展飞，并且臣服于展飞，是他这辈子做的最英明的一次决定了。

　　而上一个同样英明的决定，还是十多年前，他杀了原来的帮主，然后嫁祸给原本呼声很高的那个副帮主，自己成功上位的事情呢。


第393章 绝路

　　当然了，对于展飞，吕不平可不敢有这个想法，上任的帮主，是人，他敢背叛，但展飞根本不是人。

　　他也已经确定了自己下半辈子的生活了，认真落实和贯彻展飞的思想和指令，在保护好展飞的家人的情况下稳定提升战龙堂的地盘和实力，而一切发展的前提就是为展飞服务，让展飞满意。

　　所以，当他看到，来点显示竟然是展飞的号码之时，吕不平立刻便接通了电话，然后道：“大侠，有什么事情您吩咐。”展飞听了，道：“你一个叫阿豹的手下，竟然惹到了我头上，你自己看着办吧。”

　　展飞说着，直接便挂断了电话，想必吕不平应该知道怎么做的，而吕不平听完了展飞的电话，也是吓得脸色大变，接着他直接便被阿豹给打了过去，片刻之后，只听阿豹开口道：“堂主，你可得给我做主啊。”

　　吕不平听了，脸上出现了一丝冷笑，然后道：“发生什么事情了？”

　　阿豹听了，道：“新加入咱们战龙堂的小刀还有他的小弟们被一个练家子给打了，我想插手也被打了一顿，这件事情得堂主你亲自出马了。”吕不平听了，阴测测道：“没想到，竟然有人这么大胆，敢得罪我的老大，你带着那个叫小刀的回总部吧。”

　　阿豹听了，喜道：“多谢堂主，多谢……堂主，您说什么？您的老大？”

　　阿豹原本以为，吕不平是说，竟然有人敢欺负战龙堂的人，然后堂主准备给自己出气呢，不过他忽然反应过来，堂主说的是他的老大，自己一个战龙堂的小头目，怎么可能是堂主的老大呢？难道说？

　　阿豹身体微微一颤，而这个时候，吕不平道：“没错，那个年轻人，是我的老大，也是整个战龙堂的真正主人，你竟敢对他不敬，回来，堂规处置。”

　　阿豹听了，愣了一下，没再说话，而吕不平则是继续道：“半个小时之内，带着小刀还有他的手下出现在我面前，我给你们一条痛快，否则的话，我就当你们逃跑了。

　　小刀他们的底细我不是很清楚，不过你的女儿、老婆、父母的情况我都知道，你要是敢跑，那么我的手段，你应该很清楚吧？我会让她们知道，什么叫做求生不得，求死不能的。”阿豹听了，道：“好，我去！”

　　阿豹说完，便挂断了电话，然后对小刀说道：“小刀，这次你走运了！”

　　小刀听了，道：“怎么了？”

　　阿豹听了，道：“堂主要亲自见咱们一面，如果刚才那个人真有那么厉害，堂主会带着他的秘密武器，去会会那个家伙的，咱们立刻过去。”

　　阿豹自然知道，倘若让小刀知道堂主的想法，恐怕自己不可能把人带过去的，所以，他必须隐瞒这件事情，毕竟他的老婆孩子完全在吕不平的掌握之中。

　　如果他回去，即便被吕不平杀了，他也是做错了事情，他还是战龙堂的一员，战龙堂成员不会对付他的家人，甚至会保护他们，给与一定的生活费，让她们能够活下去。

　　但如果阿豹跑了，他不仅仅会被战龙堂视作叛徒，到处追杀，而他家人的下场也将无比的凄惨，所以他必须把小刀给骗回去，而小刀也没有什么怀疑的，直接便道：“好，咱们见堂主去！”

　　展飞给吕不平打完电话之后，便回包间继续唱歌了，相信这件事情，吕不平能够处理好的，而这一次，之前跪在地下的那批人，却是没脸呆下去了，他们先后以各种借口离开了包间，然后回学校去了，而大家伙儿则是继续唱歌了。

　　过了一个多小时，也没有发生什么事情，大家也彻底松了口气，笼罩在头上的雾霾也似乎消失不见了，故而众人也是唱的更加的欢乐了，一直到了九点半，寝室楼就要关门的时候，大家伙儿才有些不舍的离开了KTV包间，回学校去了。

　　而在路上，薛茵展飞韩菱三人并行，只听韩菱道：“没想到，你的歌唱的这么好听啊！”展飞听了，道：“你不知道的事情还多着呢。”韩菱听了，道：“哦？还有什么事情我不知道的？”薛茵听了，道：“比如说，这小子的身手？”

　　韩菱听了，道：“这个我早见识过了，上次他还把五六个人打趴下呢！”

　　“五六个人？你也太小看这小子了吧？上次他连个韩老头都打败呢！”

　　听到了薛茵的话，韩菱惊讶道：“也是姓韩的？展飞，你小子不地道啊，还打老头，而且还是我一个姓的，你是不是想拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园啊？”展飞听了，道：“我哪里敢啊，这个韩老头可了不得。”

　　薛茵听了，道：“没错，他可是传说之中的武林高手，曾经和北极熊比力气，和大猩猩比拳头的，就刚才那几个货色，韩老头一个打一百个都不费劲儿。”

　　韩菱听了，道：“世界上竟然有这么厉害的人？”

　　韩菱脸上满是不信之色，薛茵见了，道：“是不是很好奇？想不想学？展飞和那韩老头关系不错，让韩老头教你啊！”

　　韩菱听了，直接便摇头道：“算了，学功夫肯定要吃不少苦头的，我可受不了。”

　　薛茵听了，笑了两声，然后对展飞道：“对了，韩老头还在你那里吧？他现在做什么？”

　　展飞听了，道：“当家丁啊。”薛茵听了，道：“当家丁？他同意了？”

　　展飞听了，道：“不同意还能怎么样？”

　　薛茵听了，想要说什么，不过想起展飞恐怖的实力，薛茵把肚子里的话又咽了回去。

　　当晚，展飞并没有回寝室，而是回自己的家园了，毕竟展飞现在家园各方面条件都齐全了，水电网都通了，电视、电脑也都有了，而且在这里还有两个长得非常漂亮的小丫鬟伺候着，展飞自然要住在自己家园了。

　　原本，展飞是不需要自己的丫鬟做什么的，不过想想，那个易海蝶当自己的丫鬟目的不纯，故而展飞故意让易海蝶过来给自己擦脸、洗脚什么的。


第394章 沙漠

　　而易海蝶这丫头虽然一脸的不情愿，不过还是忍了，拿着毛巾像搓地板一样把展飞脸抹了几下，到了洗脚的时候，直接用一百度的沸水给展飞洗脚。

　　要不是展飞体力值也达到了四十多点，恐怕展飞那双脚能脱一层皮，而易海蝶的态度也让展飞相当的生气，但是偏偏又拿对方没有办法。

　　这家伙是自己家丁的外孙女，也是自己的丫鬟，虽然和自己闹别扭，不过不是仇人，不能武力解决，可是要搞好关系吧，似乎还有着不少的障碍，直接赶走对方，展飞还得重新找一个丫鬟，也挺麻烦的。

　　而且只要她的外公还给自己当家丁，恐怕就算敢她走也不会死心的，展飞也是不知道怎么办了，算了，暂时就让她在自己的家园呆着吧，随即，展飞直接便给母亲肖玉凤打了一个电话。

　　很快的，电话接通了，只听肖玉凤道：“怎么了？”

　　展飞听了，道：“妈，我准备出去旅游一趟再回家，反正您还得医院呆一段时间，我也不回家了。”听到了展飞的话，肖玉凤道：“旅游？去什么地方？”展飞听了，道：“丝绸之路。”

　　听到了展飞的话，肖玉凤道：“去西北啊？那你得和旅游团一起，还得注意安全啊！”

　　展飞听了，道：“放心吧妈，不会有事情的。”

　　肖玉凤听了，道：“嗯，回来的时候记得和妈说一声。”

　　展飞应了一声，然后便结束了通话，接着，展飞将自己的家丁还有丫鬟们全部叫了进来，然后便道：“我准备出去旅游，你们这几天该干什么干什么，另外卫生方面也要做好，明白吗？”

　　听到了展飞的话，三名老家丁以及两个小丫鬟都是点了点头，而狄斯梦娜则开口道：“少爷，我可以和你一起去吗？”

　　展飞听了，道：“不行，你的实力太弱。”听到了展飞的话，狄斯梦娜想反对，毕竟她现在也是一名公爵层次的强者了，不过想想展飞的实力，自己距离少爷确实还差了不少啊，故而她只能点头了。

　　当天晚上，展飞也没有休息，直接在夜幕之中，便踏上了前往罗布泊的旅途，毕竟以展飞现在的各项身体素质，黑夜黑白天的差距并不大，徒步比走路慢不了不少，而且还绿色环保，而展飞也就当是练练轻功了。

　　展飞的影月舞已经达到了十五级了，十级的影月舞，已经可以长时间的滞空了，而达到了十五级，展飞凭借影月舞，飞行的时候，无论是速度还是耐力，都不比真正的飞机差多少了。

　　当然了，展飞的飞行高度却没有飞机那么高，仅仅是在两千米左右的高空飞行，太高的话，展飞有些缺氧，无法进行持久的飞行，毕竟有氧运动才有益身心呢，展飞也感觉自己如同一只真正的大鹏一样，在高空之中飞行着。

　　而同时，展飞一边飞行，一边打开了手机上面的GPS导航，确定着自己的方位以及前进的方向，因为是高空作业，故而展飞也不需要饶什么弯道，花了三个多小时的时间，展飞终于从博州市来到了罗布泊这片干涸的沙漠之上，从高空之中缓缓降了下来。

　　展飞看向了四周，这是一片荒芜的沙漠，根本没有人烟，整个地方给人一种干燥和炙热的感觉。

　　展飞感觉，在这种情况之下，喝一瓶汽水那是相当爽的，故而展飞闭目三秒钟，片刻之后，他在自己的包裹之中看到了一台冰箱，接着展飞双击冰箱，一瓶冰汽水出现在了展飞的手上，展飞狠狠的饮了一大口，然后便在这沙漠之上转悠了起来。

　　不知道，传说之中的遗迹，会在什么地方呢？不管在哪里，想必要找到是相当不容易的，否则的话，罗布泊给世人留下来的印象也不会是神秘和危险了，虽然是沙漠，不过其景色也并非是千篇一律的。

　　有的地方，是平坦的沙漠，有的地方是小土丘，还有则是沙坑了，那些沙坑可是有些危险的，虽然因为岁月的侵袭，它们形成了现在的状态，但是沙子却是在不断的流动着，倘若人不小心滑下去的话，很有可能被跟着滑落的沙子给掩埋的，如果是一个人行走的话，这是非常危险的。

　　而展飞也明白，为什么会有那么多的探险家失踪了，沙漠之中，各种危险都有，除了流沙之外，还有干渴、饥饿，如果一不小心迷路什么的，那就很有可能永远都出不去了。

　　当然了，包裹之中有着足够普通人吃上好几年食物的展飞并不用担心这一点，他可以悠闲的在这里面溜达，不过，走了足足两个小时，展飞都没有任何的收获，无聊之下，展飞只能够搭起帐篷，然后取出了一些食物和饮料，然后将下载了不少电影的手机取了出来，开始享受生活了。

　　展飞来的时候，已经预料到了，在罗布泊想要找到那个神秘的地下遗迹，可不容易，为了避免过程之中太过无聊，展飞直接让姑姑替自己订做了一个太阳能充电电源，能够为展飞的手机充电，而在罗布泊这地方，太阳最是毒最是烈。

　　故而展飞也不用担心电池电量不足了，他的手机，那可是以太阳能当靠山的！

　　而此刻，距离展飞数十里之外，一批男女也是在这沙漠之中艰难的行走的，和展飞不同，他们这批人脸色暗黄，一个个都是有些没精打采的样子，显然，他们在这沙漠之中已经呆了有几天了，而且已经吃过了不少苦头。

　　这四个人，都可以算得上是同龄人之中的天之骄子了，以优异的成绩考上了华夏地质大学，并且在学校成绩也极为突出，而最近，他们对于干涸的罗布泊产生了兴趣，而且罗布泊在很多人看来，那都是神秘和危险的代表。

　　所以，这群朝气蓬勃的大学生们，对于罗布泊兴趣极大，而最终，一行四人，两男两女想法比较坚定，四人一起来到了罗布泊。


第395章 海市蜃楼

　　一行四人之中，那个背着白色背包的瘦高个名为陈白羽，虽然脸上汗水淋漓，而且肤色也晒得有些发黑了，不过能看出来，如果让他换上一个状态，并且换上一身干净的衣服，再洗上一澡的话，绝对是一个帅哥。

　　不过现在的话，只能算是一位长得不算丑的瘦民工了，人靠衣装马靠鞍，这句话绝对不假。

　　而在陈白羽的身侧，则是一名身材娇小丰满的女生，这个女生名为叶可馨，长相十分可爱，一张娃娃脸，身材却相当有料，可谓童颜巨乳了，陈白羽是叶可馨的追求者，陈白羽能来这里，除了自己对于罗布泊也十分好奇之外，叶可馨也占了很大的因素。

　　当然了，此刻的叶可馨比起平时，形象状态也是差了很多，原本牛奶一样雪白的皮肤，此刻因为蒙了一层黄沙，加上因为酷热的天气不断的出汗，牛奶色的皮肤变成了咖啡色的，使得这位小美女的魅力大减。

　　而在叶可馨的身侧，则是一个身材高挑的女孩子，女孩子名为晏宁。晏宁的肤色是健康的麦黄色，身材也是非常的干练，身上是一身黑色的紧身皮衣，留着马尾辫，虽然因为黄沙和酷热，她的肤色同样受到了一定的影响。

　　不过相比叶可馨来讲，却是好了很多，整个人看上去如同一只母猎豹，健康性感，充满了活力，叶可馨身上背着一个小小的背包，便一副有气无力的样子，但是晏宁却背了一个大背包，里面的东西也不少，但是却没有丝毫疲劳的模样。

　　而剩下来的，就是这个队伍最后一个成员，也是这次旅游的提议者和倡导着银子超了，银子超身材高大强壮，在他身上，背着一个极大的背包，里面放着的都是水和食物。

　　虽然银子超不算帅气，但是身上却有着一种彪悍和威猛的气息，对于有些类型的女人，拥有着极大的吸引力，四人之中，银子超目前也是体力以及身体状况最好的一个了，而只听叶可馨道：“我们还有多久才能够找到那个神秘的遗迹啊？”

　　听到了叶可馨的话，陈白羽道：“应该再有一两天就到了吧？毕竟我们可是有着绝密资料的。”

　　陈白羽等四人可不是胡乱过来，而是有备而来的，四个人对于罗布泊都相当的感兴趣，而他们来到了丝绸之路附近的地域之后，首先所做的，并不是如同展飞一样，直接探测罗布泊，而是向附近的居民打听情况。

　　而光这个，就花了他们两个星期的时间，甚至还花了不少钱，不过最终功夫不负有心人，他们最终还是拿到了一张真实度非常高的地图，这是一张罗布泊已经周边的地图。

　　在这张地图上面，标记着一个极为特殊的地方，上面有着一个黑色的骷髅头，而据罗布泊周边地带的一些周边居民所说，这个地方非常的神秘诡异，据说有着两个巨大的白色狮子，而这两个狮子，也是罗布泊地下遗迹的入口。

　　所以他们一路之上也有着明确的目标，并非如同展飞一样在沙漠之中随便的行走，而叶可馨听到了陈白羽的话，则是发愁道：“还得两天啊？我现在都快累死了，这次旅行，我的皮肤恐怕得降低好几个档次啊！”

　　听到了叶可馨的话，陈白羽道：“对了，你不是有防晒霜吗？”

　　叶可馨听了，道：“别提了，这里太干燥，沙子太多了，抹上防晒霜，过几分钟就和成泥了！好羡慕晏宁啊，从来不用什么化妆品，皮肤抵抗力比我强多了。”叶可馨一边说着，一边怜惜的摸着自己脸上的皮肤。

　　接下来的一天，展飞依然在沙漠之中随便行走着，而他所走的方向，正好就是和叶可馨相反的方向，所以，两批人的距离也在快速的缩短着。

　　第二天中午的时候，天气炙热，展飞如同之前一样，再次停了下来，然后搭起了一个巨大的太阳伞，并且取出了自己包裹之中的各种食物、冰镇饮料等等，然后展飞取出了太师椅坐在了上面，悠然的享受了起来。

　　而在展飞享受着自己食物的时候，一队人马也在慢慢接近着展飞的帐篷，这队人马，自然是晏宁等人了。

　　又走了一天的时间，陈白羽已经累得像狗一样了，叶可馨更是无精打采的模样，而昨天还比较精神的晏宁，到了现在，也是有些疲劳了，不时的揉着自己的小腿。

　　也只有四人之中身体素质最好的银子超，此刻依然看不出什么疲态，不过从他额头上面的汗水也能看出来，他的体力消耗也不小。

　　而正当众人依靠着手中的地图，缓缓前进着的时候，视野之中，一个巨大的太阳伞出现在了视野之中，在这荒芜的沙漠之上，出现了这么一个巨大的太阳伞，是一件很令人惊讶的事情。

　　不过更令他们惊讶的是，太阳伞下面竟然还有一个人，那个人穿着一身清凉装，戴着太阳帽，坐在太师椅上面，那人的面前，则是摆了一个巨大的餐桌。

　　餐桌之上，摆满了各种食物，另外还有冰镇啤酒、冰镇饮料、冰镇西瓜等等各种的东西，叶可馨看着那桌上的各种食物，一边擦着口边的口水，一边道：“是我出现幻觉了吗？”

　　晏宁听了，道：“不是幻觉，不过有可能是海市蜃楼。”

　　“确实有点假啊！”陈白羽擦了擦额头。

　　这是什么地方？罗布泊沙漠深处，在这里，只有少数的交通工具可以使用，而幻觉之中的那个人，明显孤身一人，也没有什么交通工具，他怎么可能带着那么多的东西来到这沙漠之中？

　　特别是那么多的食物，还有那张大桌子、太师椅、太阳伞等等，恐怕得开个大货车才能把这么多东西带上吧？不过谁会开个大货车过来探险啊？

　　而听到了陈白羽的话，大家都是赞同的点了点头，这确实有点假，应该是海市蜃楼之类的吧？


第396章 冲突

　　不过虽然这么想的，但是眼看着那么多的食物摆在那里，众人还是管不住自己的腿，不由自主的向着那边走了过去。

　　而此刻展飞也已经感觉到，有一批人在靠近自己了，不过他并没有躲开，因为展飞虽然在这沙漠之中有吃有喝的，也能看看电影，不过见不到人影，还是感觉无聊，这次不知道得寻找多长的时间，所以如果能有人作伴也挺好的。

　　其次的话，展飞这几天在这里转悠，也没能够找到任何的信息，来的这批人虽然都是年轻人，不过说不定知道一些自己所不知道的信息，那样的话，对于自己探测遗迹也有着一定的帮助，故而他才没有直接收拾东西走人，让他们真正的认为，这仅仅是个海市蜃楼。

　　而终于，晏宁等一批人来到了展飞太阳伞的面前，他们都不是傻子，虽然几乎坚定的认为，他们所看到的都是幻觉，但是此刻他们距离这太阳伞都这么近了，他们似乎能够感觉到太阳伞下面那些冰镇食物传来的凉气和湿气。

　　所以他们终于发现，貌似眼前所发生的事情，并不是什么海市蜃楼，而是真正存在的！而叶可馨，则是流着口水，然后伸手摸向了展飞说上的一块大西瓜，冰冰凉凉的，是真的！

　　口干舌燥的叶可馨此刻兴奋极了，也不管坐在那里的展飞这个主人了，直接便拿起来，然后猛地吃了起来，平常吃西瓜，叶可馨都是小口小口的吃，仔细的把西瓜子都给吐出来。

　　不过这一次，叶可馨却是大口大口的吃，也不管什么西瓜子不西瓜子的了，直接便吞了下去，清凉的西瓜汁给叶可馨带来了极美的享受，不过片刻，叶可馨又将手伸向了另外一片西瓜。

　　这个时候，展飞开口道：“抱歉啊，你吃别人的东西之前，是不是先打个招呼？”

　　听到了展飞的话，叶可馨伸出去的手停顿在了那里，脸上也是露出了一丝尴尬，而陈白羽等人也是转过了头，一脸我不认识你的模样，毕竟叶可馨的表现，确实有些丢人啊，见了吃的，几乎不要命了。

　　虽然说，这两天他们确实吃了不少苦头，那冰镇西瓜还有饮料对于他们有着莫大的吸引力，但是至少，也该和主人打个招呼吧？

　　而叶可馨也是愣了片刻，然后讨好的看着展飞，道：“请问帅哥，我可以吃点你的西瓜吗？”

　　展飞听了，沉默了片刻，看到叶可馨口水都快流出来了，才道：“吃吧，对了，你们几个，也可以过来吃点。”

　　展飞说着，指了指叶可馨身后的几个人，而接着，叶可馨直接便拿起了那些冰镇西瓜，然后大口的吃了起来，而晏宁等三人则是略一犹豫，然后直接便化身饕餮，大口大口的吃起了冰镇西瓜，喝起了冰镇饮料了。

　　三人这几天日晒风吹的，忽然享受到这种待遇，一个个都不顾什么矜持了，不过片刻，便将桌上的各种水果饮料消灭了一大半，而他们的也终于感觉全身都凉快了下来，多天来的疲劳也似乎全部都消除一空了。

　　而这个时候，叶可馨则是拿着一瓶矿泉水一边洗手洗脸，一边道：“实在太感谢你了，帅哥，不过这么多东西，你是怎么带过来的？”

　　听到了叶可馨的话，展飞道：“就我自己带过来的啊，你们也是来探索罗布泊的？”

　　叶可馨听了，道：“那是当然了，我们可是有备而来的。”

　　展飞听了，奇道：“哦？”

　　叶可馨听了，正准备说什么，陈白羽却是扯了一下叶可馨的袖子，并且道：“什么有备而来，吃的喝的都没有带足，哪里像这位朋友啊，带了这么多的东西，看朋友你的物资应该很充足，能不能卖给我们一点？”

　　陈白羽对于罗布泊那个遗迹有着很大的野心，倘若能够真的发现什么，并且发表出去的话，那么他们就真的成了名人了，无缘无故的，把自己等人的秘密地图告诉这个人，他们不就亏大了？

　　而展飞自然也明白陈白羽的想法，看来，这些人还真的知道些什么啊，展飞也不准备强迫什么，在这沙漠之中，展飞有一万种办法让对方和自己合作。

　　故而展飞淡淡道：“这些物资，倒也不是不能卖，这样吧，一块西瓜一万块，饮料两万块一瓶，啤酒五万，另外，我只收现金，你准备要多少？”

　　听到了展飞的话，陈白羽脸色一变，道：“一块西瓜要一万？你怎么不去抢？而且我们怎么可能带那么多现金？”

　　展飞听了，道：“那就和我没关系了，不过我看你们的食物和水确实不多了，如果真的到了弹尽粮绝的时候，多上一些食物和水，可能就能让你们活下来，少一些的话，可能就能要你们的命，你可得考虑清楚。”

　　陈白羽听了，道：“朋友，你别太贪心了！我们有四个人，你只有一个人，如果我们真的要做点什么，恐怕你也拦不住！”展飞听了，眯起了眼睛，道：“你是在威胁我？”

　　陈白羽听了，正要说什么，叶可馨却已经一巴掌拍在了陈白羽的脑袋上面，而接着，叶可馨道：“陈白羽，你也太丢份了吧？简直给咱们学校丢脸，你要抢劫那是你的事，可别把姑奶奶我带上！”

　　而接着，晏宁和银子超两人都是表明了自己的态度，两人原本坐在陈白羽的左右两侧，不过听完了陈白羽的话，两人虽然没有像叶可馨那样直接动手，不过却起身走开，离得陈白羽远远的，似乎在告诉展飞，我们可不是和他一伙儿的。

　　而陈白羽见了，则是道：“你们几个这么激动干什么？我不过是吓唬吓唬他，这小子太可恶了，一片西瓜竟然卖一万块钱，子超，你不觉得应该教训教训这小子吗？”

　　银子超听了，道：“物以稀为贵，在这沙漠之中，一块冰镇西瓜卖一万块钱也确实物有所值，毕竟这几乎是独一无二的享受了。”


第397章 合作

　　听到了银子超的话，陈白羽道：“还独一无二的享受，你可真够二的！”

　　这个时候，展飞道：“你，出去。”展飞指着陈白羽道。

　　这个家伙让展飞相当的不爽，吃进去的食物不可能让对方吐出来了，不过展飞却不希望这家伙继续在自己太阳伞下面呆着，而陈白羽脸也猛然变成了猪肝色，然后他直接便道：“哼，出去就出去，你们几个，走不走随你们！”

　　那张地图还在陈白羽的手上，倘若和陈白羽分开的话，他们恐怕就得打道回府了，而叶可馨则是道：“好不容易能凉快凉快，而且现在大中午的，休息一会儿再走吧！”陈白羽听了，道：“你们不走我走了！”

　　此刻陈白羽可以说是气急败坏，没想到这几个队友这么没脑子，现在在沙漠之中，做什么都不会有人知道的，直接把这家伙的东西给抢了多好，没想到一个个都那么顽固不过不走也正好，自己一个人独吞罗布泊遗迹的秘密，出大名，发大财。

　　不过他却没有想过，有那么多的科研遗迹探险人员在罗布泊失踪，要想有所斩获，哪里是那么容易的事情？

　　而这个时候，银子超道：“人走可以，把地图留下。”

　　陈白羽听了，道：“你什么意思？”银子超听了，道：“我记得地图的钱好像是晏宁出的吧？因为你更擅长看地图，才让你携带的，如果你想一个人走也行，把地图留下。”

　　陈白羽听了，更是恨得咬牙切齿的，不过看了看银子超那逼自己大腿还粗的胳膊，陈白羽也不敢说什么，更加不能离开了，只能道：“那你们快点，我等你们！”而这个时候，晏宁对展飞道：“感谢你的款待了，还没请教……”

　　展飞听了，道：“我叫展飞。”

　　晏宁听了，道：“我们手上有一份有关罗布泊遗迹的地图，不知道你有没有兴趣一起探索？”

　　展飞听了，道：“没问题。”晏宁听了，道：“那太好了，作为交换，大家共享物资可以吗？”

　　展飞听了，道：“这个也没有问题。”

　　“好，那么大家就是一个队伍了，现在你能告诉我，这些东西，你究竟是怎么带过来的？”

　　晏宁好奇的看着展飞，而展飞见了，则是道：“不知道，你有没有见过那种凭空把东西变出来的魔术？”

　　“见过啊，见过很多。”

　　展飞听了，道：“这些东西，就是这么变出来的。”

　　展飞说着，右手一挥，接着，又连续变出了三个太师椅，而接着，桌上那些瓜皮以及空饮料瓶，也是直接消失不见，取而代之的，则是一瓶又一瓶还没有开盖的冰镇饮料。

　　顿时，叶可馨等人都是惊讶的看着面前的那些饮料，魔术他们知道，虽然看上去十分的神奇，但是一般来讲，都是依靠着快速的手术或者一些道具来变出东西来，可是展飞，却在这沙漠之上表演起了魔术，这根本不像是魔术，反而像是魔法啊！

　　而接着，叶可馨道：“这些东西，我们想要多少就能有多少？”展飞听了，道：“没错，绝对够你吃喝的了。”

　　叶可馨听了，道：“实在太好了！”晏宁以及银子超都是用一种怪异的眼神看着展飞，凭空变出食物，这究竟是人是鬼？

　　而此刻，陈白羽是恨得牙痒痒，但是银子超等人都已经被展飞给折服了，他虽然不爽，也没有办法。

　　而且因为面子的关系，他也没有到展飞的太阳伞下面躲避烈日，继续承受着烈日的炙烤，休息了一个小时，袁宁道：“好了，我们出发吧，这些东西怎么办？”

　　展飞听了，道：“收起来不就可以了？”

　　展飞说着，意念一动，直接便将这些物资全部收进了自己的包裹之中，然后便道：“好了，我们可以出发了。”叶可馨见了，道：“真酷啊！”

　　补充了充足的水分，而且休息了一个多小时，众人的状态都好了很多，当然了，陈白羽因为和展飞闹腾，所以在烈日之下晒了一个多小时，状态就差了很多了，陈白羽此刻杀人的心都有了，但是现在并不是什么好机会。

　　不过心中仇恨的种子却已经种了下来，他在等待着合适的时机，将心中的怒火发泄出来。

　　接下来，展飞是轻装上阵，其他人的话则都是背着一个包裹，叶可馨虽然也想把自己的背包也让展飞给变没了，不过她怕变没了以后，想拿拿不回来了，那就麻烦了，所以只能自己背着了。

　　而且经过了刚才的水分补充和休息，他们几个身体状况好了很多，所以还是能够坚持一会儿的，接下来一路上，众人也是走走停停的。

　　每次停下来，展飞便将自己的太阳伞、太师椅以及大量的饮料食物全部取了出来，让众人在这沙漠之中体验到了什么叫做爆表的幸福指数，一个个都是爽的不得了。

　　只有悲催的陈白羽，只能蹲在一边吃着自己带的干粮和不多的食物，叶可馨心地终究还是不错的，不忍心陈白羽这么可怜，所以她就……把自己背包里面的干粮和水都给了陈白羽，让陈白羽能吃饱喝足。

　　而终于，五六个小时之后，天色黑了下来，众人也是再次疲惫不堪了，因为帐篷携带相当不方便，所以叶可馨等人所携带的，也不过是小小的睡袋而已，睡进去之后，相当的不舒服，他们也想看看，展飞究竟还能够变出什么东西来。

　　而众人停了下来之后，展飞直接便从包裹之中取出了一个大帐篷，见到了这一幕，叶可馨惊讶道：“你还真的能变啊？你这究竟是魔术还是魔法？”展飞听了，道：“你猜呢？”

　　叶可馨听了，伸了一下懒腰，道：“好累啊，我管你是魔术还是魔法呢，先去睡觉了。”

　　叶可馨说着，直接便扑进了帐篷里面，占据了一个最好的位置，毫无淑女姿态的躺了下来。


第398章 骷髅

　　而这回，一向比较酷的晏宁也是直接进入了帐篷，然后对展飞道：“大魔法师，你既然能够变出一个帐篷，肯定能够变出第二个吧？”

　　晏宁说完，直接便把帐篷给拉上了，而展飞见了，则是苦笑了一声，还好自己怕沙漠里风大，还另外准备了一个帐篷，不然的话，今天晚上自己就得在这沙漠之中睡觉了，而这时，银子超也是看着展飞，道：“老哥，你应该还能变出一个吧？”

　　展飞听了，道：“这个当然没问题了！”

　　接着，第二个帐篷出现了，而展飞和银子超两人也是睡进了帐篷里面，虽然和一个男人睡同一个帐篷不是很爽，不过毕竟展飞还有求于人，要依靠人家的地图呢，所以展飞也只能忍一忍了。

　　而陈白羽则是拿出了一个睡袋，然后睡觉了，只不过从不断起伏的睡袋来看，陈白羽此刻心情相当的不平静，时间一点点的过去，不知不觉，已经半夜三四点钟了，众人都已经入睡，睡袋之中的陈白羽，轻手轻脚的从睡袋之中爬了出来。

　　而在他的手中，则是拿着一把水果刀，此刻陈白羽眼中凶光闪烁，展飞已经让他愤怒到了极点，所以，他要趁着夜深人静之时，杀死展飞，实在不行，就连银子超也杀了，剩下两个女人，要是敢不听话，自己也能够随便的教训蹂躏了。

　　想到了这里，陈白羽眼中淫光闪烁，终于，他来到了展飞帐篷面前，然后拿起了手中的刀子，向着帐篷划了过去，只不过，他的刀刚刚接触到了展飞的帐篷，忽然之间，一只隔着帐篷，直接踹在了他的胸口。

　　陈白羽忽然中了一脚，口中惨叫了一声，直接便飞了出去，他的惨叫声不小，而这里又是沙漠，虽然大家都睡着了，但是警惕性还是相当高的，所以众人都是立刻警觉。

　　因为为了应付一些意外状况，所以大家睡觉的时候，都没有脱衣服，接着众人都是从帐篷之中钻了出来，而叶可馨将手电筒打开，道：“发生什么事情了？”

　　展飞听了，道：“你问问他呗。”

　　展飞说着，指了指不远处还躺在地上的陈白羽，在陈白羽的身边，还有着一把匕首，而周围，也没有什么大型动物的存在，接着，叶可馨等人便走到了陈白羽的面前，并且道：“怎么回事？”

　　陈白羽听了，愣了愣，却不知道怎么说，难道说，自己刚才是想杀人？而且还没动手，就直接被人一脚踹了出来？而展飞见到了呆滞的陈白羽，则是道：“你不知道怎么说？那就让我来替你说吧，你是不是对我怀恨在心，所以半夜起来想要杀我？”

　　听到了展飞的话，陈白羽也是破罐子破摔了，直接便道：“是又怎么样？这个队伍里，有我没你，你乖乖的把那些东西都放下，然后滚出这个队伍，不然我迟早会杀了你。”

　　展飞听了，眼中凶光一闪，捡起了地下的匕首，然后道：“你想杀我？我可不想等别人来杀。”

　　听到了展飞的话，陈白羽脸色一变，随即他立刻道：“银子超，帮我收拾收拾这个小子，回去之后我给你十万！”银子超听了，眼皮子微微一抬，然后道：“你的命就值十万？”陈白羽听了，道：“一百万，你给我杀了这小子。”银子超听了，道：“才一百万啊，算了吧，我的前途可不仅仅值一百万。”“你！”到了这里，陈白羽哪里还听不出来，银子超是在耍他呢，而展飞这个时候也拿着匕首接近了陈白羽了，叶可馨终于阻止道：“我们让他自生自灭吧，杀人是犯法的。”展飞听了，略一犹豫，还是点了点头，然后对陈白羽道：“给你半分钟的时间，给我消失，不然的话，你就永远留在这沙漠之中吧。”听到了展飞的话，陈白羽死死的看着展飞，过了三秒钟，他才猛然爬了起来，准备离开了，这个时候，银子超道：“对了，地图还在你身上呢！”陈白羽听了，从身上取出了那份地图，直接扔给了银子超，然后便如同丧家之犬一样，向着远处逃去了。而展飞等人，则是继续进帐篷里面休息了。

　　因为心中的愤怒和仇恨，陈白羽凭借着记忆力，就在这深夜之中，向着地图之上那对白色大狮子的所在跑了过去，原本，他们一行人距离目的地就并不算远了，陈白羽则是靠着一股子恨意支撑着自己。

　　终于，在四五个小时之后，远远的，陈白羽看到了两个大狮子，而陈白羽也是大喜，虽然身体虽然的乏力，不过这大狮子所带来的惊喜，足以让他兴奋起来。

　　终于，陈白羽距离那对白色的狮子越来越近了，而陈白羽的脸色也是发生了一些变化，因为眼前出现的，虽然是两只大狮子，不过并非是石头雕砌而成，而是由无数个人类的脑袋堆积在一起，然后形成了两个白色的狮子形象。

　　那白森森的头骨，一个个堆积在一起，不知道是上百个还是上千个，才形成了两个这么大的狮子，陈白羽不是什么好人，心狠手辣，但是他还是头一次见到这种情形呢，原本就无力的肢体，此刻更是有种全身乏力之感。

　　终于，陈白羽来到了这两个骷髅头形成的大狮子面前，然后仔细观察着两个大狮子，这两个大狮子，应该是某种机关，某个地方的入口，只不过，要怎么进去，陈白羽却并不清楚。

　　接着，他伸手触摸在了那骷髅头上面，接着，陈白羽急忙将自己的手移开，本以为，在这沙漠之中一直承受太阳炙烤的大狮子应该是温热甚至发烫的，但是一触之下，陈白羽才发现，这对狮子竟然冰凉刺骨，这也太邪门儿了吧？是什么力量使得它温度这么低？

　　陈白羽的目光放在了这大狮子的底部，大狮子的地步同样是骷髅头，而且深深的埋在了沙中，似乎在这沙土之下，同样有着很多的骷髅头。


第399章 入口

　　接着，陈白羽从背包上取出了一瓶水，直接灌了多半瓶，然后他蹲下了身子，开始挖掘这大狮子周围的沙土了。

　　不出所料，这大狮子下方同样是无数的骷髅头，不知道掩埋了有多深，而这骷髅头的数目，则更是难以估计了，想到了这里，陈白羽更是感觉有些心寒，这究竟是怎么回事，竟然会有这么多的骷髅头？这得死多少人啊？

　　正当陈白羽思考着这些的时候，他那双不断在沙子上面刨着的手不小心划过了一个骷髅头的牙齿，锋利的牙齿直接将陈白羽的手指头都划破了，而殷红的血液也是出现在了那骷髅头牙齿上面，然后瞬间便消失不见了。

　　而正当陈白羽想要将自己的手移开的时候，忽然之间，伤口之处，却是传来了一股巨大的吸力。

　　陈白羽的全身的血液，都像是被高压水泵吸取一样，被吸走了，而陈白羽原本就不算强壮的躯体，不过片刻，便变成了皮包骨头了，而原本一头的黑发，也是变成了枯黄之色，整个身上也没有丝毫的血色了。

　　展飞等人因为又休息了一晚上，而且只要稍微有点累，他们便停下来休息，所以根据地图之上的指示，他们是在陈白羽抵达了五个多小时之后，才终于到达的，当展飞看到那无数骷髅头堆积起来的白色大狮子的时候，脸色也是微微一变。

　　叶可馨和晏宁两个女生更是吓得左右搂住了展飞的胳膊，虽然展飞不及银子超高大强壮，但是展飞这个不知道是魔术师还是魔法师的神秘人物，却更加能给他们带来安全感，甚至银子超都被那无数的骷髅头吓了一跳，想要到展飞身边去寻找安全感。

　　不过展飞的左手右臂让两位女士占据了，所以他也只能跑到展飞的身后，小心的看着那两只骷髅头堆积成的狮子了，终于，众人接近了两个大骷髅狮子，而四个人的脸色也变得更加不好看了。

　　远的时候，他们还看不清楚，近了之后，他们终于看打了那跪在白色大狮子边上的陈白羽，此刻的陈白羽，全身都已经是皮包骨头的模样，脸色和头发都是枯黄之色，如同一个垂暮的老人一样。

　　倘若他身上的衣服没有变化，恐怕叶可馨等人都会将陈白羽当成另外一名已经死亡多时的人的，而这个时候，展飞道：“我去看看这人怎么了。”

　　展飞说着，轻轻挣开了晏宁和叶可馨搂着自己的胳膊，然后朝着陈白羽走了过去，此刻的陈白羽，早已经油尽灯枯了，再过上几分钟，他的肢体骨骼便会风华消失，而他的头骨则会画作这骷髅狮子的一部分，为这两座雄伟的骷髅狮子的建设添砖加瓦。

　　不过，正当他微弱的残魂即将在这个世间消失的时候，展飞出现在了他的视野之中，沦落到这步田地，都是这个人害的，就算自己真的死了，也要将这个可恶的家伙拉到地域去。

　　心中的仇恨和愤怒，让他忽然拥有了巨大的力量，原本被吸在一个骷髅头上面的手，也是猛然挣脱了开来，不，不仅仅是挣脱了开来。

　　他的那只手，竟然直接牵扯出了数以百计的骷髅头，这些骷髅头在飞出来之后，直接便围绕着陈白羽的身体，将他那如同皮包骨头的身体直接包裹了起来。

　　顿时，陈白羽的身体便变成了一个由无数的骷髅头聚合而成的大怪物，他的身体比之前涨大了好几倍，足足有三米高的样子，胳膊和大腿都是异常的粗大，而他身上的那些个骷髅头也是咔咔咔咔不断的开合着，异常的恐怖。

　　而这，也把叶可馨和晏宁等人吓了一大跳，恐惧的看着陈白羽，这个时候的陈白羽，则是用他那凄厉恐怖的声音道：“凡人们，都去死吧！”

　　陈白羽说着，巨大的身体直接便向着展飞冲了过去，然后巨大的手臂向着展飞的头顶砸了下去，似乎一下子就能把展飞给砸扁，而这个时候，展飞却是笑了。

　　这个家伙，还真是搞笑啊，不过是LV3级的一个小怪物而已，竟然用这种口气和自己这个接近三十级的异人讲话，把自己弄得跟个大BOSS一样，有意思吗？

　　想着，展飞直接一拳头便砸了出去，那些骷髅在陈白羽的身上，确实让陈白羽的能力得到了不少的提升，从原本标准的二等残疾的宅男体质，提升到了斯瓦辛格那个层次，陈白羽自己看来，现在的自己全身充满了力量，几乎可以打爆一颗星球。

　　而这事实上，不过是他力量忽然增加的幻觉而已，而且，这种力量在展飞面前，确实算不了什么，展飞那不大的拳头直接便将陈白羽身上的骷髅头打穿，然后轰击在了他的身上。

　　接着，陈白羽的身体直接便横着飞了出去，重重的砸在了那两个巨大的骷髅狮子身上，然后直接便炸裂了开来，消失在了这个世界上面，而接着，展飞便道：“好了，没事情了，大家现在想想，该怎么从这里进去吧。”

　　展飞说着，指了指这两个巨大的骷髅狮子，而叶可馨以及晏宁等三人则是呆滞了良久，才终于反应了过来，而叶可馨也是兴奋的看着展飞，道：“难道你真的是魔法师？”

　　展飞听了，道：“你可以这么理解，几位都是高材生，这里该怎么进去啊？”“在此之前，我们得弄明白，陈白羽为什么会变成刚才那干尸一样的模样，免得我们也中招。”

　　晏宁冷静了下来，开口道，而展飞听了，目光在这骷髅狮子之上巡视了一下，然后便道：“这个东西应该吸血，不要随意的去触摸，更加不能用伤口去接触这白骨。”

　　展飞说着，直接便将自己的手递了过去，然后抓在了其中一个骷髅头上面，展飞触摸之下， 第一感觉是冰凉冰凉的，和这周围的环境根本不搭边，毕竟如今是夏天，太阳十分的毒辣，这骷髅却这么冰凉，其中必然有着什么隐秘。


第400章 巨型食人蜥蜴

　　想着，展飞手上用力，接着，一个骷髅头在他手中直接便变成了碎片，而接着，下面的那个骷髅头直接便顶了上来，将被展飞捏碎的那个骷髅头取代。

　　而两个大狮子的造型则没有受到任何的影响，而展飞也是看向了银子超，道：“你有没有什么想法？”

　　银子超听了，看了看，然后道：“将这两个骷髅狮子毁掉，会不会有效果？”

　　展飞听了，道：“好，我试一试。”

　　展飞说着，一跃而起，然后一招立体通天炮使出，整个儿身体如同一个炮弹，自下而上，轰向了一个巨大的骷髅狮子，恐怖的力量值在化劲的八极拳之下，发挥出了恐怖的效果。

　　那个巨大的狮子在展飞这一招之下，整个儿被轰的炸裂了开来，无数的白色骨头碎片四射而出，而展飞的身体，也是出现在了骷髅狮子原本所在的地方。

　　而这个时候，展飞的脚下，却有无数的骷髅头往上冒着，似乎想要重新塑造一个骷髅狮子，展飞见了，双脚如同踩气球一样，只听到啪啪啪的骷髅头不断爆裂的声音，那些骷髅头全部都被展飞一脚一脚踩碎。

　　而展飞出脚速度也是越来越快，几乎都只剩下残影了，而这个时候，叶可馨开口道：“魔法师的动作，像不像一款游戏啊？”“什么游戏？”

　　晏宁奇道，叶可馨听了，道：“踩地鼠啊。”

　　晏宁听了，道：“还真像啊，要不咱们也去玩玩？”

　　银子超听了，道：“你俩可别激动啊，这可不是游戏，你俩有魔法师那么硬的脚吗？”

　　两女听了，也是看了看自己的脚，又看看展飞那把坚硬的骷髅头骨像踩气泡一样直接踩碎的双脚，无奈的放弃了，而在展飞不断的将骷髅头踩爆的情况下，终于，另一个骷髅头狮子也是发生了一些变化，它中间开始渐渐的下沉，然后出现了一个黑色的甬道。

　　而银子超也急忙开口道：“快看，出现入口了！”

　　展飞听了，也是抽身而退，停止了自己的踩地鼠游戏，看向了那个甬道，接着展飞开口道：“这里已经这么诡异了，下面肯定相当危险，要不我一个人下去？”

　　听到了展飞的话，叶可馨立刻便道：“不行，我们也要下去，更何况，在这里好像也并不安全。”

　　晏宁同样附和道：“没错，我们好不容易才找到这里，一定要到下面见识见识。”

　　银子超同样道：“是啊，而且你这么厉害，肯定能够保护我们的。”

　　展飞听了，道：“我先声明，下面是什么情况，就连我自己都预料不到，所以，无法保证你们的安全，你们确定要下去？”

　　三人听了，虽然有些犹豫，不过最终都是点了点头，毕竟他们能够来到罗布泊沙漠，说明本身还是有着足够的好奇心的，一般人的话，闲的蛋疼也不会来罗布泊旅游的，这已经不算旅游了，应该叫做探险。

　　而接下来，展飞在前，三人跟在了后面，一行四人小心的进入了那个黑色的甬道之中，这是一个向下的如同电梯一样的东西，当然了，这个电梯是由骷髅头组成的，无数的骷髅头在上下滚动着，带着展飞等人慢慢向着沙漠深处移动着。

　　而展飞等人也有些明白，为什么破坏那边的骷髅头才可以下去了，这里本身是由无数的骷髅头构成的，而因为某种机制，上方的骷髅头被破坏之后，沙漠深处的骷髅头会不断的运输上来，进行补充。

　　展飞将右侧的那个骷髅头狮子完全摧毁，而因为这些头骨的运转，左侧的骷髅头狮子中间出现了这个甬道，而且因为头骨还在不停的流转，想将右侧那个骷髅头狮子给充实起来，故而这个甬道才会起到一种类似于电梯的作用，将展飞等人给送下去。

　　很显然，展飞之前暴力的破坏，给他们前往这沙漠深处提供了足够的动力，两分钟之后，众人终于抵达了沙漠的地下深处，四把明晃晃的手电筒给这暗无天日的地下带来了些许的光明。

　　而众人的目光，也是在这沙漠深处巡视着，而展飞此刻已经听到了一些不同寻常的声音，这声音，好像是水流的声音，等等，这个声音是……

　　展飞脸色猛然一变，然后一脚重重的踏向了脚下，而正在这个时候，一个硕大的蜥蜴脑袋从展飞土壤之中钻了出来，并且直接扑向了展飞，它的脑袋和展飞踩下去的右腿来了一个亲密的接触。

　　然后展飞的脚上，一股恐怖的力道释放了开来，这只食人巨蜥的脑袋如同被火车碾压了一下，直接便炸裂了开来，而它的身体也是受到了巨力的牵引，从地下飞了出来，然后重重的落在了三米开外。

　　叶可馨等人都是吓得尖叫了起来，因为这只食人巨蜥的体型，实在是恐怖，一般来讲，普通的罗布泊食人蜥蜴最多就是手电筒粗细，一米多长，虽然攻击性相当的恐怖，但是毕竟威胁有限。

　　但是眼前的这几只食人巨蜥，粗细有成人大腿的粗细了，体长三四米，而且其外形狰狞恐怖，光轮外表上给人来带来的威胁，就比那些凶猛的老虎狮子更加恐怖了。

　　而且还有另外一点，这种怪物，竟然还要藏在地底下对人进行攻击，这种攻击更是防不胜防，一不小心，就可能成为对方的食物了，故而，晏宁等人都是怕的不得了，生怕自己脚下什么时候窜出一只食人巨蜥出来。

　　而展飞同样是皱了皱眉头，这玩意儿确实挺麻烦的，如果仅仅自己一个人，就算放着让它们咬它们都咬不动，不过叶可馨等人就不同了，自己能够来到这里，也是多亏了他们几个的那副地图，所以展飞必须尽力保证他们的安全，看来，必须让木灵出手了啊。

　　想着，展飞右手轻轻一挥，接着，就在叶可馨等人惊讶的目光之中，高达五米的木灵出现在了叶可馨等人的面前。


第401章 地下水潭

　　木灵身上本就释放着柔和的绿色华光，给人一种舒服和充满了生命力的感觉，所以虽然木灵出现的很是诡异，不过叶可馨等人却瞬间能够断定，这只木灵是属于正义的那一方的，而晏宁则是看着木灵，然后道：“这是你的宠物吗？”

　　展飞听了，道：“差不多吧，现在你们都上来吧。”

　　叶可馨等人听了，都是爬上了木灵的身体，而叶可馨则是道：“魔法师，你给我们的惊喜真是越来越多了，你到底是什么人啊？”

　　展飞听了，道：“你们以后就知道了。”

　　随即，木灵便带着叶可馨等人前进了，而展飞同样坐在了木灵的身上，拥有着木灵，这些个沙漠巨蜥根本不算什么威胁，没有走几步，便又有一只沙漠巨蜥从地下窜了出来，然后咬在了木灵的身上。

　　不过它的牙齿还咬不破木灵的防御，而木灵身上则是释放出了一道绿色的光柱，直接将那只沙漠巨蜥给轰死了，坐在木灵身上的叶可馨等人也是被吓了一跳，不过见到沙漠巨蜥被秒杀，他们也都松了一口气。

　　接下来，展飞和木灵不时的，便灭杀几只沙漠蜥蜴，这些沙漠巨蜥体型恐怖，不过其等级也不过是十级，在展飞面前，也仅仅只有被秒杀的份儿了。

　　而每一只沙漠巨蜥也能够给展飞带来几十点的经验值，展飞一路之上杀死了上百的沙漠巨蜥，这些巨蜥也给展飞带来了总共三千多点的经验值，而渐渐的，周围的空气不再那么干燥了，越发的趋于阴冷，并且空气之中也是多出了一丝丝的湿意。

　　而这种环境，貌似并非是沙漠巨蜥所喜欢的环境，再往前，或许就没有沙漠蜥蜴这种怪物了，展飞心中有了这样一个想法。

　　而这个时候，展飞注意到，随着湿气的增加，木灵在前进的时候，它的巨大的树根形成的双腿似乎有些陷进去的意思，这里的地面，相当的泥泞，恐怕有些麻烦了，展飞刚刚有了这个想法，便见这泥泞之中，忽然泥水四溅。

　　接着，一只巨大的如同蟒蛇一样的怪物忽然窜了出来，并且整个儿身体缠绕着木灵的身体，快速的向着上方窜了上来，木灵匆忙的几道攻击将这怪物的身体打断了，但是它的身体构造和沙漠巨蜥有着相当大的区别。

　　虽然身体断成了好几截，但是它那分散开的身体却依然挂在了木灵的身上，并且像上缠绕着，而展飞也是清楚的看到了这种怪物的外形。

　　这种怪物身体是紫红色的，没有脑袋，身体之上带着一节一节的肉棱子，其外形就像是放大了无数倍的蚯蚓一样，甚至还拥有着和蚯蚓类似的功能，即便身体断裂，依然能够形成数条各自独立的个体。

　　而展飞所知道的，像蚯蚓这种生物，想要让它们死亡，或者是直接将其碾成粉碎，也或者是分割成极小的小块儿，展飞不清楚这东西分割成多少块才能够彻底死亡，所以将之直接打的粉碎更加的保险一些。

　　接下来，但见展飞手上出现了一根紫色的法杖，正是展飞最近得到的法杖罗刹之枉死杖，罗刹之枉死杖所附带的高额法术攻击以及额外增加的一百二十三点光攻击，使得展飞离魂赋的攻击大大的加强了。

　　这些巨型蚯蚓在离魂赋的攻击之下，身体直接便粉碎了开来，然后消失不见了，而原本吓得脸色发白的晏宁和叶可馨也都是松了一口气，女孩子对于蛇类的生物最是害怕了。

　　这大蚯蚓长得奇丑，比蛇类更让她们害怕，所以生怕对方一不小心窜上来，而木灵的身体被这巨型蚯蚓缠着，也是无法前进了，接下来，又有好几条巨型蚯蚓从这泥泞地里面钻了出来，然后顺着木灵的身体攀爬了上来。

　　展飞和木灵也都是对这些巨型蚯蚓发起了攻击，木灵的攻击直接将巨型蚯蚓的身体切成好几段，而展飞则是直接那些断裂成好几截的蚯蚓直接打没了，连续杀掉了三四条大蚯蚓。

　　展飞脸色发生了一些变化，因为泥泞之中的巨型蚯蚓似乎无穷无尽一样，不断的窜了出来，即便展飞和木灵可以连续不停的攻击，不过总不能就被拖在这里吧。

　　不过这些蚯蚓虽然无法对木灵造成太大的伤害，但是它们的身体却是非常庞大，而且如同绳子一样，一个个缠了上来，木灵的下半身完全被巨型蚯蚓给拴住了，根本就移动不了，看来，自己得下去，把这些东西给解决掉了啊，想着，展飞道：“你们在这里躲好，我们下去看看。”

　　展飞说着，直接便纵身跳了下去，展飞和木灵不同，木灵虽然同样吸引了不少的蚯蚓，不过木灵终究没有展飞吸引力大，这些蚯蚓都是肉食动物，展飞这个食物可比木灵的吸引力大多了。

　　所以展飞刚刚落地，无数的巨型蚯蚓直接便向着展飞缠绕了过来，展飞见了，离魂赋不断射出去，将冲上来的蚯蚓都直接打的四散飞了出去，而因为展飞将附近的巨型蚯蚓吸引了过去，木灵也再次移动着自己的脚步开始前进了。

　　这里的巨型蚯蚓数量太多，而且要灭杀一只相当的困难，虽然展飞要将它们打成好几截很容易，但是要将之完全摧毁，就要连续数次攻击，将那些小截的身体挨个儿打散。

　　而且这巨型蚯蚓的等级也并不算高，给展飞带来的经验值有限，而且这些个巨型泥鳅实在是挺恶心的，故而展飞和木灵也不恋战，只要能前进，就往前走，一路之上，巨型蚯蚓的肉段四处乱飞，一股糜烂怪异的味道也是扩散了开来，相当的难闻。

　　花了足足四十分钟的时间，众人才终于通过了这段泥泞地带，而出现在展飞等一行人面前的，则是一个乌漆墨黑的墨色水潭，而整个儿底下空间的那股湿意以及寒意，也都是从这个地下水潭之中传出来的，怪不得表层的那些骷髅头会那么冰凉刺骨了，原来源头是在这里。


第402章 冰焰蓝魔

　　叶可馨见了，道：“没想到，在这沙漠下面，竟然有着这么一个水潭啊！不过这里这么怪异，水底下该不会也有什么怪物吧？”

　　晏宁和银子超两人也都是脸色微变，之前的巨型食人蜥蜴以及那巨型泥鳅，都给他们带来了极大的震撼，那还是有木灵保护的情况下，如果下水的话，恐怕木灵就无法像之前那样保护他们了。

　　想想倘若和那些奇形怪状的各种怪物接触，他们都有种不寒而栗的感觉，随即，银子超很没男子气概的道：“魔法师先生，我们和你的宠物在这里呆着，你一个人去探测一下，怎么样？”

　　叶可馨和晏宁虽然都感觉这么做挺不讲义气的，不过两人也确实是怕了，都是默认的银子超的想法，展飞见了，道：“要不我让木灵带你们离开吧，怎么样？”三人听了，都是如同小鸡啄米一样的点头，随即展飞便道：“那好吧。”

　　展飞说着，直接便和木灵一起退了回去，和过来的时候一样，展飞继续吸引火力，让木灵在这泥泞地之中能够前进，又是四十分钟的时间，一行人终于通过了巨型蚯蚓的领地，而随即，展飞道：“那些食人蜥蜴木灵也能够对付得了，你们先上去吧，我一会儿再上去。”

　　展飞说着，直接便飞身而起，飞入了蚯蚓区域，没有了三人的拖累，展飞前进速度快了很多，飞在高空之中。

　　虽然不时的，会有巨型蚯蚓冲上来攻击展飞，不过攻击频率低了很多，而且这些经验值低并且难杀的巨型蚯蚓杀起来根本不划算，所以展飞基本上把它们打落就不再理会了。

　　七八分钟后，展飞再次来到了那个黑色的水潭面前，接着展飞意念一动，避水珠出现在了展飞的手上，随即展飞纵身越近了黑色的水潭之中，避水珠直接将那水潭之中的水隔绝了开来。

　　避水珠之上所附带的神奇力量，也让展飞可以清楚的看到这水下的情形，水潭之中，充斥着一股寒冷阴邪的气息，而这股气息的来源，则是在水潭更深的地方。

　　只不过，到现在，展飞也没能够找到一株魔球草或者是其他蕴含着欧尔利亚病毒的植物，难道自己找错地方了？也或者，东西藏在更隐秘的地方？

　　想着，展飞身体快速的朝着那寒冷阴邪的气息所在前进着，一路之上，没有遇到任何的小怪，甚至连一株水草都没有见到，而终于，展飞远远的，看到了一个巨大的金属大门。

　　大门之上刻画着一个双头四臂的丑陋恶魔的图案，整扇大门都是青色的，似乎是因为在水中泡的时间太长了，而在金属大门的前方，还有一团黑气凝而不散，那团黑气，就是寒冷阴邪的源头所在，当展飞出现之后，那团黑气也是剧烈的抖动了起来，似乎在黑气之中，有一个人在不断的挣扎，想要出来一样。

　　终于，黑气之中，伸出了一个独角，然后，是一个上面布满了鳞片的类似于男人的脑袋，而再接下来，则是一双带着蹼翼以及鳞片的胳膊，如同是一只装甲版的大蝙蝠一样。

　　再接下来，是一双粗大有力的腿，这双腿如同螳螂的腿一样，粗大，而且上面带着倒钩，看上去威力无穷，最后则是一条尾巴了。

　　那是一条粗大而且充满了力量的尾巴，尾尖上还燃烧着一团蓝色的火焰，在这水潭之中，那团火焰给这水潭更增添了几分寒意，而展飞见到了这怪物，二话不说，直接一道离魂赋便朝着对方射了过去。

　　而这个时候，那怪物双腿绷紧，直接纵身一跳，这怪物的速度不比展飞慢，波光虽然速度极快，但是竟然让对方躲开了，而接着，展飞又连续射出去两道波光，却都被对方躲开了，而在躲闪之间，怪物也已经到达了展飞的头顶。

　　而它那带着蓝色火焰的尾巴也是划出了一道漂亮的轨迹，向着展飞的头顶抽了过去，展飞脸色微变，好快的速度，好强的物理攻击，一招左右硬开工，展飞迎上了怪物那条粗大而有力的尾巴。

　　巨大的力量从那尾巴上面传了过来，展飞手臂被震得微微发麻，而这个时候，怪物灵敏的尾巴的尖部却是向着展飞的胸口点了过来，展飞能够感觉出来，倘若让这蓝色的焰火触碰一下，恐怕自己不会好受。

　　故而展飞立刻抽身而退，而那怪物的是如影随形一样的跟了上来，速度比展飞还快了一筹，终于，怪物尾尖上的蓝色火焰接触到了展飞的手掌，接触之时，给展飞的感觉并非是炙热，而是冰寒，冰寒彻骨。

　　瞬间，展飞的身上多出了一层蓝色的冰层，而展飞整个人也是冰冻在了那里，无法移动，而这个时候，怪物的双臂向着展飞脑袋拍了过来，似乎准备直接把展飞给拍成冰渣。

　　而这个时候，展飞的耳边，系统提示道：“角色陷入冰封状态，十秒钟内无法移动。”

　　十秒钟？以这怪物的恐怖物理攻击，恐怕足以将展飞轰杀好几回了，毕竟排展飞自身是个大脆皮，高攻低防，面对一个类似刀客的纯物理攻击类型的对手，展飞根本无力抵抗。

　　而这个时候，就算把木灵召唤过来，恐怕也无济于事，因为木灵跟不上对方的速度，看来，只能用大招了啊！

　　想着，展飞意念一动，接着，展飞的身体直接便开始涨大了起来，而展飞的身体表层，也是出现了一层紫色和黑色的鳞甲，将展飞的身体包围了起来，展飞身上那层蓝色的坚冰，在遇到了展飞身上那魔焰形成的紫色纹路之时，直接便消融了。

　　而这个时候，怪物的双手也已经接近展飞的肩膀了，怪物原本的目标是展飞的头部，不过因为展飞变身紫魔状态，身高忽然暴涨，所以怪物的目标才从展飞的头部变成了展飞的肩膀。


第403章 神秘大门

　　此刻这怪物也是十分的惊讶，不过既然已经动手了，他也不可能停下来，而展飞见了，同样直接用自己的双臂迎了上去，各方面属性暴涨成为了原本的二倍，这只属性值原本仅仅比展飞略高的怪物根本构不成威胁。

　　展飞的双臂直接便抓住了怪物的双臂，然后展飞将其身体固定，接着展飞一脚向着怪物的腹部踹了过去，怪物见了，下半身猛然倒挂了起来，躲过了展飞的一脚，而他的尾巴则是以惯性向着展飞的头顶抽了过去。

　　展飞见了，不闪不躲，念力化作了一把无形的大锤，向着怪物的脑袋轰击了过去，这怪物哪里想到展飞会忽然来这么一出？而且变身之后的展飞智力值也是翻了一倍，高的吓人，已经接近四百点了。

　　这股强大的无形之力直接把怪物的脑袋轰击的在肩膀上面转了三百六十度，因为其强横的生命力，怪物并没有直接死亡，不过却是已经被打懵了，见到了这个机会，展飞怎么能够错过？

　　无形念力不断的轰击出去，如同一个个大锤不断砸在了怪物的脑袋上面，怪物脑袋在脖子上面也是像是陀螺一样转起来圈，三百六十度，五百四十度，七百二十度……。

　　终于，怪物脑袋在自己肩膀上面转了一千八百度的时候，它那强横的肌肉也承受不住了，一颗硕大的脑袋从脖子上面掉了下来，而这怪物也同样失去了生命，耳边，系统提示道：“杀死二十五级BOSS冰焰蓝魔，获得经验值七千点。”

　　这个怪物给展飞的经验值有限，不过比起在前面打怪得到的经验，却是好了很多，看来，经验值最丰厚的地方，还是古庙给自己提供的副本任务啊，不过有总比没有好，接下来，展飞将这冰焰蓝魔的尸体扔在了地上。

　　展飞这次运气并不算好，这家伙身为一个二十五级的boss，而且是比较棘手的一个boss，竟然连一件装备都没有爆出来，实在是太穷了，只不过，到了这里，守护的就是一只二十五级的boss了，那么再往前的话，前面又会是什么怪物呢？

　　恐怕，这扇大门，今天自己是不能进去了，否则的话，恐怕极有可能是有来无回啊！

　　想着，展飞的目光放在了那扇青铜色的大门之上，而他的目光也是在上面巡视着，这扇大门不知道是什么材料制成的，上面同样有着一种彻骨的寒意，而在大门的中间靠下的地方，有着一个巴掌大小的缺口，不知道是做什么用的。

　　而当展飞目光放在那个缺口的时候，系统提示道：“发现地下遗迹入口，获得经验值五千点，后续任务，寻找地下遗迹入口钥匙，在等级达到了四十级之后，可探测地下深渊外围。”

　　听到了这句话，展飞也是大致了解了，看来这地下遗迹的外围，都需要至少四十级才能够进行探索啊，还好这扇大门还需要一把钥匙，否则自己一不小心闯进去，那就完蛋了，不过这把地下深渊的钥匙会是什么东西呢？

　　等级迟早能够提升起来的，但是这个地下遗迹的钥匙，展飞现在却一点头绪都没有，恐怕不好找啊？

　　接下来，展飞直接从包裹之中把自己的手机取了出来，然后对准了大门的缺口处，将那个缺口的形状拍摄了下来，以方便以后慢慢寻找，做完了这些，在这潭水之中呆着却是没有什么意义了，故而展飞直接便离开了水潭。

　　而此刻在骷髅狮子附近，叶可馨等人则是担心的看着那两只骷髅狮子，不知道展飞会不会出什么事情，毕竟他们把展飞的这么厉害的宠物给带在了身边，如果出现什么厉害的怪物的话，恐怕展飞就有危险了。

　　不过他们并没有等太久，但见那两只骷髅狮子之中的一个直接便炸裂了开来，接着展飞纵身从那炸裂的地方跳跃了出来，而叶可馨等人脸上也都是露出了一丝喜色，这个时候，叶可馨道：“魔法师，你没事吧？”

　　展飞听了，道：“当然没事情了，不过我在下面也没有什么大收获，恐怕你们这次的探险恐怕要失望而归了。”

　　“那可不一定哦！”叶可馨道，说着，她从身上取出了一个小盒子，接着她将小盒子打开，在小盒子里面，放了一颗巨大牙齿，展飞见了，惊讶道：“这是……”“巨型蜥蜴的牙齿，很有研究价值哦！”

　　而这个时候，晏宁同样从身上取出了一个小盒子，而在她的那个盒子里面，则是放置着一片巨型食人蜥蜴的鳞甲，展飞见了，又看向了银子超，不知道这个小子又拿到了什么，银子超见了，道：“你们可不许笑我。”

　　银子超说着，从身上取出了一个黑色的大盒子，接着他将盒子打开，而在里面，则是一块红色的肉，看上去应该是巨型蚯蚓的一小段肉块，看上去异常的恶心，而且这片肉还在微微蠕动着。

　　展飞见了，脸色微变，道：“这个恐怕你不能带出去。”“为什么？”银子超奇道，展飞听了，道：“你仔细看看，它还是你刚刚拿到时候的模样吗？”

　　银子超听了，仔细看了看，道：“好像是有点变化。”“蚯蚓每一小段身体都能够再生，恐怕等你带回去，它就成为一个完整的个体了，如果营养条件充足，恐怕可能发育长大，然后再分裂，你应该不想这玩意儿出现在人们周围吧？”

　　听到了展飞的话，银子超也是脸色微微一变，直接将铁盒子扔在了地上，而展飞则是一道离魂赋直接轰击了出去，将那蚯蚓肉段连同盒子直接轰击成了粉末，使之彻底的消散了，而这个时候，叶可馨道：“没想到，那玩意儿你都要，不恶心吗？”

　　银子超听了，道：“我是为了科学，有什么恶心的，不过那东西确实有很大的安全隐患，还是销毁了为妙。”


第404章 离去

　　听到了银子超的话，展飞道：“不过这样的话，你恐怕就一无所获了，你等等。”

　　展飞说着，直接便将一座骷髅狮子摧毁，然后等到另一边的暗门出现的时候，展飞再次飞身进入，过了大概三分钟，展飞便冲了出来，而在他的手上，则是抓着一个接近半米长的蜥蜴爪子，接着展飞将爪子递给了银子超，道：“把这个拿回去吧，应该足够你研究了。”

　　这里的巨型蜥蜴虽然体型庞大，不过战斗力有限，而且展飞估计，这种蜥蜴的变异，应该和那扇大门后面的东西有关系，如果银子超等人真的能够研究出什么东西的话，对于自己寻找那扇大门的钥匙恐怕也有着一定帮助的。

　　不过这个时候，叶可馨却是道：“好大的一个爪子，这比我们的牙齿鳞片好多了，魔法师，你能不能帮我们也弄一个啊？”

　　晏宁虽然没有开口，不过同样楚楚可怜的看着展飞，而展飞见了，则是心中暗道自己好运，还好刚才自己一次性拿了不少食人蜥蜴的尸体，否则的话，就还得跑一趟了。

　　故而接着，展飞意念一动，然后展飞的手上便出现了一小截巨型食人蜥蜴的尾巴，另外还有一块巨型食人蜥蜴的头骨，然后分别递给了叶可馨和晏宁，道：“这样应该可以了吧？”

　　巨型食人蜥蜴长相丑陋，不过因为身上有着一层鳞甲，故而它们的尸体摸起来也是给人一种金属质感，不会像那巨型泥鳅一样，软软的，而且血肉模糊，所以叶可馨和晏宁都并不抵触展飞送给她们的这两件东西。

　　而接下来，展飞便道：“我要离开这里了，你们准备什么时候离开？”叶可馨听了，道：“大魔法师，我们走了这么多天，已经相当疲劳了，不如让你的这只树精帮忙，把我们送出去吧？”

　　展飞听了，道：“也行，不过只能送你们一段路程，另外，出去之后，不要提和我有关的事情，明白吗？”

　　叶可馨听了，道：“明白！”银子超和晏宁也都是跟着点了点头，这么诡异的事情，如此真实的发生在了他们眼前，他们相信，恐怕就算告诉别人，也不会有人相信的，反而说不定被人认为是疯了。

　　到时候，恐怕陈白羽的死也会被算到他们的头上了，所以，最好的办法，便是从没有见过展飞这个人，而至于食人蜥蜴，则是在沙漠之中无意见到的，陈白羽被巨型食人蜥蜴所吞噬。

　　而这只巨型食人蜥蜴又被巨型蚯蚓绞杀，他们侥幸拿到了巨型食人蜥蜴的尸体，并且逃离，这才是对他们最有好处同时也不会连累到展飞的最好办法。

　　接下来，展飞等四人都是坐在了木灵的身上，而木灵也是快速的向着罗布泊的边缘冲去，因为木灵本身充斥着生命灵，故而坐在木灵身上的叶可馨等人脸色也好看了很多，坐在这神奇的座驾之上，叶可馨对展飞道：“大魔法师，你在现实之中，是做什么的？”

　　展飞听了，道：“学生。”“什么？你竟然是学生，我们也是学生啊，你在哪所学校？”

　　展飞听了，道：“这个就不能告诉你了。”叶可馨听了，脸上露出了一丝失望之色，然后道：“我们是华夏地质大学的，你有时间会过来看看我们吧？”展飞听了，道：“可能吧？”

　　虽然不是一个确定的答复，不过叶可馨却是相当的满意了，接着叶可馨道：“对了，你有女朋友了吗？”展飞听了，直接便道：“有了。”叶可馨听了，失望道：“就知道名草有主了，对了，你有没有兄弟？能不能介绍一个给我认识？”展飞听了，摊了摊手，道：“不好意思，我是独生子。”这个时候，晏宁扯了扯叶可馨的衣服，道：“好了，别花痴了。”

　　木灵速度不慢，而且不会感到疲劳，一个多小时之后，木灵已经出现在了接近罗布泊沙漠边缘的地带，故而展飞道：“好了，只能送你们到这里了，大家有机会再见吧。”“等等，把手机号给我！”

　　说话的，自然还是叶可馨了，展飞不好拒绝，只好将自己的号码交给了对方，而叶可馨心满意足的把号码记了下来，接着展飞则是飞身而起，几乎瞬间便消失在了叶可馨的视野之中，三人望着展飞飞走的方向，都是有些失神，世间，竟然还有这样的人物啊！

　　这个时候，晏宁却是道：“可馨，我看看你记下来的那个号码？”

　　银子超同样看向了叶可馨，显然，他对于展飞的号码，也是很感兴趣，叶可馨见了，直接把手机往口袋里面一放，然后笑道：“号码倒不是不可以给你们。

　　不过我有条件，晏宁，开学之后第一个月我的衣服都交给你了，银子超，开学之后第一个月的饭，交给你了，我吃什么会提前发短信告诉你，给我送到女生寝室楼下就可以了，怎么样？”

　　晏宁和银子超两人大眼瞪小眼，最后只能无奈的答应叶可馨了。

　　当展飞抵达博州市的时候，已经是三个多小时之后了，此刻也已经是下午了，展飞直接便回到了自己的家园，并且开始清点自己的收货了，这次任务展飞收获并不算大，虽然有些曲折，但是展飞所获得的经验值却并不多。

　　杀死那些巨型食人蜥蜴，展飞一共获得了五千点的经验值，而之后，那些巨型泥鳅，花费的展飞时间最长，获得的经验值却最少，仅仅只有两千点，接下来，七千点经验值来自于那只冰焰蓝魔，而因为发现了地下遗迹的入口，又是五千点的经验值。

　　故而展飞一共获得了一万九千点经验，再加上原本剩余的一千七百多点经验值，展飞此刻经验值一共两万零七百点，目前展飞是二十六级，升级所需要的经验值是三千五百点，距离三十级这么近了，展飞迫切的，想要提升到三十级，学习到新的召唤技能。


第405章 赤炎兽

　　而接下来，展飞直接便开始点击升级键了，而同时，系统提示声也是响起：“消耗经验值三千五百点，等级提升为二十七级，各项属性增加一点，获得自由属性点五点。

　　消耗经验值四千点，等级提升为二十八级，各项属性增加一点，获得自有属性点五点，消耗经验值四千五百点，等级提升为二十九级，各项属性增加一点，获得自由属性点五点，消耗经验值五千点，等级提升为三十级，各项属性点加一，获得自由属性点五点！”

　　展飞直接便连胜了四级，这个过程一共消耗了一万七千点经验值，而展飞的剩余经验只剩下三千多点了，而接下来，展飞直接便将自己的自由属性点全部都加在了智力上面，并且下令让体内的欧尔利亚病毒加速繁殖。

　　顿时，展飞的属性变成了：LV30：力量：88+3，体力：64+5，智力：199+12，敏捷：50+9，精力：42+8，展飞的力量值增加了足足八点，体力值增加了六点，而敏捷值仅仅增加了五点，当然了，增幅最恐怖的还是智力值，足足二十四点。

　　而提升到三十级，属性的提升并不是最大的惊喜，对于展飞来讲，还是自己的技能方面的提升，展飞的目光，放到了自己属性面板的技能树上面，等级达到了三十级，展飞的技能树终于又开放了两项技能。

　　三十级，唤灵技能树枝上亮起来的那个技能名为“烈火颂”，而烈火颂所能够召唤的宠物，单体战斗力也是相当的强横。

　　烈火颂能够召唤出一种名为赤炎兽的厉害凶手，传说赤炎兽乃是火神祝融的后裔，拥有着操控火焰的能力，而赤炎兽的身体，本身就是一团接近与虎豹形状的燃烧着的火焰，其攻击性和攻击力，都比木灵要强出太多了。

　　倘若提升到了十级，赤炎兽第二技能觉醒，更是异人一大杀招，在异人早期，木灵乃是极为重要的回血宠物，而赤炎兽则是异人打boss时候的利器，凭借着赤炎兽，异人经常能够做到反败为胜的。

　　虽然很迫切的想要召唤一只赤炎兽出来，不过展飞还是忍住了心中的兴奋，将目光放到了夺魄这一支的技能树上面，三十级的夺魄技能，同样是异人极为重要的一个技能，这个技能名为聚魂引。

　　聚魂引的效果很简单，能够增加异人所召唤的某种宠物的数量，聚魂引等级每提升五级，异人便能够多召唤一个种类的宠物，也就是说，倘若展飞将自己的聚魂引提升到五级的话，那么展飞就能够召唤两只骨灵，两只木灵，两只赤炎兽。

　　这样的话，展飞的宠物大军也就初步的出现雏形了，而且虽然展飞只剩余三千多点经验值，不过低等级的聚魂引，消耗的经验值并不多，毕竟聚魂引是属于夺魄类技能，夺魄类技能并不是主技能，相比唤灵类技能来讲，不是那么吃经验。

　　故而接下来，展飞直接便开始点击开始提升聚魂引了，系统提示声再次响起：“失去经验值一百点，聚魂引提升至二级，失去经验值两百点，聚魂引提升至三级，失去经验值三百点，聚魂引提升至四级，失去经验值四百点，聚魂引提升至五级，失去经验值一千点，聚魂引等级提升至六级。”

　　一不小心，展飞将聚魂引点到了六级，不过继续下去，展飞经验值却是不足了，聚魂引经验值每五级提升一个大档次，一到五级，聚魂引消耗的经验值不过数百，但是六到十级，就要消耗数千经验值了，倘若十一到十五级，每一级都需要上万经验值。

　　总之越往后，提升等级难度越大，不过不管如何，如今展飞已经将聚魂引提升到了六级，可以召唤出两只骨灵、两只木灵以及两只赤炎兽了，展飞的战斗力也是得到了极大的提升。

　　而而接下来，展飞也没有闲着，直接便开始召唤了，首先是一道白骨颂，召唤出了一只十五级的骨灵，接着，一道青木颂，又召唤出了一只十五级的木灵，最后则是连续两道烈火颂，召唤出了两只一级的赤炎兽。

　　而当赤炎兽出现在房间里面的时候，展飞的脸色都是微微一变，因为赤炎兽长得实在是相当的威猛啊，整个儿身体是由赤红色的火焰组成的，形态接近于狮虎一类的猛兽，高三米多，长接近六米，姿态威猛。

　　头顶长着一只蓝色的火焰独角，身上的毛发纹理全部都是跳动着的火焰，全身散发着炽热，而其攻击方式也非常的简单，直接张开口喷出炙热的火焰，也或者是直接用自己炙热的身体去灼烧别人，杀伤力相当的恐怖。

　　而虽然赤炎兽全身火焰，不过这种火焰却是伤害不到展飞的，这倒不是因为展飞身上的魔焰琉璃盏，主要的，是因为系统的规则，展飞的宝宝们任何的行为都不可能伤害到展飞，这是游戏铁律，不可能有任何的异常或者是改变。

　　不过，赤炎兽虽然高大威猛，不过属性方面就差了一些了，究其原因，自然是因为其等级了，一级的赤炎兽，比起一级的木灵或者骨灵都强出太多了，但是如今木灵或者古蔺都已经十五级了，所以一级的赤炎兽相比它们却是差了不少。

　　不过只需要升上几级，赤炎兽要打败木灵或者骨灵也是很简单的事情，不过唤灵技能本就消耗的经验值极多，展飞现在剩余经验值也只有一千多点，所以暂时来讲，展飞的赤炎兽只能保持在一级的水准了。

　　而因为有一只骨灵被展飞派了出去，故而此刻展飞身边只有五只宝宝，两只赤炎兽，两只木灵，外加上一只骨灵，随即展飞意念一动，直接便将五只宝宝收了起来，接着他又看向了自己的宠物系统以及坐骑系统。


第406章 聚魂引

　　宝宝是异人的职业召唤兽，和宠物无关，到了三十级的时候，开放两大系统，宠物系统以及坐骑系统，当然了，宠物系统因为上次在太湖的任务提前开放了，展飞也提前拥有了自己的一只宠物大蛟。

　　所以如今提升到三十级，展飞宠物系统没有什么变化，最主要的，是又开放了一个坐骑系统，异人的坐骑系统并没有太大的用处，除了对于宠物的能力有着一定的增幅之外，最主要的是炫酷以及加快移动速度。

　　目前展飞的敏捷值是五十九点，移动速度已经相当快了，但是比起一些厉害的坐骑还是差了很多，倘若展飞能够捕捉一只妖蝠坐骑的话，移动速度直接飙升至两百点，展飞想要长途旅行就简单容易了很多。

　　想去某个地方，速度比起飞机都会快出很多，如果是大鹏那种档次的坐骑，就更加恐怖了，瞬息万里，即便展飞想要去月球旅行，也不再是梦了。

　　不过作为坐骑，是没有任何战斗力，同时在展飞战斗的时候，也不可能被攻击到，而且坐骑的数量只能是一只，想要更换坐骑，原本的坐骑就需要放生了，所以坐骑的选择，展飞主要需要注意三点，第一是漂亮炫酷，第二是移动速度快，第三是战斗力不能太强。

　　如果战斗力太强，那就可惜了，因为它的战斗力根本无用武之地，战斗力强的妖兽，将之收为宠物比收为坐骑更加的合适，目前展飞并没有什么好的坐骑选择，所以坐骑功能虽然开启了，不过只能空着。

　　不过展飞却是有些怀念之前被自己击毙的那只金雕了，那只金雕外形炫酷，而且战斗力虽强，但是本身攻击并不突出，主要体现在防守方面，收为宠物的话，虽然不算差，但是其生存能力对于展飞来讲，并没有太大的意义，所以将之收为坐骑相当的合适。

　　展飞的等级提升到了三十级，展飞的宠物大蛟等级却又比展飞低了好几级了，大蛟和宝宝不同，宝宝杀死的怪物，完全由展飞得到，但是大蛟的话，杀死的怪物是自己吃经验的，倘若有什么好的刷怪地图，展飞直接让大蛟过去升级就可以了。

　　不过可惜，这里是现实世界，并没有游戏之中那么多的副本地图，故而展飞执行任务，从来没有让大蛟出来参加战斗，因为大蛟会分走展飞的经验值。

　　故而，大蛟只能通过一种方式升级了，那就是子时结神灯，将元神寄存在子时结神灯之中，大蛟可以汲取家园的灵气提升自己的经验值，基本上用不了几天，大蛟的等级就能够追上展飞了。

　　虽然大蛟对于一天有二十四个小时呆在那神灯里面有些不满，不过展飞这个主人发话了，大蛟也只能忍辱负重了。

　　最近两天韦欣怡心情有些烦躁，因为已经有一段时间，没有见到自己的那个高人学弟了，而衣心衣意服装店的事情，同样让韦欣怡甚至整个韦家都有些难办，因为衣心衣意被博林省的一个大家族给盯上了。

　　赵蓉是衣心衣意的股东，韦欣怡、韦青松、韦鹏三人都清楚，而且衣心衣意真正的主人更是韦家的大恩人，所以，按照常理来讲，无论是什么情况，韦青松都应该全力的维护衣心衣意，但是这个家族可不简单。

　　博林省乃是华夏大省，而这个家族盘踞博林省两百年之久，无论黑道白道都有着极为恐怖的力量，这个家族正是大名鼎鼎的丁家。

　　目前博林省省委书记丁国辉便是丁家的家主，博州市有一名常务副市长也是姓丁，博州市附近的柳州市副市委书记是丁家的一个女婿，据说博林省数个强大的地下势力，也是由丁家的女婿或者是一些外戚所掌控的，总之其势力可以说是盘根错节。

　　丁家在整个博林省，都可以称的上是土皇帝了，面对这种家族，即便是一向强势的韦青松，都是感觉有些无力，衣心衣意就在对方的底盘上，就算是插上翅膀，恐怕都飞不出去，而丁家办事情，也是十分的霸道。

　　他们直接便派人告诉韦青松，让衣心衣意的股东签署一份转让协议，将衣心衣意的股份以五千万的价格全部出售给丁家，而丁家可以保这个股东三代富贵，说实话，五千万的价格购买衣心衣意，这完全是抢劫。

　　衣心衣意一个月赚的都不止是五千万，但是在人家的地盘上面，韦青松能有什么办法？

　　以丁家的能耐，将他从这个位置上面拿下也是很简单的事情，展飞有一些能量，这一点韦青松十分清楚，不过他却担心展飞惹怒了丁家，再造成更加严重的后果，毕竟他是十分的看好展飞的。

　　如果展飞当韦家的女婿，他也是非常乐意见到的，所以韦青松以及韦家其他人这两天也是思考着，这件事情究竟该如何处理，不过到现在都没有什么好的办法？

　　终于，韦鹏开口道：“小飞人那么聪明，要不我们把这件事情告诉他，和他好好商量商量吧？”

　　听到了韦鹏的话，赵蓉道：“小飞虽然有一定的能力，但是他做事情却太过直接，如果把丁家得罪死了，那么这件事情恐怕就没有回旋的余地了。”

　　“这件事情，迟早还是要让小飞知道的，这样吧，欣怡，你打电话，让小飞过来一趟，我们和他聊聊，把丁家的一些事情也都告诉他。”韦欣怡听了，略一考虑，便点了点头，这件事情展飞迟早要知道的，既然如此，还不如让展飞早点知道的好。

　　而且她相信，展飞应该能够理性的处理这件事情的，故而接着韦欣怡便掏出了手机，然后给展飞打了过去。

　　早上起来，展飞心情相当的不错，毕竟自己的宝宝数量一下子增加了一倍，即便除去派出去的那一只骨灵，自己身边也有着足足五只宝宝，无论干什么事情，都很有底气的。


第407章 丁家

　　手机响起来的时候，展飞动都没动，控物之力作用在了手机上面，手机直接悬浮在了展飞的耳朵边上，并且接通。

　　接着，只听韦欣怡道：“小飞，你有时间吗？来我家一趟吧，我们有件事情需要和你谈谈。”

　　展飞听了，眼中露出了一丝疑惑，道：“好的，我马上过去。”

　　随即展飞直接起床洗漱，换上了一身衣服，然后便开车前往韦欣怡家了。

　　半个小时之后，韦家的门铃声响起，韦鹏起身将门打开，展飞见韦鹏皱着眉头，似乎有什么事情，随即展飞便道：“鹏哥，这是怎么了？”韦鹏听了，道：“你马上就知道了，还是让我爸和你说吧。”

　　展飞虽然有些奇怪，不过实力刚刚大涨的他，却有信心处理任何的事情，实力越强，展飞越是发现，其实什么东西都是虚的，只有实力，才是一个人最为根本的东西，故而没有一丝担忧。

　　展飞走进了韦家的客厅，而韦青松则是道：“小飞来了，快坐吧。”

　　展飞应了一声，然后便坐在了沙发上面，道：“韦叔叔，有什么事情您就和我直说吧。”

　　韦青松听了，道：“这件事情有些麻烦，你仔细的听我说一说，不要冲动，知道吗？”

　　展飞听了，道：“我不会冲动的，韦叔叔直说吧。”

　　韦青松听了，道：“在博林省，丁家是一个极为强势的家族，丁家家主是目前博林省省委书记，还有大量的内亲外戚把持着博林省的政治、经济还有黑道，他们在博林省，基本上可以称得上是土皇帝了，你的衣心衣意，被这么一个家族给盯上了。”

　　听到了韦青松的话，展飞笑道：“就是这样吗？他们盯上了我的衣心衣意，然后想怎么样？”

　　“五千万，拿走全部的股份，并且保你三代富贵，如果不答应，恐怕将会遭受丁家全方位的打击，在博林省，他们在黑道或者白道，都有着极强的力量，所以，你恐怕无力抵抗，就算是我，也只能退让。”

　　展飞听了，道：“难道他们真的能够一手遮天？就算他们官面上有人，但是也封不住那么多人的嘴吧？在博林省没办法，那么到京城呢？”

　　韦青松听了，摇了摇头，然后道：“倘若他们仅仅用官面上的手段，那我也不用这么发愁了，毕竟我现在还是博州市的市委书记。我这边顶着他们的压力，再加上衣心衣意本身没有任何原则性的错误，他们并没有什么办法，我担心的是你，还有你家人的安全，当然了，还有我的家人。”

　　丁家确实厉害，但确实如同展飞所说的，这个世界还是有王法的，而且现在通讯这么方便，再加上一个韦青松，如果一定要和丁家对抗的话，还是能扛得住一段时间的。

　　不过问题是，丁家的势力，绝对不局限于白道上，有很多官面上不方便处理的事情，他们都会交给地下势力去处理，而这，也是韦青松所担心的，而展飞听到了韦青松的话，则是皱眉道：“他们竟然这么猖狂？”

　　韦青松听了，道：“想必他们早已经知道衣心衣意的大股东是你了，而让我们联系你，也只不过是想看看我的态度，从而决定用什么手段。

　　现在，你做一个决定吧，你救了欣怡的妈妈，整个韦家都欠你的，如果你真的要和丁家死磕，韦叔叔就让欣怡他们出去旅游一趟，韦叔叔陪你和丁家好好玩玩，如果你决定放弃的话，也能够避免很多冲突，韦叔叔也不反对。”

　　很显然，韦青松希望展飞选择后者，但是毕竟衣心衣意是展飞的心血，所以韦青松自己也清楚，让展飞将衣心衣意送给展家，难度实在是不小。

　　听到了韦青松的话，展飞眼中也是闪过了一丝冷色，这个丁家，从韦叔叔的这句话来看，应该已经干过不少类似的事情了，所以韦叔叔才会这么担心吧？

　　这件事情，倘若让爷爷和姑姑插手进来的话，恐怕也没有太好的效果，毕竟丁家盘踞整个博林省这么多年，这里从上到下，都是丁家的势力，整个儿铁桶一块，即便如今爷爷在军界有着莫大的影响，但是在博林省这一幕三分地，也奈何不了丁家。

　　而丁家对付自己或者韦家的手段，恐怕也只能靠道上的势力了，自身的安全，展飞没有丝毫的担心，而家里那边，有着战龙堂的人时刻轮流保护着，想来也不会有什么事情。

　　韦叔叔是博州市的市长，丁家就算是丧心病狂，也不会对韦叔叔动手的，所以最危险的，还是自己还有韦学姐、鹏哥三个了，当然了，展飞自己是不用担心的，不过韦学姐和鹏哥得小心一些了。

　　心中盘算了一下，展飞道：“韦叔叔我决定和他们斗上一斗，不过不用让韦学姐和鹏哥他们出去旅游了，丁家既然盯上了咱们，那么恐怕早已经做好了各种准备，如果贸然离开博州市的话，恐怕会更加的危险。”

　　听到了展飞的这个决定，韦青松皱了皱眉头，苦笑了一声，然后才道：“虽然已经猜到了你的这个决定，不过这个决定真的让韦叔叔感觉亚历山大啊！”

　　展飞听了，道：“放心吧，我手底下也有着一批人马的，丁家人既然擅长来阴的，那咱们就和他玩阴的，丁家家大业大，韦叔叔你应该知道不少丁家重要成员的住所吧？你将这些资料给我整理一份，我先让丁家人知道，什么叫痛。”

　　韦青松既然已经决定豁出去了，也不唉声叹气了，一拍桌子，然后道：“丁家确实欺人太甚，韦叔叔这就帮你整理资料去！”

　　而此刻，在韦青松客厅茶几下面，一个微小的窃听器却已经将展飞和韦青松的谈话全部都传了出去，而这也让负责这件事情的丁鹏宇皱起了眉头。

　　没想到，这个叫做展飞的小子还挺硬气啊，而且韦家人也确实挺有胆量的，竟然做出了和丁家作对的决定，真不知道是该嘲笑他们无知呢，还是该可怜他们接下来的命运呢？


第408章 玉陨

　　接着，丁鹏宇取出了手机，然后拨打出去一个号码，很快的，电话接通了，然后电话那头，一个声音道：“少爷，有什么吩咐？”“韦家的人不听话，就先给他们点小教训吧，把韦欣怡给我杀了。”

　　那个声音听了，道：“是，少爷。”

　　韦青松虽然已经做出了决定，不过他并不知道，自己的决定已经被丁鹏宇给知道了，当天中午，展飞在韦家吃了一顿饭，然后便离开了韦家，韦青松整理那些资料还需要一段时间，所以展飞下午却是回自己的家园了。

　　丁家势力不小，展飞准备联系一下吕不平，让吕不平增加一些人手保护自己的家人，另外派人到韦叔叔家里附近盯梢，防止出现什么意外情况。

　　另外的话，展飞准备再派给吕不平一只骨灵，加大吕不平手下的战斗力，然后让吕不平尽快的将整个儿博州市的地下势力给统一了，整个博州市都是一块铁板的话，那么丁家动手的难度就再次增大了很多。

　　而韦欣怡下午的时候，则是如同往常一样开车前往一家健身会馆了，假期韦欣怡也没有什么事情，和一帮子性格相近的千金大小姐们一起学瑜伽，锻炼身体，保持身材。

　　不过正当韦欣怡开车行走的时候，一辆婴儿车忽然出现在了韦欣怡的视野之中，韦欣怡顿时吓得脸色一变，因为远远看去，婴儿车里面似乎还有一个婴儿，公路上怎么会出现婴儿车的？

　　这些韦欣怡已经没时间去考虑了，她立刻来了一个急刹车，将车子停了下来，然后韦欣怡从车上走了下来，看向了那个婴儿车，婴儿车里面放着一个婴儿大小的布娃娃，精神紧张之下，确实极有可能被当成真正的婴儿呢。

　　正当韦欣怡松了一口气，准备上车的时候，一个带着帽子的男人却是忽然出现了，接着，韦欣怡看到，对方从腰间掏出了一把枪，接着，只听到嘭的一声，子弹直接穿过了韦欣怡的眉心，然后又射到了韦欣怡的车子前盖上面。

　　不过穿过了坚硬的头骨，子弹冲力有限，仅仅是镶嵌在了车子的铁皮之上，而韦欣怡的身体也是缓缓的倒在了地上，她的眼睛睁的大大的，眼中还带着一丝对于人世的眷恋，还有一丝对于忽然之间遭遇的惊愕。

　　而那名凶手在确认了韦欣怡的死亡之后，直接取出了手机，拍了一张照片，然后便转身走入了那个胡同，上了一辆黑色的面包车，离开了现场。

　　而此刻，因为这条路比较幽静，而且是早上，并没有其他人路过，韦欣怡的尸体静静的躺在那里，过了三十秒钟之后，韦欣怡衣服里面，一个小小的水晶娃娃忽然飞了起来。

　　而那水晶娃娃之上，则是释放出了一层强烈的白色光华，将韦欣怡的身体整个儿笼罩在了其中，接下来，韦欣怡的尸体直接便消失不见了。

　　水晶娃娃，作为斗破大陆之中的一件比较鸡肋的道具，却是在韦欣怡的身上得到了体现，将水晶娃娃佩戴在身上，角色可满血满状态复活，而复活点，却需要佩戴之人自己设定。

　　故而，而这个时候，已经变成了灵魂状态的韦欣怡隐约听到了一个声音：“请设置复活点。”

　　此刻的韦欣怡，刚刚经历了一次死亡，还有些糊涂呢，她听到这个问题，以为是在问自己，最想去什么地方旅游呢，韦欣怡生在北方，从来都没有见过海，所以她直接回了一句“海南岛”。

　　而话音落下，水晶娃娃直接便碎裂了开来，绽放出了一道更加强烈的白芒，然后便消失不见了。

　　这个时候，韦欣怡留在车上的手机却是响了起来，不过，此刻已经远赴海南岛的韦欣怡，却是无法接听了，电话，是韦青松打过来的，他打了半天，女儿也不接自己的电话，再加上丁家的事情，韦青松顿时脸色一变，立刻便联系警察局、交通局等部门寻找自己的女儿。

　　末了，韦青松还通知了一声展飞，有着韦青松出马，这些部门的行动都是干净利索，仅仅十多分钟，交通局便通过道路监控确定了韦欣怡的大概方位，而警察局也立刻派人前去确定韦欣怡的情况。

　　结果，在现场，他们却仅仅发现一个带着血迹的弹头，其他却是一无所获，而警察局的领导也是有些畏惧的将这些消息告诉了韦青松，当韦青松听到，在现场仅仅发现了一个带着血迹的弹头的时候，手中的手机直接便掉在了地上，整个人也一下子坐在了沙发上面。

　　这个时候，脚步声响起，韦青松能够听出来，这是自己老婆的脚步声，他也是立刻将手机拿了起来，这时，赵蓉走了进来，并且道：“怎么样了？给欣怡打电话没有？让她把她舅舅寄回来的东西取一下。”

　　韦青松听了，愣了愣，然后道：“已经打过了，不过她可能和小飞约好了一起出去玩，得晚点才能回来。”

　　听到了韦青松的话，赵蓉道：“晚点才能回来？这俩孩子不会是……”

　　韦青松听了，干笑了一声，道：“孩子们的事情你就不用操心了，对了，我出去一趟，联系几个老朋友，安全起见，你在家呆着吧。”

　　赵蓉听了，有些奇怪，不过还是点了点头，而随即，韦青松便离开了家里，不过刚刚出门，他的眼眶便红了，而他口中则是咬牙切齿道：“丁家，我韦青松和你们势不两立！”

　　接着，韦青松掏出了手机，直接便给展飞打了过去，片刻后，电话接通，只听韦青松道：“小飞，有件事情，我得告诉你，不过你先不要和其他人说。”展飞听了，道：“怎么了？”

　　韦青松听了，道：“欣怡可能出意外了，人找不到了，现场只留下一颗带血的弹头。”

　　“什么！”展飞脸色大变，控物之力猛然暴乱了起来。


第409章 杀

　　此刻展飞正在前往战龙堂的路上，因为怕电话里面说不太清楚，而且展飞还要交给吕不平第二个骨灵，让对方一统博州市的黑道，故而展飞决定亲自前往一趟，没想到，却在这个时候，听到了这个消息。

　　展飞附近的地面直接下陷了足足半尺深，而周围的两辆空车都如同被火车给撞了一样，直接旋转着飞了出去，然后重重的砸在了两边的房子上面，场面暴力无比，附近的人也都是循声看了过去，而展飞身体也是猛然消失不见了。

　　而片刻之后，展飞出现在了千米之外的高处，并且对韦青松道：“韦叔叔，你能把丁家人的资料给我发过来吗？”

　　此刻的展飞，头脑之中满是杀意，他不时的，回忆起自己和韦欣怡第一次见面的情形，那宛如月光女神一样的姿容，已经深深的印刻在了展飞的心中。

　　虽然展飞从京城回来之后，因为执行任务，见到韦欣怡的次数少了些，但是她在展飞心中，却从来都占据了一个极为重要的位置，以往，因为身边各种的美女太多，展飞自己都没有意识到这一点。

　　但是今天，猛然听到韦欣怡出现了意外，展飞才发现，原来韦学姐在自己心中，竟然这么重，而这一次意外给展飞带来的打击，也是如此之痛。

　　展飞现在没有别的想法，战龙堂什么的，展飞也不想再管了，他只想亲自动手，将所有的吕家之人全部都杀的一干二净，鸡犬不留！而韦青松经历了丧女之痛，更是无比的愤怒，对于丁家的仇恨，也已经到达了一个极点。

　　故而韦青松直接便道：“我这就把我所知道的资料给你发过去，你行动快一点，我要早早的看到结果，不管用什么手段！”

　　展飞应了一声，直接便挂断了电话，接下来，他身体骤然消失不见，片刻之后，展飞再次回到了高空之中，而此刻，他的打扮也是和之前完全不同了，一身黑色的衣服，将全身都包裹在了其中，都上还戴着一个黑色的斗笠。

　　而片刻之后，展飞手机响了起来，接着展飞看了一眼手机上面的信息：丁家亮，丁国辉最器重的长子，从商，丁氏春秋股份有限公司董事长，目前正在丁氏春秋大厦进行记者招待会。

　　看完了这条信息，展飞眼睛微微一咪，然后整个儿身体急速的向着丁氏春秋大厦的方向飞过去，他自然也明白韦青松为什么会把丁家亮的资料发给自己，韦青松失去了女儿，他就要让丁国辉也经历一下丧子之痛！

　　此刻，丁家亮也是意气风发，掌控着丁氏春秋集团，丁家亮在整个丁家地位也颇高，而且丁家如日中天，无人敢反抗，最近，展飞的衣心衣意更是让他心动不已，而衣心衣意的潜力，也是他最先看重，并且让丁家人通知韦青松的。

　　他却不知道，这一次的贪心，让他葬送了自己的姓名，记者招待会上，丁家亮身边跟了不少的保镖，毕竟丁家这些年手段有些狠辣，也得罪了不少人，如果没有保镖的话，丁家亮早就不知道死了多少次了。

　　展飞来到了丁氏春秋大门外的时候，吸引了不少人的目光，两个保安看了看展飞的身材，又对比了一下自己的身材，都是一脸的嘲笑之色，在他们看来，展飞纯粹就是出来作秀的。

　　这种体型，而且看上去还没有携带什么厉害的武器，如果来丁氏春秋捣乱的话，那完全就是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了，只不过，有一点他们猜错了，活的不耐烦的那个，绝对不会是展飞。

　　而这个时候，展飞已经向着这边走了过来，其中一个看门的保安见了，开口道：“哥们儿，你不是犯什么病了吧？这里可不是你能随便玩的地方。”

　　这个保安虽然语气并不算客气，但是倒并非是恶意的，而原本准备打开杀戒的展飞眼睛也是微微眯了一下，心中也是做出了一个决定。

　　丁家的人是丁家的人，这些丁家人的属下们，全部都是赚丁家的一份工资，混口饭吃，倘若将这些人也杀掉了，那就太过残忍了，这个门卫自然不知道，就因为自己一句比较善意的提醒，救了这座大厦里面上百个无辜的人，接下来，展飞开口道：“你们休息吧。”

　　展飞话音落下，一股无形的力道在这两个家丁的脑袋上面拍了一下，随即两个家丁都是直接晕倒在地了，而展飞则是大步的走进了丁氏春秋。

　　丁氏春秋是整个博林省都有名的大企业，各方面的设备都是相当的齐全，展飞这一身打扮进入了丁氏春秋，立刻便被监控室的人注意到了，而他们也是立刻联系门口的两个保安是怎么回事。

　　不过，两个保安已经被展飞打晕了，他们根本无法回答展飞，监控室的人似乎意识到了不妙，迅速的派人下去，想看看是怎么回事，而一楼的接待处的几名公关小姐也都是奇怪的看着展飞，也不敢说什么，生怕激怒展飞，只是偷偷的通知了公司的保卫处。

　　而很快的，展飞便被四五个身材高大身穿保安服的男人给拦住了，为首一人开口道：“兄弟，你这身打扮是想干什么？跟我们上去一趟吧。”

　　展飞听了，道：“丁家亮在哪里？”

　　几个保安听到展飞的声音不对，都是直接从身上掏出了警棍，准备对展飞动手了，不过，他们刚刚掏出警棍，似乎有一只无形而且力量巨大的手抓住了他们的警棍，并且直接从他们手中夺过了警棍的控制权。

　　接着，数跟警棍都是飞舞着抽到了他们自己的脑袋上面，几个保安也都是直接晕了过去，而随即，展飞便走向了几个一楼的公关小姐，并且道：“丁家亮在什么地方？”

　　为了让自己的这句话显得更有分量，展飞这句话说完，单手拍在了那名公关小姐身前的桌台之上，接着，那大理石桌台被展飞一拳头砸的断裂了开来，碎石纷飞，将那名公关小姐脸上都是划出了几道血痕。


第410章 还施彼身

　　这个公关小姐眼前被这骇人的一幕几乎吓尿了，声音颤抖着说道：“丁董事长……在……三楼的招待室。”

　　听到了这个公关小姐的话，展飞没在说话，整个儿身体一跃而起，然后展飞一拳头便把大厦一层到二层的地板给砸穿，身体也是飞了上去，展飞正好是通过了丁氏春秋一个主管的办公室。

　　那个主管刚把自己的一个人妻下属扒了衣服，准备上呢，结果地板忽然碎裂了开来，而且冒出了一个人，碎裂的石头直接射到了他的小弟上面，因为此刻他的小弟正是亢奋而且坚硬的状态，和这高速的石子来了一个硬碰硬，结果也是相当的凄惨，血流如注。

　　而至于罪魁祸首展飞看都没看他们一眼，继续往上飞，又把第二层和第三层的地板给砸穿了，而展飞的身体，也是出现在了第三层，丁氏春秋第三层是一个巨大的接待室。

　　一般来讲，这里都是丁氏企业用于进行一些会议或者是举办记者招待会所用的，展飞飞上来的时候，正好是会议进行时，这些个记者都收过了丁家亮的好处，所报道的也全部都是丁氏春秋正面的一些新闻，所以整个场面异常的和谐。

　　不过，展飞忽然出现之后，场面却不是那么的和谐了，而无数的摄像头，也是猛然对准了刚刚从地下钻出来的展飞，这个时候，展飞意念一动，接着控物之力直接便释放了出来，整个儿会议室都被一道恐怖的压力所笼罩了起来。

　　这些记者们一个个都是抱不稳手中的摄像机，机器直接砸在了地上，变成了一堆废铁，而这些记者们也全部都是在压力之下奋力的想要站起来。

　　而这个时候，丁家亮也是努力的直起自己的身子，并且愤怒的看着展飞，道：“你是什么人？竟然敢对我丁家的人动手？”

　　展飞听了，道：“我是什么人，你很快就知道了，对了，给你老子打个电话。”

　　丁家亮听了，眼珠子微微一转，然后他便道：“你用了什么手段？我现在没力气掏手机。”

　　展飞听了，眼中露出了一丝轻蔑之色，接着收起了对于丁家亮的控物之力，而丁家亮也是大喜，直接便从身上掏出了手枪，并且朝着展飞连开了数枪，而展飞也是站在那里一动不动。

　　丁家亮见到子弹几乎全部命中展飞，顿时大喜道：“装神弄鬼，竟然和我丁家作对，真是活得不耐烦了！”

　　这个时候，展飞却是拍了拍自己身上的衣服，接着几颗已经变成了扁平状的弹头落在了地上，而接着，展飞开口道：“丁家亮，还不给你老子打个电话，说句遗言？”

　　丁家亮脸色一变再变，终于换上了一副笑脸，道：“原来是异能者啊，不过即便是异能者，我丁家也不怕你！”

　　丁家亮说着，真的拿出手机，然后给自己的父亲丁国辉打了过去，很快的，电话接通了，只听丁国辉道：“家亮，有什么事情？”丁家亮听了，道：“爸，有人杀到了我们丁氏春秋，还让我给你打电话。”

　　丁国辉听了，道：“你把手机给他，我和他说两句。”

　　在丁家亮看来，自己的老子是无所不能的，既然电话已经接通了，那么今天就什么事情都不会有了，故而丁家亮直接便将手机扔给了展飞，并且得意道：“我爸要和你说两句。”

　　而这个时候，丁国辉道：“朋友，不管你是什么人，你要什么我都可以给你，咱们好好谈谈吧。”展飞听了，道：“抱歉，我们没有什么好谈的，我要的，也仅仅是你儿子的命，还有你白发人送黑发人的痛苦而已。”

　　听到了展飞的话，丁国辉的脸色一沉，道：“你可知道，你这么做会有什么后果？”

　　展飞听了，道：“我不用知道。”

　　展飞说完，直接便挂断了电话，然后便走向了丁家亮，此刻，丁家亮也是脸色一变，然后匆忙想要逃跑，不过，展飞怎么可能让他逃走？身体一闪，展飞几乎瞬间出现在了丁家亮的身前。

　　然后展飞一只手抓住了丁家亮的身体，手上用力，直接便将丁家亮给扔了出去，展飞手上的力道并不小，丁家亮的身体直接飞了出去，然后砸在了丁氏春秋会议室的一面墙上面。

　　接着只听到一声闷响声，丁家亮的脑袋像是西瓜一样炸裂了开来，血液涂满了那一面的墙壁，而丁家亮的无头尸体也是从墙上慢慢的滑了下来，给这面墙上增添了一笔浓艳的红色，而现场的记者以及丁氏春秋的工作人员也都是吓得乱叫了起来，展飞却是冷笑了一声，直接便离开了丁氏春秋。

　　博林省省委书记办公室，丁国辉一脸阴沉之色，丁家亮是他最杰出的儿子，没想到，竟然被人挟持，而且对方似乎和丁家有着莫大的仇恨，这究竟是怎么回事？从身上掏出了手机，将手机从SIM卡一模式调整成了SIM卡2模式。

　　随即，丁国辉便打出去一个电话：“查一查，最近两天暗组有什么动静。”

　　“是，家主。”仅仅通话几秒钟，便结束了通话，而丁国辉则是将卡调了回来，而没有过几分钟，一个电话就打了过来，只听一个声音道：“丁书记，大事不好了，您儿子被人杀死了。”

　　丁国辉虽然已经预料到了，不过骤然听到这个消息，还是忍不住脸色一变，不过身为一省书记，他的城府远超过常人，声音几句没有多大变化，道：“到底是怎么回事？有什么线索没有？”

　　“对方应该是一个异能者，拥有极为强大的战斗力，他是直接撞穿了丁氏春秋的两层地板，然后到达了丁氏春秋三层，将您儿子杀死的，期间，您儿子还朝他开了几枪，但是没有任何的效果，而在场的其他人也全部都被一种类似于重力场的力量压制着，身子连直都直不起来。”


第411章 迁怒

　　听到了那人的话，丁国辉道：“我知道了，你立刻让公安厅那边抓紧调查，这件事情，我丁家绝对不能善罢甘休！”“是，丁书记！”

　　丁国辉结束了通话之后，看了一眼手机，手机上面已经多出了一条短信了，而短信之上，则是写着丁家最近的一些动作，丁家人霸道嚣张，仅仅是最近一周，做出的那些天怒人怨的事情就超过了十件。

　　而对方比较有身份背景的，却只有一个，那就是对韦青松的女儿韦欣怡下手，丁国辉的眼睛微微一凝，他目光在韦欣怡这三个字上面停留了片刻，然后立刻便给韦青松打了过去。

　　电话很快便接通了，只听韦青松道：“丁书记，怎么想起来给我打电话了？”

　　丁国辉听了，道：“没什么，就是关心一下你女儿，我听说，你女儿今天上午出现了意外，人现在找到了吗？怎么样了？”

　　韦青松听了，道：“多谢丁书记关心了，我女儿暂时还没有下落，不过您还是关心关心您儿子吧，丁氏春秋的特大杀人案件，已经惊动了很多人了，家亮是个好孩子啊，可惜死的那么惨，脑袋都炸裂了，那可真是肝脑涂地啊，您老不去现场看看？”

　　丁国辉听了，气的脸色发青，他自然知道，韦青松这么说，是故意恶心他呢，因为韦欣怡的事情，韦青松已经将整个儿丁家都恨之入骨了，所以才会不计一切代价的向丁家动手，而第一个就是自己的最得意的儿子，让自己同样尝一尝这丧子之痛。

　　而随即，丁国辉同样阴测测道：“韦市长，我听说你也有一个儿子啊，最近这些歹徒实在是猖獗，你可得保护好你儿子啊！”

　　韦青松听了，道：“这一点，就不劳烦丁书记您担心了，我韦家就这两三个人，大不了都呆在市长办公室不出去了，不过博林省丁氏家大业大，您才得多小心一些啊。”丁国辉听了，道：“丁家家大业大，这一点你知道就好。”

　　丁国辉说着，直接便挂断了电话，然后他的目光放在了丁鹏宇这三个字上面，下令对韦欣怡动手的，正是丁鹏宇，而丁鹏宇也算是简介害死丁家亮的那个人，丁鹏宇是丁国辉弟弟的儿子，对于丁家暗组有一定的指挥权。

　　不过，这次对韦欣怡动手，丁鹏宇却是太过缺乏考虑了，毕竟韦青松的能量比起丁家小了很多，但是毕竟是一市之长，而且在博州市经营了多年，倘若把对方逼急了，兔子急了还咬人呢，更别说一个市长了。

　　倘若韦青松不顾一切的话，确实能够让丁家都伤筋动骨，而如今，丁家确实已经面临这种严重的威胁了，所以，丁家亮的死，和丁鹏宇也有着不小的关系，随即他便给丁鹏宇打了一个电话。

　　此刻，丁鹏宇也是有些害怕，丁家亮死了，而且是在韦欣怡刚刚被袭击之后十分钟左右的时间，傻子都知道，这件事情肯定和韦青松有关系，在他看来，韦青松不过是个小角色而已。

　　没想到，对方竟然还有这种能力，他十分的清楚丁家亮在丁家的重要性，同时他更加明白，自己的那个大伯，是多么的心狠手辣，手机响起来的时候，丁鹏宇吓得差点坐在地上，但是他知道，如果不接电话，他的后果将更加的凄惨。

　　带着一丝畏惧和颤抖，丁鹏宇按下了接听键，电环那头，丁国辉柔和的声音响起：“鹏宇啊，你亮哥在下面的挺寂寞的，你去陪陪他？”

　　丁鹏宇听了，声音颤抖道：“大……大伯，我……我……”

　　丁国辉听了，声音更加亲切了：“你一个人去也觉得寂寞是吧？这样吧，把你那个三岁的儿子，还有你老婆、你老婆六个月的孩子外加上你的那个情人都带上，让他们陪你下去，你应该不会觉得寂寞了吧？”

　　丁鹏宇听了，立刻便道：“不！我不寂寞，大伯，我真的不寂寞，我一个人走就行了，这件事情是我的错，我一人做事一人当，求求大伯你不要动她们。”

　　丁鹏宇虽然不是个东西，不过虎毒不食子，他的三岁的儿子以及那个六个月大尚未从母体之中出来的孩子，比他的命更加的重要。

　　所以听到丁国辉拿他们来威胁自己，丁鹏宇心中的畏惧也是抛之脑后，说话也不哆嗦了，直接便要求一人做事一人当，丁国辉听了，道：“你毕竟是我弟弟的亲儿子，好吧，你就一个人上路吧，对了，不要让你亮哥等的太久了。”

　　丁鹏宇听了，道：“我明白，大伯！”

　　丁鹏宇说完，也不挂电话，将手机放到了一边，然后从身上掏出了一把枪，朝着自己的太阳穴直接便来了一枪，只听到嘭的一声，丁鹏宇应声而倒。

　　而丁国辉则是满意的挂断了电话，然后便再次给暗组的负责人打了过去，韦家的人，全部都要给他儿子陪葬！

　　而此刻，展飞却是又收到了另外一条短信，整个儿丁家，是以丁国辉为核心的，而要对付丁家，韦青松的想法也很简单，就是从那些于丁国辉关系最近的人开始动手。

　　丁国辉有三个儿子，两个女儿，丁家亮是他的长子，也是最器重的一个，次子丁家觉是外面的私生子，在丁家地位不算高。

　　不过有着丁家这个后盾，他的人生也是发生了极大的变化，认识了一群狐朋狗友，仗着丁家的势力，为所欲为，做事情比丁家亮都绝，而丁国辉也觉得挺亏欠自己这个儿子的，所以也就由他去了，擦屁股的事情他做了没有一千次也有八百次了。

　　而韦青松这边，所通知展飞的那些人也是有着一定的规律的，首先，韦青松自己的女儿死了，即便是丁家的女子，他也不想对之动手了，所以他所告诉展飞的消息，全部都是丁家的男性。

　　其次的话，这些人和丁国辉这个丁家的权利核心关系越近，就越早通知展飞，毕竟打蛇打七寸，丁家人那么多，如果随便找一个下手的话，丁国辉根本不会心痛，而杀人也起不到应该有的效果。


第412章 取死之道

　　而第三的话，则是对方的取死之道了，虽然曾经极度的愤怒，想将整个儿丁家都杀的鸡犬不留，不过韦青松终究还是做不到那么狠辣，即便是极致的痛恨和绝望，也没能够泯灭他内心的良知，善良的人，不应该受到伤害。

　　所以，韦青松第二个通知展飞的，并非是丁国辉的另一个儿子丁家康，而是丁家觉，丁家康是丁家亮的亲弟弟，也是丁国辉除了丁家亮之外最疼爱的儿子了。

　　而和大哥或者三弟不同，丁家康为人比较和善，没有什么架子，最是关心那些贫民疾苦，致力于贫困山村的教育事业，身为丁家的直系后人，任何工作环境都可以说是唾手可得，他却曾经数年前往那些平困山村，义务支教。

　　而后来，他意识到，钱，对于这些地方才是最重要的，他便加入了丁氏春秋，协助自己的大哥发展丁氏春秋，并且主动要了丁氏春秋百分之十的股份，将自己每年的分红都捐献给了那些山区，而他的工作能力比大哥还要厉害。

　　只不过，丁国辉却不希望在自己死了之后，自己的儿子把整个儿丁家的钱财都赠送到贫困山区，所以丁家康虽然能力极好，而且心地善良，丁国辉也比较重视他，但是却从来没有想过让丁家康去继承整个儿丁家。

　　他是真怕丁家康把丁家多年的积蓄都直接用来救济穷人了，而丁家康对于丁家觉也是十分的不喜欢，因为丁家觉经常欺负弱小，欺男霸女，有几次丁家康甚至和丁家觉打了起来，两人的保镖也都不敢插手进去，兄弟俩经常被对方打得鼻青脸肿的。

　　故而，韦青松虽然对于丁家恨之入骨，但是像是丁家康，他终究还是下不了手，所以通知展飞的时候，才特意的跳过了丁家康，直接将丁家觉的资料给展飞发了过来。

　　而根据韦青松调查所知道的一些消息，现在的丁家觉，最大的可能是在博州市一家名为烈焰红唇的酒吧里面和一群狐朋狗友玩女人，展飞接收到了这条消息之后，也是直奔那家名为烈焰红唇的酒吧而去。

　　几分钟之后，展飞出现在了烈焰红唇酒吧，而展飞的目光，也在里面巡视着，根据手机上面的照片寻找着丁家觉的存在，片刻之后，展飞的目光放在了一个男人身上。

　　男人一身花哨的打扮，正在一个似乎有些喝醉酒的红头发女人身上揩油，一脸淫贱的样子，仔细一看长相，果然就是丁家觉，接着，展飞直接便向着丁家觉走了过去。

　　不过，展飞刚刚走两步，两个黑衣人便走了过来，两个强壮的身体将展飞挡住，并且道：“离丁少远一些，不然弄死你。”

　　看到两个黑衣人眼中的杀气，展飞笑了笑，看来，这两人应该算不上什么无辜之人了，想着，展飞左右手齐出，在两人的心口各自拍了一下，一股恐怖的力道透过两人的肌肉传递到了心脏之中，两颗跳动着的心脏似乎一下子受到了过大的压力，直接便爆炸了开来。

　　而两个黑衣人的眼耳口鼻也都是溢出了一丝丝黑色的血液，然后缓缓的倒在了地上。

　　而这个时候，正在那个喝醉酒的女人身上不断揩油，甚至将身体贴在了那个女人的身上，然后扭动着屁股，那个女人身材极好，臀部硕大挺翘，标准的水蜜桃型，仅仅一两分钟的时间，丁家觉身体便抖了抖，一泄如注了。

　　而这个时候，丁家觉终于发现，自己身上的手机在响，事实上，丁国辉早就已经开始给丁家觉打电话了，不过因为丁家亮全身心的投入到了揩油之中，加上这里的音乐十分的吵闹，所以丁家觉根本没有听到。

　　到了现在，精虫离体，丁家觉的感觉比之前敏感了很多，所以才察觉到手机的震动以及铃声，接着他拿出了手机，然后按下了接听键，接着，只听丁国辉道：“丁家被人给盯上了，你赶紧回来。”

　　丁家觉听了，正准备说什么，一个声音道：“已经晚了。”

　　说话之人，自然就是展飞了，丁家觉也是惊讶的看了过去，而这，也是他在这人间看到的最后一幕场景了，展飞一拳头砸在了丁家觉的额头上面，丁家觉的整个儿脑袋如同足球一样飞了出去，直接将一桌正在喝酒的男女们吓了一跳。

　　原本他们还以为是什么人过来捣乱呢，不过定睛一看，竟然飞过来一个脑袋，他们都是吓了一跳，口中惊呼着：“杀人了！杀人了！”

　　整个酒吧音乐声也都是停了下来，所有人都呼喊着：“杀人了！”的声音。

　　人们也都吓得纷纷四散而逃，而丁国辉通过那尚未挂断的电话，自然也清楚的听到了这些声音，到了现在，他也知道，自己的三儿子丁家觉，同样死在了对方的手上，倘若丁家康再死了，那么他丁国辉就断子绝孙了，不行，必须拿下对方。

　　想着，丁国辉道：“我知道你能听得见，现在，丁家的重要成员都被我集中到了丁家在城北的别墅，有胆子的话，你便过来吧！”

　　展飞听了，摇了摇头，直接便将那手机踩成了一堆废铁，然后缓步离开了烈焰红唇酒吧。

　　而离开酒吧五分钟之后，韦青松给展飞打了过来，只听韦青松道：“小飞，丁家除了丁国辉之外，都集中在了丁家在城北郊区的一座别墅，不过，他们的力量也几乎都聚集在了那里，不仅仅有普通的道上好手，好像还有一些比较特殊的人物，你要小心一点。”

　　丁家在博林省盘踞了这么多年，怎么可能一点底蕴都没有，论起实力，可能比刚刚有些起色的展家更加的强大，所以韦青松才会谨慎的提醒展飞，而展飞听了，则是道：“这样的话，倒是省了我不少的麻烦，就这样吧。”

　　展飞说完，直接便挂断了电话，然后前往城东郊区了。


第413章 赤炎兽出击

　　而韦青松在挂断了电话之后，则是抬头望向了天空，口中道：“女儿，已经有两个人为你陪葬了，放心吧，爸爸会让他们付出足够的代价的！”

　　而随即，韦青松便掏出了手机，然后直接给自己曾经的老领导打了过去，韦青松的那个领导曾经是博林省的大员，之后因为表现出众，前往京城做大官了，如今是副国级的大领导。

　　虽然即便以对方的能耐，恐怕都很难把丁家直接扳倒，但是倘若韦青松拼着自己这个市委书记的位子不要，再加上那名老领导的帮忙的话，还是能够让丁家伤筋动骨的。

　　很快的，电话接通了，只听一个苍老的声音道：“青松啊，怎么想起给我这个老头子打电话了？”韦青松听了，道：“老领导，我女儿出事了。”“什么？欣怡怎么了？”

　　韦欣怡出生的时候，老领导还在博林省当省长呢，当时也见过韦欣怡好几次，老领导只有一个孙子，没有孙女儿，所以把韦欣怡当成了自己的孙女，十分的疼爱，听到韦欣怡出事，老领导也是十分的着急。

　　而韦青松听了，则是道：“失踪了，现场留下一颗带血的弹头，是欣怡的血。”老领导那边骤然咳嗽了起来，过了几分钟，老领导才道：“知道是什么人干的吗？”

　　“丁家。”老领导听了，道：“丁国辉这小子，当真是把自己当成博林省的土皇帝了啊！反正我离退休也没有几年了，临走之前，就陪你疯狂一把吧！”

　　而此刻，在海南一片环境清静的岛屿之上，韦欣怡奇怪的看着周围，她脸上还带着一丝惊慌，几分疑惑。

　　因为她分明记得，不久之前，她在开车的时候，因为看到了一个婴儿车，然后将车停了下来，接着一个黑衣人拿枪指着她，接着便是一阵剧痛，然后她便失去了意识。

　　那最后一秒的时间，虽然极为短暂，但是或许因为是马上就要离开这留恋的人世了吧，她的脑海之中也是瞬间想了很多事情，想自己的父母，自己的离去，一定让她们非常的痛苦吧？

　　不过有哥哥在，哥哥会帮自己照顾好父母的，而她也想到了展飞，那个让她第一次见面被她吓晕，之后又表现出了强大天赋的厉害天赋，他是第一个让她有种异样感觉的男子，第一个让她在梦中都会见到的男子。

　　她知道，她喜欢他，并不是因为他的古琴造诣，并不是因为他能够设计几件漂亮的衣服，并不是因为他能够破解世界难题，唯一的原因就是，他是他，他是展飞，即便他晕晕碌碌，韦欣怡一样会喜欢上他。

　　而他表现的如此优秀，韦欣怡的担忧反而多过欢喜，因为这样的话，她可能会多出很多的竞争对手，而临死之前，她心中也是希望，即便自己不在这人世了，自己也能够在展飞的心中占据着一席之地。

　　如果可以，就让自己活在他的心中吧，本来，韦欣怡做好了迎接死亡，迎接那无尽黑暗的准备了，但是没想到，这才几分钟啊？自己竟然来到了这么一个山清水秀的地方？这里怎么可能是地狱呢？海南岛也最多这么漂亮吧？

　　等等，海南岛，自己好像说过这句话！难道是投胎转世了？不过就算投胎转世不应该也得十八年后又是一条好汉……女汉子吗？

　　可是现在，看看手看看脚，分明是长大的模样，额头上分明中弹了，但是现在却没有丝毫的伤痕，这到底是在演那出戏啊？随即，韦欣怡一边思索着，一边也是观光着海南岛的靓丽风景。

　　接着，她也是在身上摸索了一下，手机，好像被自己拉在了车上，并没有带，而衣服正常，钱包也在车上，自己现在身无分文，咦？自己好像少了什么东西？

　　韦欣怡的手按在了自己那对性感的半球水滴型乳房中间，那里，原本挂着一个水晶娃娃的，现在，却消失不见了，难道是因为这个水晶娃娃？中弹之后，自己曾经失去了一段意识。

　　按照正常的情况，自己应该是永久的沉睡才是，但是之后，自己好像听到了某个声音，而迷迷糊糊的，自己回答了一声海南岛，然后便真的出现在了海南岛，而那个水晶娃娃，则是彻底的消失不见了。

　　难道说，那个水晶娃娃还类似于替身娃娃？用它自身把自己的命给换了回来？

　　随即，韦欣怡便想到了自己的父母以及展飞，自己应该失踪有一段时间了吧？现场还留下了一颗弹头，现在他们肯定很着急吧？

　　想到了这里，即便海南岛的风景，韦欣怡也没有心思观光了，想要尽快的回到博州市，只不过，如今她身无分文，而且手机在车上，又该怎么回博州市？

　　而此刻的展飞，却是已经抵达了丁家别墅的上空，远远的，展飞能够感觉到几股强大的气血，想来，应该是丁家招揽的那些武林高手之流，这一次，展飞并不准备直接动手了，杀一两个人，对展飞来讲没什么。

　　但是杀一群人的话，即便对方都是该死之人，展飞杀起来都是略微有一些心理障碍的，所以展飞准备让自己的宝宝出马，正好试一试赤炎兽的威力如何。

　　想着，展飞意念一动，接着，丁家别墅的上空，凭空出现了两只巨大的燃烧着的火焰怪兽，赤炎兽本身并不能飞行，不过有着强大的跳跃能力，展飞放出它们之后，下令让它们将这座别墅之中的人全部杀死。

　　两只赤炎兽也是直接向着丁家人扑了过去，丁家请来的那些个暗劲以及化劲强者，见到了这两只巨大的火焰怪兽，一个个都是吓了一跳。

　　他们虽然在武道方面修为都不错，但是有着生擒虎豹之力，但是面对这种超自然的生物，还是免不了有些腿软的，更何况，两只赤炎兽身体巨大，而且周身温度很高，即便是化劲强者，恐怕都近不了它们的身，就直接被就直接被烤熟了。


第414章 祸首

　　果不其然，一个化劲强者还没有来得及使用什么招式呢，一只赤炎兽喷出了一道赤红色的火焰光柱，直接便将那名化劲强者的身体给蒸发掉了。

　　其余的化劲武者以及更弱的暗劲武者们都是吓得半死，一个个都顾不上什么保护丁家之人的安全了，都是恨爹娘没多给自己生几条腿，一个个都是疯了一样四散而逃，赤炎兽身体巨大，口中喷出的火柱同样笼罩范围极大，这些个武者能够逃走的却只有一两个，大多数都直接被赤炎兽的火柱给烧死了。

　　而杀死了这些个保镖之后，两只赤炎兽直接便冲进了丁家的那些个房间里面，几乎不需要动手，他们的身体进入某一个房间，里面的人就直接被烤熟了，这些普通人面对赤炎兽更是没有什么抵抗力。

　　过了十分钟左右，丁家核心成员已经全部都蒸发的蒸发，烤熟的烤熟，展飞也是收起了赤炎兽，然后便离开了丁家别墅，接下来，只剩下丁国辉一个人了。

　　而此刻，丁家别墅之中，一台台的座机轮流响着，却是身在省委政府的丁国辉给丁家的其他比较重要的成员打电话，想要询问一下这边的情况，只不过，连续打了六七部电话，却一直没有人接听，丁国辉心中也是有了一丝丝不祥的预感。

　　难道说，韦青松请到的那个人或者说那个组织，竟然能够将整个儿丁家都覆灭？丁家在博林省盘踞了这么多年，各方面的实力在整个博林省都是数一数二的，韦青松何德何能？能够请到这么强势的组织动手？

　　不对，一定是哪里出了问题，所以他们才接不到自己的电话的，随即，丁国辉又拨打了另外一个号码，不过，依然是无人接听，接着，他立刻便站起身来，然后道：“刘秘书，你立刻去通知省委各级领导，我准备就博林省新年度招商引资的事情开一次会议。”

　　刘秘书听了，有些奇怪，怎么这个时候忽然想起开会了？

　　不过他也不敢多问，直接应了一声，然后便去通知其他人了，而丁国辉在刘秘书走后，则是擦了擦自己额头上面的汗水，他的手都有些哆嗦了，因为他已经明白，丁家恐怕是完了，而他自己恐怕同样要完了，跑是跑不掉的。

　　对方的能力，超出了他的想象，而丁国辉还算是比较冷静的，当务之急，是能够让自己的命多停留一段时间，然后再想办法如何化解这次危机，而他也明白，虽然说，对方敢屠杀丁家核心成员，甚至就算丁国辉自己，对方也敢杀。

　　但是，无论是哪个组织，对于华夏这个国家，还是有着相当的畏惧和敬畏的，他们可以暗中杀死一个省委书记，虽然政府依然会震怒，会掩盖事实，并且慢慢的调查。

　　但是一般来讲，这种调查都会无疾而终，因为这并不会真正的影响到整个儿国体，但如果对方是在丁国辉开会的时候将丁国辉杀死，那么这影响就大了，事情也根本掩盖不住了，政府方面会不计一切代价的将事情的元凶揪出来，给人民一个交代，还大众一个安全感。

　　而无论是什么组织，如果真的和国家机器对上了，那么其下场也仅仅只有一个，那就是支离破碎，所以，丁国辉才会准备开一场会议，只不过，他这个准备，却是有些晚了，展飞行进的速度，远超出了他的想象。

　　而丁国辉的位置，韦青松告诉的十分的详细，省委大楼第六层最南侧的办公室，采光极好，防卫也不错，玻璃是特种防弹玻璃制作，强度极高，而且丁国辉极为狡猾，必须一击得手。

　　此刻，展飞身在二十多米的高空之中，也就是丁国辉的房间外面，接着，展飞整个儿身体直接便向着那面特种防弹玻璃冲刺了过去，一招左右硬开门，轰击在了那强度接近钢铁硬度甚至超过了钢铁的特种玻璃上面。

　　接着，只听到咔嚓一声脆响，那坚硬的防弹玻璃直接射了出去，锋利而且尖锐的特种防弹玻璃碎片如同暗器一样，直接射在了办公室之中慌乱焦急的丁国辉身上。

　　丁国辉的身体直接便被十多个碎片穿透，死死的钉在了自己的办公桌上面，而他口中也是不断惨叫着，看上去凄惨无比。

　　虽然被十多个防弹玻璃碎片穿透，但是不知道说他是走运还是不幸，那些碎片穿过了他的腿、手、胳膊、脚、腹部、肩膀等等的位置，偏偏没有穿过心脏和大脑，所以他还活着。

　　只不过，全身上下传来的剧痛，却让他体会到了什么叫做生不如死，而这个时候，办公室的门被打开，好几个保安也都是冲了进来，惊骇的看着这一幕。

　　而这个时候，展飞却是拿了一片防弹玻璃碎片，直接朝着丁国辉的脑袋射了过去，而展飞自己，则是飞身离开了办公室，那个玻璃碎片直接扎进了丁国辉的后脑，丁国辉的惨叫声也是戛然而止，然后一头栽倒在了自己的办公桌上面。

　　而几十秒钟之后，整个儿省委大楼都是响起了刺耳的警报声。显然，丁国辉的惨死，震惊了无数人。

　　丁国辉死亡的消息，传播的远比丁家别墅数十条命案更快，很快的，韦青松的秘书便通知了韦青松这件事情。

　　同时，京城高层同样接受到了这条消息，博林省的一把手丁国辉竟然被刺杀，而顺带着，丁家核心人物也是死伤无数，盘踞了博林省这么多年的丁家，竟然就在几个小时之间，几乎完全的瓦解掉了，而高层各方反应也不一。

　　但是总体上，他们对于这个敢对省级大员下手的组织和个人是相当的不满的，准备来一次杀鸡儆猴，警告一下一些玩的过界的那些势力。

　　而韦青松的那位老领导，原本也是准备动用自己的力量推上丁国辉一把的，虽然不至于直接把丁国辉从那个位置上推下来，但是至少能让丁国辉提前两年退休。

　　不过，他还没有动手呢，便收到了这条消息，原本的准备，却是没有什么用处了，毕竟丁国辉人都死了，韦欣怡的仇，也算是报了，那个丫头地下有知，也应该瞑目了。


第415章 相见

　　不过此刻的韦欣怡，活是活着，不过却是相当的不满意，因为没有手机，而且身无分文，韦欣怡连个电话都打不出去，而且证件什么的，她也都没有带，一时之间，韦欣怡也没有什么办法联系到韦青松或者展飞。

　　无奈之下，韦欣怡只好想办法向街头的人借手机了，原本，韦欣怡的目标选定的是女人，毕竟她认为女人和女人之间比较好说话，而且大多数女人还是比较和善的。

　　只不过，现实却让她碰壁了，她所遇到的女人，没有一个愿意和她多说几句的，如今女人们单独逛街的并不多，大多数都是和男朋友一起的，韦欣怡的相貌，实在太出众了。

　　那些个女人看到了韦欣怡，都忍不住有种自惭形秽的感觉，年轻的根本不想和韦欣怡多聊，年老的都怀疑韦欣怡是骗子之类的，所以足足半个小时，韦欣怡没能够借到一个手机，之后，她终于改变了策略，问男人们借手机了。

　　只不过，这年头，男人独自出门的也不多，遇上某个独自出门的男人，都是低着头，手里面拿着手机，认真的看着新闻或者是电影，对于韦欣怡这样的美女擦肩而过都熟视无睹，搞得韦欣怡都不好意思打扰人家了，对于这样男人，韦欣怡只能送对方一句，活该你单身！

　　而男女相伴出来的话组合，韦欣怡只要敢靠上去，那么相伴的那个女人便敢用杀人的眼光看着韦欣怡，似乎是在看某个不共戴天的仇人一样，搞得那些原本想借手机的男人们也不敢借给韦欣怡了。

　　又过了足足一个小时，韦欣怡才终于在一个六十多岁的大爷手上借到了一款超级古老的诺基亚1100，这款零五年上市的手机，乃是全世界最为畅销的手机，销量足足两亿五千万台，韦欣怡对于老人也是千恩万谢了之后，才立刻给展飞打了过去。

　　电话很快的接通了，只听展飞道：“什么人？”

　　展飞看到是个陌生号码，有些奇怪，语气也并不算好，毕竟韦欣怡的死，对于展飞的打击也是相当大的，而韦欣怡听到了展飞的话，则是道：“小飞，你快来海南岛接我吧，姐姐我的手机拉在了车上，身无分文，现在回不去了。”

　　展飞这边，先是愣了一下，然后才狂喜道：“韦学姐，是你？你没事？”

　　韦欣怡听了，道：“我怎么能没事情？中饭已经过去好几个小时了，都快饿死了，你赶紧过来，知道吗？对了，通知我爸一声，让他不要担心，我现在在海南岛五指山附近。”

　　展飞听了，道：“好的，我马上过去。”

　　而随即，韦欣怡便挂断了电话，将手机还给了那位老人，然后等待着展飞的出现了，而至于展飞，则是一边运起影月舞，整个儿身体风驰电掣的飞往了海南岛，同时，展飞也是给韦青松打了过去。

　　此刻的韦青松，正想着怎么向自己的老婆提起韦欣怡的事情呢，毕竟纸保不住火，赵蓉恐怕迟早要知道的，想到接下来可能发生的事情，韦青松也是一阵的头大。

　　而正在这个时候，手机响了起来，韦青松直接便接通了电话，道：“小飞，怎么了？”展飞听了，道：“韦叔叔，韦学姐她没事。”韦青松听了，惊道：“什么？那她现在在哪里？”

　　“刚才她给我打电话，说是在海南岛，没什么事情，就是饿坏了，让我过去找她，一会儿人找到了我再联系你。”韦青松听了，道：“好，你一定要把欣怡找回来，知道吗？”

　　展飞听了，道：“放心吧，韦叔叔。”随即，展飞便挂断了电话，然后全速前往海南岛了。

　　展飞的速度极快，一个多小时之后，便已经抵达了海南岛五指山上空，随即，展飞戴上了地精眼镜，在五指山的位置巡视了起来。

　　韦欣怡是中午的时候，遭受枪击，然后通过水晶娃娃在海南岛复活的，复活本身就花了一定的时间，之后韦欣怡又确认自己的所在地点、借手机等等也花了不少的时间，故而到现在，时间已经接近傍晚了。

　　韦欣怡一个孤身女子，呆在五指山附近，虽然有些不妥，不过为了等展飞过来，她也不能走，毕竟她之前已经深刻的体会到了，借一个手机的难度有多大了，而再加上韦欣怡出色的容貌和身材，她自然是引起一伙路过五指山的混混们的注意了。

　　这几名混混乃是这条街有名的流氓了，欺男霸女的事情没少做过，韦欣怡这种极品的女子，对于他们自然有着莫大的吸引力，大白天的话，他们还是要稍微注意一下影响的。

　　不过见到天色渐晚，几个混混也都是色心大动，几个人带着一丝贱笑，走向了韦欣怡，韦欣怡见了，皱了皱眉头，不过却没有什么害怕的。

　　毕竟韦欣怡可不是一般的女子，她哥哥在博州理工武术社算厉害的了，很少有人是他的对手，可韦欣怡却比自己的哥哥更加的厉害，这几个混混，还真威胁不到韦欣怡呢。

　　虽然韦欣怡此刻因为饥饿的关系体力不支，但是对付几个小混混还是绰绰有余的，看到几个人越来越近，韦欣怡也是单手握住了拳头，准备动手了，不过正在这个时候，一个声音道：“我现在心情不错，赶紧给我滚得远远的！”

　　说话之人自然是展飞了，确定了韦欣怡的大致方位，再加上地精眼睛的帮忙，展飞要找到韦欣怡的难度并不大，而展飞也感觉自己来的挺及时的，正好可以英雄救美。

　　而几个混混听到了展飞的话，一个个都是相当的不爽，直接便向着展飞冲了过来，而韦欣怡原本握成拳头的手也是松开了，既然他来了，那么就不需要她自己动手了。

　　这个时候，她只需要做一个被男人保护的小女人就好了，或许是因为心情好，也或许是不想在韦学姐面前表现自己残忍的一面，展飞并没有杀死这几个混混，而是直接废掉了他们一只胳膊，然后道：“赶紧滚蛋。”


第416章 神奇娃娃

　　几个混混都挺嘴硬的，其中一人道：“有本事你等着！”

　　说完，那个混混便带着自己的小弟们离开了，而展飞也是高兴的走向了韦欣怡，韦欣怡同样看着走过来的展飞。

　　来到了韦欣怡面前，展飞没有任何的犹豫，直接便将韦欣怡搂在了怀里，韦欣怡同样将自己的头靠在了展飞的肩膀上面，两人互相呼吸着属于对方的味道，展飞能够感觉到，韦欣怡身上那股淡淡的清香，他深深的吸了一口，然后才道：“我很担心你。”

　　韦欣怡听了，道：“我知道。”

　　展飞则是继续道：“能够再见到你，真的非常好。”

　　韦欣怡继续柔柔道：“我也知道，不过，我现在真的很饿呀。”展飞听了，道：“这里环境不错，我们就在这里吃晚餐吧！”韦欣怡听了，道：“晚餐？在哪里呢？”

　　展飞见了，意念一动，直接便从包裹之中取出了一一个木盘，而在木盘之上，则是放着四盘精致的食物，分别是冰镇草莓、冰糖雪梨、黄瓜木耳炒鸡蛋以及三色炒虾仁。

　　这些食物都是展飞为自己在罗布泊的时候准备的，不过还剩下了不少，正好韦欣怡也是饿了好几个小时了，而且也十分的缺水，吃些冰镇水果外加上两个素菜，对于现在的韦欣怡来讲，是相当不错的。

　　果然，韦欣怡看着盘子里面的食物，双目放光，不过，身为一个大美女，还是需要注意姿态的，尤其还是在自己心上人面前，虽然韦欣怡恨不得一股脑儿把这些吃的全部塞进嘴里去，不过她还是忍住了，优雅的用筷子夹了一个草莓，然后慢慢吃了起来，而展飞则是笑看着韦欣怡吃东西，而韦欣怡则是道：“你不吃吗？”展飞听了，道：“我不饿，看你吃就可以了。”

　　韦欣怡听了，轻轻点了点头，然后继续吃了起来，在展飞的注视之下吃东西，韦欣怡有种奇特的感觉，如同一个丈夫，因为妻子饿了很久，然后心疼的看着妻子吃东西一样，她感觉展飞的眼神似乎要将她融化了。

　　七八分钟之后，韦欣怡终于感觉七八分饱了，随即她放下了筷子，然后道：“小飞，你什么时候变成魔术师了？”展飞听了，道：“这可不是魔术，而是魔法。”

　　展飞说着，将自己的手伸向了韦欣怡的脸，韦欣怡愣了愣，脸上也是闪过了一丝红晕，不过却没有躲避什么的，只是微微低了低头，而这个时候，展飞的手却是在韦欣怡脸上轻轻擦了一下，然后道：“你脸上有个玉米粒。”

　　韦欣怡听了，也是猛然反应了过来，然后同样伸手擦了擦，道：“没有了吧？”

　　展飞听了，道：“没有了，我们回去吧。”

　　韦欣怡听了，点了点头，两人也准备离开了，而这个时候，一个声音道：“就是他们，赶紧，别让他们跑了！”

　　接着，二十多个手持警棍的混混朝着展飞这边跑了过来，然后直接将展飞和韦欣怡围在了中间，而之前被展飞打跑的那几人一个个都是捂着自己的胳膊，愤怒的看着展飞，然后道：“小子，连我们野狗帮的人都敢惹，我看你是活得不耐烦了，大家都动手！”

　　展飞听了，道：“野狗帮？那我今天就打断你们的狗腿！”

　　展飞说着，三步并做一步，直接冲了上去，然后双腿连续踢出，整个儿身体也是横着飞了起来，如同旋风扫落叶一样，只听到咔嚓咔嚓的声音不断响起，仅仅几秒钟的时间，二十多个人都是抱着自己的腿躺在了地上，惨叫着，呻吟着。

　　而展飞也是拍了拍自己的手，然后便回到了韦欣怡的身侧，道：“韦学姐，我的表现还不错吧？”

　　韦欣怡听了，竖起了大拇指，道：“相当的厉害！”

　　而随即，展飞直接伸手揽住了韦欣怡的腰肢，然后运起了影月舞，整个儿身体也是飞身而起，几乎瞬间便消失在了这些混混的视野之中。

　　万米高空之中，韦欣怡惊奇的看着周围的风景，道：“小飞，我不是在做梦吧？”

　　展飞听了，道：“当然不是了，其实我是一个异能者，而且是其中很厉害的那种。”韦欣怡听了，道：“我听爸爸说过，不过，好像异能者也没有这么厉害吧？竟然能够让人死而复生。”展飞听了，奇道：“死而复生？怎么回事？”

　　他心中隐约想到了一个可能，斗破大陆之中的那个水晶娃娃道具！

　　拥有着让佩戴着满血复活的效果，没有死亡惩罚，在斗破大陆之中，这个效果并不明显，因为死亡一次最多损失不多的经验，所以土豪玩家都不一定买，但是在现实之中就不一样了。

　　在现实之中，姑且认为死后是可以转世投胎的，不过死后也有着远比游戏之中严厉的死亡惩罚。

　　比如说损失所有的记忆，这在斗破大陆之中类似于直接失去了所学会的所有游戏技能，而另外直接从数十岁回到零岁的话，又类似于直接将经验值和等级全部清空，一朝回到解放前。

　　而这，还是在有转世投胎这一事实的前提之下，而倘若没有的话，那么死亡惩罚便是自身一切的终结和毁灭，这是相当恐怖的，而水晶娃娃，却能够将这死亡惩罚完全抵消，满血满状态复活。

　　如果真的是这样的话，那么恐怕自己需要挨个儿赠送自己的亲人和朋友一个水晶娃娃了，这样的话，即便出现什么意外，水晶娃娃都可以将之复活。

　　而韦欣怡则是道：“还记得你送我的那个水晶娃娃吗？我当时额头上中了一枪，我都认为自己死定了，没想到，竟然出现在了海南岛，而我全身的物件，只有水晶娃娃消失了，仔细想想，那个水晶娃娃谁持有，便会变成谁的模样，再加上这件事情，它应该是某种替身娃娃吧？”

　　展飞听了，道：“应该是吧？我自己都没有想到，水晶娃娃会有这么强的效果呢，你等等。”


第417章 有惊无险

　　展飞说着，停止了飞行，然后闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现了，接着展飞直接意念双击了一下商城，然后从中找到了水晶娃娃，接着，展飞直接便购买了一百个水晶娃娃。

　　一个水晶娃娃是五百元宝，也就是五百人民币，如今展飞买了一百个，也不过花了五万块钱而已，想想仅仅五万块，就能够让一百个人拥有第二条命，这效果实在相当的逆天，而且也相当的廉价啊。

　　接着，展飞睁开了眼睛，然后他的手中也是出现了一个水晶娃娃，而韦欣怡看到了展飞手中的水晶娃娃，眼中也是露出了一丝喜色，她高兴，倒不仅仅是因为水晶娃娃能给自己带来第二条命，虽然能够拥有另外的安全保障，是谁都很乐意见到的。

　　不过另外一点则是，这水晶娃娃，是展飞送给她唯一的礼物，虽然因为救自己的姓名消失了，不过韦欣怡还是有些遗憾的，没想到展飞直接拿出了第二个，实在是太好了。

　　而随即，展飞将水晶娃娃放到了韦欣怡的手上，然后道：“随身带着它，千万不要离身。”

　　韦欣怡听了，点了点头，接过了水晶娃娃，然后将之放进了自己的口袋里面，而随即，展飞道：“之前听到你出了意外的时候，我几乎要疯了，韦叔叔给了我丁家核心成员的一份名单，我把他们全部都杀了。”

　　韦欣怡听了，惊讶道：“全部？”展飞听了，道：“没错，我要让他们为你陪葬，不过还好你没事，不然的话，我不知道还要杀多少人。”听到了展飞的话，韦欣怡将自己的身体紧紧的靠在了展飞的身上，轻声道：“小飞……”

　　这个时候，展飞却是将韦欣怡的身体扶起来，在韦欣怡惊讶的目光之中，展飞道：“欣怡，做我的女朋友吧！”

　　韦欣怡的俏脸猛然变得通红了，虽然心中对于这个高人学弟一直有着好感，但是展飞忽然说出来的时候，还是让她有些害羞和惊讶，当然了，更多的还是远超蜜糖的甜蜜，在展飞炙热的目光之下，韦欣怡终于缓缓道：“我能考虑考虑吗？”

　　展飞听了，道：“嗯。”

　　听到了展飞的话，韦欣怡直接便道：“我已经考虑好了，我答应你！”

　　之前那句我能考虑考虑，是韦欣怡出于女孩子的矜持，但是她内心，却是愿意的不得了，所以，在仅仅考虑了两秒钟不到，韦欣怡直接便答应了展飞，而展飞也是狂喜，接着他直接便朝着韦欣怡吻了过去，两片嘴唇紧紧的贴在了一起，感受着彼此的热情和爱意。

　　过了良久，两人才分开，而这一番深入的交流，也使得两人看着对方的眼神更加的亲密无间了，此刻，展飞不再是韦欣怡的什么高人学弟了，展飞是她的男人，仅此而已。

　　此刻韦欣怡甚至忘记了，父亲还在家里担心着自己呢，不过韦欣怡忘了这件事情，展飞可不敢忘，紧紧的搂着韦欣怡，展飞速度也没有丝毫的降低，又过了接近一个小时，两人终于抵达了博州市上空，而展飞也是挑选了一个人烟稀少的街道，然后降落了下来。

　　不过，韦欣怡的脸上，却是露出了一丝担心，道：“阿飞，我记得你们系还有一个漂亮的系花呢，还有咱们学校的大才女李悦涵，也对你有点意思，你不会想脚踏几只船吧？”韦欣怡的眼中露出了一丝危险的表情。

　　展飞见了，立刻斩钉截铁道：“怎么可能呢！爱美之心，人皆有之，不过她们都仅仅是我的朋友而已，老婆，只要一个就够了，太多了我也养活不起啊！”

　　听到了展飞的话，韦欣怡满意的点了点头，然后道：“这才差不多，我爸妈他们一定也非常担心吧，我们快过去吧！”

　　展飞听了，点了点头，随即，两人便牵着手打了一辆出租车，然后前往韦青松的家里了，而为了避免韦青松太过担心，上车之后，展飞给韦青松打了一个电话，很快的，电话便接通了，而韦欣怡接过电话，然后道：“爸，我没事情，我马上就过去了。”

　　听到了女儿的声音，韦青松也是彻彻底底的松了一口气，然后道：“欣怡，你怎么跑到海南岛去了？你受伤了吗？”

　　韦欣怡听了，道：“我没事情，具体的事情，一会儿见面我们再说吧，电话里面说不清楚。”韦青松听了，道：“我明白了，你现在在哪里？”“出租车上，很快就到家了。”

　　“那就好，那就好，那回来再说吧。”

　　随即，韦青松便挂断了电话，而他脸上，也满是欣慰的笑容，接着，韦青松则是擦了擦因为高兴而变得湿润的眼眶，还好这件事情只有自己知道，并没有告诉老婆，不然这一惊一乍的，老婆的心脏怕都受不了啊！

　　半个小时之后，出租车抵达了韦青松家的小区，而展飞和韦欣怡两人也是从车上走了下来，然后直奔韦家而去，展飞和韦欣怡进门的时候，韦青松正坐在沙发之上，脸上带着一丝焦急的表情，韦鹏倒是没心没肺的玩着手机。

　　而赵蓉的话，则是用一种丈母娘看女婿的表情看着展飞，见到韦欣怡完好无损的出现在了自己面前，韦青松心头的大石是真正的放下了。

　　不过他心里依然有些奇怪，那颗带血的弹头绝对不是虚的，而且上面的血迹也确实是自己女儿的，可是欣怡怎么就一点事情都没有呢？

　　而韦欣怡也清楚，虽然母亲和哥哥不知道自己所发生的事情，但是父亲必然是知道的，所以，还是用另外一件事情给父亲冲冲喜压压惊吧。

　　想着，韦欣怡看了一眼展飞，展飞自然明白韦欣怡的意思，他伸出右手，然后牵住了韦欣怡的左手，接着便对韦青松和赵蓉道：“韦叔叔，赵阿姨，现在欣怡是我的女朋友了。”


第418章 猜测

　　展飞话音落下，韦欣怡也是配合的将自己的身体贴近了展飞，做出了一副小鸟依人状，而韦鹏见了，则是抓了抓自己的头发，然后叹气道：“小飞啊，你终究还是没逃过我妹妹的魔爪啊！”

　　听到了韦鹏的话，韦欣怡瞬间从小鸟依人状变身为战斗形态，直接把自己的亲哥哥一脚踹到了垃圾桶里，而韦青松和赵蓉的话，则是相当的满意，毕竟展飞是他们多年来见过最优秀的年轻人了，不说背后的底蕴或者家世，光是展飞自身的能力，匹配韦欣怡也已经足够了。

　　更何况，展飞背后还有着一股神秘的势力，这股势力轻而易举的将丁家给摧毁了，所以韦青松更加不会反对了，他直接便道：“我们也很希望看到这一天，快坐吧，欣怡，小飞是个好男人，要好好珍惜，知道吗？”

　　听到了韦青松的话，韦欣怡直接便道：“我知道了，我们家阿飞是最优秀的，我肯定会珍惜他的。”

　　这父女二人一唱一和，简直把展飞夸上天了，展飞也不知道说什么，只能坐在一边傻笑了。

　　而过了一会儿，赵蓉将准备好的吃的端了上来，并且道：“小飞，你的运气真不错啊，丁家刚刚盯上你，自己就先遇到那么大的麻烦了，刚才我看新闻，里面说丁国辉被刺杀了呢，整个儿丁家也是一团糟，估计他们没心思对付咱们了。”

　　韦青松听了，道：“可不仅仅是丁国辉，丁家核心的成员，十去其九，丁家应该是招惹了某个厉害的势力，所以才会遭受这么冷酷的打击吧，丁家，恐怕要完了。”

　　韦欣怡听了展飞和韦青松的话，心中明白，丁家人都是自己的男人替自己杀死的，心中也是有一种自豪感，自己的男人，是一个顶天立地的强者，他能够让无数人给自己陪葬，而他的水晶娃娃又能够让自己死而复生，真是一个神奇的男人呢！

　　而赵蓉听到了韦青松的话，则是惊讶道：“这么严重？死了这么多人，恐怕上面也不会善罢甘休吧？”

　　韦青松听了，道：“是啊，不过这件事情和我们没关系，该谁发愁谁发愁去。”

　　话虽然这么说，韦青松却是偷偷的看了一眼韦欣怡和展飞，两人也明白他的意思，这件事情，是韦青松自己以及展飞两人合力所做的，一个省级大员外加数十名丁家核心成员挂了，展飞和韦青松恐怕要面临不小的压力了。

　　原本，韦欣怡出事故，是丁家不顾规则在前的，韦青松的反击虽然有些过分，不过有着自己的老领导关照，再加上丁家确实过分了，韦青松虽然会有些麻烦，不过不会太严重。

　　但是现在，性质有些变了，韦欣怡什么事情都没有，虽然丁家确实派人袭击韦欣怡了，但是上面的人只看结果，不看过程。

　　韦家人什么事情都没有，丁家却死伤惨重，而韦青松的老领导那边，恐怕同样不会理会韦青松了，毕竟韦青松亲口告诉对方，韦欣怡出事情了，而现在，韦欣怡却活生生的出现了，所以，对方不恼怒韦青松就可以了，怎么可能继续给韦青松说话呢？

　　而事实也正是如此，韦家和丁家前后的事情，已经惊动了京城了，丁家人死伤无数，而且出手之人乃是高级异能者，就连国安总局的目光，都是放到了这边，而韦青松的那位老领导，也确实是替韦青松说话了。

　　不过，没有过多久，国安总局安插在博州市的人就发现了韦欣怡的踪迹，韦欣怡竟然完好无损的出现了，而且还和一个男人一起，看上去两人心情都不错的样子，韦青松的那名老领导气得直拍桌子。

　　而国安总局的态度，也是再次发生了变化，倘若韦欣怡出事情，韦青松狗急跳墙的话，这件事情就算是内部矛盾了，他们不会过多的插手，弱肉强食乃是丛林法则。

　　但是韦欣怡没事，丁家死了那么多人，如今的情况已经变了，是韦青松借助与一个强势的异能者或者组织的力量来对付丁家，让整个丁家死伤惨重，韦青松坏了规矩，而韦青松所请来的那个组织同样是坏了规矩了。

　　故而，他们当即决定，派出一支特别行动小组，控制韦家之人，并且确定动手的究竟是哪一个异能组织。

　　而展飞这边，吃完饭以后，已经九点多钟了，韦鹏去看篮球赛了，至于赵蓉，则是去看衣心衣意在网上的销售情况，两人都离开之后，韦青松也是凝重的看向了韦欣怡，然后道：“欣怡，究竟是怎么回事？”

　　听到了韦青松的话，韦欣怡道：“爸，你信不信人能够复活？”

　　韦青松听了，直接便道：“不信。”

　　韦欣怡听了，道：“我原本也不信，不过经历了这次的事情我却是相信了，额头上面中了一枪，我原本以为自己再也没有以后了，但是再失去意识的时候，我隐约听到了什么声音。

　　当时我想着，能够去海南岛旅游一番就好了，等到恢复了意识，我已经出现在了海南岛，身上没有任何的伤痕，不过手机和钱包都在车里，好不容易才联系到阿飞的。”

　　听到了韦欣怡的话，韦青松道：“这也太离奇了吧？”

　　韦欣怡听了，道：“是啊，我也这么觉得。”

　　韦青松听了，道：“不对，一定有什么不同的地方，你仔细想想，出事前后，你身上有没有少了某件东西？”

　　韦欣怡听了，道：“没有啊！”口中这么说，韦欣怡心理却是有些惊讶了，父亲还真是厉害啊，这么快就想到关键点了，自己的复活，确实和身上的某件东西有关系呢，这个时候，韦青松却是一边揉着自己的眉心，一边思考着。

　　过了片刻，韦青松道：“那个水晶娃娃呢？在谁手上就会变成谁样子的水晶娃娃。”

　　韦欣怡听了，心中更是惊讶，父亲也太厉害了吧？这都让他想到了？


第419章 行动小组

　　随即韦欣怡便直接从口袋里面取出了水晶娃娃，道：“在这里呢。”

　　韦青松看了看韦欣怡手中的水晶娃娃，然后道：“不对，我记得这个娃娃你用一个红绳子系着，挂在脖子上的，怎么到了口袋里了？”

　　韦欣怡听了，心中道：“老爸，你不去当侦探实在太可惜了。”

　　而她口中则是道：“对啊，它怎么就出现在我口袋里呢？”

　　韦青松听了，似笑非笑的看了一眼韦欣怡和展飞，然后才道：“哎，女大不中留啊，连老爹都要骗，悲哀！悲哀啊！”

　　韦青松说着，笑着起身进入了自己的房间，显然，他已经知道，韦欣怡的复活，应该和展飞赠送的那个水晶娃娃有关系了，毕竟，那个水晶娃娃，原本就引起了韦青松的注意，谁将那个水晶娃娃拿在手上，水晶娃娃便会显露出那个人的模样。

　　光凭这一点，就是现在的科技水平都无法做到的，其中必定有着一些秘密，而此次女儿死而复生，再加上水晶娃娃的变化，韦青松也更是确定了这一点，不过，这件事情，确实太过骇人听闻了。

　　这世界上，竟然真的有让人死而复生的物品，所以，女儿对自己这个当父亲的隐瞒，韦青松才仅仅是一笑而过，没有去深究什么，而韦青松进入了房间之后，韦欣怡却是对展飞道：“阿飞，你手里还有这种水晶娃娃吗？”

　　展飞听了，道：“有啊。”水晶娃娃五块钱一个，展飞是想要多少就有多少，不过因为其特殊的作用，故而这东西，展飞却不能随便的往出送，免得造成什么麻烦。

　　而韦欣怡听到了展飞的话，则是道：“阿飞，你看能不能给我爸、我妈还有我哥都准备一个水晶娃娃，保证他们的平安啊？”展飞听了，笑道：“送给他们也不是不可以，不过我有一个条件。”韦欣怡听了，道：“什么条件？”

　　展飞听了，道：“让我亲你一下！”

　　韦欣怡原本以为展飞要提什么条件了，没想到竟然是这个，这根本就和白送一样嘛，想着，韦欣怡朝着其他几个房间看了看，韦鹏或者韦青松夫妻都没有过来打扰他们的意思。

　　随即，韦欣怡直接便闭上了眼睛，然后展飞把韦欣怡搂在了怀里，然后直接便吻在了韦欣怡的脸上，而展飞也是贪婪的呼吸着韦欣怡身上的香味。

　　其实，得知了水晶娃娃的效果，展飞直接便购买了一百个，准备批量送出去的，即便韦欣怡不提，展飞也会送给韦青松等人的，过了十多秒钟，展飞强大的精神力感知到了韦鹏的脚步声，似乎他要出房间了，展飞也是直接送来了韦欣怡，然后道：“好了。”

　　韦欣怡听了，有些不满道：“这么快？”展飞听了，道：“你哥要出来了。”

　　韦欣怡听了，看向了韦鹏所在的书房，接着，门被打开，韦鹏朝着这边走了过来，而他口中则是道：“欣怡，你脸怎么那么红啊？你俩不会在客厅里做什么少儿不宜的事情吧？”

　　韦欣怡听了，道：“你小子欠揍是吧？”

　　韦鹏听了，急忙道：“你在我妹夫面前，稍微注意一些形象好吗？别把人家小飞给吓跑了，你说是吧，妹夫？”

　　展飞听了，道：“确实该揍。”

　　韦欣怡听了，秀了秀自己的小拳头，见到韦欣怡两人夫唱妇随，他也是吓了一跳，生怕韦欣怡再揍他一顿，急忙逃回了自己的书房，而韦欣怡则是道：“算你跑得快。”展飞听了，道：“我这大舅子经常挨揍？”

　　韦欣怡听了，道：“是啊，你不知道，我哥从小到大都是个捣蛋鬼，爱逃课，爱打架。

　　后来他年纪大了一些，我爸妈要揍他都追不上他了，然后我就代替了爸妈的工作，追上去揍一顿，然后再带到爸妈面前，让他负荆请罪，谁让他功夫没练到家呢！

　　一直到上了大学，他爱面子了，而且也懂事了点，我才不经常出手了，想想，这两年都不太揍他，我的手都有些痒了呢。”

　　韦欣怡说着，活动了一下自己的手腕，展飞听了，心中暗自庆幸自己的身体够结实，即便挨揍也不会有什么事情的。

　　随即，展飞意念一动，直接从包裹之中取出了三个水晶娃娃，然后道：“这是三个拥有着同样效果的水晶娃娃，你把他们送给韦叔叔他们吧，不过水晶娃娃的效果，必须随身带着才会有用，所以，如果可以，时时刻刻都不要离身。”

　　韦欣怡听了，接过了三个水晶娃娃，然后道：“我明白了。”

　　韦欣怡说着，将三个水晶娃娃都放到了自己的包里面，显然，现在就将之送出去不太合适，需要找一个合适的机会，而随即，展飞便道：“时间不早了，我也该回去……”

　　展飞正说着呢，敲门声响起，韦欣怡听了，起身道：“我去开门。”

　　不过展飞却是道：“还是我来吧，这几位客人应该不算友善。”

　　展飞说着，让韦欣怡坐了下来，他自己起身来到了门前，将房门打开，然后一行六人出现在了展飞面前，这六人，自然就是国安总局派过来的特别调查小组，他们所调查的，也是丁家的事情。

　　而韦家人在这件事情之中，起到了主导的作用，所以他们的第一件事情，便是盘问韦家之人，而他们认为这次行动，也基本没有什么难度，因为他们六人为首的，乃是一名催眠系的异能者。

　　此人名为金宇彦，金宇彦的能力已经达到了A级，只要一句话，就能够将普通人催眠，然后他问什么，对方就会答什么，想知道什么东西那是易如反掌，就算是经过了特殊训练的特工，在他面前都会张嘴的，别说是普通人了。

　　当然了，因为是强制催眠，所以催眠过程之中，对于对方的大脑会造成一定的损伤，不过一般来讲，他们所催眠之人，都是一些危害到国家安全的人，所以这点小事情，也不需要考虑了，见到了展飞，金宇彦道：“这里是韦青松家吧？”


第420章 上门

　　金宇彦有些奇怪，他们已经掌握了韦家的全部资料，不过韦家人之中，好像没有这么一个人啊，难道是韦鹏的朋友？也或者他们一不小心，走错门了？

　　听到了金宇彦的话，展飞道：“没错，这里是韦青松家，各位进来吧。”

　　展飞说着，侧过了身子，让这一批人都走了进来，这批人来自什么地方，展飞大致能够猜到了，只是没有想到，对方的行动竟然这么快，不过也好，早点把事情解决了，也省的以后麻烦，而几人进来之后，韦欣怡道：“爸，来客人了。”

　　既然来客人了，自然需要全家迎接了，韦青松和赵蓉两人来到了客厅，而韦鹏同样从书房走了出来，而金宇彦在韦青松等人身上看了几眼，然后才道：“韦市长，我来的目的，你应该十分的清楚吧？”

　　韦青松听了，道：“抱歉，请你说明白一些。”

　　金宇彦听了，道：“我来，是为了丁家的事情，我知道，韦市长平素为人以及在做官方面，都做的很不错，一般情况下，我不会和对方多说，直接催眠就可以了。

　　不过咱们华夏的好官不多了，我就开个特例吧，希望韦市长知无不言言无不尽，否则的话，倘若我依次对韦家人催眠进行逼供的话，恐怕事后诸位的大脑都会受到一定的损伤了。”

　　听到了金宇彦的话，展飞眼睛微微一咪，眼神之中闪烁着危险的光芒，而韦青松则是道：“好吧，你问吧。”金宇彦听了，道：“丁国辉的死，和你有没有关系？”

　　韦青松听了，道：“没有。”金宇彦听了，道：“好吧，敬酒不吃吃罚酒！”

　　先把他们都控制起来吧，既然已经决定动粗而且进行催眠了，那么为了避免一些麻烦，还是先将人都控制住的好，随即，金宇彦身后的一个人直接便张开了嘴巴，接着他的口中喷射出了一道道类似于蜘蛛丝的东西，向着韦青松等人缠绕了过来。

　　而这个时候，展飞却是身体一闪，几乎瞬间出现在了那个人的面前，然后双手一上一下，一只手按住了对方的额头，一只手按住了对方的下巴，然后手上用力，直接把对方张开的嘴巴给合上了。

　　接着展飞一脚踹了出去，那个人如同皮球一样，直接朝着后面滚出了五六米，接着，展飞便道：“在这里装大爷，你们还嫩了点！”金宇彦看了一眼展飞，然后道：“原来早有准备啊，力王，看你的了。”

　　随即一个看上去瘦瘦小小，身高不过一米六，瘦骨如柴的男子出现跨前了两步，出现在了展飞的面前，而韦鹏也是夸张的笑道：“这也叫力王？那我不是巨灵神了……额”

　　韦鹏正说着呢，忽然呆住了，因为那个原本瘦骨如柴的男子在停下来之后，活动了一下自己的脖子，然后如同猿猴一样，拍打着自己的胸口。

　　接下来，这个家伙的身体，如同充气娃娃一样，不断的膨胀着，变得更高更大更强壮，一米六的身体不过片刻便变成了两米六的光景，脑袋距离顶住天花板也没有多远了。

　　而他原本瘦骨如柴的身体，也是变成了饱满结实的肌肉，全身肌肉横生，看上去异常的强壮，而韦鹏也是目瞪口呆的看着这个两米多高的巨人，对方的胳膊，貌似比他的大腿还粗了不少，而他的双手则如同一对巨大的熊掌。

　　展飞站在对方的面前，如同一个小不点一样，而金宇彦也是笑了起来，接着，那个被他成为力王的家伙举起了手掌，直接便向着展飞的头顶拍了过去，似乎想直接把展飞摁死。

　　展飞见了，同样笑了笑，然后直接伸手抓向了那只拍过来的大手，因为体型的关系，展飞此刻和对方有些不成比例，给人一种蚍蜉撼大树的感觉。

　　只不过，这蚍蜉撼大树的结果，却让人难以置信，展飞一只手直接便抓住了力王的大手，接着，展飞手上用力，抓着力王的手开始往下压，然后，原本雄赳赳气昂昂的力王脸色变成了猪肝之色。

　　在展飞的手上，他感觉到了一股恐怖的让他都难以抵抗的力量，然后他那巨大的身子开始一点点的弯了下来，巨大的身体最后几乎是半趴在了展飞的面前，接着，展飞抬脚将对方的巨大的脑袋踩在了脚下，然后道：“这也叫力王？”

　　韦鹏等人表情已经僵硬在了那里，瞬间发生了太多的变故，让他们都惊讶的不知道说什么了，而那带头的金宇彦则是脸色再变，没想到，眼前这个看似普通的年轻人，不仅仅是速度系的异能者，而且还是力量系的异能者呢，随即他便道：“玄冰，赤炎，你们俩出手！”

　　话音落下，又有两个人直接便向着展飞冲了过来，其中一个人身上快速的聚集了一层薄薄的寒冰，周身寒气舞动，接着形成了一把冰剑，然后朝着展飞的肩膀斩了过来。

　　而另外一个人，则是咆哮了一声，然后身上燃烧起了熊熊的烈火，接着他单手一挥，一个巨大的火球向着展飞飞了过来，展飞见了，一拳轰了出去，那个冰剑直接便被展飞轰的碎裂了开来。

　　而那个名为玄冰的异能者也是直接退后了两步，然后一屁股坐在了地上，嘴角溢出了一丝血迹，至于那个火球，则是被展飞的控物之力直接控制，在飞到了一半的时候，猛然改变了方向，狠狠的朝着金宇彦的身体轰了过去。

　　金宇彦这个时候终于知道，自己不出手是不行了，他侧身躲过了那个火球的攻击，然后精神力集中，接着他的眼中猛然放出了一道白光，朝着展飞射了过去。

　　这道光被他命名为醉梦神光，只要精神力不及他强，被这道光击中的话，立刻便陷入了深度催眠的状态，无论做什么都会被金宇彦操控。

　　如果一时不查的话，就算是比他更强的异能者都可能被控制，而那个时候，生死就完全由金宇彦做决定了。


第421章 碾压

　　只不过，展飞的精神值，是他的各项属性之中最高的一项。

　　即便是苍龙殿的副殿主，实力达到了AA级，在精神力方面，同样无法影响到展飞，更别说是一个区区A级的异能者了，金宇彦的醉梦神光对于展飞的冲击，类似于一个小石子扔进了一片汪洋大海之中，没能够造成任何的影响。

　　接着控物之力化作了一只大手，作用在了金宇彦的身上，金宇彦原本自信满满的表情立刻便了，他感觉到，一只无形大手直接扇在了自己的脸上。

　　接着金宇彦身体直接便朝后飞了出去，然后砸在了墙上，又重重的落在了地上，而在他的脸上，也是出现了一个巨大的巴掌印，接着，展飞对韦欣怡道：“欣怡拿几条绳子，把这些人绑起来，咱们好好的和他们谈谈。”

　　这些人毕竟是官方的人，展飞虽然准备狠狠的教训他们一番，不过杀人的话还不至于，当然了，如果对方冥顽不灵的话，那么展飞也不介意再多杀几个人，而韦欣怡听到了展飞的话，则是立刻找绳子去了，而韦鹏同样道：“我也去找，家里很久没有这么热闹了啊！”

　　接下来，韦欣怡便找绳子，开始将这些来自国安总局的异能者捆了起来，他们的实力是有能力反抗的，只不过，他们只要一有反抗的动作，展飞的控物之力便会毫不客气的来一个大嘴巴子，如此一来，他们只能任人宰割了。

　　韦欣怡还算是不错，仅仅是找些绳子，韦鹏就有些邪恶了，他找不到绳子，学着电影里面绑票人的模样，直接拿了自己的臭袜子出来，往这几个异能者的嘴里面塞，这几个人一个个都是气的双眼冒火。

　　奈何展飞实力太强，他们根本无力反抗，只能默默的让韦鹏把袜子塞进他们的嘴里面，这下子，就连赵蓉都有些看不过去了，道：“小鹏，你这袜子好像攒够二十双才洗一次，这半个月的袜子是不是有些过分了？”

　　听到了赵蓉的话，金宇彦急忙赞同的点了点头，此刻他已经被熏得眼泪都流出来了，而且喉咙里面也是极为难受，听到了赵蓉的话，更是胃里面一阵翻滚，想吐却因为口被塞着，吐不出来，那些东西又被自己咽了下去，此刻的金宇彦，连死的心都有了。

　　不过韦鹏却是道：“这几个家伙刚来的时候那么嚣张，该好好教训教训他们，不然他还以为咱们好欺负呢！”

　　韦鹏说着，拿着袜子又挨个儿塞进他们的嘴里面，顿时，五个来自国安总局的异能者都是哭了，泪光隐隐的，如同被强女干的少女一样。

　　随即，展飞便道：“好了，接下来是问答时间了，我来问，你们谁能够打怵来，就眨眼睛，那么你们嘴上的袜子就可以被拿下来，如果答案让我很满意的话，那么袜子就不用塞了，如果说假话的话，鹏哥，把你的内裤准备好。”

　　韦鹏听了，雄赳赳气昂昂道：“得令！”

　　而接着，展飞便看向了这几个泪流满面的异能者，道：“第一个问题，你们来自哪里？”

　　顿时，五个人都是开始眨眼睛了，显然，他们都想回答这个问题，展飞见了，伸手指向了那个最瘦小的力王，道：“你眨眼的时间比他们早了零点零三秒，这个问题就由你来回答了。”

　　力王之前还是巨人的模样呢，一直被捆起来，都是那个样子，不过在被韦鹏塞进了一双袜子之后，力王的身体直接便缩回了原本一米六不到的模样，而此刻，韦鹏也是走到了那力王的面前，将他嘴上的袜子拿了下来。

　　接着力王便道：“我们来自国安总局。”

　　展飞听了，道：“国安总局？好像在哪里听说过，好了，下一个问题，你们来这里的目的是什么？”

　　力王也不管其他几个人疯狂的眨眼睛了，直接便道：“调查丁国辉的死因。”

　　此刻，金宇彦等人都把力王给恨死了，他们可都是盼着能够回答展飞几个问题，然后把嘴上的臭袜子给拿掉的，结果，力王貌似把展飞的问题全回答了，如此一来，他们岂不是无法脱离嘴上的袜子了，这可比要命都难受啊。

　　他们虽然来自国安总局，不过他们并非是特工，并没有经过一些特殊的考验意志的训练，他们进入其中，完全是靠着自己的异能，所以在臭袜子逼供的情况之下，他们已经完全没有反抗的意识了，可以说是知无不言言无不尽，而接着，展飞继续问道：“你们怀疑是韦家人做的？”

　　“没错，韦家人有很大的嫌疑，韦家应该是雇佣了某个组织行事，坏了华夏的规矩，所以我们要通过韦家找到韦家幕后的那股势力，然后随机应变。”力王实话实说道。

　　而展飞听了，则是道：“你们不用找了，丁国辉就是我杀的，现在你们已经找到了，准备怎么办？”

　　力王听了，道：“如果我们能够打过你，自然是把你抓回去，让领导处理了，不过现在我们被抓了，也没有什么办法，只能等待总部的救援。”

　　展飞听了，道：“你倒是实在，鹏哥，把他身上的捆绑解了，让他联系帮手，我倒要看看，他能请来什么帮手。”

　　此刻的展飞，在韦鹏心目之中，那就是神一样的存在了，所以他没有任何犹豫，直接便解开了力王身上的捆绑，而力王也没有想着趁机反抗或者偷袭什么的，直接便拿出了手机，然后给国安总局的一个领导给打了过去。

　　这个领导，正是国安总局的A级异能者陆梦荻，陆梦荻年纪比力王等几个人还要小几岁，不过她资格老，而且实力强，战斗力在一般的A级异能者之中也极为强大，立下了无数的功劳，所以位居他们之上也是很正常的事情。

　　很快的，电话接通了，只听陆梦荻道：“丁家的事情有结果了？”


第422章 不了了之

　　听了陆梦荻的话，力王道：“是有结果了，不过点子很硬。”

　　“哦？有多硬？”陆梦荻道。

　　力王听了，道：“我们五个人都没有什么反抗的能力，现在被抓了起来，对方只有一个人，不过他十分的自信，让我们随便请帮手，陆大姐，你多请几个帮手，赶快过来救人吧，晚了就需要给我们收尸了。”

　　陆梦荻听了，道：“你们现在在什么地方？”

　　这个时候，展飞却是眼珠子转了转，因为他发现，和力王通话的人，貌似自己认识，不是自己姑姑的那个朋友吗？对了，好像上次她说过，她是国安总局的人啊，这个世界真是小呢！

　　随即展飞便对力王道：“那个谁，你把手机给我。”

　　力王听了，愣了一下，然后对陆梦荻道：“陆大姐，那个高手有话和你说，你记得要客气一点，我们的身家性命全在你手上呢。”

　　陆梦荻听了，道：“好的我知道，你把手机给他。”

　　随即，力王便将手机递给了展飞，展飞接过了手机，而陆梦荻则是道：“不管你是什么人，拘禁我们国安总局的人，那是在和整个国家作对，我希望你先清楚这一点。”

　　展飞听了，道：“作对又怎么样？人不犯我我不犯人，是他们自己找上门来的。”

　　听到了这个声音，陆梦荻声音微微一变，道：“你是展飞？”

　　展飞听了，道：“没错，是我，丁家的人都是我下的手，如果你们有意见，就派帮手过来吧。”听到了展飞这么嚣张的话，陆梦荻气的牙痒痒，但是却真不敢和展飞叫板。

　　她可以不考虑展狂人目前的影响力，也可以完全忽视她和展羽之间的关系，但是光展飞个人的能力，恐怕因为一个丁家去得罪对方就是十分不明智的。

　　那十首拥有着神奇魔力的曲子，全部都是出自展飞之手，拥有着神奇效果，能够消除武者体内暗伤，帮助异能者快速恢复体力和伤势的外伤神水同样出自展飞之手，展飞还是著名的天才数学家，光这几点，即便是国安总局，想要动展飞，都需要掂量掂量。

　　而最重要的一点，展飞自身的实力，可能达到甚至超过国安总局第一高手的层次，以对方的实力，总局第一人出马都可能是惨败而归，而动用热武器的话，普通的武器是别想了，除非不顾一切的动用核武器，才有可能将对方拿下。

　　只不过，这么做同样是得不偿失，所以，他们拿展飞根本没有办法，倘若展飞是十恶不赦、对于整个华夏乃至世界有着巨大的威胁，或许国安总局可以想办法召集全国乃是全世界的顶级强者，一起围剿展飞，只不过，展飞很明显不是那种人。

　　他对于这个国家，有着诸多的贡献，而此次只不过是灭了一个盘踞在博林省多年，有些腐朽甚至腐臭的巨大家族而已，这根本就不是事儿，君不见，丁国辉被刺杀的消息传出来的时候，博林省大大小小有多少家集体以及个人公开放鞭炮庆祝？

　　所以，面对展飞嚣张的话语，陆梦荻虽然生气，不过也只能是生气而已，根本不敢真的和展飞撕破脸。

　　略微喘了口气，陆梦荻才道：“看在你姑姑的面子上，这件事情就这么算了，你把电话交给力王，我会让他们放弃这个任务，你也放他们离开吧，他们也是听命行事。”

　　听到了陆梦荻的话，展飞也有些意外，没想到，这事儿就这么容易过去了？不过如果不是必要的话，展飞也不想和他们作对，既然这事儿能这么过去了，展飞也是很乐意的，随即展飞便道：“既然你这么说了，那这事儿就这么定了。”

　　展飞说着，直接便将手机递给了力王，并且对韦鹏道：“鹏哥，把他们身上的绳子给解开吧。”

　　韦鹏听了，立刻便动手，将这些人身上的绳子都解开了，而几个人双手得到了解放，第一时间，就立刻把口中的臭袜子给拿了出来，然后一个个都是急促的呼吸着新鲜空气，之前那几分钟，放佛下了一趟地域一样，而陆梦荻则是对力王道：“力王，你们这次行动小组是谁负责的？”力王听了，道：“是金宇彦负责了。”

　　陆梦荻听了，道：“那你把手机交给金宇彦。”随即，力王拿着手机递给了金宇彦，道：“陆大姐有话和你说。”

　　金宇彦听了，狠狠的瞪了一眼力王，如果不是力王不断的回答展飞的问题，那么他也不用被臭袜子熏那么长时间了，随即金宇彦道：“回去再收拾你！”金宇彦说着，接过了电话，然后道：“陆大姐，你赶紧派人过来吧，我们在这里栽了。”

　　陆梦荻听了，道：“人是派不过去了，你们道个歉，让对方满意，然后就离开吧。”

　　“什么？”金宇彦几乎呆住了，让他们道歉？他们国安总局什么时候向人道歉过？有道是宁杀错勿放过，即便做错了，也不可能道歉的，现在竟然叫自己道歉？这怎么可能？

　　而陆梦荻听了，则是道：“丁家的事情，国安总局不再过问了，这次的任务中止。”金宇彦听了，道：“可是我们被臭袜子塞进嘴里，塞了那么长的时间，这事儿就这么算了？不行！就算是目标选错了，这次任务也不能中止。”

　　陆梦荻听了，道：“目标没错，丁家的人确实是他杀的，不过，我们公安总局惹不起这个人，他的实力在天字一号之上，我们想要拿下他，动用核武器的话，有一些希望，我的话你明白吗？”

　　天字一号，乃是国安总局第一强者，在金宇彦看来，那就是神仙一般的人物了，没想到，眼前的这个家伙，竟然在天字一号之上？这怎么可能？虽然感觉难以置信，但是他清楚，陆梦荻在这种事情上，是不可能骗他的，故而他只能道：“难道这事儿就这么算了？”


第423章 弱肉强食

　　陆梦荻听了，道：“当然不是。”金宇彦听了，喜道：“我就知道上面会给我们出气的。”

　　陆梦荻听了，无奈道：“这个……你想多了，我的意思是，向对方道歉，直到对方满意才能够离开，如果给国安总局招惹了这么大的一个敌人，后果不是你能够承担得起的。”

　　金宇彦听了，顿时感觉如同从天堂到了地狱，他可怜巴巴道：“陆大姐，这也太过了吧？我们仅仅是执行任务而已，先是承受了肉体上的折磨，现在又要在精神上折磨我们？”

　　陆梦荻听了，道：“这是一个弱肉强食的世界，我记得你以前说过这句话，以往，执行任务的时候，一不小心选错了目标，对对方造成了任何伤害，甚至剥夺掉对方的性命，你们都会以这句话来安慰自己，让自己没有任何的负罪感。

　　相比他们来讲，你们已经好多了，因为你们的身份，即便对方的实力，都没有第一时间直接灭杀你们，所以，你们才有机会和我通话，否则的话，你们的下场，和那些被你们杀错的人一样，死不瞑目，而且不会有一个人敢替你们出头，所以，你应该庆幸才是。”

　　事实上，陆梦荻对于组织的这一项规定，也是十分的不满意，任务执行出错的时候，大多数时候，会将错就错，因此，这些年来，因为国安总局的失误而受到无妄之灾的人并不少。

　　当然了，总局部分成员在发现出错之后，会想办法弥补对方，不过也有一部分人完全没有任何的同情心，直接一错到底，而金宇彦就是这样一个人，如今，他也算是恶有恶报了吧，而金宇彦听完了陆梦荻的话，愣了片刻，才道：“好了，我知道怎么做了。”

　　金宇彦说着，挂断了电话，然后便对展飞道：“抱歉，这次是我们不对，希望您多多见谅。”

　　虽然距离并不近，不过以展飞敏锐的五官感觉，他们说的话，展飞听的相当的清楚，听陆梦荻的口气，这个金宇彦貌似曾经误伤过不少人啊？既然如此，那么……

　　随即，展飞便带：“你们几个可以离开了，你，我听你的意思，对于我们给你嘴里塞臭袜子，你相当的不满意，那么我告诉你，想要让我接受你的道歉，捡起那臭袜子，再含上十分钟。”

　　听到了展飞的话，金宇彦脸色一变，而韦青松则是道：“小飞，不要闹得太僵了。”

　　展飞听了，道：“韦叔叔，这个家伙，需要一些教训，他在执行任务伤及无辜的时候，通常情况会将错就错，在他手底下的怨魂，或许不比那些个十恶不赦的罪犯少呢，含着臭袜子，就当是让他长长记性吧。”

　　听到了展飞，金宇彦道：“但是我也救过很多人，帮过很多人，你凭什么拿我和那些罪犯相比？”

　　展飞听了，道：“或许你真的帮过不少人，救过不少人，但是你以为救一个人就能够抵消你杀人的罪恶了吗？照你那么说，那些医生岂不是能两天一小杀，五天一大杀，两个星期来一次屠杀了？

　　而且，那些罪犯犯罪之后，会被关在监狱里面，被判死刑，你却是继续逍遥自在，所以，让你含臭袜子，并不算过分吧？或者，在死亡和尊严之间，你自己选择一个？”

　　展飞说着，眼神之中闪过了一丝危险的光芒，顿时，金宇彦脸上闪过了一丝惧怕之色，不敢有什么话了，直接便把地上韦鹏的袜子捡了起来，如同含着美味的食物一样，塞进了自己的嘴里面。

　　虽然韦欣怡也认为，金宇彦确实可恶含着臭袜子这种惩罚也并不算重，不过现在的场景和之前不同，之前是韦鹏强行把袜子塞进他们的嘴里，而现在，却是金宇彦自己含进去，所以她怎么看都感觉这一幕挺恶心的。

　　随即韦欣怡便对展飞道：“让他出去吧，我有点反胃了。”韦鹏也是道：“确实有点恶心。”

　　展飞听了，道：“你们走吧，记住，下次出现在我面前，一定要有足够的理由。”随即，那几人便离开了，而赵蓉则是对展飞道：“丁家的事情，竟然是你做的？”展飞听了，道：“没错。”

　　韦鹏听了，道：“厉害！”而赵蓉则是道：“丁家还没有做什么呢，小枫你这么做太残忍了吧？”展飞听了，还没有说话，韦欣怡便道：“他们已经派出杀手对我动手了，如果不是阿飞，恐怕我就回不来了。”

　　而韦青松的手中也是出现了一颗弹头，道：“这是今天刺杀欣怡的人所用的子弹，多亏了小飞，才没出事情，不然的话，我们就再也见不到女儿了，我是怕你担心，才没有告诉你。”

　　赵蓉听了，顿时脸色一白，一阵后怕道：“丁家这么可恶？真是该死！不过他们的反应也太快了吧？”

　　这个时候，韦鹏道：“我想起来了，前两天只有我一个人在家的时候，有个人给咱们送过快递，后来我打电话问你们的时候，才知道送错了，现在想起来，那个人有些可疑啊！”

　　展飞听了，道：“房间里面应该被装了一些监听设备了，丁家核心人物虽然倒下了，但是应该还有一部分残余的力量，我们需要小心应付。”

　　“大家一起找找吧！”韦青松道。

　　监听设备和监视设备不同，因为不需要考虑视角的问题，所以监听设备一般隐藏的更加隐秘，不经过仔细的搜索，恐怕很难找到的，而韦鹏也是道：“我可以确定，他只在客厅里面呆过，没有去其他任何地方。”

　　“这下搜索范围就小了很多了，大家仔细找找。”

　　寻找窃听器，即便展飞的敏锐视觉都没有多大用处，在二十多分钟之后，韦欣怡终于在茶几地下找到一个疑似的物体，而经过了韦青松的鉴定，被认定为是窃听器，而窃听器也交给韦鹏处理了。

　　从韦鹏准备的锤子、把手那些工具来看，这个窃听器的下场应该相当凄惨。


第424章 拔钉子

　　时间也不早了，展飞终于还是离开了韦家，丁家经历了这么大的事情，无论是白道的势力还是黑道的势力，现在所做的，都应该是争权夺势，瓜分丁家的资源，而不是报仇，所以今晚展飞不必担心什么。

　　不过丁家的这股力量，终究还是一颗定时炸弹，还是将之早点除去的比较好，而拆除这颗定时炸弹的人选，展飞也已经有了，那就是战龙堂吕不平。

　　次日上午，展飞直接便给吕不平打了一个电话，很快的，电话接通了，只听吕不平道：“展少，您有什么吩咐？”

　　展飞听了，道：“你现在在哪里？”吕不平听了，道：“我在龙鱼酒吧，这是战龙堂新看的一个场子，展少您有什么事情？”

　　展飞听了，道：“找个安静的地方，我有事情和你谈。”吕不平听了，道：“龙鱼酒吧附近有一个听涛居，是一家茶馆，要不咱们去哪里？”展飞听了，道：“好，你去，我马上到。”

　　片刻之后，展飞开车来到了这个听涛居，如今咖啡店、酒店什么的地方不少，茶馆之类的，却是非常少见了，这家茶馆的装饰非常的朴素，但是却简介干净，而且如今喝茶的人本来就少了不少，特意来茶馆喝茶的，近些年更是少之又少了。

　　所以这里相当的安静，展飞刚过来的时候，一个服务员便对展飞道：“您是展先生吧？”展飞听了，道：“没错，是我。”“您的朋友在三楼雅座等您，我带您上去吧。”

　　展飞听了，道：“好。”

　　听涛居的内部挂着一些字画，都是模仿前人名作所画的，虽然并不是什么稀世珍品，但是也给这个茶馆增添了不少文化和气质，似乎是被整个茶馆的气质所感染了。

　　展飞不由的，连脚步都放慢了，似乎一瞬间，脱离了那种快节奏的城市生活，回到了古人的世界之中一样，终于，两人来到了三楼，吕不平也是立刻站了起来，并且道：“展少您来了，快坐。”

　　骨灵外形有些吓人，吕不平虽然一直随身携带着骨灵，不过却不可能让骨灵漏出自己的本来面目了，此刻的骨灵站在吕不平的身侧，也不知道吕不平想了什么办法，在骨灵身上穿了一件黑色的武士服，将它的骨头架子身体包裹在了其中。

　　而它的头骨架之上，则是被吕不平先是用橡皮泥填充了一下，然后又贴上了一层人皮面具，接着又给骨灵那闪烁着鬼火的眼眶戴上了墨镜，如此一来，骨灵的皮肤虽然略微有些不正常，不过大致上是看不出什么的。

　　而展飞见到了骨灵的打扮，也是差点笑了出来，这个吕不平，还挺有办法的，不过如果是木灵的话，他应该就没办法了吧？毕竟木灵身高三米多了。

　　当然了，赤炎兽的话，全身都燃烧着火焰，更加是包都包不住了。随即，那个服务员便离开了，而展飞，则是和吕不平坐了下来。

　　接着，吕不平也是急忙给展飞沏了一杯茶，然后道：“这大热天的，先来一杯西湖龙井消消暑，别看这地方小，它东西倒是不少呢，这种御排西湖龙井皇家一号明前特级一百克就需要一万多呢。”

　　听到了吕不平的话，展飞也是来了兴趣，轻轻抿了一口，不过他对于茶水明显不是很敏锐，喝起来和一般的茶水还真没有多大区别呢，笑着摇了摇头，然后展飞道：“丁家你应该听说过吧？”吕不平听了，道：“听说过，咱们博林省的土皇帝，听说出意外了，世事难料啊。”

　　展飞听了，道：“丁国辉是我杀的。”吕不平听了，愣了一下，然后才道：“那丁家人真是找死啊，敢得罪展少您。”

　　对于展飞的话，吕不平没有任何的怀疑，在他看来，展飞就是神，没有什么事情是展飞无法做到的，对于吕不平的反应，展飞也是十分的满意。

　　随即展飞便道：“丁国辉以及丁家的一些重要人物，我已经清理掉了，不过丁家手下还有一股子道上的势力，我怕将来会有一些麻烦，我想让你帮我处理掉。”

　　听到了展飞的话，吕不平愣了一下，然后道：“展少，如果您不出手的话，恐怕我很难对付丁家的那股势力的，虽然您的这个属下非常厉害，但是它也是凭借拳头一拳一拳打人的。

　　而人手方面，我们战龙堂比起丁家的丁字头又少了不少，如果打过去的话，恐怕打不死几个人，对方就都逃走了，那样更是后患无穷啊。”

　　展飞听了，道：“我不会出手，不过我可以给你一些帮助。”

　　展飞说着，意念一动，接着，一只身材巨大的木灵出现在了展飞的身侧，而吕不平也是惊讶的看着这个庞然大物，而接下来，展飞便道：“它和之前的不一样，它的攻击方式，是一群一群的，应该能满足你的要求了吧？”

　　听到了展飞的话，吕不平道：“能，当然能了。”

　　展飞听了，道：“那就好，不过这玩意儿，你带出去也不方便，这样，我跟你走一趟吧，等你找到那个丁字头的聚集地之后，我让木灵出手杀人。”吕不平听了，道：“听您的，展少！”

　　看到了这个更加庞大的家伙，吕不平对于展飞的敬畏更甚了。而随即，展飞便道：“好了，你接下来就调查一下丁字头的所在地，一切都准备好之后就通知我一声。”

　　吕不平听了，道：“是，展少。”随即，展飞又喝了一口茶水，然后道：“我先走了。”吕不平听了，立刻起身道：“我送您！”

　　而展飞正准备回自己的家园呢，过了两天的时间，镇元古刹的副本世界应该冷却结束，能够继续进行任务了，不过展飞还没有到家呢，身上的手机却是响了起来，展飞掏出了手机，接着，只听电话那头，一个声音道：“展大哥，你在哪里？”


第425章 出院

　　这个声音有些熟悉，加上这个称呼，展飞很快便知道对方的身份了，随即展飞便道：“我在大街上啊，怎么了？”

　　电话那头，正是通过初级治疗药水刚刚康复过来的周玥琴，而周玥琴听到了展飞的话，则是道：“我今天准备出院了，朋友们想一起出去庆祝一下，展大哥你应该有时间吧？”

　　听到了周玥琴的话，展飞直接便道：“当然有时间了，你现在在什么地方？”周玥琴听了，道：“我们正在人民医院门口呢。”展飞听了，道：“好，你等等，我马上过去。”

　　市人民医院距离展飞的所在并不算远，而且路上也并不算堵，所以十多分钟之后，展飞的车子便停在了人民医院门口，而他的目光也在附近巡视了起来，而此刻，牛洋等人坐在一辆本田CRV上，等待着展飞的到来。

　　在五人之中，牛洋的家庭条件算是不错的了，大学生在学校开车的不多，牛洋这辆车价值二十多万，虽然不算什么名车，但是在大学生之中，也是相当不错的了，周玥琴身体康复，牛洋再次有了追求周玥琴的想法。

　　故而自然的，他想用自己的车来压一压展飞了，而且这辆车仅仅能坐四个人，待会儿展飞过来之后，他更是准备让展飞和王平打出租车去，到时候看看展飞还有没有脸和自己抢女人了。

　　虽然牛洋坐在车上，不过周玥琴和郑玉蓉两人是站在车子附近的，免得展飞看不到人，叶紫的话，则是和自己的男朋友腻在车后座上，很快的，展飞便看到了周玥琴和郑玉蓉两人。

　　随即他打开了车门，从车上走了下来，或许是因为人太多了吧，周玥琴两人并没有注意到展飞，一直到展飞走到两人附近，并且开口道：“想什么呢？”

　　听到了展飞的话，两人也是立刻回过神来，周玥琴道：“展大哥，你来了？快上车吧！”

　　而牛洋此刻也是看到了展飞，这家伙，果然连辆车都没有啊，看来可以好好落落他的面子了，牛洋并没有急着说什么，这得等一会儿，展飞开门准备上车的时候，自己再拒绝一次，才更加能让对方丢脸啊，牛洋心中得意的想着。

　　而展飞听到了周玥琴的话，正准备说什么呢，郑玉蓉道：“对了，展大帅哥还不知道我们这次庆祝的地点吧？”展飞听了，道：“在什么地方？”

　　郑玉蓉听了，道：“郊外野餐，我们可是准备了不少好吃的呢。不过这辆车，好像坐不下六个人啊。”

　　而车上，牛洋等了良久，也不见展飞开车门，听见了郑玉蓉这句话，他更是知道，自己的原本的计划恐怕要泡汤了，随即他推开了车门，然后对展飞道：“真是不好意思啊，车上只能坐四个人，本着女士优先的原则，王平，你和展飞只能打出租车了。”

　　听到了牛洋的话，王平脸上闪过了一丝不喜，毕竟他可不想和女朋友分开，而叶紫同样如此，故而他直接便道：“还是我们俩打出租车吧，让玥琴好好陪陪她的展大哥。”

　　对于牛洋的安排，叶紫也是相当的不满意，她自然知道牛洋想追求周玥琴，不过，周玥琴病了，这货几乎连面都不露，好了却又忽然冒出来，所以叶紫不介意打击一下牛洋。

　　而牛洋听了，则是脸色一变，叶紫这么一开口，他的计划恐怕根本不能实现了，随即牛洋也是立刻朝着王平使眼色，不过王平冷眼扫了一眼牛洋，然后立刻下车，对展飞道：“学神，你上车吧，我和叶紫打出租车过去。”

　　听到了王平的话，展飞道：“这个就不用了，我也是开车过来的，车在那边停着呢，你们上车吧。”

　　听到了展飞的话，王平也是一愣，然后又用一种古怪的眼神看了一眼车子里的牛洋，随即便对展飞道：“那好吧，咱们上车，玥琴，你去坐展大学神的车。”

　　听到了王平的话，周玥琴也没有反对，而郑玉蓉自然也明白周玥琴的想法，更加不可能去当电灯泡了，直接便上车了。

　　而牛洋之前被叶紫气的不行，根本没有注意外面说什么，此刻见到似乎展飞要和周玥琴打出租车，他顿时急了，急忙拉下了车窗，然后朝着周玥琴道：“玥琴，你宁愿跟这个家伙坐出租车，也不愿意坐我的车？”

　　听到了牛洋的话，王平噗嗤一声就笑了出来，而周玥琴也是奇怪的看了牛洋一样，然后跟着展飞走向了那辆麦克劳伦，至于牛洋，则是对王平道：“你笑什么？”

　　王平听了，道：“牛洋，这世界上，可不仅仅你一个人能买得起车。”

　　而在牛洋的视线之中，周玥琴和展飞来到了那辆炫酷的麦克劳伦面前，然后直接打开车门，上车了，而王平也是惊讶的看向了那辆麦克劳伦，然后道：“好华丽的跑车，得好几百万吧？早知道跟着展学神了。”

　　牛洋听了，气的更是牙痒痒，不过他也知道，此刻再继续这个话题下去，恐怕他会更加的丢人，故而，他也只能启动了车子，直接向着目的地出发了。

　　展飞的车上，周玥琴道：“展大哥，牛洋就是那样，你别和他计较。”

　　展飞听了，道：“没事，我需要计较吗？而且他是在搬起石头砸自己的脚，现在他应该感觉很丢脸吧？对了，你大哥呢？”

　　听到了展飞的话，周玥琴道：“他不太喜欢这种聚会，所以没有过来，不过展大哥你真有钱啊，难道你就是传说中的隐形富二代？”

　　毕竟，周玥琴通过刘元也是了解了一下展飞，据刘元所说，展飞家根本算不上大富之家，而展飞一直以来表现的也相当低调，所以就算是富二代，也是隐形的那种，展飞听了，则是道：“我？勉强算个富一代吧。”

　　周玥琴听了，道：“是因为那种药水吗？”


第426章 扫兴

　　听到了周玥琴的话，展飞奇怪的看了周玥琴一眼，然后道：“你都知道了？”周玥琴听了，道：“那瓶参灵草口服液和其他几瓶的味道和效果相差那么多，我怎么能不知道呢？”

　　展飞听了，道：“差不多吧。”周玥琴听了，道：“展大哥你的脑袋里面不知道装了什么？能够破解世界难题，而且还研究出那么厉害的药水，如果公布出去的话，诺贝尔生物医学奖非你莫属了。”

　　展飞听了，道：“我的药水的材料比较特殊，不适合批量生产，也不太适合推广，所以这件事情，你把它当成一个秘密就可以了。”周玥琴听了，道：“我明白了！”

　　展飞并不清楚目的地在什么地方，故而只能跟在牛洋的后面了，牛洋也尝试着想要把展飞给甩掉，不过，无论是车技还是车子的性能，他都差了展飞太多了，故而他所做的，也都是无用功而已。

　　四十分钟之后，车子终于还是抵达了目的地，一片绿意盎然的草坪之上。

　　而一行人找了一个树荫处，然后从车子的后备箱里面取出了两张凉席，扑在了地上，然后又在中间扑了两张塑料桌布，接着大家伙儿将食物摆在了中间，然后五个人便脱掉了鞋子，坐在了凉席上面。

　　而众人都是感觉十分的放松，周玥琴舒展着自己的腰肢，道：“这些天在医院都快把我给闷坏了，外面的空气好清新啊！”

　　郑玉蓉听了，道：“我们在教室又能好到哪里去呢？真是太爽了。”

　　郑玉蓉说着，颇为豪爽的打开了一瓶红酒，然后畅饮了几口，随即郑玉蓉便道：“距离吃饭时间还早，大家先玩一会儿牌？”叶紫听了，道：“展大帅哥，你会玩三国杀吗？会的话，咱们五个人一起玩。”

　　作为一款热门的卡牌游戏，三国杀在年轻人之中还有有着一批为数不少的玩家的，当然了，和大多数的游戏一样，玩三国杀的人是男多女少，原本叶紫郑玉蓉等人都是不玩的。

　　不过叶紫成为了王平的女朋友之后，王平便开始教叶紫三国杀了，叶紫也很快的喜欢上了这款简单有趣的游戏，而为了自己想玩的时候，能够把人给凑够，叶紫又开始教自己寝室里面两个姐妹玩这游戏了，所以郑玉蓉和周玥琴也都会玩。

　　加上游戏本身难度并不大，大家一起的时候，还是会经常玩玩的，而展飞的话，以前在网上打发时间，也会玩，故而接下来，王平直接便从自己的背包里面取出了一盒实体牌，然后和展飞等人玩了起来，至于从来没玩过三国杀的牛洋，只能在一边干坐着，玩着手机打发时间了。

　　展飞自认为自己打牌还是不错的，不过运气很不好，他第一局的身份竟然是内奸，内奸在三国杀各个身份之中，是最难赢的一种，需要随机应变，控制局面，将反贼以及忠臣全部杀死，最后单挑主公并杀死对方，才能够获得胜利，胜利的机会相当的渺茫。

　　展飞在苦苦挣扎了片刻之后，便被一名忠臣给砍死了，游戏虽然不算太有意思的游戏，不过和一群同龄男女坐在一起玩耍，展飞心情还是不错的，时间过得很快，玩了大概七八局之后，已经到了午餐时间了，众人也是收起了卡牌，然后开始吃东西了。

　　六个人之中，最为开心的还是周玥琴了，毕竟自从得了那么严重的疾病，周玥琴曾经想过非常严重的后果，可能从此再也离不开那张病床，可能某一天，就永远的睡过去，再也醒不过来了。

　　她实在是没有想到，自己竟然这么的幸运，身体这么快的得到了康复，而且现在还能够和自己的朋友们高兴的坐在这里一起玩耍，她现在甚至有着一种做梦一样的感觉，众人则都是享用着那些美酒佳肴。

　　而就在大家伙儿吃东西的时候，又有一批人来到了这草坪之上，这片地方是共工场所，环境不错，来这里野餐的人并不少。

　　不过，在这里却是禁止烧烤的，毕竟这里的树木很多，而且空气这么好，众人来这里大多数都是享受这里的清新空气的，如果进行烧烤的话，是一件很破坏气氛的事情。

　　而偏偏，就有这么一批人，专门来破坏气氛的，对方是七八个学生摸样的年轻人，在展飞等人不远处落脚之后，直接便取出了烧烤架、木炭、竹签等等的各种烧烤用具，并且开始引火了。

　　见到了这边的动静，草坪上不少人都是投来了不满的目光，不过在场的大多数是情侣或者是老人，对上这一批年轻人，他们还真怕和对方起了大的冲突呢，再加上虽然这里禁止烧烤，但是管理并不算严，而且众人离他们也比较远，所以大家伙儿忍忍也就算了。

　　只不过，离得远的能忍，他们离展飞等人，却是太近了，此刻他们正在点火，一个瘦的跟猴子似的年轻人拿了一个模板使劲的扇着，浓烟直接向着展飞等人笼罩了过来，这下子，众人是忍无可忍了。

　　王平直接便站了起来，然后朝着对方走了过去，展飞和牛洋两人同样跟上，这件事情，自然还是他们男生出面交涉了，见到了走过来的展飞等人，正在点火的那群年轻人也是抬头看了过来。

　　而展飞也是看到了对方身上的衣服，其中一个人穿的是校服，这套校服展飞认识，是博州大学的校服，博州大学和博林大学仅仅差了一个字，不过却是天差地别。

　　博林大学乃是整个博林省数一数二的大学，而博州大学的话，则是整个博州市倒数一二名的学校，别说和博林大学相比了，就算和博州理工相比，博州大学都是一个渣渣，而相对的，这种学校出人渣的几率也高了很多。

　　虽然说，分数并不能够决定一切，但是身为一个学生，主要的任务就是学习，其他方面都是次要的，能够把自己的主要任务做的比较不错的，至少相对来讲是比较有规划的，而不说其他的，至少他的老师他的家长会对他十分的满意。


第427章 渣渣

　　但如果学习方面太过落后的话，虽然这并不意味着将来就没有出息，但至少，在这个人的学生生涯，他是失败的，所以才会上了博林大学这种学校。

　　学校的差别并不能代表学生个体的差别，但是总体的差距还是有的，大学生失业的很多，混的不如高中就不上了的老同学的也有一些，但是如果总体上看的话，上学的比不上学的要强，而上好学校的比上差学校的药强。

　　有句话叫做光脚的不怕穿鞋的，那么反过来的话，穿鞋的就比较怕光脚的了，王平原本是想直接不客气的数落对方的，不过在看到对方是博林大学的学生之后，这个想法已经置之脑后了。

　　他可是清楚，能够在博州大学上学的，高中时期可都不是一般人啊，几乎都是班上成绩倒数，家庭条件还不错，经常打架，无视校规，依靠着家里的一些人脉，不断的给他们擦屁股，最后花钱进入了博州大学。

　　而王平自己呢？他高中是班上数一数二的，高考发挥稳定，进入了全国赫赫有名的博林大学，和这些人冲突，那绝对是得不偿失的，故而，王平脸上也是带上了一丝笑容，然后对博州大学的这几人道：“哥儿几个，你们的烟熏到我们了，能换个地方吗？”

　　听到了王平的话，那个瘦个子看了王平一眼，然后直接便道：“谁和你是哥儿几个？滚一边而去！”“要换地方自己换去，要打架哥哥也奉陪，孬种就给我滚远点！”

　　另外一个光着膀子的男生道，而因为走进了一些，王平也能看到，这个说话的男生肩膀上面纹着一条条的青色小蛇，看上去相当渗人，而且这个男生脸上横肉丛生，一看就不是什么好货色。

　　所以王平直接便被吓到了，不敢再说什么了，而牛洋，更是吓得脸都变成了猪肝色，屁都不敢放一个，而这个时候，展飞开口道：“书没念几本，黑道小说倒是看了不少啊，挺能装的啊！”

　　听到了展飞的话，其中一个人脸色一变，直接站了起来，对展飞道：“小子你说什么？欠揍是吧？”

　　王平见了，立刻道：“抱歉，我这朋友不会说话，你们别生气啊！”

　　不过，王平的话明显不管用，那个身上纹了小蛇的家伙已经站了起来，并且向着展飞走了过来，而且还相当装的活动的自己的手腕，似乎要大开杀戒一样。

　　展飞见了，暗骂了一声，也不管在旁边当和事老的王平了，身体一个箭步冲了上去，那个纹身男正活动的自己的手腕呢，展飞忽然冲了上来，而且一巴掌扇在了他的脸上。

　　只听到啪的一声脆响，纹身男口中的牙齿直接便喷了出去，整个儿人也是直接倒在了地上，接着，展飞二话不说，右脚直接一顿乱踹，不过片刻，纹身男便只剩下惨叫声了，整个儿身体也是蜷缩在了地上，保护住了自己的要害部位。

　　而展飞又将对方踢了几脚，然后才直接走到了之前那个瘦子面前，一脚把对方的烧烤架以及燃烧着的木炭给踹到了一边，并且单手抓住了对方的衣领，将对方身体提了起来，道：“不是想打架吗？老子奉陪！”

　　此刻，那博州大学的几个年轻人都是吓坏了，他们虽然高中时期确实经常闹事情，而且上了大学也不算消停，时不时的，就和人有些冲突，不过说句不好听的，那完全就是装B而已。

　　每次打架，不见得能把人打成什么样子的，不过却是叫来了十几个甚至几十个的帮手，大家伙儿都是雄赳赳气昂昂，一副要杀人放火的样子，可是到最后，都不敢动手，对峙半天，引来一群观众围观一会儿，然后便散了，闹得不少围观的观众都感觉很不尽兴呢。

　　这种雷声大雨点小的事情，展飞自己都见过不少呢，而像是这种货色，别说对上真正的厉害人物了，就算是面对一两个稍微硬气一些的人，恐怕他们七八个人都不敢做些什么。

　　而事实也正是如此，就像是现在，展飞也并没有表现出太过强横的武力，只不过是以一般人稍微能打一些罢了，倘若他们几个人一拥而上，以展飞现在所表现出来的战斗力，肯定是招架不住的。

　　而事实上，现在他们几个却都是吓坏了，一个个都是离被展飞打的那个纹身男以及那个瘦弱的排骨男远了一些，半句话都不敢说，好像一群等待被判刑的死刑犯一样。

　　而这个时候，那个排骨男也是惊惧的看着展飞，道：“想打架的是那个家伙，不是我，有事好商量，有事好商量啊！”

　　展飞听了，直接松开了手，将对方扔在了地上，然后道：“欺软怕硬的家伙，拿上你的东西滚。”“是，是！”那个人急忙点头，而展飞则是看向了王平，然后道：“我们走吧。”

　　王平一脸佩服的看着展飞，道：“牛！”

　　王平可是相当佩服这种厉害的人物的，他胆子比较小，之前被那个纹身男和排骨男一两句话就给吓住了，见到展飞这么勇猛，再加上展飞被他冠名的学神封号，王平对于展飞也是更加佩服的五体投地了。

　　而接下来，那博州大学的一群人却是离开了，临离开之前，他们也都是愤怒加上畏惧的看了展飞这边一眼，而那个纹身男更是对周围的人道：“你们一个个都是废物，老子被打竟然像死人一样站着，就这两下子，凭什么加入青云社。”

　　青云社听名字，听起来倒是挺文雅的，不过却不是什么好地方，青云社乃是博州大学的校园社团，属于灰色势力，有涉黑的性质，不过情节不算严重，也就是收点保护费欺负欺负同学罢了，太过分的事情他们也不敢做。

　　而纹身男的堂哥，便是青云社的一名很角色，纹身男自己虽然不是很厉害，不过对于堂哥却是十分的崇拜，所以才纹了身，并且加入了青云社。


第428章 青云社

　　而纹身男的几个朋友同样想要加入青云社，不过因为不够狠，而且没有纹身男的“人脉”，故而暂时还没能加入其中，不过纹身男暂时来讲，算是他们的大哥了，所以纹身男才敢这么训斥这批人。

　　而那个排骨男听到了纹身男的话，则是道：“大哥，那个家伙太能打了，咱们根本不是对手啊，要不请堂哥出马吧！”

　　“就是，堂哥出马的话，一定能狠狠的教训这臭小子一顿的！”

　　纹身男虽然对于这几个小弟十分的不满意，不过以他的能力，也只能领着这么一批废物小弟了，稍微有点能力的人，都不会跟着他混的，所以他也不会真的把这批小弟赶走。

　　故而纹身男开口道：“哼，以后再像个娘们儿一样，见了敌人就吓得腿软的话，就别想加入青云社了，我给我堂哥打个电话！”纹身男说着，掏出了手机，然后给自己的堂哥打了过去。

　　很快的，电话便接通了，只听一个声音道：“小六子，怎么了？”“堂哥，我和我的小弟被人给揍了，你快过来帮我报仇啊！”那人听了，道：“你现在在什么地方？”

　　小六子听了，道：“我在双阳郊区的一片绿花草坪，这里人不少，你狠容易找到的。”

　　随即，那边便打：“好，你先等着，记得别让他们给跑了，我马上带人过去。”

　　青云社并不是真正的社团，不过人马也不少，而且招收的都是博州大学的一些垃圾混混，在学校里，一般人还真不敢惹他们呢。

　　而在校外的话，因为博州大学地处偏僻，博州市的几大社团势力对于博州大学附近的地盘都不敢兴趣，所以双方也没有什么冲突，故而青云社的人也不知道，什么叫做真正的社团。

　　展飞等人距离小六子并不算远，他们把东西给收拾了起来，也不敢点火了，不过却没有离开，其他人听不见，但是展飞却能够听到纹身男的话，这小子，是搬救兵去了，展飞也是有些烦了。

　　毕竟这里这么多人，自己再上演一场一对N的战斗，恐怕会引起不少人的注意，甚至附近这些野餐的人把自己给拍摄下来给传到网上也说不定呢，既然如此，就以恶制恶吧。

　　想着，展飞直接便取出了手机，然后便给吕不平打了过去，很快的，吕不平便道：“展少您有什么吩咐？”展飞听了，道：“你听过青云社吗？”

　　“好像是博州大学的一个小社团吧，真正能打的，也就两百来个人。”展飞听了，道：“你派几百个人来双阳郊区的大草坪，把青云社给我灭了。”

　　吕不平听了，道：“青云社是学校社团，里面都是学生，一下子死这么多人，恐怕会有麻烦的。”何止是麻烦，简直就是灾难，真的死这么多学生，引起社会的关注的话，那么十个战龙堂也不够国家灭的。

　　而展飞听了，则是道：“谁让你杀人了？给我狠狠的揍他们，揍到他们怕了，以后再也不敢组织什么青云社为止。”

　　吕不平听了，道：“我明白了！”

　　二十分钟之后，三辆面包车停了下来，接着，车上下来一共二十几个人，为首之人便是小六子的堂哥了，而小六子等人也是大喜，直接便和青云社的这批人汇合了，而接着，小六子也是指了指展飞这边，然后道：“堂哥，就是那几个人！”

　　小六子的堂哥，乃是青云社的三名副社长之一，名为陈雄，心狠手辣，很有两下子，听到了小六子的话，陈雄直接便道：“一群废物，咱们过去！”

　　而此刻，王平等人也都是吓了一跳，毕竟忽然之间，来了几十个人，而且来势汹汹的样子，他们能不怕吗？牛洋更是对展飞道：“刚才是你打的人，可别连累到我们身上！”

　　听到了牛洋的话，展飞鄙视得看了对方一眼，然后道：“那你还不赶紧跑？”

　　牛洋听了，犹豫了一下，随即立刻向着远处跑去，而王平虽然相当的害怕，不过他还是道：“学神，这次你可得保佑咱们，不要在医院躺太久时间啊，大不了就是住院，我王平绝对不临阵脱逃！”

　　听到了王平的话，叶紫依偎在了王平的身上，然后道：“平哥，你好有男人味啊。”

　　这个时候，郑玉蓉道：“好了，赶紧打电话报警吧！不然就糟糕了！”这个时候，陈雄一行人终于走到了展飞等人的面前，接着二十多人直接便将展飞等人包围在了其中，而纹身男小六子也是道：“臭小子，让你打我，赶紧跪下求饶，不然让你吃不了兜着走！”

　　排骨男同样道：“敢惹我们青云社，我看你们活的不耐烦了！”

　　而陈雄同样缓缓道：“小子，你那条道上的？惹到我们青云社头上，你是嫌命长吗？”听到了陈雄的话，展飞道：“谁嫌命长，马上就知道了！”

　　附近野餐的人都是一个个装聋作哑，好像没有看到这边的情况，而这个时候，几辆巨大的卡车停在了双阳郊区草坪的附近，而在那卡车上面，则是密密麻麻站的满满的，全部都是人，一辆卡车上就足足有七八十个人，而一共五辆卡车，总共三百多人。

　　而且这批人每个人身上都是穿着黑色的衣服，衣服的正前方有着一个白色的骷髅架子图案，而在背后则是一条张牙舞爪的巨龙，正是战龙堂的标志，三百多人从大卡车上下来，声势浩大。

　　而他们的手上每个人都拿着一根粗大的棒球棍，看上去比青云社的人威风多了，这么大的动静，陈雄等人自然不可能看不到了，他们也都是奇怪的看了过去。

　　当他们看到了来人的打扮的时候，一个个都是脸色一变，战龙堂，他们是听说过的，是博州市第一大社团，在战龙堂面前，他们青云社就是渣渣，就算他们的社长，面对战龙堂的人，恐怕也要腿软，更别说他们这些普通的小弟了。


第429章 威风

　　而且看战龙堂一次性来了这几百人，看上去来势汹汹的样子，青云社的混混一个个都是祈祷着，来的这批人不是冲着他们来的。

　　只不过，他们的祈祷明显没什么用处，三百多人直接便冲着青云社的二十多个人走了过来，为首的一个人，乃是吕不平的心腹小弟陈三水，陈三水身为吕不平的心腹小弟，自然也知道战龙堂为什么能够有今天，这一切，完全都是靠着展少的帮忙。

　　那个展少能够召唤骷髅，甚至召唤更加厉害的家伙，战龙堂有对方的帮助，一统博州市乃至于博林省的地下势力都没有任何的问题，这次，能够替展少办事，他是相当的兴奋。

　　而对于这群惹到展少头上的青云社的小毛头，陈三水自然也不会客气了，大步走到了陈雄面前，陈三水看着对方，而这个时候陈雄也是有些害怕，说话带着些磕巴，道：“这位……大哥，您这是……”

　　陈三水听了，二话不说，直接一巴掌就扇了过去，陈三水手上力道不大，陈雄手上留下了一个巴掌印，而这个时候，陈三水看向了展飞，道：“展少，这些人怎么处理？”

　　展飞听了，道：“把人弄远点，好好教育教育。”

　　听到了展飞的话，陈三水道：“是，展少。”

　　陈三水说着，直接伸手便抓住了陈雄的肩膀，然后道：“跟我们走吧。”

　　陈雄听了，吓了一跳，他可是知道，这些真正的社团，那办事情可比他们青云社狠多了，就算是真正的杀人，也不是做不出来的，因为恐惧，陈雄也是恢复了一丝力气，然后大声道：“小的们，跟他们拼……”

　　他话没有说完，陈三水身后的一个小弟棒球棍子就落在了他的脑袋上面，陈雄直接便额头流血，倒在了地上，其他的几个小弟也都是吓得蹲在了地上，双手抱头，一副投降的样子。

　　随即，陈三水便让手下把这二十多个青云社的混混带上，然后离开了双阳郊区了。

　　虽然时间尚早，但是因为青云社那批混混的关系，大家都没有什么心思继续玩下去了，而牛洋更是看都不敢看展飞一眼，之前他虽然跑了，不过并没有跑远，只是躲在远处看着这边的情况，之前陈三水和展飞说话的情形，他也清楚的看到了，得知了展飞竟然和这么大的一个社团有来往，牛洋吓得要死，生怕展飞派人把他给剁了。

　　不过，为了自己的性命，他还是又回到了一行人之中，并且向展飞道歉，大家看着牛洋这狗一样的模样，更是没有玩下去的心情了，所以直接便离开了，展飞直接将周玥琴送到了博林大学，然后便回家园去了。

　　展飞回来的时候，两个小丫鬟一个躺在沙发上面看电视，另一个坐在电脑桌面前玩着电脑，两人哪里是两个丫鬟啊，分明就是两位女主人啊，展飞进门的时候，两人连头都没有抬，各自做着自己的事情，这让展飞这个主人相当的不满意。

　　狠狠的咳嗽了一声，狄斯梦娜才开口道：“少爷，我们知道你回来了，厨房有吃的，自己热一下吃了吧，我这里正忙着呢。”

　　至于易海蝶，则没有丝毫的反应，而展飞也是无奈的叹了口气，为了完成任务，自己是招了怎么样两个丫鬟啊？狄斯梦娜头两天还有个样子，不过三天一过，就恢复她千金大小姐的姿态了，至于易海蝶的话，从来就没有对展飞服过软，指望易海蝶真心实意的伺候展飞？

　　那短期来讲，只能够是梦里的事情了，两个丫鬟不理会自己，展飞大叹遇人不淑，之后，展飞直接便离开了自己的房间，然后走向了镇元古刹了，因为家园的设定，展飞的家丁或者丫鬟根本无法进入镇元古刹，所以展飞也不担心古刹内部的一些东西被破坏。

　　一只脚踏入了古刹之中，一个声音便道：“发现副本世界，是否进入？”

　　展飞听了，直接便道：“是！”

　　话音落下，镇元古刹破旧的佛像、案台、石钟都是变成了崭新的模样，而展飞的视野，同样变成了佛像的视野，不知道，现在又是什么时间呢？信佛之人，还多不多了？

　　展飞这一次来的并不巧，此刻这个时代正是半夜时分，整个儿镇元古刹都是相当的安静，没有一个人的存在，而且这一次，也并不像上次一样，三更半夜的，有个和尚过来许愿。

　　而且，此刻展飞处于等待任务的状态，根本无法离开佛像，所以展飞只能无聊的在佛像之中等待了，终于，等待了足足七八个小时，天终于亮了，而又过了半个小时，才终于有第一个求佛之人来到了。

　　和展飞上次所见不同，这一次来的求佛妇人，头上戴着一顶高高长长看上去相当奇怪的帽子，而她身上的袍子则是宽大而且长，走路相当的不方便，在妇人的身后，还有两个婢女帮忙拉着袍角，展飞略一思索，便明白，现在应该已经是元朝了。

　　因为镇元古刹每次将展飞送过来的时间并不是一定的，故而展飞特意研究了一下历史，特别是各个历史的服装，以便他判断自己所在的时间，而这种服装，显然是元朝了，再加上前面几次展飞的所遇，展飞也基本上知道镇元古刹的规律了。

　　它每将自己传送一次，时间便推移一百年的时间，而现在是元朝，正是公元一三零零年左右，而那个妇人所求也是大多数人所诉求的事情，希望佛祖保佑丈夫子女平平安安，丈夫能够升官发财之类的。

　　这一点，展飞很明显无能为力，而且明显是属于很没有油水的那种任务，故而展飞根本没有接受的想法，接下来，又有数名男女分别前来求佛。

　　而展飞的运气可能是前面几次用尽了吧，连续好几个任务，都是类似的任务，除了求家中男人官运亨通生意兴隆，就是保佑儿女身体健康，老人长命百岁。


第430章 复仇

　　还有的则是元朝的小三了，希望丈夫能够把发妻给修了，然后自己后来居上，当上家中的女主人。

　　不得不说，这个世界，无论哪个朝代，都是有着小三存在的，只不过，在男权主义社会的时候，他们可以光明正大的纳小三，而到了后来，小三只能在暗处发展了。

　　对于小三，展飞更是没有什么好感了，怎么可能替她完成任务？终于，天色渐晚，但是，依然没有一个让展飞感兴趣的任务，展飞几乎以为自己需要再等一夜的时间了。

　　而这个时候，系统提示声响起：“角色在副本空间中停留时间即将满十二个时辰，若再不接受任务，将自动离开副本空间，六十、五十九、……”

　　接下来，却是开始倒计时了，而展飞也是愣了愣，以往几次，他运气都相当的不错，直接便接到了不错的任务，但是这一次，展飞运气就不是那么好了。

　　终于，倒计时到了最后一秒，展飞的意识直接便离开了佛像，原本崭新的佛像变成了古旧的样子，光华的石钟上面也蒙了一层灰尘，而展飞也是愣了愣，然后摇了摇头，这次人品不好啊，希望下次不会这样吧？

　　刚刚从镇元古刹离开，短时间是无法进去了，现在想想，当时随便接受一个任务，拿个几百点经验值，也不至于白跑一趟啊，看来下次，自己对镇元古刹的任务定位不能再那么高了啊！

　　第二日上午，展飞便接到了吕不平的电话，只听吕不平道：“展少，我已经确定丁字头的所在了，咱们什么时候动手？”展飞听了，道：“月黑风高杀人夜，今晚动手。”吕不平听了，道：“是，展少，那咱们还是在听涛居见面？”

　　展飞听了，道：“可以。”

　　一日无事，到了晚上八点钟的时候，展飞来到了听涛居外面，而这次，吕不平却并不是在里面等待，而是在听涛居的门口直接等待着展飞，见到了展飞，吕不平道：“展少，咱们上去喝一杯，还是直接行动？”

　　展飞听了，道：“走吧，回来再喝。”吕不平听了，道：“是，展少！”

　　随即，展飞便上了吕不平的车，然后开车前往丁字头的总部了，而吕不平也应该是早就准备好了，车子原本只是他载着展飞的这一辆车，只不过，在行驶的过程之中，后面却跟了越来越多的车，从面包车到大货车，每辆车上都是装了满满的人。

　　而路上的巡警之类的见到了这一幕一个个都是躲得远远的，不敢说半句话，而四十多分钟后，吕不平的车在一个巨大的废弃皮革厂停了下来。

　　而吕不平则是道：“这里原本是博州市最大的皮革厂，不过老板在澳门输了四个多亿，皮革厂资金流转不动，发不起工人的工资，然后就倒闭了，丁国辉的父亲用手段占了这个皮革厂，并且组建了丁字头，丁字头的元老就是当年领不到工资的那批工人。”

　　听到了吕不平的话，展飞也是有些惊奇，道：“这么容易就走上了这条路？”

　　听到了展飞的话，吕不平道：“时代不一样了，展少您体会不了我们那个时候的想法啊，现在有谁担心会饿死的？

　　我们那时候可是担心会把家里的老人孩子饿死呢，以前经济不景气，家里基本都没有什么余粮，工人们辛苦一年领不到薪水，家里人就都得饿着肚子了，所以那时候，丁国辉的父亲能让大家伙儿的家人吃饱饭，饿不死，大家伙儿就都愿意给他卖命。”

　　展飞听了，道：“你怎么这么清楚啊？难道你在这里呆过？”

　　吕不平听了，摇了摇头，道：“不是我，是我一个同乡，当年我那老乡进了丁字头，我还怪看不起他的。

　　不过后来，我也遇到了类似的情况，就直接把自己卖给战龙堂了，这次能够这么快找到丁字头的所在，还多亏了我那个老乡呢，待会儿如果可以的话，让他们直接投降算了，不杀人行不行？”

　　听到了吕不平的话，展飞笑道：“你还是战龙堂的堂主吗？我怎么听着，像某个寺庙里的大师啊？不过你以为我喜欢杀人啊？如果能兵不刃血的把事情解决了，那最好不过了。”吕不平听了，道：“多谢展少！”

　　月黑风高杀人夜，展飞这句话说得没错，不过这个夜晚，行动的却不仅仅是战龙堂，还有另外的一个组织，来自俄国的暗夜，而这次行动的带头人，赫然是一个在大夏天，右手上却带着皮手套的男人。

　　倘若展飞出现在这里，一定会认出来，这个人正是学长禹磊，上次逃离了博州市之后，禹磊找个地方随便将自己的手包扎了一下，然后便开始逃亡之旅了。

　　原本，他已经是重伤之身了，再加上又被全国通缉，能够逃走的几率是极小的，禹磊同样十分清楚自己的处境，在这种相当紧急的情况之下，禹磊因为紧张、绝望、愤怒、仇恨等等的情绪，使得自己刚刚觉醒的预知未来的能力不断的强化提升着。

　　他所见到的未来镜头越来越频繁，所能预见的时间也越来越长，而凭借着能够不断看到未来一幕幕的镜头，禹磊分析过后，从中选择出对自己最有利的逃亡路线，0而这也使得他无往而不利。

　　花了一个星期的时间，他终于通过了东北三省，然后抵达了俄罗斯，而他又通过自己的能力提前的知道了自己应该走得路，提前的结实了暗夜的一名成员，并且展露了自己的能力。

　　不出所料，他的能力被暗夜组织所看重，并且直接成为了暗夜之中地位不低的一员，而且暗夜之中，每一个人对他都相当的尊重，这和肤色无关，仅仅是因为他的能力。

　　预知未来，可能预知到的是自己的事情，也可能是其他人的事情，他的一句话，便有可能改变某一个人的命运。


第431章 军临

　　而事实也是如此，仅仅加入暗夜一个月的时间，禹磊便预知了三件未来将发生的事情。

　　而暗夜组织经过分析之后，发现这三件事情，其中一件关系到暗夜一名副首领的生命安全，另外一件事情则关系到暗夜一直以来寻找的一件宝物的下落，而最后一件，则是和禹磊自己有关系的事情。

　　而这，也让整个暗夜对禹磊刮目相看了，他在整个暗夜也有了一个极为特殊的地位，虽然没有什么实权，但是即便是暗夜的首领，对他都是比较恭敬，类似于军师一类的。

　　而他的右手，暗夜也是发动全部的力量，使用最先进的生物机械技术，制作了一个金属右手，而且里面还带了武器系统，拥有这个金属右手，禹磊的战斗力虽然比起那些厉害的异能者不值一提，但是面对普通人，却强出不止一筹了。

　　他的拳头可以轻而易举的将一面墙给砸穿，禹磊在暗夜之中的地位提高了，他首先所想的，便是把自己的父母接过来，前段时间，他的父母还有妹妹被他接到了俄罗斯，过上了以往他们根本不敢想象的生活，住着大洋房，出入有司机。

　　而且在俄罗斯和华夏接壤的地方，华夏人也有不少，即便是俄罗斯人也有不少会汉语的。

　　如此一来，在沟通交流方面，同样不成问题，而禹磊忽然也是觉得，貌似自己这次逃亡到国外，并且加入了暗夜组织，并不一定是一件坏事情了。

　　毕竟倘若自己按部就班上学，然后毕业找工作的话，恐怕即便是五十年，也很难让父母过上这样的生活，相反，很长一段时间内，他还要在依靠年迈的二老，买房子、娶媳妇等等。

　　即便大学毕业，他还会在很长时间内，继续给家里带来极大的压力和负担，所以，虽然失去了右手，但是父母如今境况，却让禹磊十分的欣慰。

　　不过，有仇必报，这是禹磊的原则，博州市警察局的那群人渣，如果任由他们继续下去的话，恐怕会有更多的人遭遇那种冤屈，那种无奈，所以虽然心中已经不像之前那般仇恨和阴暗了，但是禹磊还是决定，来华夏一趟，来博州市警察局一趟，把这件事情给解决了。

　　对于他的复仇计划，暗夜组织也是相当的支持，原本组织想派五个成员过来帮忙的，毕竟华夏一个普通城市的警察局，对于异能者来讲，就和自家后院差不多，那完全是想怎么玩就怎么玩，五个成员已经绰绰有余了。

　　不过，禹磊的人气实在是太高了，大家都抢着帮忙，最后，禹磊带了十名暗夜组织的异能者，其中一名A级异能者，三名B级异能者，六名C级异能者。

　　这股势力，强攻博州市警察局都没有任何难度的，不过这里终究是华夏，是自己的国家，所以禹磊并没有选择在大白天强攻博州市警察局，而是在夜半时分来到了警察局，此刻局里的大多数人都不在，而一行人也是在警察局外面潜伏了下来。

　　因为白天强攻警察局，不仅仅影响太恶劣，而且禹磊倘若不准备将整个警察局都屠了的话，他的目标逃走的可能性也不低，所以他们才选择了这种方法，潜伏在这里，等待着那几个警察的到来。

　　禹磊的主要目标有五，第一个就是当时审讯他的那个警察了，而剩下的四个，则是博州市警察局的正副局长，如果没有上面的指令，那个警察绝对不可能那么过分的，所以，这些领导们，才是他真正的敌人。

　　这边玩起了潜伏，而展飞这边则是直接开门见山了，车子在那个占地面积极大的皮革厂停下来之后，吕不平直接便叫人开车开始撞击皮革厂的大门，不过片刻，整个儿皮革厂的那些丁字头成员都是被惊动了。

　　而吕不平这边，也是让人将所有的汽车车灯都打开，将整个儿皮革厂大门口照的几乎如同白昼一样，皮革厂顿时响起了刺耳的警报声，无数的人都是从睡梦之中醒来，并且穿上衣服带上武器来到了皮革厂大门口，准备和吕不平开战了。

　　仅仅十分钟左右，皮革厂便有千个丁字头的成员聚集，而为首之人，则是丁字头的一把手丁春，丁春是丁国辉的堂弟，比丁国辉小八岁，主要负责丁字头的事情。

　　丁家的力量雄厚，不过真正的核心力量，还是在商界和政界，至于丁字头，却是极不重要的一部分，随时都可能被丁家从整个儿大家族势力之中切出去，故而展飞上次所斩杀的核心成员，并不包括眼前的丁春。

　　而丁春自然也认识战龙堂，认识吕不平了，在自己小弟的拥护之中，丁春拿着扩音喇叭，对吕不平道：“吕不平，你的胃口也太大了吧，丁家虽然倒了，不过丁字头可没倒，就凭你那些人，就想平了我丁字头？”

　　听到了丁春的话，吕不平同样让自己的小弟把喇叭送了上来，然后道：“我今天来，可不是靠这些人手的，我手底下有两个小弟，已经足以把你们丁字头摧毁了。

　　念在大家都是在道上混的，我给你们一个机会如果能杀了我这两个小弟，我立马带着人离开，如果不行的话，那你们就自己投降吧，也省的我麻烦！”

　　展飞见到两个老大用大喇叭和对方交流，也是感觉十分的好笑，这种感觉，就像是两个大妈在谈判一样，而丁春听到了吕不平的话，略一考虑，然后便道：“好，你放马过来吧！让我见识见识，你的小弟有多牛逼。”

　　对于吕不平，丁春也是有些忌惮的，毕竟吕不平能够在这么短的时间之内，将博州市另外的三大势力给平了，这一点，就算他们丁字头都很难做到，如果真的有不可抗的因素的话，那么直接投降也不失为一个不错的办法，识时务者为俊杰。

　　而随即，吕不平便对展飞道：“展少，让您的那个大家伙出手吧。”


第432章 袭击

　　听了吕不平的话，展飞意念一动，随即，木灵那庞大的身体直接便出现在了吕不平的面前，而接着，吕不平又直接把跟在自己身边的骨灵身上的黑色衣服扯掉，将骨灵身上的墨镜也拿了下来。

　　接着，骨灵也是露出了其原本的形状，一白一绿两个大家伙出现在了丁字头一众成员的视野之中，那丁春的脸色都是一变，这是什么怪物？不过，丁春虽然惊讶，但他却没有完全失去方寸，随即他便对自己的一个小弟道：“狙击枪，给我轰爆它们的脑袋！”

　　随即，丁春的几个小弟直接便瞄准了木灵以及骨灵，朝着展飞的这两个宝宝开枪了，狙击子弹速度极快，不过，对于木灵或者骨灵来讲，却并不算什么，但见骨灵用直接的骨臂一拳砸了出去，直接便将那颗狙击子弹抓在了骨爪之中。

　　至于木灵身上在，则是释放出了一道绿色的华光，直接便将那颗子弹给打的消失不见了。

　　而接着，骨灵猛然向前冲了几步将皮革厂的一堵墙直接给砸穿了，至于木灵，就更加的暴力了，它根本没有移动，而是射出了一道绿色的光柱，直接便将皮革厂一个小房子给轰没了，这种接近于大炮的威力，让丁字头的一众成员一个个都是胆寒了。

　　众所周知，华夏在热武器方面管制极严，在大城市，炸弹雷管什么的，那东西想都别想，就算是道上的人，都是碰都不敢碰的，其后果是非常严重的，就算是枪战什么的，也必须在一些荒无人烟的郊区。

　　那种闹市的黑帮枪战，只存在于电影之中，现实之中不会存在的，因为那会给民众带来太大的恐惧和不安全感，任何敢于触碰这方面的势力，都会被当成恐怖分子来无情的碾压，任何帮派都不敢这么做。

　　而如今，丁国辉的一个怪异手下，竟然拥有这么恐怖的破坏力，而它却又没有真正的大炮那么大的噪音，不会引起政府的不满和围剿，这简直就是居家旅行杀人必备的良器啊。

　　就凭借木灵这恐怖但是又没有噪音的杀伤力，他丁春就不得不低头，否则的话，今天丁字头估计要直接被屠杀一空了，故而接下来，丁春直接便道：“吕不平，这次我丁字头认栽，兄弟们，让道。”

　　听到了丁春的话，丁字头的那些小弟们虽然不甘，但是看看给战龙堂开路的两个大家伙，一个个都是感觉有点心寒，吓得纷纷让路，不过片刻的时间，便让出了一条通道，而吕不平则是带着自己的小弟们进入了这个皮革厂，战龙堂也算是将整个儿博州市的地下势力统一了。

　　接下来，便是收编了，丁春因为表现良好，故而吕不平给了他一个副堂主的位置，至于丁字头的那上千人，则是被完全的分割，然后划分到了战龙堂地下的几位骨干成员手上。

　　顿时，战龙堂的人马数量大涨，堂主地下的那些舵主们也都是权力大涨，一个个都是相当的兴奋，而这种社团瓜分势力的活动，展飞自然没有兴趣多看了。

　　收回了木灵之后，展飞直接便离开了，展飞可以帮助吕不平收服丁字头，不过木灵却不可能留给吕不平，毕竟和骨灵不同，木灵的杀伤力太强了，如果掌握在吕不平手中的话，很容易引起比较严重的后果的。

　　时间一点点的过去了，终于，黑夜过去了，黎明也来临了，只不过，对于有些人来讲，今天的黎明，却是他们此生所见到的最后一次日出了，当时折磨禹磊的那名警察，名为周超，在得到了洪建业的命令，将禹磊狠狠的折磨了一番之后，虽然最后禹磊逃狱了。

　　不过，纵火罪也死死的安在了禹磊的头上，如此一来，他们警察系统的领导却是不需要担心什么了，而周超也是成功的进了一级，成为了一名中队长，各方面待遇好了很多不说，隐形福利也是大大的增加，这段时间周超的日子过得别提多舒坦了。

　　原本一直看不上他的那个女人，也因为他的升职对他另眼相看了，两人已经约会几次，周超估计，自己在一个星期之内就能够把对方搞上床了，想想，以后的日子真是美好啊。

　　不过，他的警车还没有进入警局大门呢，忽然之间只听到噗嗤一声，车胎似乎被扎烂了，周超骂了一声秽气，然后从车上下来，想看看是什么东西把自己的车胎给扎烂了。

　　不过他刚刚开车门，便见到一个外国人出现在他面前，周超见了，奇怪道：“你是什么人？在警察局门口干什么？是走丢了？”

　　听到了禹磊的话，那个外国人咧嘴一笑，然后直接便抓住了周超的嘴巴，周超脸色大变，想要掏出手枪，只不过，外国人手上的力气太大了，周超根本无法反抗。

　　而那个外国人则是一只手捂着周超的嘴，一只手直接把周超塞回了警车里面，然后外国人一拳打在了周超的颈部位置，周超直接便晕了过去，而那个外国人则是开车直接离开了警局门口。

　　接下来，又过了十来分钟，又有一辆车过来了，这辆警车上，坐的是博州市警察局局长洪建业，洪建业身居高位多年，原本健壮的身体变得臃肿了起来，处事方面，更是把保证自己的利益放在了第一位。

　　博州市发生任何的比较严重的事情，他都会以最快的速度找到替罪羊，将事情钉死，保证他能够稳稳的坐在这个位置上，禹磊便是他的替罪羊之一，只不过，这一次，这只替罪羊明显不是很好欺负。

　　洪建业的车距离警察局还有一段距离呢，车胎就爆了开来，洪建业也是急忙把车停了下来，口中咒骂着，想要下车刚刚情况，不过，他还没有下车，车门便被打开了。

　　接着，一个金发美女出现在了洪建业的面前，洪建业脸色一变，道：“你是什么人？”


第433章 锁定

　　虽然对方似乎是个女人，而且是个美女，不过洪建业却总感觉有些不对劲，先是车胎烂了，然后又有一个外国美女上车，怎么感觉有些怪异呢？好像是某些电影里面的桥段啊。

　　而金发美女听到了洪建业的话，只是笑了笑，顿时，洪建业的眼神一下子失去了焦点，目光无神的坐在了那里，而随即，金发美女将洪建业推到了一边，然后自己坐到了驾驶座上面，然后向着警察局相反的方向开走了。

　　接下来，博州市警察局的三名副局长也先后被禹磊的属下们抓了起来，而在半个小时之后，这五个人都是被抓到了博州市的一个小宾馆，五个人都是口上被塞上了臭袜子，眼睛也被蒙了起来，捆在了椅子上面。

　　而禹磊以及暗夜组织的那些小弟们，则是坐在了宾馆的床上，看着这些人，随即，禹磊便道：“先把人叫醒吧！”

　　随即，五个男人分别拿着一桶水，来到了这五个人面前，一大桶的水直接从头上浇了下去，五个人顿时都清醒了过来，不过眼睛和嘴巴都被堵着，什么都看不到，什么也都说不出来，只能呜呜呜的叫着，满心的恐惧。

　　他们这些人，都做过了不少缺德的事情，如今被人抓了起来，也不知道是哪个人做的，总之是怕的要死，完全失去了分寸，而随即，禹磊便来到了几个人的面前，将他们眼睛上的布条和嘴上的袜子都是拿了出来，五人也是看清了眼前的情形。

　　当五人看到禹磊的时候，脸色都是微微一变，脸色也是吓得苍白了，一名副局长原本十分的害怕。

　　不过见到了禹磊，愤怒反而把恐惧压了下去，随即他大声道：“我认识你，你是博州理工的学生，你胆子不小啊，竟然敢绑架，信不信我出去让你全家都不得安生！”这个副局长刚刚说完，禹磊便淡淡开口道：“不信。”

　　禹磊说着，金属右手直接便朝着那名副局长的脑袋递了过去，两根金属手指也是伸了出来，对准了那名副局长的眼睛，那个副局长脸色再变，道：“你敢……啊！！！”

　　他正说话间，禹磊的金属手指直接插入了副局长的眼中，他的眼珠子直接被禹磊给插爆了，而接着，禹磊的金属右手发力，这个副局长的头骨盖都直接被禹磊给掀了起来。

　　惨叫声也是如同抵达了高潮一样，戛然而止，脑浆和血液溅了出来，溅了周超以及洪建业等人一脸，洪建业直接便吓得尿失禁了，裤子上面多出了明显的一团湿意。

　　而这个时候，禹磊的目光也是放在了周超的身上，见到了禹磊的目光，周超吓得身体一抖，急忙道：“我是被局长逼得，我都是被逼的啊，冤有头债有主，你找洪建业报仇啊！”

　　听到了周超的话，禹磊看了看自己的金属右手，然后便道：“所以，我抓的人，不仅仅是你，还有你的领导。”

　　禹磊说着，将自己的右手放在了周超的脑袋上面，然后还是慢慢的旋转了起来，周超口中不断惨叫着，呼吸也越来越急促。

　　终于，当周超的脑袋被转了一百八十度的时候，只听到咔嚓一声，周超口中惨叫声也是停了下来，他的脑袋软软的挂在了脖子上面，嘴角挂着一丝血迹，显然已经死的不能再死了。

　　博州市警察局四名领导加上一个中队长竟然集体失踪了，而且电话都打不通，这件事情自然在博州市警察局引起了轩然大波，而这件事情也被交给了办案能力一向出众的柳思绮。

　　而柳思绮也是立刻联系交通部门，调查了今天的公路监控设施，并且让追踪部门追踪几名局长的手机位置，仅仅用了半个小时左右的时间，柳思绮便确定了失踪的五人的方位，他们百分之九十以上，是被绑架到了一家宾馆。

　　只不过，这群绑架之人的实力，却让柳思绮有些担心，因为对方轻而易举的，便制服了四个警察局长以及一个警员，虽然这五个人并不是什么特种兵或者利害的高手，但是身为一个警察，他们还是比一般人要强的。

　　但是这批人，却让他们完全没有反抗能力，而且人数还并不少，所以，即便是柳思绮，对于这次任务，也是有些没有信心，而在这种情况下，她首先所想到的，并非是哥哥柳思龙，而是展飞。

　　曾经在她最危险的时候，救了她的展飞，曾经在她最虚弱的时候，仅仅搂着她的展飞，如果在认识展飞之前，面对可能会有的困难，她只会精神勃发，然后迎难而上，将问题解决，而不是寻求帮助。

　　只是，在认识展飞之后，她的这个习惯，似乎发生了一些变化，她甚至为能够因为这件事情见见展飞而有一种窃喜。

　　至于几名警察局长的安危，光看他们的身材，也知道并不是什么好货色，柳思绮根本不担心他们的安全，能活下来算他们走运，死了也是活该，完全就是局子里面的一群蛀虫而已！而随即，柳思绮直接便给展飞打了过去。

　　片刻之后，电话便接通了，只听展飞道：“柳姐姐，怎么了？”

　　柳思绮听了，道：“小飞，今天我们局子里的四名局长以及一名警员被劫走了，对方身手十分的不简单，以我们的实力，恐怕很难应付，所以我想请你帮忙。”听到了柳思绮的话，展飞道：“这个没有问题，你现在在哪里？我马上过去。”

　　柳思绮听了，道：“我现在在警察局，你现在过来吧。”展飞听了，道：“好！”

　　而此刻，在宾馆之中，洪建业以及另外的两名副局长一个个都是吓得半死，甚至有一名副局长已经大小便失禁了，而禹磊当然也不会客气，直接一巴掌拍在了另外一名副局长的脑袋上，这名副局长的脑袋像是豆花一样爆裂了开来，脑浆四射。


第434章 预测

　　这一次，因为害怕而张大了嘴巴的洪建业口中直接被溅进去一块脑髓，顿时，洪建业口中不断的干呕了起来，随即，禹磊在那另一名幸存的副局长惊惧的目光之中，一拳砸在了对方的额头中间。

　　对方额头之上直接出现了一个拳印，整个儿人也是发出了一声极为短促的惨叫声，然后便倒在了地上，而随即，禹磊也准备将洪建业直接杀死了，不过正在这个时候，禹磊的脑袋之中，却是出现了一副画面。

　　画面之中，洪建业已经被自己杀死了，房间里面五个警察都倒在了地上，而接着，警察也是带着人冲了过来，警察们见到所有的人质都已经死亡了，什么都不管了，随即那些警察直接便开始射击了。

　　一般来讲，这些警察对上一群异能者，根本不算什么，但是那是在一对一的情况下，警察们基本上来不及掏枪，也或者是无法射中。

　　但是之前这种情况就不一样了，他们一群人完全被堵在了宾馆里面，而且没有任何的人质，那么多警察同时射击，子弹太过密集，当时暗夜的三名成员以及自己就中枪了，而其中那个金发女子则是当场死亡。

　　因为她的能力是催眠，面对子弹，并没有什么抵抗力，而禹磊则是只能眼睁睁的看着这个俄罗斯的女孩子倒在自己的怀里，虽然在大学期间，禹磊是学生会的干部。

　　不过，在博州理工这种狼多肉少的地方，再加上禹磊自身并不是什么高富帅，所以他并没能够追上一个女朋友，只能长期的与自己的右手作伴，之后，因为警局的诬陷，禹磊无奈的放弃了自己的右手，从此更是过上了暗无天日的生活。

　　花了好长一段时间，禹磊才渐渐的，用左手代替了自己的右手，从而慰藉自己，当然了，在暗夜之中，禹磊也是寻找着属于自己的那个女神，这名身负催眠异能者俄罗斯姑娘，便是禹磊的目标。

　　首先，双方的能力都不属于肢体异变系，两者都没有太强的战斗力，这一点看，两人比较搭配，家暴的几率会低上很多。

　　其次的话，两人的能力接近，而且在组织之中都有着极大的用处，这种同为精神变异系的能力，在结婚之后，有极大可能生出一个能力者，这对于暗夜组织也是一件好事情。

　　最后的话，对方对于禹磊也确实有一定的好感，几次去见禹磊的父母，学习汉语，拉近关系等等，虽然因为认识的时间不太长，还没有彻底的确定关系，不过两人之间已经有了那么一丝暧昧了。

　　所以，禹磊是绝对不可能让对方出事的，为了杀这么一个人渣局长，把自己未来的女朋友甚至妻子搭上，绝对不值得，此刻，洪建业见到了禹磊的动作，更是连大便都几乎要吓出来了。

　　不过他早饭吃的不多，之前又刚刚吐了一次，所以倒是没货再往外泄了。

　　而这个时候，禹磊也是猛然从幻境之中清醒了过来，接着他看了一眼洪建业，然后便道：“警察快到了，你们几个，把萨琳娜保护好，你，过来挟持人质，待会儿一定要注意，在离开这里之前，不能让这个肥猪死了，不然，面对太过密集的子弹，我们也没有办法！”

　　对于身为预言者的禹磊，众人都是保持了足够的尊敬和敬仰，故而对于禹磊的话，众人没有任何怀疑的，立刻便行动了起来。

　　而展飞这边，他很快的便来到了警察局门口，而展飞抵达的时候，已经有三辆警车停在那里了，展飞刚刚过来的时候，一辆警车门便打开，接着柳思绮朝着展飞招了招手，道：“小飞，这边！”随即，展飞大步走了过去，上车，接着，柳思绮直接便道：“出发！”

　　随即，刺耳的警鸣声响起，一众车子直接便向着禹磊等人所在的那个宾馆出发了，而展飞上车之后，则是对柳思绮道：“知道是什么人吗？”

　　柳思绮听了，道：“暂时还不清楚，不过对方人数在五人以上，目标明确，手段厉害，除了绑架了四名正副局长之外，还抓了一个普通的警员，而调查了一下这个警员的身份以及最近的事件，我稍微有些眉目了，这个人，你可能认识。”

　　展飞听了，略一思考，便道：“难道是禹磊？”

　　对于这个悲剧的学长，展飞也是有些同情的，不过当时，能做的，展飞已经都做了，而之后的发展，展飞也没有继续关注下去，毕竟两人的关系还没有到那种程度，不过对于禹磊竟然有能力回来找警察局复仇，展飞还是有些意外的。

　　毕竟一个断了右手的普通年轻人，即便能够逃走，恐怕最大的可能，是找个地方潦倒的把下半辈子给熬过去，而不是这么快的杀回来，找警察局复仇了。

　　而柳思绮听了，则是道：“确实是他，这个人可不简单，我调查了一下有关上次纵火案的事件，大概能够猜出来，他杀回来的资本是什么了。”

　　“什么？”展飞问道。

　　柳思绮听了，道：“预言、预知，新野大厦特大火灾事件，他提前预知，并且报警，纵火案被算在了他的身上，我也很惋惜，但是这件事情已经定性，我也没有办法。

　　他在离开之后，应该通过自己的能力，加入了某个厉害的国外组织，并且在其中获得了一定的地位，所以才能够这么快的卷土重来，在这件事情的处理上，几个领导确实相当该死，不过，我也不能让几个外国人在博州市这片地界胡来，所以我才请了你过来。”

　　而这个时候，开车的那名警察道：“展飞，还记得我不，柳队长第一次买你药水的时候，我以为你要惨了呢，当时还替你求情来着。没想到，你竟然是一位奇人异事。”

　　这名警察是柳思绮的下属，曾经劝阻过柳思绮购买展飞药水的阎魏斌，阎魏斌能够当柳思绮的下属和搭档，为人方面还是相当不错的。


第435章 直面

　　阎魏斌对待同事和普通民众都十分的和善，在一些案件的处理上也有属于自己的敏锐直觉。

　　同时，脾气方面可能是因为他学跆拳道的女朋友的关系吧，习惯了逆来顺受了，所以面对柳思绮这种强势的上司，也能够比较舒畅的合作下去，这种性格，和大多数人都是比较合得来的。

　　故而展飞也是笑道：“当然记得了，我的第一笔生意可是差点让你给搅黄了呢。”

　　听到了展飞的话，阎魏斌笑道：“是金子总会发光的，我们柳队长慧眼识珠，不过说起来，柳队长今天笑的可比平常十天加起来都多啊，展飞同学以后可得多来看看柳队长啊！”

　　听到了阎魏斌的话，展飞笑了笑，而柳思绮则是怒道：“好好开你的车吧。”话虽然这么说，不过从她眼中的笑意看来，她并没有真的生气，反而对于阎魏斌十分的满意。

　　警车一路警鸣之声开路，速度极快，而同时，柳思绮也让交通部门随时监测路况，另外那家宾馆附近的几条路也完全处于监控之中，所以不出意外的话，柳思绮等人应该是能够将禹磊等人堵截的。

　　而柳思绮则对于展飞能否出手对付禹磊，也是有些担心的，故而她道：“小飞，咱们这次行动，不是为了救那几个局长，只是不能让几个外国人在这里为所欲为，所以我希望你能够帮忙拿下禹磊。”

　　展飞听了，道：“拿下他之后，你们会怎么做？”

　　柳思绮听了，道：“特殊人员，特殊对待，之前的事情上，警方确实亏欠了禹磊，我们可以让他走，但是并非是让他逃走，而是主动放他走，希望这样，可以消除他的一些仇恨吧。”

　　展飞听了，道：“那好吧。”

　　展飞所考虑的，也仅仅是禹磊而已，至于其他的外国人，却不是展飞考虑的范畴之内了，不管因为什么原因，他们来到华夏大地上肆意妄为，那么结果已经注定了。

　　终于，警车在那家宾馆门口停了下来，而一众警察也是下了警车，然后直奔那家宾馆而去，一进宾馆，阎魏斌便对那名柜台小姐道：“我是警察，半个小时之前开房的那批人在哪个房间？”

　　听到了阎魏斌的话，那名柜台小姐听了，愣了一下，见到阎魏斌身后还跟了一批人，都是身穿警服的样子，不像是骗子，故而她也立刻查了一下记录，然后便道：“在三零八号房。”

　　随即，一众警察以及展飞便直奔三零八号放而去。

　　终于，展飞等人来到了三零八号房外，接着柳思绮一脚踹在了门上，那扇门直接便被踹开了，而一众警察也都是立刻朝着里面瞄准，并且道：“警察，不许动！”

　　只不过，里面的情形却令这些警察们脸色微变，在地上，已经躺了四具尸体，而且每一具都是头部受创，一个是脑袋被人像拍西瓜一样拍碎了，一个脑袋直接转了一百八十度。

　　个额头被人砸的陷进去了，眼珠子深深的凸了出来，还有一个，脑浆四溅，到处都是红的白的，相当的骇人，这种恐怖的画面，即便是这些警察们，都是忍不住胃里面一阵翻滚。

　　原本，这个时候直接射击是最好的选择了，可惜不行，因为五个人质，还有一个是活着的，那就是警察局局长洪建业了。

　　洪建业此刻表情呆滞，嘴角挂着一丝白色的脑浆和口水，裤裆完全湿了，整个人像是吓成了白痴，不过就算他被吓成了白痴，也还是个人质，所以柳思绮必须考虑他的安全，而洪建业被几个身材强壮的人绑架着，推在了最前面。

　　至于禹磊以及金发美女萨琳达，则是躲在了那些身体异变系的异能者包围之中，从而保证自身的安全，而见到了这一群警察，禹磊也没有什么慌张的，自从他的预言能力大涨之后，一切的事情都是在他的预料可掌控之中，就如同运筹帷幄的诸葛亮一样。

　　所以禹磊相当轻松的开口道：“大家好，咱们又见面了，不过这次，并不是你们抓着我回警局，而是我抓了你们的头头，真是风水轮流转啊！”听到了禹磊的话，柳思绮道：“你们已经被包围了，放弃无谓抵抗，立刻投降！”

　　听到了柳思绮的话，禹磊道：“包围？我手上有你们的头头在，你们谁敢开枪？现在，立刻让出一条道出来，我给你们十秒钟的时间，如果超时，我可是要在你们局长身上留些个记号的！”

　　而这个时候，原本呆滞在那里装痴卖傻的洪建业也是猛然回过神来，随即他大声道：“让开，快点让路！”

　　听到了洪建业的话，禹磊笑的更欢了，上次禹磊逃走的时候，因为是夜半，虽然他看到展飞和一个美女警察一起，不过当时他哪里有心情去看美女啊，故而根本不记得柳思绮的长相，而这次再见到柳思绮，禹磊也没有回忆起来。

　　相反，对于柳思绮，禹磊可是相当的不满意，因为在他值钱的预测之中，倘若自己手上没有人质，没有提前做准备的话，他们一进来就会射击，而射中萨琳娜额头的那颗子弹，就是柳思绮开的枪。

　　故而禹磊已经决定，离开这里之前，洪建业是必须死的，另外这名警察，同样必须死，如果没有人质，双方直接来一个遭遇战的话，他们之中却是有几个人会丧生在无数的子弹之下。

　　但是在有准备的情况之下，他们一群异能者，要杀死几名持枪的警察，还是没有什么难度的，而禹磊首先要做的，就是避免让大家暴露在这些警察的子弹之下，然后，再以迅雷不及掩耳之势将这些人拿下，那么接下来的局面，便完全在他的掌控之中了。

　　只不过，柳思绮却并没有让开，禹磊带着的这批人十分不简单，如今这么多枪瞄准着对方，柳思绮都感觉有些危险，如果给对方让开的话，恐怕今天就凶多吉少了。

　　至于洪建业的安全，柳思绮根本没有放在心上，略一考虑，柳思绮道：“小飞，你试着劝劝他吧。”


第436章 生擒

　　展飞站在一众警察堆里面，禹磊根本没有看到展飞，而展飞听到了柳思绮的话，则是前进了几步，而展飞的目光也是放在了禹磊的身上，看来，禹磊学长也确实心狠手辣了不少啊，这几下杀人的手法，比起自己都差不了多少啊！

　　随即展飞便道：“学长，放弃抵抗吧，你走不了。”

　　见到了展飞，禹磊眼中也是闪过了一丝惊讶，对于当时放他一马的展飞，禹磊还是十分感激的，不过让他放弃抵抗，却是不可能的。

　　故而禹磊道：“上次谢谢你了，不过我得提醒你一句，刀剑无眼，这些枪更是如此，为了避免误伤你，还是赶紧离开吧。”

　　上次见到展飞，展飞表现出了极大的力气，将那个凶悍的通缉犯杀死了，不过在现在的禹磊看来，展飞当时表现出来的实力，连D级异能者都算不上，虽然确实有几分蛮力，但是在这里，却是没有多大用处的。

　　所以禹磊也提醒了展飞一句，至于展飞听不听，那就不是他的问题了，而展飞听到了禹磊的话，则是笑道：“既然这样，那大家就好好玩玩吧。”

　　展飞说着，站到了柳思绮的身侧，而禹磊见到柳思绮没有退让的意思，则是用俄罗斯语对一个身体强壮如同黑塔一样的男人道：“默克，你能不能抵挡这种子弹？”

　　默克听了，道：“这种手枪子弹能量很小，我的皮肤足以抵挡，不过数量太多的话，会有点疼。”听到了默克的话，禹磊道：“那就好，你现在把咱们的人质扛起来，把那些警察都砸出去。”

　　而这边，阎魏斌则是脸色一变，然后道：“柳队长，他们之中有个人可能能够抵挡子弹，而且要拿局长砸咱们。”

　　听到了阎魏斌的话，柳思绮脸色微变，而这个时候，那个默克已经双手抓住了洪建业的肩膀，然后直接把洪建业像死狗一样的提了起来，接着，默克如同抛链球一样，把洪建业提着转了两圈，然后才狠狠的射了出去。

　　当然了，因为他用的力量太大，在旋转的过程之中，洪建业的脑袋和胸腔已经分离，整个人也死的不能再死了，而这个时候，禹磊也是大声道：“动手！”

　　随即，另外的几名异能者都是开始动手了，萨琳达直接便以群体催眠术作用在了一众警察身上，她的能力不可能同时催眠太多人，但是却能够有效的降低这群警察的反应速度，整个人在瞬间感觉晕晕乎乎的，像是喝醉了一样。

　　瞬间的动作都是慢了不少，还有一名速度系的异能者则是瞬间冲了上去，夺取枪支。

　　而这次行动之中实力最强的一个，那个能够操控植物的异能者，则是早已经准备好了，但见他口中大喝了一声，接着，一道道绿色的枝条从他的袖管裤管之中伸了出来，然后迅速的朝着前方缠绕了过去。

　　不过片刻，那些尚且在群体催眠术之下呆滞的警察便全部被缠绕了起来，其中甚至包括展飞在内，当然了，以这群人的实力，是怎么也不可能奈何得了展飞的，之所以这么做，展飞是想看看，展飞将如何对待自己等人，从而决定，展飞该如何对待禹磊以及这群外国异能者。

　　而终于，洪建业的尸体落在了地上，而一众警察以及展飞也是被那名A级异能者的藤条捆绑了起来，牵扯进了房间里面，接着，门被关上，一群警察都是被捆着坐在了地上，完全失去了抵抗的能力，而禹磊则是开口道：“真是让人失望啊，只有这点实力，也敢来抓我？”

　　这个时候，那个A级异能者开口道：“干掉他们，然后离开吧，不然迟早会惊动华夏厉害的人物。”

　　听到了那名A级异能者的话，禹磊摇了摇头，道：“他们也只是奉命行事而已，没必要吧？”

　　那个A级异能者听了，道：“他们都知道你的信息，如果放了他们，那么你以后都几乎无法进入华夏了。”

　　听到了那个A级异能者的话，禹磊也是犹豫了起来，虽然他现在在俄罗斯，但是实际上，他更希望能够把父母都接回来，然后再华夏生活，只是，他现在还是通缉犯，不过罪名并不算严重。

　　或许过上五年十年，这件事情销声匿迹了，他和家人改头换面，便可以回来生活了，但是如果这起特大的袭警案件同样锁定在他的身上，那么恐怕以后整个华夏的警察都会像疯狗一样揪着他不放的。

　　别说五年十年，就算五十年事情都不一定能够淡下去，那他这辈子，都别想回华夏了，因为和上次不一样，他这次杀的，是五名警察，其中四名正副局长，一名警员，凭借这件事情，整个华夏的警察系统都会将他禹磊看成是眼中钉肉中刺的。

　　在这个以官为本的国度，无疑禹磊已经到了绝路了，除非他拥有着让整个国家退让的实力。

　　不过很明显，他没有，而见到了他的犹豫，萨琳达眼中也是闪过了一丝淡淡的蓝光，并且开口道：“你们华夏有一句话，叫做当断则断，做吧！”

　　萨琳达对于禹磊，也有着一定的好感，不过，更多的，她希望禹磊能够全心全意的为暗夜组织服务，有句话叫做非我族类，其心必异。

　　而想要让禹磊真正的为暗夜服务，首先，禹磊和华夏这个国度之间，必须没有丝毫调和的可能性，那四名局长以及那名警员，都是死有余辜，再加上禹磊出众的能力，现在的禹磊，还是有可能被华夏的某些特殊组织吸纳，并且不计前嫌的。

　　因为他的能力，实在是意义重大，和一般性的预言者不同，禹磊的是时不时的，会见到一些未来的和自身相关，或者是和自身组织利益息息相关的事情，而且，他使用这项异能，几乎不需要付出代价。

　　而其他的一些拥有预言能力的异能者，无一不是用自己的健康甚至寿命去预言一些事情，这两者之间有着质的区别。


第437章 击杀

　　现在，萨琳娜希望禹磊所做的，就是彻底的和华夏决裂，杀死这十多个无辜的警察，甚至其中一人还是他的朋友。

　　这样，他永远也不可能再回到这里了，当然了，萨琳娜在说话的时候，稍微动用了一些催眠术，如果太过明显的话，即便可以成功，那么事后禹磊也会将这件事情怪到她头上，那她就惨了。

　　只有在现在禹磊本身犹豫的情况之下，萨琳娜的催眠术如同最后压死骆驼的最后一根稻草，终于，禹磊做出了决定，道：“动作快点，别让他们太痛苦。”

　　听到了禹磊的话，那名A级的异能者准备直接让自己所操控的植物刺入这些人的心脏，然后送这批人下地狱，只不过正当他准备催动自己的植物，而地上被捆绑着的警察也都十分绝望的时候，那些树枝忽然受到了一股恐怖的力量挤压，直接便被挣断崩裂了开来。

　　而接着，展飞直接便站起了身子，并且遥遥的，朝着那名A级异能者打出了一拳，无形的控物之力作用在了那名A级异能者身上，接着那名A级异能者胸腹部直接出现了一个深达一尺的凹陷，接着他口中吐出了一口鲜血，然后直接便倒在了地上，死的不能再死了。

　　接着，展飞右手轻轻的翻了一个个儿，接着，另外的八名异能者的身体直接都是悬浮在了空中，倒挂在了那里，他们也是相当的着急，口中用俄罗斯语不知道在说些什么。

　　而这个时候，禹磊也是惊惧的看着展飞，他实在没有想到，情况竟然在一瞬间发生了这么大的变化，而且，他一般有什么危险或者巨大的威胁，都会提前预知的。

　　就比如之前倘若直接将洪建业打死，那么萨琳娜会中弹身亡，但是现在，他竟然没能够预料到任何的事情，这是怎么回事？

　　而此时，几个刑警也是迅速的站了起来，接着阎魏斌也不客气，直接拿着枪冲上去几步，用枪瞄准了禹磊，并且道：“双头抱头，蹲下！”

　　禹磊虽然有着一个金属右手，不过他的心脏和大脑可不是金属的，故而听到了阎魏斌的话，禹磊也没敢动弹，不过也没有双手抱头蹲下，而是对展飞道：“这些警察都该死，看在大家是同学的份上，让我们走！”

　　听到了禹磊的话，展飞淡淡道：“你有没有看在我上次放你一条生路的份上，放过我们？之前你让这个人动手的时候，好像并没有考虑这些吧？”

　　听到了展飞的话，禹磊无言以对，而展飞则是对柳思绮道：“柳姐姐，这些人你们处理不太方便，不如就地解决了吧！”

　　柳思绮听了，道：“可以。”

　　禹磊听了，脸色一变，道：“慢着，展飞，萨琳娜是我的女朋友，不要伤害她！”

　　展飞听了，讥讽的看了一眼萨琳娜，然后道：“你的女朋友？你女朋友会用自己的能力对付你？这样的女朋友不要也罢。”

　　“什么？”禹磊惊道。

　　所谓当局者迷，旁观者清，禹磊这才猛然反应过来，好像他自己确实有好几次犹豫不决的时候，只要萨琳娜一出现，自己的想法就会坚定下来，而这些想法，五一不是对整个儿暗夜组织有利的，怪不得，怪不得呢。

　　而在禹磊思考这些的时候，展飞控物之力直接加持在了八个暗夜组织异能者的身上，接着，八个人悬浮在那里的身体也是直接从半空朝着地下砸了过去。

　　然后只听到一声剧烈的响动，八个人的上半身都是直接砸的血肉模糊，一个个都是死的不能再死了，而禹磊也是猛然从惊讶之中回过神来，一脸愤恨的看向了展飞。

　　不过，他却是有着自知之明，他根本不是展飞的对手，虽然心中恨的要命，但是却只能够站在那里，而随即展飞看了一眼禹磊，然后便对柳思绮道：“柳姐姐，善后就由你来处理吧，我先走了。”

　　展飞知道，禹磊一定很恨自己，不过，一切的结果，都是有着前因后果的，柳思绮以及阎魏斌等人都是无辜的，甚至自己，还曾经救过他一命，之前他们已经完全占了上风，可以安然无恙的离开这里了。

　　如果是这样的话，展飞可能根本不会出手，这件事情也就这么算了，只不过，禹磊在这件事情之上，犹豫不决，而他那个所谓的女朋友，则是催眠禹磊，使的禹磊做出了展飞并不是很喜欢的那个决定。

　　这个决定导致了他们九人的死亡，至于禹磊，虽然同样令展飞不满，不过他的那个决定毕竟受到了萨琳娜的影响，所以展飞没有对禹磊动手，剩下的事情，就让柳思绮来处理吧，展飞也不想在这里继续呆下去了。

　　或许是因为杀过太多人了，展飞很不喜欢别人用那种充满了恨意的眼睛盯着自己，展飞怕继续呆下去，会忍不住出手把禹磊给清理掉，所以他选择直接离开。

　　而在展飞离开之后，禹磊则是盯着展飞的背影，总有一天，他会离开这里，并且让展飞也尝尝同样的痛苦，而在展飞刚刚离开的时候，禹磊忽然看到了另一副画面，一个警察，举起了枪，朝着自己开枪了，等等，这个警察似乎有些眼熟，难道……

　　猛然画面破碎，而这个时候，柳思绮却是举起了手中的枪，并且瞄准了禹磊，这是一个祸害，虽然不清楚对方预言的能力有多强，但是对方能够逃狱一次，就能逃第二次。

　　一次能够这么快的组织这么强的人手，而第二次想必也并不难，而且，这个人对于展飞十分的怨恨，打蛇不死反受其害，小飞念在两人算是朋友的份上没有动手，但是自己，却不能袖手判官。

　　随即，柳思绮直接便扣动了扳机，禹磊想要说什么，却没有来得及开口，子弹直接从他的右眼打了进去，并且从后脑射出，而禹磊也是倒在了地上，没有了丝毫的动静，其他的警察似乎都没有见到这一幕，而是纷纷开始收拾现场了。


第5卷 青铜大门


第438章 叹息

　　四个局长和那名警员虽然在警察局人缘不算好，但是大家都是警察，兔死狐悲物伤其类，对于这批人，他们也没有什么好感，就地正法，是一个极为解气的选择。

　　枪声响起的时候，展飞并没有走太远，这个原本印象不错的学长，就这么挂掉了，展飞也是有些伤感的，深深的叹了一口气，不过随即，他便笑着摇了摇头，禹磊的死，和自己完全脱不了关系啊，不知道这算不算鳄鱼的眼泪？或者，称之为鳄鱼的叹息更加合适？

　　展飞的外公就在这几天出院了，是时候让外公服用一瓶春华合剂和暖阳合剂了，随即，展飞直接便前往市人民医院了，半个小时之后，展飞来到了肖明的病房，而在展飞的手上，则是拿着一盒参灵草口服液。

　　这两天，肖明就要出院了，所以病房里面不仅仅肖玉凤，还有肖玉莲等肖玉凤的姐妹们，这段时间，在肖玉凤的照顾之下，肖明身体好了不少，而且因为父女俩解除了心结，所以肖玉凤或者肖明心情也都很不错。

　　而展飞的姨姨、舅舅们也都是一脸的笑意，展飞来了之后，展飞的舅舅肖玉刚道：“小飞，来看你外公了啊。”

　　展飞听了，道：“是啊，外公，我给你带了一盒补品，好好补补吧。”

　　展飞说着，直接便拆开了参灵草口服液，然后到墙角去，将其中一瓶拆开，然后快速的将春华合剂和暖阳合剂倒了进去，接着将瓶子收进了包裹之中，然后便对肖明道：“外公，来先喝一瓶吧。”

　　这些天，肖玉凤和肖明消除了误会，而且肖玉凤也和肖明说明了展风的情况，当肖明知道，展风并不是抛弃了自己的女儿，而是出了意外的时候，对于展家也没有那么痛恨了。

　　连带着，原本心中对于展飞这个外孙的一丝不满也是消除了，反之，他现在感觉十分亏欠展飞这个外孙，而见到了展飞给自己买的补品，加上心中的那一丝愧疚，肖明更是感动。

　　故而他二话不说，直接便将那混合着春华合剂和暖阳合剂的药水给喝了下去，而刚刚喝下去，肖明便感觉到，两股神奇的热流，在自己的身体之中蔓延了开来。

　　其中一股不断的在自己的肌肉、骨骼、毛发、血液、内脏等各种器官之中蔓延着，将这些已经老化的病变的器官恢复到了年轻健康的状态。

　　而另外的一股热流，则是直接冲进了大脑之中，肖明一向都有些昏昏沉沉的精神状态一下子变成了精神矍铄，看着周围的人物似乎都变得清晰了很多，就好像是一个近视眼带上了近视眼镜，也好像是一个半醒半睡的人猛然之间彻底清醒了过来。

　　这种感觉，那是相当的不错，而随即，肖明便大声道：“这补品很不错，我的精神头好了很多啊！”肖明说着，活动了一下自己的手腕，然后对肖玉刚道：“玉刚，咱爷俩掰掰手腕？”

　　肖明年轻的时候，人称肖大力，力气特别大，肖玉刚身为肖明的儿子，自然也继承了这一点，不过，肖玉刚却一直都没有肖明的力气，在肖明五十岁之前，肖玉刚掰手腕都胜不了肖明。

　　一直到肖明六十多岁，并且被肖玉凤气的住院之后，肖玉刚才第一次赢了自己老爹，而之后，肖明身体一直不起色，而因为动过一次手术，伤了元气，更加不是年轻力状的儿子的对手了。

　　肖玉刚也以为，自己以后也没机会和老爹掰手腕了，没想到今天竟然有这个机会，不过他也知道，是老爹要出院了，心情不错，力气方面，是不可能再胜过自己了，不过，为了让老爹高兴，就让让他吧。

　　故而，肖玉刚直接便道：“好啊，我看看爹你现在力气恢复了几层。”

　　听到了肖玉刚的话，肖玉刚直接便蹲在了病床的一边，道：“过来吧，前段时间身体不好，让你小子赢了几把，今后你别想再赢我了！”

　　因为春华合剂和暖阳合剂，肖明虽然外貌之上，一时没有太大的变化，但是他的身体机能，已经回复到了四十多岁的时候，而这个时候的肖明，二十多岁的肖玉刚都不是对手。

　　更别说，现在肖玉刚已经四十多岁了，根本不可能是肖明的对手。

　　而随即，两双大手便握在了一起，这对父子的手都异于常人，比一般成年男子的手大上一些，而且异常的厚实，展飞也是看着这对掰手腕的父子。

　　仅仅是一眼，展飞便知道，恐怕自己舅舅不是外公的对手，外公的身体，可比舅舅壮实不少，因为疾病的关系，外公身体也亏欠了不少，而且还伤了元气，但是暖阳合剂和春华合剂足以将这些元气弥补。

　　现在外公的身体处于最佳状态，舅舅根本不是对手，随即，两人便开始发力了，为了让肖明心情好些，肖玉刚也准备让让肖明了，所以他只用了三分的力气。

　　而感觉到了肖玉刚手上的力气，肖明不满道：“怎么才这么点力气？怕打击到你爹？还是这两年力气又小了不少？这点力气，连个娃娃都不如，赶紧用力！”

　　听到了肖明的话，肖玉刚也是缓缓的提升手上的力道，只不过，随着用力的增大，他才发现，父亲手上的力气也随着他用力的增大不断提升着，这个感觉，就像是他小的时候，和年轻力壮父亲掰手腕一样。

　　接下来，肖玉刚手上力气越来越大，一直到他用了十分的力气，却依然奈何不了肖明，而肖玉刚则是道：“这怎么可能！呀！”

　　肖玉刚说着，直接爆发出了十三分的力气，因为是夏天，手上用力的时候，胳膊上青筋都露了出来，而肖玉刚手上的力量也是瞬间暴涨，只不过，即便如此，他依然没能够奈何的了肖明，但见肖明依然一脸淡定的表情。

　　只不过，肖玉刚的手却在慢慢的被往下压着，而肖玉刚的脸也是憋得通红了。


第439章 表兄弟

　　这个时候，肖玉刚的儿子肖子玉道：“老爸，我来帮你。”

　　肖玉刚有一女一子，女儿比展飞还大上两岁，儿子比展飞小一岁，今年刚上大学，肖子玉也想看看，当年号称肖大力的爷爷，究竟有多大的力气，故而他直接便加入了进去，将右手放在了父亲的手上，父子俩一起对抗起了老爷子。

　　而肖明身体机能虽然大好，不过毕竟年纪大了，不适合持久仗，故而肖明直接便大喝一声，同样将全身的力气都爆发了出来，然后父子俩人都是感觉到，一股巨大的力量从手上传了过来。

　　肖明还稳当一些，只是胳膊被压的歪了，站的不是很稳的肖子玉因为胳膊被肖明压在了床上，整个人都是跟着直接失去了平衡，摔倒在了那里，而肖明的孙女肖子月则是道：“爷爷好大的力气！”

　　“是啊，看来这次，你爷爷的病是真的好了，这下子，肯定可以长命百岁了！”“这是什么补药啊，效果这么好，我回去给我公公也买上一盒。”说这句话的，是展飞的大姨。

　　而展飞听了，则是道：“参灵草口服液，口碑极为不错的一种补药。”

　　听到了展飞的话，肖子玉却是道：“这么厉害的补药？我也想喝。”

　　听到了肖子玉的话，肖玉刚道：“你年纪轻轻的，喝什么补药？不过好像这玩意儿不便宜吧？”这个时候，肖子月道：“一盒得好几万呢，确实不便宜。”展飞的大姨听到了这个价格，立刻便道：“那还是算了吧，太贵了。”

　　而这个时候，肖明对展飞道：“对了小飞，听说你去丝绸之路旅行了？”

　　展飞听了，道：“是啊，玩了两天就回来了。”

　　“好酷，我也很早就想去那里玩了，那里的景色怎么样啊？”这回开口的，是肖子玉，展飞听了，则是取出了自己的手机，然后道：“这上面有几张照片。”

　　肖子玉听了，立刻便拿过了手机，然后看了起来，过了一会儿，肖子玉道：“表哥，你的这两个同学好漂亮啊，是你女朋友吗？”

　　展飞听了，看了一眼，原来是叶可馨两女的照片，一行四人走得无聊的时候，也拍了几张照片。

　　而且和前两天不同，因为展飞这边拥有着各种充足的资源，所以叶可馨或者晏宁两女，在遇到了展飞之后，经常用纯净水洗洗脸，拍照的时候也不是黑乎乎的模样，所以才会显得这么漂亮。

　　而展飞其他的表兄弟们听到了有漂亮女孩子，一个个也都是凑了上来，接着，一声声惊艳的叫声响起，显然，叶可馨、晏宁的姿容都超出了他们的预料，而展飞则是对肖子玉道：“只是普通朋友。”

　　听到了展飞的话，肖子玉立刻便道：“表哥，介绍一个给我怎么样？随便哪个都行。”“我也要！”

　　展飞另外几个姨姨家的儿子也都是开口道，他们都和展飞年岁相当，都是盼着展飞能够介绍给他们，不过展飞和晏宁以及叶可馨真心不算太熟，甚至连对方的电话都没有，所以只能道：“只是旅游的时候遇上的，不算熟悉，我连电话都没有记下。”

　　听到了展飞的话，肖子玉顿时道：“表哥，你太挫了，都一起拍照了，竟然没有留个电话。”

　　“就是！”

　　展飞只能苦笑了，这帮表哥表弟们，以前因为肖玉凤和肖明的关系，接触的比较少，双方的关系虽然没有什么矛盾，但是也算不上太亲近的那种。

　　不过肖玉凤和肖明之间的隔阂消除了，而展飞带来的补药又让肖明的身体好了许多，家人之间的隔阂消除了，肖玉凤也算是真正的再次融入了自己的娘家，连带的，展飞和自己表兄弟们的关系都是亲近了许多。

　　不过说回来，展飞的这些表兄弟表姐妹们，大多数还是比较有出息的，或是在学习方面不错，或者是有生意头脑，买卖做得不错，并没有太过不成器或者混蛋的。

　　所以，展飞和大家伙儿还是比较谈得来的。而原本计划，肖明再在医院里呆上一两天才出院的，不过，初级治疗药水让肖明感觉自己的身体壮的像头牛，故而趁着人多，大家伙儿直接便把出院手续给办了，然后一大家子人便离开了医院，然后直接去肖玉梅家去了。

　　肖玉梅的丈夫和朋友合伙开了一家规模不小的饭店，就在人民医院附近，虽然不是什么黄金地段，但是客流还是不少的，肖玉梅家每个月在饭店也能赚一两万元，可以说是小康之家了。

　　这次肖明出院，肖玉梅这个当女儿的，自然要请自己的亲人们到家里好好吃一顿了，饭店规模不小，一楼是普通餐厅，二楼是包间，肖玉梅进来之后，一名服务员对肖玉梅道：“老板娘来了，这几位是……”

　　肖玉梅听了，道：“都是我的娘家人，我们去二号包间，你让老张准备两桌子好菜吧。”

　　听到了肖玉梅的话，那名服务员道：“我知道了。”

　　随即，一行人便直奔包间而去了，说起来，这一大家子人，一桌子还真坐不下呢，光肖家姐妹加上他们的配偶，就接近十个人了，还有他们的子女们，坐两桌都稍微有些挤呢，不过，正当大家准备上楼梯的时候，一个声音道：“哎，肖子玉，你怎么在这里啊？”

　　听到了这个声音，肖子玉看了过去，但见两男两女正坐在一张桌子上吃东西，而开口的，正是其中一个男生，见到了这个男生，肖子玉眉头微不可查的皱了一下。

　　对于这个家伙，肖子玉可并不算喜欢，这个男生名为陈功，是肖子玉的同学，仗着自己老子是学校的教导主任，母亲又是一家国企的高级白领，陈功在班上极为嚣张，经常欺负人。

　　肖子玉他们寝室一个男生就经常被欺负，肖子玉虽然气的不行，有几次想替那个男生出头，但是那个男生却怕的要死，肖子玉也没有办法帮他，不过对于陈功，肖子玉却没有丝毫的好感。


第440章 肖子玉

　　肖子玉身材和他的父亲或者爷爷都十分相似，身材高大强壮，手上力气很大，虽然老肖家从爷爷到孙子，力量方面可以说是一代不如一代，但是比起普通人，肖子玉还是强出不少的，打架什么的，肖子玉相当的厉害。

　　陈功虽然家里有点小背景，有时候也欺负欺负人，不过他知道哪些人他可以随便欺负，哪些人他惹不起。

　　像是肖子玉这种莽夫，陈功清楚，如果发生矛盾，凭借父亲的关系，自己不会受到任何处罚，而肖子玉这家伙却会面临警告甚至记过处分，但是，即便用处分威胁肖子玉，恐怕他陈功也要先挨上肖子玉的一顿狠揍。

　　夏天的时候，陈功进入肖子玉寝室，见到肖子玉这家伙光着膀子，拿着二十五千克的哑铃跟玩似的上下动着，全身的肌肉都是随之涌动着，陈功就有些心寒，就自己这小身板，恐怕挨上肖子玉一下，就得在医院躺半年吧？

　　所以，虽然看不顺眼肖子玉，他也不敢明着和肖子玉过不去，这次，陈功和自己一个朋友以及班上的两名女同学吃饭，见到了肖子玉，他便开口叫了一声。

　　当然了，陈功可没安什么好心，因为和他吃饭的女生之一，名为奚慧微，听说肖子玉正在追求奚慧微呢，而且曾经约奚慧微一起出来吃饭，不过被拒绝了，现在这家伙见到奚慧微和自己一起吃饭，他应该不会很舒服吧？

　　而肖子玉的眼神在陈功身上停留了不到一秒钟，便放到了那个身穿黑色T恤的中短发女孩子身上，这个干练的女孩子，正是奚慧微。

　　眼中闪过了一道黯然之色，肖子玉才装作漫不经心的开口道：“是你们几个啊，一起出来吃饭啊！”陈功听了，道：“是啊，这些是……”

　　肖子玉听了，道：“都是我的家人，我爷爷今天出院，我们来我二姑店里庆祝庆祝，二姑，这几个都是我的同学，给他们免单没问题吧？”

　　听到了肖子玉的话，肖玉梅准备直接答应呢，毕竟四个人也吃不了多少东西，而且是肖子玉的同学，于情于理都应该免单，不过陈功却是开口道：“别，你姑姑也是小本生意，还是算了吧，不过这里的东西挺不错的，慧微，我们以后得常来啊。”

　　陈功这小子心眼不好，嘴上说的好听，这话在肖玉梅等人听来也觉得陈功是个很不错的孩子，夸了这里的饭菜，而且说以后还要照顾这里的生意故而一众长辈们对于陈功的印象都是不错。

　　只不过，在肖子玉看来，就不是如此了，陈功这完全就是恶心他呢，无论奚慧微怎么回答，肖子玉都会十分的膈应，如果奚慧微回答陈功说，以后一定常来，那也变相的在告诉肖子玉，他俩已经是情侣了，所以才会经常一起吃饭，而肖子玉这个追求者自然不会开心了。

　　而如果奚慧微说不来的话，那岂不是在直接说肖玉梅这个饭店的饭不好吃？这样恐怕不仅仅肖子玉会不爽，在场的人恐怕都不是很爽的，而奚慧微听到了陈功的话，则是略一犹豫，然后便道：“这里的东西确实很不错，的确要经常来。”

　　事实上，这一次，她是被自己的室友叫上的，室友被陈功的那个朋友邀请吃饭，因为室友对对方确实没有恶感，所以想试着接触一下，所以她把奚慧微叫上了，而陈功也被他那个朋友一起叫上了，大家才坐到了一起，陈功话里面打击肖子玉的意思她也能听出来。

　　不过对于肖子玉，目前她确实没有什么感觉，她心目之中的白马王子，是干净、消瘦、帅气、修长、文雅的类型，肖子玉在这方面完全不符合，故而，稍微打击一下，让肖子玉彻底断了这个念想，也是好的。

　　其他人自然不知道，肖子玉此刻是倍受打击了，肖子月道：“既然是子玉的同学，要不一起上去吃吧？”奚慧微听了，道：“不用麻烦了，我们马上要吃完了，下次有机会吧。”

　　其他几个人也都是附和着，肖子月也就是客气一下，听到了这话，也就不再坚持了，随即，一众人便上了二楼，并且坐了下来，一边聊天，一边等待着吃东西了，展飞正好坐在了肖子玉的一边。

　　他观察敏锐，自然能感觉出来，肖子玉刚才似乎受到了一些刺激，联想到之前肖子玉看着对方的眼神，展飞开口道：“子玉，你喜欢那个短头发的女孩？”

　　听到了展飞的话，肖子玉惊讶道：“你怎么知道？”

　　展飞听了，道：“你几乎都写在脸上了，我怎么能不知道呢？”

　　肖子玉听了，道：“真的吗？”肖子玉吓了一跳，立刻开始擦起了自己的脸，而仅仅擦了一下，他也是反映了过来，然后道：“别玩我了，我心上人和别人吃饭，我已经很难受了。”

　　听到了肖子玉的话，展飞道：“喜欢就应该去追啊，怎么刚才也不和那个女生多说两句？”听到了展飞的话，肖子玉道：“我也想啊，可是人家不喜欢我，能有什么办法。”展飞听了，道：“你已经被拒绝过了？”

　　肖子玉听了，无奈的点了点头，别看肖子玉人高马大的，不过性格方面，还是比较单纯直率的，被人拒绝过，就感觉深受打击了，既没有现在大多数男生全面撒网的博爱之心，也没有不少男生死缠烂打用不放弃的厚脸皮，而在现在这个社会，是相当吃不开的。

　　故而展飞直接便道：“那你没有想过换个目标？”“不，我只喜欢她。”

　　展飞听了，道：“既然如此，那你应该继续努力啊，天天给她买饭，到她们寝室楼下面大声表白，直到她答应的一天。”

　　听到了展飞的话，肖子玉惊愕道：“你这也太夸张了吧？”

　　展飞听了，道：“既然你这么喜欢人家，那就努力追呗。”


第441章 磕碜

　　肖子玉听了，道：“这招真的能行？”展飞听了，道：“绝对行。”

　　“等等，表哥，你有女朋友吗？”

　　肖子玉想看看展飞现在的情况，展飞听了，道：“有啊。”

　　肖子玉听了，道：“耳听为虚，眼见为实。”

　　展飞听了，道：“那你现在恐怕是见不到了，不过你得相信我，女生们都比较面子薄，有时候不是很坚定，或许你厚着脸皮多努力几次，就成功了。”

　　肖子玉听了，想了一下，道：“如果是这样的话，现在就有一个机会，不过我怕陈功这小子也能想到。”

　　展飞听了，道：“什么机会？”

　　“慧微最崇拜和喜欢的明星，就是商子萱了，今天下午商子萱有一场演唱会，他们一起出来，也应该是为了参加那场演唱会，早知道，我就去排队购买演唱会门票了，可惜现在已经晚了啊！”

　　“商子萱？如果你想去的话，我或许可以帮你搞到几张门票。”

　　而此刻，陈功以及奚慧微等人走在大街之上，只听陈功道：“听说下午五点有一场商子萱的演唱会，要不大家一起去？”

　　奚慧微的那股室友也是超喜欢商子萱的，听了这话，立刻便道：“好啊！我们前两天还排队买票来着，可惜起的晚了，没能抢到啊。”

　　商子萱的名气，比她想象的还要大，铁杆也很多，经纪公司为她找的那个演唱会场地小了点，座位根本不够，不过这一场也只能这样了，而陈功听了，则是道：“我运气不错，买到了四张票，位置也还算不错，在第五排，要不大家一起去？”

　　和肖子玉于洋，陈功也对奚慧微感兴趣，不过他也看出来，奚慧微对自己和对陈功差不多，属于不来电的那种，而陈功也没有急着表白什么的，而是准备温水煮青蛙，先是吃饭，然后再装作不经意的提起这次演唱会。

　　而奚慧微听到了陈功的话，眼中也是露出了一丝希翼之色，她确实很喜欢商子萱啊，如果能够要到她的一张签名，那就更加的完美了，只是，女人的直觉让她明白，或许陈功对自己也有一些想法，而陈功明显不是她的菜，就这么和对方一起去看演唱会，是不是不太好啊？

　　不过，商子萱在博州市的演唱会啊，可能一辈子就这一回，错过了感觉好可惜啊，而在奚慧微犹豫的时候，她的室友开口道：“还说是子萱姐姐的铁杆呢，人家的演唱会都不去，到时候我拿回来商子萱的签名照，你可别羡慕，说不定，我还能和商子萱合影呢！”

　　听到了室友的话，奚慧微终于还是拒绝不了签名照的诱惑，开口道：“好吧。”

　　展飞等人终于还是吃完饭了，而随即，大家也就各自回家了，当然了，肖子玉并没有回家，而是跟着展飞这个表哥，准备去看商子萱的演唱会了。

　　虽然对于展飞能否弄到门票肖子玉有些怀疑，不过再有几个小时演唱会就开始了，到时候展飞所说是真是假，门票是有是无也就一目了然了，展飞根本没有必要骗他，两人离开了肖玉梅家的饭店以后，展飞对肖子玉道：“要不要给你那位心上人也准备一张？”

　　听到了展飞的话，肖子玉也有些相信展飞了，他直接便道：“当然要准备了，这次去演唱会，本来就是为了给我和慧微创造机会啊。”听到了肖子玉的话，展飞道：“那这样的话，我也不能一个人去当电灯泡啊，这次就让你见见你表嫂吧！”

　　展飞说着，掏出了手机，然后直接便给韦欣怡打了过去，很快的，电话接通了，只听韦欣怡道：“阿飞？”展飞听了，道：“欣怡，今天有一场商子萱的演唱会，要不我们一起去？”

　　听到了展飞的话，韦欣怡脸上也是露出了一丝笑容，道：“好啊。”展飞听了，道：“我现在和我表弟在市人民医院附近，要不你现在过来？”韦欣怡听了，直接便道：“好，你们稍等一会儿。”

　　随即，展飞便挂断了电话，而肖子玉则是羡慕的看着展飞，道：“表哥，没想到你人长得磕碜，追女孩子倒是挺有一手的，难道真的得厚脸皮？”

　　听到了肖子玉的话，展飞直接便一脚踹在了肖子玉的屁股上面，口中道：“人长得磕碜？你才长得磕碜呢！”

　　平心而论，展飞长相绝对算是帅气了，比起肖子玉绝对强出不止一个档次，只不过，大概在肖子玉看来，像他这种身体高大强壮，全身肌肉凸起，气质威严霸气，方形大脸的才算是帅哥吧。

　　而韦欣怡这边，挂了电话，她也是兴奋的直接在床上崩了起来，然后立刻换上了一身最喜欢的衣服，然后便开车出门了，而展飞则是给商子萱打了过去，毕竟两人也算是朋友了，想来要两张演唱会的门票，应该不是问题吧？

　　很快的，只听商子萱有些惊喜的声音响起：“展少？”

　　展飞听了，道：“商姐，听说你要在博州市进行演唱会了啊，我和几个朋友想去看看，不过排队的人太多，没买到票，不知道商姐你手里有没有多余的门票？”

　　听到了展飞的话，商子萱立刻便道：“有，当然有了，展少能够来捧场，子萱欢迎至极啊！”

　　展飞听了，道：“那好吧，你现在在哪里？我一会儿过去取票。”

　　商子萱听了，道：“我在云月大酒店，歌迷们都很热情，还请展少帮我保守这个秘密。”

　　展飞听了，道：“没有问题。”不过，展飞刚刚说完，电话那头，商子萱经纪人的声音响起：“不好了，不知怎么，你住在这个酒店的消息被泄露了，现在已经有好多歌迷围在了酒店门口，现在怎么办？”

　　商子萱听了，也是愣了一下，而在展飞则是无辜道：“商姐，这和我可没有关系……”

　　商子萱听了，道：“我知道，现在麻烦了。”

　　展飞听了，立刻道：“要不要帮忙啊？”


第442章 门票

　　商子萱听了，道：“没事情，我以前也遇到过类似的事情，酒店的工作人员也会帮忙处理的，先就这样吧。”商子萱嘴上这么说着，展飞也听出来了，这事儿不算什么棘手的事情，不过挺麻烦的，在这件事情上，展飞也帮不了商子萱，只能道：“先就这样吧。”

　　随即，展飞便挂断了电话，而肖子玉则是眼巴巴的看着展飞，然后道：“商姐？这个商姐是什么人？难道是商子萱的亲戚？”

　　展飞听了，道：“嗯，没错，是她亲戚，不过马上就要去取票了，你的那个梦中情人在哪里呢？总得联系一下吧？”肖子玉听了，掏出了手机，然后给奚慧微打了过去，很快的，电话那头，只听奚慧微道：“肖子玉？”

　　肖子玉听了，道：“是我，慧微，我想请你去看商子萱的演唱会，你有没有兴趣？”

　　听到了肖子玉的话，奚慧微眼中露出了一丝惊讶之色，陈功买到了门票，肖子玉也买到了，就是自己姐妹买不到，难道卖票的重男轻女？随即，奚慧微便道：“不好意思，我准备和芊芊还有陈功他们一起去演唱会。”

　　肖子玉听了，脸上露出了一丝失望，道：“那好吧，打扰了。”

　　随即肖子玉挂断了电话，然后对展飞道：“表哥，陈功也弄到票了，我没戏了。”

　　展飞听了，道：“不过演唱会你总得去啊，说不定还能见到你的心上人呢。”肖子玉听了，犹豫了一下，道：“对，我一定要努力，表哥你这样的都能有女朋友，我凭什么不能有呢！”展飞听了，一脚踹了出去。

　　而等待了没有多久，韦欣怡的车便停在了市人民医院门口，韦欣怡打开了车窗，展飞也是一眼看到了韦欣怡，接着展飞对肖子玉道：“你表嫂到了，我们走吧。”

　　随即，展飞便走向了韦欣怡的车子，而肖子玉见到自己这个表嫂竟然是开车过来的时候，眼中也是闪过了一丝惊讶，大学生开车的可不多，都是家庭条件相当不错的才能开得起，女生就更少了，看来，表嫂家还挺有钱的呢。

　　而见到了走过来的两人，韦欣怡同样打开了车门，并且下车，当看到下车的韦欣怡之时，肖子玉顿时愣在了那里，呆滞的看着韦欣怡，展飞见了，又在韦欣怡屁股上面踹了一脚，肖子玉才回过神来，然后用一种嫉妒羡慕恨的语气道：“鲜花插在了牛粪上！”

　　听到了肖子玉的话，韦欣怡顿时笑了出来，而展飞则是又在肖子玉身上踹了一脚，道：“你才牛粪呢。”

　　而韦欣怡则是道：“你好，我是阿飞的女朋友，韦欣怡，你叫我欣怡姐就行了。”肖子玉听了，直接便道：“我还是叫你表嫂吧，我是他表弟肖子玉，以前怎么没发现他这么爱踢人呢。”

　　经过了呆滞之后，肖子玉也是恢复了过来，韦欣怡确实美得冒泡，甚至比那些大明星都漂亮不少，只不过，肖子玉这个人脑子一根筋，他喜欢的，只有奚慧微，所以其他的美女虽然可能给他惊艳，但是却不可能吸引他太多的目光。

　　而韦欣怡见到了肖子玉的表现，对于对方也是有了一些好感，肖子玉的身材相貌和韦鹏有些相似，都属于身材高大强壮型的，甚至光论起肌肉的话，肖子玉更甚一筹，不过他比韦鹏矮上一些，整个人也是少了两分帅气，多了三分憨厚，而随即，韦欣怡便道：“表嫂就表嫂吧，我们上车。”

　　随即，三人便上了车，肖子玉坐在了后面，展飞则坐在了副驾上，然后展飞道：“先去风云大酒店吧，咱们先找商子萱要门票去。”

　　听到了展飞的话，韦欣怡看了一眼展飞，然后语气有些不善，道：“你竟然认识商子萱？”

　　商子萱是有名的玉女明星，歌唱的不错，演电视剧电影也表现的极好，对于韦欣怡来说，商子萱曾经是比较喜欢的一个偶像，不过知道展飞竟然和对方认识，商子萱直接从偶像变成了情敌了。

　　当然了，即便是个大明星，韦欣怡也有着足够的信心，论地位，博州市市长的女儿，可比一个明星大多了，论相貌身材，韦欣怡同样能压商子萱一筹。

　　不过，论起个人的能力方面，韦欣怡只是擅长搏击，只是一个普通的大学生，而商子萱却凭借自己的能力成为了新生代的偶像，这个差距就大了点，所以，韦欣怡还是有些警惕的，韦欣怡是怕商子萱夺走展飞。

　　不过肖子玉则是惊讶了，表哥竟然认识那位大明星？真的假的？而且听表嫂的口气，好像是怕大明星成为自己的情敌？这个世界是不是疯了？

　　而此时，展飞则道：“上次在京城见过一次，不算熟悉。”

　　韦欣怡听了，道：“等演唱会结束了，把你认识的美女名字给我列个清单，以后我得防着点了。”

　　展飞听了，笑道：“好吧。”而车子也是向着风云大酒店出发了，而过了大概十分钟的时候，展飞手机响了起来，随即展飞按下了接听键。

　　接着，只听商子萱道：“展少，门票我恐怕不能亲自交给您了，我的歌迷们给风云大酒店的营业造成了不小的影响，所以我得提前前往演唱会现场了，门票我在我经纪人手上，你到了酒店后，只要找八零八号房，就能见到她了。”

　　展飞听了，道：“也行，麻烦你了。”

　　商子萱听了，道：“是我不好意思，连几张门票都不能亲自交给您。”展飞听了，道：“客气了，好，那先就这样吧。”“嗯。”

　　随即，展飞便挂断了电话，道：“商子萱在风云大酒店的消息泄露了，她已经提前去演唱会现场了，我们的门票，需要从她经纪人手上拿了。”肖子玉听了，道：“表哥，你真的认识商子萱？”展飞听了，道：“见过一次，不算熟。”


第443章 人流

　　听了展飞的话，肖子玉道：“那待会儿我要一个签名照，你能帮忙吧？”展飞听了，道：“这个没有问题。”肖子玉听了，嘴上没说什么，心中却是道：“原来，表哥泡妞的本事，根本不是什么死缠烂打，而是靠吹牛啊，见过一面商子萱？我还和奥巴牛一起吃过饭呢，看待会儿拿不到商子萱的签名照你怎么说。”

　　展飞自然不知道，自己已经被定义成吹牛大王了，车子再又过了十多分钟后，终于停在了风云大酒店外，此刻，风云大酒店附近人流量依然很高，有来有往的。

　　显然，商子萱在风云大酒店的事情，已经在整个博州市传开了，商子萱的歌迷们都是冲了过来，想要拿到一张签名什么的，只不过，他们也只能失望而归了，因为商子萱在风云大酒店，那已经是半个小时前的旧闻了。

　　略一打听，确定商子萱已经离开，他们也只能离开了，所以来来往往，人特别多，而展飞则是直接下车，然后道：“你们等一会儿，我去取票。”

　　随即，展飞便下车了，而展飞下车之后，肖子玉便开口刅：“表嫂，你也不说说我表哥？”

　　韦欣怡听了，奇道：“怎么了？”

　　肖子玉听了，道：“吹牛啊，连商子萱都认识，你觉得他不是在吹牛吗？而且还一点都不脸红，表哥追上你，估计就是靠吹牛吧？”听到了肖子玉的话，韦欣怡也是呆滞了片刻，然后才点头道：“是啊，这家伙是挺能吹得。”

　　而展飞来到了酒店之后，直接便对柜台工作人员道：“我找八零八的客人。”那名工作人员听了，道：“请问您贵姓？”

　　“展。”随即，那名工作人员便给商子萱的经纪人打了一个电话，而经纪人那边，自然是直接让展飞上来了，而那名工作人员则挂断了电话，然后道：“展先生，您可以上去了。”

　　随即，展飞便坐电梯上了八楼，然后找到了八号房，敲了敲门，随即，门被打开，一个看上去接近四十岁的中年女人出现在了展飞面前，而那个女人则开口道：“展少您好，这是您要的票。”

　　这个女人倒也开门见山，直接便递给了展飞五张票，展飞见了，道：“替我谢谢商姐。”

　　经纪人听了，道：“您的座位是在第一排，到时候还有机会和子萱交流的，你亲自说吧。”展飞听了，道：“好吧。”

　　随即，展飞便拿着五张票回到了车上，然后直奔演唱会现场而去，商子萱提前去了演唱会现场，不过演唱会并不会提前开始，这只不过会让现场提前聚集她的一批歌迷而已，演唱会依然会在五点准时开始。

　　不过，现在已经四点了，车程再加上别的一些事情，也没有多少时间了，故而大家直接便出发了。

　　博州市有好几所体育馆以及演艺中心之类的地方，最大的，自然就是博林省体育馆了，不过倘若在博林省体育馆，也不会出现一票难求的情况了，她的演唱会，被安排在了博州濉河体育中心。

　　相比来讲，那里地理位置不及省体育馆，同时所能容纳的歌迷数量也少了很多，所以才会出现这种情况，因为现在并不是交通高峰期，所以一路之上倒也没有遇上堵车之类的情况。

　　过了十多分钟的时候，车子路过一条相对比较曲折的高速公路，正闭目养神的展飞也是猛然睁开了眼睛，因为系统忽然提示道：“发现随机任务，是否接受？”

　　展飞立刻变得十分清醒，心中则是道：“接受。”

　　不过，这个时候，系统却是提示道：“距离任务地点过远，无法接受任务。”

　　展飞听了，皱了皱眉头，他这才想起来，自己正在高速公路上呢，汽车快速行驶着，就在这几秒钟的时间，已经前进了一百多米了，距离任务点却是太远了，现在下车或者让韦欣怡调头都很不合适。

　　看来，只能等演唱会结束再过来了，反正自己只要记得这条路线，再走一遍，是绝对能够再次接受任务的。

　　又过了二十分钟，车子终于停在了濉河体育中心，此刻，整个儿濉河体育中心给人一种人山人海的感觉，无数的歌迷挤在了那里，运气好的买到了门票，现在便可以进去了。

　　而运气不好的，则只能站在外面，支持一下商子萱了，展飞等三人下车之后，展飞和肖子玉一左一右，把韦欣怡保护在了中间，防止周围的人揩油，然后三人便向着人群之中杀了进去，这个入口当真如同战场一样啊！

　　肖子玉块头大，长相凶，一般人还真不敢乱挤呢，不过展飞就没有那么大的威慑力了，有几个一看就比较混蛋的小青年，故意的往展飞身上挤。

　　展飞自然不客气了，随便用上一两层的力道一推，这些人一个个都是东倒西歪的倒在了地上，而展飞却是什么事情都没有，不过，挤进人群没有多久，肖子玉便看到了几个熟人，只见陈功以及奚慧微等人同样在艰难的往前挤着。

　　不过，他们却没有展飞或者肖子玉这么好的体格了，所以四个人已经被挤散了，而奚慧微也是气的满脸通红，显然，已经有不少人趁机在她身上讨便宜了，而这里又这么多人，人家摸她一下就走，她连谁干的都不知道，根本没有任何的办法，奚慧微忽然后悔来这里了。

　　而肖子玉见到了这一幕，则是道：“表哥，你一个人能护住表嫂吧，我去帮慧微。”

　　展飞听了，直接便道：“这是一个极为不错的机会，这边你放心吧。”

　　笑话，想在展飞的保护之下碰触韦欣怡一根毫毛，除非是AA级以上的高手偷袭，其他人想都别想，而随即，肖子玉直接便大步向前走去，而展飞则是依然站在韦欣怡的右侧。

　　几个男人也是被挤了过来，展飞左手像是一扇大门，直接将这些人都挡在了韦欣怡三十厘米之外，有的人是被其他人挤过来的。


第444章 转变

　　甚至还有人想主动伸手，对于这种人，展飞不会客气，直接就是一巴掌，将对方伸过来的胳膊都几乎打断。

　　惨叫什么的，在这人山人海之中根本不管用，谁能听得到？再加上这展飞凶悍的眼神，他们也只能吃这个亏了。

　　而奚慧微这边，她身上不时的，被袭击一下，气的不得了，她甚至后悔来看这场演唱会了，不过这个时候，肖子玉出现了，走到了奚慧微身侧，肖子玉大声道：“谁敢碰她，我剁了他！”

　　听到了肖子玉的话，奚慧微回头看了过来，这高大强壮的身躯，在这人群之中，如同一座小山一样，附近几个想着占便宜的猥琐之恩见到了肖子玉的身材，都是吓了一跳，躲得远远的了，而随即，肖子玉便对奚慧微道：“放心吧，有我呢！”

　　奚慧微听了，脸微微红了一下，点了点头，她忽然发现，貌似身材高大强壮的男人也是不错的，他能给自己带来无与伦比的安全感。

　　而在不远处，陈功见到了和奚慧微走在一起的肖子玉，也是气的不行。

　　只不过，他的身板在这人群之中，只能随波逐流了，所以即便想过去都不行，终于，这股人流还是挤到了演唱会入口处，这里因为有体育馆的保安以及其他工作人员，所以没有之前那么乱。

　　而奚慧微肖子玉等人也几乎同时到了这个入口处，陈功对于肖子玉十分的不爽，他直接便开口道：“肖子玉，听说你也弄到门票了，不过该不会是看台C区的票吧？”

　　陈功说着，取出了自己的门票，这次演唱会门票分为五个档次，从内到外，价格从高到底，数量从少到多，分别是内场A区、内场B区、看台A区、看台B区以及看台C区的票。

　　而看台C区这个位置的话，则是整个演唱会最差的位置了，距离大明星上百米远，虽然因为演唱会现场效果，歌曲确实是能听清楚，不过估计连歌手长什么样子都看不清楚了。

　　而看台A区的话，则是恰恰相反的，位于距离歌手最近的地方，能够清楚的看到歌手的一举一动，一颦一笑，甚至有什么互动活动，运气好的话，还能上上舞台，不同区域的门票价格有着较大的差距。

　　而如今有钱人多了，而商子萱的人气也很旺，所以想买到内场的门票，并不是钱不够，而是人脉不够，陈功还是找关系好不容易弄到几张看台A区的门票呢，这已经非常不错了，在他看来，陈功能弄到看台C区的票就不错了。

　　而陈功在说话之间，也是挥舞了一下自己手中的蓝色门票，五种门票，从内场A区一直到看场C区，颜色分别是红、黄、蓝、紫、灰，而肖子玉见到了陈功手中的门票，眼中则是露出了一丝惊讶之色，自己的门票竟然是红色的，该不会是假的吧？

　　他自然不知道，各个看场门票颜色都不一样了，因为展飞的几张票来的不明不白的，他甚至怀疑自己手中门票的真假了，现在大庭广众的，又在自己心上人面前，如果因为拿着假门票被人赶出去，那就太丢人了吧？

　　而且这门票还这么假，颜色差了那么多，验票人员只要不是瞎子，就不可能看错吧？

　　不过此刻，肖子玉在陈功面前自然不能服软了，他直接便道：“我在哪个区看关你屁事？”这个时候，陈功已经让验票人员看了一下自己的票，并且进去了，而那个验票人则是对肖子玉道：“你要不要验票？”

　　肖子玉听了，犹犹豫豫的，这红色的假票，也太容易被拆穿了吧？而陈功则是道：“难道我猜错了？你连票都没买到？”

　　展飞也是奇怪，肖子玉愣在那里干什么呢？算了不管他了，随即展飞便和韦欣怡两人取出了自己红色的门票，然后递给了那个验票之人。

　　那个验票员看到了两张红色的门票，眼中也是露出了一丝惊讶，商子萱人气极高，这个位置的门票，恐怕能够买到的人，非富即贵，这是两个富二代啊，随即他声音变得恭敬了起来，道：“两位请进，祝你们有一个愉快的夜晚。”

　　而这个时候，一声声惊讶之声也是响起：“竟然是内场A区的门票，那小子一定是个富二代。”“我看是个官二代。”……

　　而见到展飞轻松的进去了，而且还是什么内场区的票，肖子玉也终于放心了，取出了自己身上的票，然后递给了那个验票人员，而这下子，轮到陈功傻眼了，他一直没让其他人走，就是想看看陈功会掏出一张什么门票，是拿出张C区的灰色门票？也或者根本就没买到门票？

　　不过，肖子玉却拿出了一张内场A区的红色门票，整个儿演唱会现场地理位置最好的区域，一不小心，还有可能和商子萱交流一下，这怎么可能呢？这小子怎么能弄到这么一张门票呢？

　　黑市里这么一张票可是炒到了好几十万啊，就算他走狗屎运弄到了门路，也不应该有钱买啊！

　　而陈功进来之后，则是对奚慧微道：“慧微，我有两张门票，听他们说这好像是内场A区门票，地方好像不错啊，一起过去？”

　　听到了奚慧微的话，陈功略一犹豫，然后便点了点头，如果是以前，她肯定不会答应肖子玉的邀请的，不过，几分钟之前，肖子玉在人流之中，将她保护的严严实实的。

　　自从肖子玉站在那里，她就没有受到分毫的骚扰了，肖子玉那强壮的臂膀给了她强烈的安全感，她心中对于自己未来男人的定位，也从原本的高高瘦瘦、文艺帅气的类型转变成了接近肖子玉这一类的。

　　所以肖子玉的邀请，她自然不会拒绝了，陈功差点气得跳起来，而奚慧微的室友则是道：“内场A区，好羡慕啊，有机会一定要帮我也弄到一张商子萱的签名照啊！”

　　奚慧微听了，道：“好！”


第445章 无奈

　　又过了大概二十分钟，演唱会终于开始了，当然了，和大多数的演唱会一样，演唱会开始，是以一段魔笛公子的心颤作为开头的。

　　当然了，和展飞以往几次所参加的演唱会不同，这次的演唱会大荧幕之上，所显示的画面，并非是动画片，而是真正的魔笛公子，也就是全副武装的展飞了，这段画面，自然是上次展飞在南茜的演唱会上表演时候的样子。

　　只不过，当时展飞所吹奏的，乃是魔笛之意气风发，而如今放的曲子，却是心颤，总之是听起来有些不搭调，不过，这首曲子放出来的时候，却是让展飞想起了一件事情。

　　魔笛这家伙，给自己带来了不少的麻烦，而且经常发布强制性的任务，让自己相当的不爽，自己差点忘了，这家伙还在自己包裹里面躺着呢，得立刻销毁这小东西，免得它再发布那些强制性的任务恶心自己。

　　想着，展飞闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现在展飞眼前，接下来，展飞直接便将目光放在了包裹一栏上面，然后二话不说，意念双击魔笛，不过，双击之后，出来的选项有二，一个是使用，一个是丢弃，根本没有销毁这个选项。

　　直接使用肯定不行了，丢弃的话，让其他人捡到也不是什么好事情，那就先取出来，然后试试销毁吧，以自己的实力，还销毁不了一根笛子？

　　想着，展飞心中默默道：“取出魔笛！”

　　话音落下，展飞的手上便多出了一根紫色的笛子，当然了，现在演唱会现场灯光效果极好，所以展飞手中的笛子也无法引起人们的惊讶，而且展飞上次曝光以后，已经有很多玩具商开始生产魔笛公子了，模仿魔笛公子的明星或者普通人都极多。

　　故而一根紫色的弟子，人们根本不会注意的，更何况，此刻一曲心颤尚未结束，人们都沉浸在心颤所营造出来的氛围之中，哪里有人会注意展飞？

　　而展飞则是双手握住了魔笛的两边，然后手上用力，准备直接将手中的魔笛掰成两半，只不过，展飞足足九十一点的力量值，作用在这细小的魔笛之上，竟然没能够使之有丝毫的弯曲或者形变，更别说想要将之掰断了。

　　而展飞也是不可置信的看着手中的魔笛，自己的力量，一拳头下去，就算火车头，展飞一拳下去，估计就变成一堆废铁了，要是用力掰的话，就算是自然界硬度最高的金属铬，展飞都有信心将之掰断，金刚石展飞都能将之拍碎，但是这小小细细的笛子，展飞竟然无法摧毁，这怎么可能呢？

　　正当展飞准备继续想办法将之摧毁的时候，系统提示声适时的响了起来：“鉴于角色意图摧毁魔笛，系统发布强制任务，在外界魔笛曲结束之前将魔笛摧毁，角色可获得魔笛之魂，智力值加倍。

　　但由于体内欧尔利亚病毒失控，角色每秒钟会失去十点气血值，欧尔利亚病毒每增殖一次，气血降低速度加倍一次，直至角色等级清零；任务失败，角色需无条件接受魔笛发布的任务，并且无法摧毁魔笛。”

　　听完了这句话，展飞顿时脸色一变，貌似自己把身体里面的欧尔利亚病毒给忘记了，因为魔笛的存在，这些欧尔利亚病毒完全是可控的，它们给自己带来了巨大的属性提升。

　　不过凡事有利必有弊，欧尔利亚病毒，只有魔笛才能够操控，将魔笛摧毁，体内的欧尔利亚病毒不知道什么时候，可能因为外界的一些特殊刺激，然后来一次病变。

　　此后，体内欧尔利亚病毒会造成自己的气血值不断的流逝，而且随着欧尔利亚病毒的增殖，自己的气血流失速度会越来越快，如果那样的话。

　　基本上，自己下半辈子要一刻不停的炼制各种回血的药水以及食物，然后一刻不停的嗑药或者吃东西，从而保持自己的气血值，当然了，还有另外一条选择，那就是任由其发展，不断的让自己死亡，等级不断的下降，一直下降到零级为止。

　　不过，展飞并不清楚，自己在现实之中死亡，是会彻底的死亡呢？还是仅仅是减少一些经验值？

　　没有人会拿死亡开玩笑的，如果一不小心彻底挂了，那还不如以后都嗑药活着呢，好歹是活着的，看来手中的魔笛，是不能销毁啊。

　　有了这个想法之后，展飞忽然发现，手中的魔笛好像是变软了一样，自己这么捏着，都有些形变的意思，似乎随时可能被自己摧毁，这个东西，是在玩我吗？它是知道自己不敢摧毁它了，所以现在才变得这么娇弱，似乎一碰就碎的样子吧？

　　话虽如此，展飞还真不敢把它强行破坏掉呢，至少在能够将体内欧尔利亚病毒隐患解决之前，是不敢拿这玩意儿怎么样的，既然根本不敢完成这次任务，展飞也就干脆直接将魔笛收进了包裹之中，然后等待这首心颤的结束了。

　　又过了十几分钟，心颤才终于彻底结束了，而系统提示声再次响起：“任务失败，角色需无条件接受魔笛发布的任务，魔笛具有不可摧毁性。”

　　随即，展飞看了一眼自己的包裹之中，然后意念放在了魔笛上面，接着，不可摧毁四个金色的大字出现在了展飞的面前，而展飞也是有些蛋疼的看着这个魔笛，不知道什么时候，才能摆脱这玩意儿啊！

　　而此刻，心颤已经结束了，接下来，自然是今天的主角商子萱上场了，来这里看演唱会的，基本上都是商子萱的歌迷，虽然那首心颤确实非常的好听，但是毕竟大家听了太多次了，再好听的曲子都有观赏疲劳。

　　而且他们都是商子萱的歌迷，好不容易才买到了一张门票，所以商子萱一出场，顿时整个演唱会响起了刺耳的尖叫声，显然，大家对于商子萱，都是非常的喜欢。

　　而商子萱也是笑道：“感谢大家对我的支持，下面由我给大家带来一首‘你的幸福’”


第446章 帮助

　　随即，伴奏声响起，歌迷们都是舞动着手中的荧光棒，婉约动人的歌声响起，大家都是享受着这美妙的音乐，当然了，不少情侣也是相互依偎着对方，交流着感情，展飞伸手将韦欣怡揽在了自己的怀里，一只手抚摸着韦欣怡的秀发。

　　而韦欣怡则是温顺如同一只小猫，乖巧的靠在展飞的肩膀上面，细细的体会着展飞的温柔，场面异常的温馨，而肖子玉这边，随着歌曲的进行，这个大个子也是偷偷的伸出了手，将奚慧微的小手握在了手中。

　　奚慧微脸上红了一下，并没有睁开，而肖子玉此刻内心也是激动的甚至想要呐喊，心中高兴的不得了，完事儿了，一定得好好的感谢一下表哥啊，真是太给力了！

　　不得不说，商子萱的声音确实很好听，所挑选的歌曲，也都是非常适合她自己的曲子，所以现场的观众都感觉时光过得飞快，接近三个小时的时间，似乎不知不觉，便过去了。

　　而商子萱在说了一番门面话之后，便宣布本次演唱会结束了，随即，展飞等人便起身，准备离开了，不过肖子玉却是牵着奚慧微的手，来到了展飞面前，并且道：“表哥，慧微想要一张商子萱的签名照，不知道行不行？”

　　展飞听了，道：“没问题。”

　　展飞说着，直接便掏出了手机，然后便给商子萱打了过去，很快的，电话接通了，只听商子萱道：“怎么了？”展飞听了，道：“商姐，还得麻烦你一次，我表弟想要你的一张签名照，不知道行不行？”

　　商子萱听了，直接便道：“当然可以了，我现在在后台，不过现在观众太多了，你们等人少了一些，然后来后台吧。”展飞听了，道：“好。”

　　随即，展飞便挂断了电话，然后对肖子玉道：“我们先等一会儿，等歌迷离开一些再说。”

　　肖子玉听了，点了点头，随即四人便坐了下来，演唱会场地不大不小，这么多人想要走光也需要不短的时间，过了大概二十分钟，人才终于走得差不多了，随即展飞等人便走向了后台，一个保安见了，对展飞道：“这里是后台，谢绝参观。”

　　展飞听了，道：“我姓展，来找商子萱。”商子萱明显和保安这边打过招呼了，听到了展飞的话，保安立刻便让开了，随即，四人便进入了后台，而商子萱以及她的经纪人在一众工作人员之中站着，见到了展飞，商子萱道：“展少您过来了，这几位是……”

　　展飞听了，道：“这是我女朋友，韦欣怡，这是我表弟，还有我表弟的朋友。”听到了展飞的话，商子萱心中略微有些失落，不过口中则是道：“展少您女朋友真是漂亮啊。”“那是当然。”

　　展飞毫不客气的接受了，而韦欣怡也是一脸甜蜜的依偎在了展飞身侧，至于肖子玉和奚慧微，已经因为震惊和喜悦愣在了那里了，本来以为，只是一张签名照而已，没想到竟然能面对面的说话，而且商子萱竟然这么客气，展少？自己的这个表哥什么时候成了少爷了？

　　而这个时候，展飞道：“你们不是要签名照吗？愣着干什么？”

　　听到了展飞的话，奚慧微也是猛然反应了过来，然后从身上取出了一张商子萱的照片，递给了商子萱，商子萱也是从身上取出了一支钢笔，然后直接便在上面签下了自己的名字。

　　商子萱显然也是练习过很多次签名了，写自己名字的时候，手速极快，而且字体也是非常的漂亮，而奚慧微也是视若珍宝的将签名照放进了自己的包包里面。

　　而这个时候，商子萱的经纪人走了过来，并且对商子萱道：“子萱，我们赶紧过去吧，免得让江少久等了。”

　　商子萱听了，皱了皱眉头，显然，她很不想过去，但是江哲宇是博林省的顶级太子，在这里几乎可以一手遮天，如果光在博林省境内的话，恐怕展飞面对江哲宇都要低一头，所以以后倘若她还要来博林省的话，那么就必须给江哲宇这个面子。

　　故而，她只能道：“好吧，展少，我有事情要忙，恐怕不能和您多聊了。”展飞自然也听到了江少两个字，在博州市，能称之为江少，并且让商子萱这么忌惮的，恐怕也只有江哲宇了吧？

　　随即展飞便道：“没关系，那我们先走了。”随即，一行人便离开了后台，而韦欣怡则是道：“阿飞，商子萱好像有麻烦啊，你怎么不说帮忙呢？”

　　展飞听了，道：“我没有说不帮啊，给江哲宇打个电话就行了。”

　　展飞说着，取出手机，然后给江哲宇打了过去，很快的，电话接通了，而展飞则是道：“江少你好啊。”江哲宇听了，立刻便道：“展少，您这是开什么玩笑啊，您这么称呼我，我可受不了。”

　　展飞听了，道：“江少既然还认识我，那我给你提个醒，商子萱是我的朋友，希望江少你要招待商字选的话，要对她客客气气的。”听到了展飞的话，江哲宇立刻便道：“我明白了，展少您放心，我一定会对商小姐客客气气的。”

　　展飞听了，没再说话，直接便挂断了电话，而江哲宇这边，挂断了电话之后，也是气的狠狠拍了一下桌子，展飞这家伙，根本不把自己放在眼中啊，自己玩个女人都要出来阻挠，有机会，一定要干掉这小子。

　　但是现在，他明显没有这个能力，而展飞，却是可以轻易的决定他的生死，所以虽然气的不行，江哲宇在狠狠的喘了几口粗气之后，还是给商子萱的经纪人打了过去。

　　商子萱正准备和经纪人一起去参加江哲宇这边的酒局呢，经纪人的手机忽然响了起来，随即经纪人便接通了电话，道：“江少您别着急，我们马上过去。”江哲宇听了，道：“我不急，如果你们不想过来，就不用过来了。”


第447章 阴阳眼

　　经纪人听了江哲宇的话，更是诚惶诚恐，道：“江少，我们马上就到了，演唱会刚刚结束，我们真不是成心得罪您啊！”

　　江哲宇听了，道：“你怕什么怕？我有说过你们得罪我了吗？我不知道商子萱是展少的朋友，如果知道，也不会邀请她过来了，刚才展少给我打了一个电话，现在我知道了，大家都是朋友，不用那么客气，你们不用过来了。”

　　江哲宇说完，直接便挂断了电话，而那名经纪人在愣了片刻，才终于反应过来江哲宇的话，原来，这个展少这么神通广大？连江哲宇都这么怕对方？

　　随即经纪人便道：“子萱，我们不用去了。”“为什么？”商子萱奇道。

　　经纪人听了，道：“展少给江少打了一个电话，那个江少似乎很害怕展少，他也不敢邀请你过去了，这个展少真是厉害，而且年轻帅气，子萱，你要是能成为他的女朋友，那这辈子都不用发愁了。”

　　商子萱听了，道：“我倒是想啊，可是人家已经有女朋友了。”经纪人听了，道：“当小三也不错啊。”商子萱听了，直接便道：“这个就免提了。”

　　而随即，韦欣怡将肖子玉以及奚慧微送回家之后，然后便对展飞道：“阿飞，你现在是住宿舍，还是已经搬进你的那个院子了？”展飞听了，道：“已经搬进去了，不过你先回家吧，我一个人回去也没问题。”

　　想到了展飞的本领，确实是不太可能出什么事情啊，故而韦欣怡便直接便向着自家驶去，二十几分钟后，车子停在了家门口，而展飞则是在韦欣怡额头之上轻轻吻了一下，然后两人才分别。

　　而离开了韦欣怡，展飞自然没有直接回家了，而是前往之前自己接受到任务提示的那段公路了，因为天色已晚，所以展飞在夜色之中直接飞起二十米高，然后快速的行进着。

　　不到十分钟，展飞便来到了那个路段附近，并且从高空之中降落了下来，然后展飞继续前进着，又走了大概三分钟，展飞的耳边，一个声音道：“发现临时任务，是否接受？”

　　再次听到这个声音，展飞自然不可能拒绝了，直接便道：“接受！”

　　而展飞话音落下，系统便提示道：“方圆百米之内有三具被抛尸的新鲜尸体，尸体被弃掷时间为六天零二十一个小时三十分钟，角色需在两个半小时之内找出尸体。”

　　这条大马路的附近竟然会有尸体？展飞眼中闪过了一丝怪异之色，当然了，虽然是夜晚，展飞倒是并没有什么害怕的，尸体又怎么样？自从和自己的角色合体，展飞已经见过了太多的超过了普通人所能想象的事情。

　　就算是忽然冒出什么神仙或者鬼怪，展飞也并不会太过惊讶的，接下来，展飞将地精眼镜从包裹之中取了出来，然后便开始在这夜色之中巡视了起来。

　　以展飞自身为中心一百之内，也就是一个半径为一百米的圆的面积，并不算大，而且这坚硬的公路肯定不可能是藏尸的地方，那么只能是公路两侧了，这条公路位于郊外，两侧是荒地。

　　如果真的有人埋了一几具尸体，还真是相当难发现呢，而展飞寻找的办法也很简单，就凭借一双眼睛去看，如果真的有尸体，这具尸体到现在埋了有六天的时间，那么土壤和周围会有较大的不同，一般人的视力肯定很难确定了。

　　不过对于展飞难度就不大了，哪里可疑，展飞就直接取出铁杵然后挖一挖试试，终于，展飞在挖第三个有些可疑的地方之时，挖到了一些不同寻常的东西。

　　展飞将铁杵放下，又用手将上面的尘土拍打了一下，才看清楚，那是一截手臂，看上去是一个穿着西装的男人手臂，接着，展飞直接该用手挖。

　　片刻之后，一个身穿西装的男尸便被展飞挖了出来，对方身上有些早已经干涸的血迹，也没有太过明显挣扎的痕迹，应该不是活埋，而是死亡之后，才被埋进去的。

　　而在这个男子下面，还有一具女尸，女尸一身性感的衣服因为土壤的关系，已经没有丝毫的美感了，而且身上还有不少的血液，所以对方身前可能是个长相身材都不错的少妇，但是死后这些都已经不存在了。

　　而展飞将尸体都挖出来之后，系统提示道：“完成首环任务，获得经验值两百点，因任务需求，角色需开通阴阳眼，是否接受次环任务，开通阴阳眼？”

　　展飞听了，愣了一下，这个临时任务，貌似还挺麻烦的，还首环任务？不过任务对于展飞来讲，肯定是越多越好，任务环数越多，越复杂，展飞所能够得到的经验值也越多。

　　故而展飞直接便道：“接受。”

　　随即，系统便道：“阴阳眼开通方法有三，第一为移植拥有阴阳眼人类的角膜，此方法最为简单，系统会自动锁定距离角色最近的拥有阴阳眼的人类，角色将其杀死，并将角膜移植便可，因该方法有伤天和，角色经验值减少一千点。

　　第二角色需学习佛教或者道教法门，从而开启阴阳眼，但所需时间较长，不推荐选用此种方法。

　　第三为极致疼痛的刺激，通过超过角色极限的疼痛的刺激，有一定的几率让角色拥有阴阳眼，但是成功的几率不高，可能需要多次刺激，不排除角色在觉醒阴阳眼之前因为过度刺激精神失常的可能。

　　第四为媒介法，通过某种媒介可以让角色短时间内拥有阴阳眼的能力，翠云山牛头怪精英BOSS魔牛王（80级）的眼泪或者兰若柳树精BOSS（30）的树叶可满足该要求。”

　　听完了这四个选择，展飞思考了起来，第一个显然不太合适，扣经验，而且谁知道那双眼睛是在谁身上？如果是某个穷凶极恶之人，倒也死得其所，但如果是个无辜的小男孩或者纯良的小女生，那就太不合适了。


第448章 兰若寺

　　而第二个方法，让展飞成为道士或者和尚，显然同样不现实，那展飞这个任务，估计得好几十年以后才能完成了，如果是这样的话，那么展飞宁愿不做这个任务了，第三个方法是疼痛的刺激，有一定几率拥有阴阳眼。

　　而最后一个办法，则是进入副本，打败柳树精，从而获得阴阳眼，前者，有一定的几率成功，但是希望不大，一旦成功，展飞就永久的拥有了阴阳眼，而后者，三十级的boss，对于展飞威胁不大，成功率极高。

　　但是却有一个问题，得到的阴阳眼是暂时的，此次任务完成，下次想再拥有阴阳眼就难了，毕竟那个魔牛王可是八十级的boss，展飞七十级之前是想都不用想的，所以这两个方法，可以说是各有好处。

　　疼痛刺激法，对于展飞来讲，恐怕将会是一次甚至是几次痛苦的折磨，后果不可预料，不过，如果成功的话，那么好处也是显而易见的，拥有了阴阳眼，展飞能够直接看到那些鬼魂。

　　而这些鬼魂，都有可能触发任务，那么展飞以后接受任务的几率就大了很多，升级速度也将快上很多，选择这一项，可以说是大风险大投入，可能白白遭受一顿折磨，也可能得到巨大的收获。

　　而选择第四个方法的话，任务很保险，难度不大，但是收益也小了很多，该选择哪个呢？

　　而在展飞犹豫的时候，系统再次道：“第三个方法适用于正常角色，角色体内拥有欧尔利亚病毒，刺激之下，欧尔利亚病毒同样可能产生不可预知的后果，风险比正常角色高出十倍，请角色慎重选择。”

　　听到了系统这句话，展飞直接便将第三条放弃了，之前就已经那么危险了，如今因为体内的欧尔利亚病毒，展飞的危险又大了十倍，那即便收获再大，展飞也不可能冒这个险了，展飞又不是傻子，九死一生的事情，他怎么可能会做？

　　只不过，对于这永久的阴阳眼，展飞也是相当的垂涎的，倘若拥有永久的阴阳眼，那么展飞以后接取任务的机会就大了很多，要不，尝试一下第一个方法？

　　虽然有点恶心，不过只是换眼角膜的话，应该不算什么大事情吧，故而展飞道：“使用第一个方法。”随即，系统提示道：“搜索完毕，完成对距离宿主最近的拥有阴阳眼的角色定位，可自行前往查看。”

　　展飞能够看到，在面板的左上角，有着一个小小的地图标志，地图上，有着一个闪着红光的小点，应该就是那个拥有阴阳眼的人类了，故而接着，展飞直接便飞身而起，向着拥有阴阳眼的那个人飞了过去。

　　而同时，展飞问道：“对方是什么身份？是善是恶？”

　　系统听了，道：“阴阳眼，能够沟通阴阳，看到一些常人所无法看到的东西，而倘若恶人拥有阴阳眼，因为其心术不正，做过伤天害理的事情，直接或者间接造成一些人死亡，这些人死后都会找上门来。

　　普通人无法看到这些稍有怨气的鬼魂，基本不会受到影响，但是拥有阴阳眼的人却能够看到，会受到极大的影响，这种情况之下，这些人大多数会自毁双目，或者精神崩溃而死。

　　换个说法，拥有阴阳眼的人自小便能够看到那些游离的魂魄，甚至会倾听它们诉说一些凄惨的遭遇，同情之心比一般人要强，成为恶人的几率也很小，大多数都是良善之辈。”

　　而在系统给展飞解释之时，展飞也是来到了一个小区外面，飞身进入之后，展飞在窗户外面见到了自己的目标，一个看上去二十多岁的女人。

　　此刻已经是夜半了，女人已经睡着了，不过房间里面开了睡眠灯，展飞隐约可以看到女人的形象，不算漂亮，不过带着一股温婉之气，随即，展飞又看向了女人房间里面的其他东西，有一张全家福，应该是和父母一起照的，一家人笑的十分的开心。

　　另外，还有三张大合照，这个女人应该是一名小学教师，和一群小学毕业生一起合照，孩子们笑的很天真，女人笑的也很甜美，展飞发现，她的眼睛也很美，随即展飞摇了摇头，然后直接便离开了这里。

　　或许，在这里，展飞可以相当容易的获得一双永久的阴阳眼，此后接取任务也方便很多，这个过程，要比所谓的疼痛刺激法保险很多，不过，却是以伤害一个善良的人为前提，这一点，展飞不需要考虑。

　　一直到现在，展飞都仅仅是一个大学生，他没有毕业，没有接触社会，对于很多人情世故他都不算了解，他不会舍己为人，也不会损人利己，在他的眼中，这个世界没有灰色，只有黑色和白色。

　　面对坏人，他不会手软不会同情，而好人，同样不应该受到伤害，这是他的准则，而根据系统所说，拥有阴阳眼而且能够正常活下去的人，基本都是好人了，故而展飞也不去想什么捷径了，暂时就暂时的吧，总比没有的好。

　　故而接下来，展飞直接便道：“我选择第四个方法，用兰若寺柳树精BOSS的树叶。”听到了展飞的话，系统立刻便道：“是否立即进行副本传送？”“是！”

　　话音落下，展飞直接便消失在了原地，而展飞的视野也是快速的发生着变化，不过片刻，他便从原本黑布隆冬的公路出现在了一个古旧的寺庙门口。

　　而同时，一股渗人的冷风也是吹在了展飞的身上，空气之中也是响起了奇怪的呜咽声，令人闻风丧当，而展飞的目光也是放在了一个石碑上面，上面用如同鲜血一样的燃料写出了三个大字：“兰若寺！”

　　这兰若寺，还真有气势啊，看的展飞都有些害怕了，随即他大步向前踏去，然后一脚揣在了那个石碑上面，那个石碑直接便碎成了一堆烂石头，接着展飞也是大步的向前走去。


第449章 鬼物

　　走了没有几步，一声声动人的歌唱声便响了起来，展飞脸上也是露出了一丝奇怪之色，自己来这里杀那柳树精，难道还会冒出一个聂小倩来吗？那宁采臣又在什么地方？随着展飞的前进，周围的光线越来越差，阴风阵阵。

　　终于，一个红衣女子出现在了展飞的面前，对方一脸惊慌失措的看着展飞，口中道：“公子救我，后面有鬼！公子救我！”

　　展飞本来以为，出现的会是一个美丽的女鬼呢，不过看到了对方的长相，却是吓了展飞一跳，虽然自己没有张国荣帅，不过这女鬼也不能比王祖贤差那么多吧？这柳树精也太看不起人了！就算不派一个小倩那样的绝世美人，至少也派个能看的吧？

　　眼前这个长得跟如花一样的女鬼，这是来恶心自己的吗？别说对方是鬼了，就算是个人，展飞见了估计都一脚踹开，所以没有任何犹豫，展飞一脚便踹了出去，右脚携带着巨大的力道，轰击在了对方的身上。

　　然后展飞整个儿身体直接穿过了对方的身体，然后一脚踹在了那女鬼身后的一个树干上面，因为用力过大，展飞一个踉跄，差点摔倒在地上，而那个女鬼却是安然无恙。

　　接着，女鬼一脚踹在了展飞屁股上面，展飞也是愤怒的转过了身子，怎么自己碰不到她，她却能够碰到自己？这也太不公平了，而女鬼也是嘲讽的看着展飞，因为是灵体，所以她根本无法感受到展飞那一拳的力量究竟有多大。

　　否则的话，她也不可能用这种眼神看着展飞了，就之前展飞那一拳所表现出来的力量，就算站着不动让它夺舍，恐怕它这个灵体都会直接被展飞身体之中那狂暴阳刚的气血给冲散，直接灰飞烟灭，死无葬身之地。

　　当然了，此刻的展飞并不知道这一点，他只是想到了一种可能，或许这种鬼魂免疫物理攻击，所以自己的那一脚才没有奏效。

　　不过，一般来讲，免疫某种攻击的怪物，在面对另外一种攻击的时候，会显得异常的脆弱，而倘若是面对光系攻击的话，恐怕伤害加倍都极有可能吧？

　　毕竟鬼魂之类的生物，一直生活在阴暗之处，电影之中，也有着诸多鬼怪惧怕太阳的情景，随即展飞意念一动，手中出现了那根罗刹之枉死杖。

　　当罗刹之枉死杖出现的时候，那个丑陋的女鬼顿时脸色大变，因为它从这根法杖之上感受到了一股凶历之气，这来自修罗炼狱之中的恐怖味道，让它胆战心惊，脸上的嘲笑之色也是消失的无影无踪了。

　　而这个时候，展飞法杖一挥，然后一道白色的光柱向着女鬼射了出去，正是离魂赋，那个女鬼被离魂赋击中之后，口中惨叫了一声，身体瞬间便化作了一阵青烟，彻底的烟消云散了。

　　而展飞杀死这只女鬼，似乎激怒了这兰若寺之中的诸多鬼怪，接着，一声声更加凄厉的叫声响起，接着，又有好几只小鬼出现在了展飞的附近，而展飞脸上露出了一丝笑容，看着这些鬼怪。

　　这些小鬼实力不算弱，不过，却被展飞的离魂赋所克制，所以杀起来非常的简单，而另外，这些小鬼给与展飞的经验值也不算少，之前那知奇丑的女鬼，给予了展飞三百点的经验值，三百点经验值拿来的如此容易，展飞自然很乐意多杀几只了。

　　接下来，但见展飞一道道离魂赋射了出去，然后一只只漂浮在半空之中的小鬼都直接烟消云散，这种感觉，有点像用弹弓打鸟，当然了，这些鸟也不是完全的没有反抗能力，它们数量越来越多，慢慢的逼近着展飞。

　　而展飞见了，也不慌张，意念一动，接着，直接便召唤出了两只木灵以及两只赤炎兽，木灵等级高，法术攻击更高，而赤炎兽体型庞大，身上火焰对于这些鬼怪也有着极高的克制能力。

　　至于骨灵的话，仅仅拥有物理攻击能力，所以展飞根本没有召唤，而展飞的四只宠物出现之后，顿时，战场的形势发生了巨大的变化。

　　木灵或者赤炎兽虽然并不会光系攻击，对于这些鬼魂没有展飞这么明显的克制能力，但是他们的优点是显而易见的，它们的法术攻击全部都是群体攻击，一打就是一群。

　　而且他们足足四只，四只宠物一起出手，同时瞄准某一个方位的鬼物的话，同样能够轻而易举的秒杀一大片的鬼怪，毕竟四只宠物的法术攻击加起来，比展飞这个主人可是高出了两倍还多呢，即便展飞的离魂赋对于这些鬼怪伤害加倍，都不及四只宠物一起出手强。

　　故而，战斗场面也从展飞之前的一击秒杀一个变成了现在的四只宝宝合力攻击一击秒杀一片，不过片刻，周围密密麻麻的鬼物便被几只宝宝清理的差不多了，而剩下的几只小鬼也都是纷纷吓得四散而逃。

　　随即，展飞便坐在了一只赤炎兽的背上，然后两只木灵在前面开路，另外一只赤炎兽则是跟在后面断后，一人四宝宝以一种极为拉风和嚣张的姿态在这兰若寺之中行进的。

　　而一路之上偶尔有几个不开眼的小鬼冲撞上来，都是直接被赤炎兽或者木灵秒杀，展飞根本就不需要动手，而这短短十多分钟的时间，展飞已经得到了接近两万的经验。

　　由此可见，这些小鬼给展飞的经验值有多么丰富了，展飞甚至不忍心杀死柳树精了，让它在这里专业帮自己养鬼好了，养一段时间，自己过来杀一次，那就再好不过了。

　　终于，展飞还是杀到了柳树精所在的地方，这是一个类似一个大户人家供主人吃喝玩乐的场所，整个儿房间里面雾气蒸腾，房间正中间，是一个巨大的温泉泳池，一个个赤身果体的女孩子在水中游荡着，轻笑着，放浪形骸。

　　那宛如白玉一样的身体在那雾气之中若隐若现，极为诱人，展飞都不由的在那雾气之中多看了两眼。


第450章 树妖

　　而在那泳池之上，一个半男不女身材肥硕打扮如同青楼老鸨的人坐在高台之上，四五个身材瘦小脸型怪异的光头趴在那个老鸨身上，口中叽叽喳喳的叫个不停，不知道在说什么。

　　显然，那个老鸨模样的人，便是展飞此次任务的目标了，柳树精，当展飞带着自己的四只宝宝出现的时候，整个儿屋子里面的人没有丝毫的害怕，她们依然该做什么做什么，完全没有将展飞放在眼中。

　　显然，它们盘踞兰若寺已久，对于自身的实力有着足够的信心，虽然展飞一路之上杀了不少的小鬼，不过那些小鬼和柳树精比起来，根本算不上什么。

　　而在展飞率领着自己的宝宝们进来的时候，柳树精依然十分的嚣张，它淡淡开口道：“小青，给你一个表现的机会，把这个野道士给我灭了！”

　　柳树精手下有三名精英怪，分别是小青、小红、小倩，这三个精英怪都是二十五级精英，对于展飞威胁不大，不过精英怪的特点就是攻高防高，打起来比较费事情。

　　当然了，在这里，精英怪和之前的女鬼还有一个较大的区别，那就是他们的外形，之前的鬼怪都是十分的丑陋，但是这三只精英怪，却是异常的漂亮。

　　小青的长相，甚至比起韦欣怡都差不了太多了，而且身上还有着一种勾魂夺魄的魅惑之感，连展飞都不忍心下手了，所以展飞只好派自己的木灵和赤炎兽去围剿小青了。

　　在木灵和赤炎兽的远程炮火攻击之下，小青也是表现的极为狼狈不堪，不等柳树精开口，那小红以及小倩也是飞身而起，从那池子里飞了起来，而几件颜色不同的衣服也是飞到了她们身上，将她们那漂亮的胴体包裹在了其中。

　　而展飞见了，也是失望的摇了摇头，而接下来，四只宝宝和三个精英怪你来我往，不断的攻击着对方，虽然这三个精英怪实力不错，不过相比来讲，她们并没有展飞宝宝的耐久。

　　木灵能够回血，而两种宝宝的法力值都是无限的，可以不断的进行攻击，所以虽然是在僵持，但是胜负已经是注定了的。

　　而那柳树精似乎看到情况有些不对了，身体猛然向着展飞的几只宝宝冲了过去，单手一挥，然后一道蓝色的光刃向着木灵轰击了过去，想要直接秒杀木灵。

　　展飞见了，眼中露出了一丝嘲讽之色，秒杀木灵，想的太简单了吧？

　　这些BOSS本身的攻击并不算强，它们的特点是拥有着极长的血条，要杀起来并不容易，而展飞的宝宝虽然血条没有boss那么长，但是相对展飞来讲，却已经属于肉盾型的了，体力值比展飞这个主人要高出不少。

　　所以，柳树精的攻击虽然强，但是也仅仅打掉了木灵十分之一不到的气血值而已，而这损失的气血值又几乎瞬间被木灵的回春照给恢复了过来，见到了这一幕，那柳树精眼中都是闪过了一丝不可置信之色，这两个小东西，骨头倒是够硬啊。

　　终于，它将目光放在了展飞身上，接着，柳树精直接张开了嘴巴，然后口中一条粗大的带着木刺的舌头向着展飞喷射了过来，展飞见了，不闪不避，直接一招八极铁山靠，向着对方攻了过去。

　　展飞力量值因为欧尔利亚病毒的关系高的恐怖，再加上八极拳的加成，展飞的物理攻击也是相当的恐怖的，比起真正的物理职业者，恐怕都差不了多少，所以在同等级的情况之下，展飞有信心和对方对轰。

　　然后，只听到咔嚓一声脆响，展飞的身体如同一个无坚不摧的刀刃，直接将那柳树精口中吐出来的舌头给斩断了，那舌头被斩断了之后，白色的汁液四射而出。

　　而接着，一个满脸是血的骷髅头从那斩断的舌头之中伸了出来，然后咬向了展飞的身体，展飞见了，毫不留情，一拳打在了那个骷髅头上面，然后骷髅头爆炸了开来。

　　而展飞则是抓住了柳树精的这条舌头，然后口中爆喝着，拳脚密集的击打在了这庞大的舌头上面，然后只见这巨大的舌头竟然寸寸断裂了开来。

　　而柳树精口中也是惨叫了一声，匆忙把自己被打断了一大半的舌头收了回来，接着柳树精再次怒吼了一声，然后一爪子向着展飞抓了过去，它的手在挥出来的同时，瞬间变大了很多倍，变成了一个半径足足有两米的巨大手上。

　　上面一米多长的手指头还有那比匕首还锋利的手指甲似乎想直接把展飞切成好几块，展飞依然是一力破万法，以极为朴实的一拳迎上了这张巨大的手掌，然后展飞的拳头和柳树精的一根手指甲接触在了一起。

　　然后只听到一声脆响，柳树精的一根手指头直接被展飞打断了，接着展飞飞身而起，又是连续两拳，分别断了柳树精另外的两根手指头，柳树精再次在惨叫声之中，把自己的右手变小，接着柳树精阴测测道：“本座要让你死无葬身之地！”

　　展飞听了，道：“来啊！”

　　随即，柳树精直接抓向了那几只女鬼，柳树精之前被展飞断了几根指头，而且舌头都打断了，如今它也意识到了展飞的厉害，想要通过吞食自己手下三名精英怪从而恢复元气，三名精英怪明显也有着一定的智慧的。

　　见到了柳树精的动作，都是匆忙躲闪着，小红速度有些慢了，直接便被柳树精给吞噬了进去，而接着，展飞看到，柳树精的舌头恢复了一些，而展飞这时也是意识到了不对劲。

　　这三个精英怪，那都是自己的经验值啊，让这老怪吃了，自己拿的经验值变少不说，这家伙还能够恢复气血值，这怎么能行呢？

　　想着，展飞立刻便让四只宝宝向着那柳树精围堵了过去，而展飞也是飞身一闪，将小倩和小青两人挡在了身后，然后对柳树精道：“老怪，你这是黔驴技穷了？”


第451章 本体

　　见到了展飞的动作，那柳树精也是相当的愤怒，随即它大声道：“你真的惹怒了我，无极魔道，血海涛涛！”

　　话音落下，这个房间里面那个偌大水池之中的水忽然变成了通红之色，并且涌动了起来，不过片刻，便形成了高达数十米的血色波浪，接着血色浪头拍打着，向着展飞冲了过来，似乎想把展飞直接掩埋在其中，展飞见了，直接便下令，让两只赤炎兽冲了上去，赤炎兽本身乃是火之精华形成的异兽，全身烈火熊熊，赤炎兽迎上这血海。

　　顿时，滋滋的烈火与寒冰对抗的声音响起，两只赤炎兽虽然先天极强，但是等级太低了，所以，仅仅支撑了几十秒的时间，便悲鸣了一声消散了，而那血浪的威力也似乎降低了不少。

　　接着，展飞手中法杖挥舞，接着，又是两只赤炎兽出现了，然后两只赤炎兽再次义无反顾的扑了上去，然后如同飞蛾扑火一样，消散。

　　只不过，经过了四只赤炎兽的拼死阻挡，赤炎兽的火焰已经将这血浪的威力削弱了八层了，展飞一道离魂赋，直接便将那血色的浪头给打退了，而接着，展飞一边再次召唤出了两只赤炎兽，一边对柳树精道：“还有什么本事，你都使出来吧！”

　　柳树精听了，阴测测道：“这可是你说的！啊呀！”

　　柳树精说着，双手猛然朝天举了起来，接着，整个儿房屋都是直接破碎了开来，接着，无数条粗大的柳树跟柳树枝从不知道多么深的地方冒了出来。

　　不过片刻，展飞所处的地方，便从一个古代富人用以享受的泳池变成了一个极致黑暗阴寒的树林之中，无数条粗大不一的柳树枝向着展飞攻了过来，几乎瞬间，展飞以及四只宝宝的身体便被密密麻麻的柳树枝给埋了起来。

　　确实，用埋这个词或许更加的合适，因为它们数量实在太多了，就像是展飞在一个杯子里，然后忽然往里面浇了满满的一杯水，这种速度，根本没法躲闪。

　　当然，展飞距离自己的两只宠物很近，虽然没法躲闪，但是赤炎兽却是先天克制着柳树精的，仅仅片刻，那些缠绕在赤炎兽身上的柳树枝便全部被焚烧一空了。

　　虽然周围无数的柳树枝依然涌了上来，将它困住，不过它却能在这里面缓缓地移动，先是两只赤炎兽聚集，让周围的留条还无法靠近它们便直接被焚烧。

　　而接着，赤炎兽将两只木灵以及展飞都是从无数的柳树枝之中解救了出来，两只赤炎兽身上烈火熊熊，在这无数的柳树枝之中烧出了一个不大不小的空洞，而展飞也是奇怪的看着周围，不知道，如何才能从这里面出去呢？

　　另外，自己的任务，是需要柳树精身上的叶子，不知道它的叶子藏在什么地方呢？这周围这么多柳树枝，总不可能随便一片叶子就符合条件吧？

　　随即，展飞直接便让两只赤炎兽开路，在这无数的柳树枝条之中行进了起来，不时的，便有几根柳枝向着展飞的几只宝宝攻了过来，不过却无法造成威胁。

　　而展飞一直朝着一个方向前进，终于十多分钟之后，展飞看到了柳树精的本体，这是一株高达百米的巨大柳树，柳树完全已经成精了。

　　虽然变成了本体，不过在它树身中间，却有着一个巨大的人头，这个人头正是柳树精变成人形的时候那个长相，不过是放大了很多倍而已，而它的根系也完全暴露在了空气之中，并不是汲取土壤之中的养分。

　　而它的生存能量来源，也是十分的简单，展飞能够看到，这柳树精的每一根根系，都是插在了一个已经腐烂的尸体或者骷髅里面，具体的说，是插在了人类尸体的头骨之中。

　　在这头骨之中，它能够汲取的东西有很多，人类尸体带给它本身的营养，还有人类死亡之后的无尽怨气，人类死亡，灵魂会停留在尸体便很久。

　　不过，柳树精却是直接将其尸骨和灵魂完全禁锢，以人类灵魂的怨气为它提供莫大的法力和能量，以游戏的角度来说，这些怨气就相当于它的经验值，这些怨气越多，它经验值越高，它以此来提升自己的等级，从而拥有更加强大的战斗力。

　　见到展飞以及展飞的宝宝这么快冲了过来，那树身之上的巨大人脸也是冷笑了起来，然后，它那携带着头骨的树根直接便向着展飞抽了过来，展飞让自己的四只宝宝迎战。

　　而他自己，则是飞身而起，冲上了柳树精的枝干，这柳树精本体光秃秃的，而且整个儿树身之上充斥着灰暗和邪恶，这样的柳树精，身上还有叶子吗？或者说，它的叶子，能够让自己短时间拥有阴阳眼吗？

　　这一点，展飞感觉希望并不大，虽然柳树精树身底部也有着不少的叶子，不过这些叶子都是暗灰枯黄之色，上面带着一丝丝的污血和黑气。

　　展飞可以肯定，这种已经腐烂污浊的叶子，是绝对不会管用的，所以展飞才飞身而上，想看看这柳树精身上还有没有正常一些的叶子了，至于展飞的四只宠物，要抵挡这柳树精的攻击难度并不大，两只赤炎兽主攻，两只木灵负责回血。

　　虽然柳树精攻击强横，但是面对这种恢复能力变态而且赤炎兽本身又克制它的对手，却没有什么太好的办法。

　　而展飞身体越飞越高，终于，到了柳树精顶部，离地足足一百多米的地方之时，展飞在一片腐败的叶子之中，看到了三片翠绿色的叶子。

　　这三片树叶看上去晶莹剔透，异常的漂亮，上面似乎散发着一层莹润的绿色光泽，连它周围的枝干，都带着一层绿色，而非是枯黄腐败之色。

　　只不过，它下方全部都是腐败而且带着粘稠血迹的叶子，这些叶子之上黑气腾腾，而上面的邪气似乎也是蠢蠢欲动，想要将这三片叶子吞噬，将这颗大柳树整个儿变成一株邪恶的妖魔。


第452章 凶魄

　　而展飞看到了那三片叶子的时候，似乎能够感觉到它们在那里苦苦挣扎的无奈以及无助，只是不知道，用什么方法才能够帮助它呢？对了，离魂赋！

　　鬼魂之类的都惧怕光，妖精并不怕，但是这柳树精不同，它的一部分能量，是汲取自它树根上的那些骷髅头。

　　这种力量邪恶而阴暗，对于光系力量，同样相当的惧怕，而正常的树精，却并不会害怕光系攻击，植物以光合作用生产自己所需要的能量，这被邪恶力量侵袭的柳树精，头顶暗无天日，所以树精本身才会被压制的这么厉害。

　　倘若有阳光的话，恐怕它也不会仅仅剩下三片正常的树叶了，真正的树妖丝毫不惧怕光系攻击，相反，它们对于光系攻击的抵抗是百分之二百。

　　也就是说，所有的光系同级不仅仅对它不会造成任何的伤害，反而能够让它吸收伤害，获得同等额度的气血恢复，这也是之前展飞直接和柳树精肉搏，而并没有使用法术的原因，不过现在看来，展飞的离魂赋还是能够派上用场的。

　　接着，展飞直接便释放出了一道道的离魂赋，然后落在了那三片晶莹的叶子以及它下方的灰色的树干身上，白色的离魂赋能量落在了那三片晶莹的叶子上面，如同给那三片叶子吃了激素一样。

　　顿时，三片剔透的叶子之上绿光大放，体型也是慢慢的增加了起来，而这股能量作用在了那灰白腐烂的地方之时，就如同废水浇到了雪上面一样，顿时，那灰白色还是迅速的腐烂消退着。

　　而那三片绿叶同样绿光大放，朝着那股能量发起了进攻，而柳树精身上那个巨大的人脸表情也是变得狰狞了起来，一声声愤怒的吼声也是响起，这个人脸此刻是相当的愤怒，没想到，这个家伙，竟然想要破坏自己的身体，不！绝不可能！

　　事实上，柳树精原本可不是邪恶的柳树精，这兰若寺，原本也并非是像现在的这副样子。

　　在数十年前，兰若寺香火鼎盛，虽然兰若寺内部并没有和尚，但是人们依然都会过来跪拜，因为兰若寺内部有着一颗善良的柳树精，她有着一定的法力，能够实现人们的一些愿望，这也是正常的草木类精灵的特点。

　　无论是哪种生物，成精之后和成精之前的本能有很大的关系，比如虎狼之类形成的妖精，一般是残暴邪恶的，充满了破坏欲，经常会伤人，凶猛的飞禽同样如此。

　　但是比较温顺的比如猫狗或者是小鸟成精了，很少会做出伤人的举动，甚至能够和人类产生感情，而草木类精灵同样如此，它们一般善良温和，积德行善。

　　这颗柳树精同样如此，它不仅仅帮助凡俗的人们，而且还帮助阴间的幽魂，古代交通不方便，而且兵荒马乱的，有不少人在兰若寺出现意外，然后魂魄居无定所，而且有时候因为怨气太重，无法投胎。

　　而柳树精不忍心看到这些幽魂居无定所，所以，便以自己的法力铸造了一个小小的空间，以自己的根系为载体，让这些游魂野鬼有家可归，此举同样可以说是功德无量。

　　只不过，柳树精想法是好的，但是渐渐的，这些游魂野鬼却有些不受控制了，它们都是因为有着怨气才无法投胎，死后也形成了恶灵，虽然说无法和柳树精相比，但是数量一多的话，柳树精也是渐渐的有些吃力了。

　　在这个时候，它若是收手，光收留这一批游魂野鬼还好，但是它太善良了，不忍心见到那些魂魄们四处游荡，所以依然在收容着那些魂魄，一直到一个当时名动一时的一名凶徒被击杀，并且成为了厉鬼。

　　这名凶徒的名字，所有人已经记不清楚了，但是大家所知道的是，这人曾经杀死了九九八十一名孕妇，并且将孕妇腹内的胎儿直接生吞，当时引得整个朝廷都是愤怒了，派出了三路大军围剿那名凶徒。

　　那名凶徒最终在兰若寺附近的一片荒野被击杀，充满了怨气的魂魄游荡到了兰若寺，而柳树精也是将它收留，而没有多长时间，这名凶徒便带着柳树精收留的那些魂魄造反，攻击柳树精。

　　这名凶徒击杀孕妇，生吞婴儿，它的魂魄之中，蕴含着九九八十一对子母恶魄，异常的凶恶强大，它将柳树精的元神逼迫到了树梢顶部，然后自己占据了柳树精身体。

　　而那凶魄占据了柳树精身体之后，这凶魄也是立刻卸磨杀驴，原本其他的恶魄的尸骨，都是被柳树精以自己的根系好好保存着，想着等到它们的怨气消散，让它们投胎转世。

　　不过这凶魄可没有原本的树精灵那么善良，它立刻以其庞大的根系将那些尸体全部刺穿，并且锁定头骨，将那些恶魄的怨气作为一种提升自身实力的原料，而且以这些怨气作为攻击原本柳树精的方式。

　　那些恶魄们在遭受了这样的待遇之后，也是悔之晚矣，这凶魄本就强大，对付它们更是丝毫不留情，它们都被那根系所囚禁，同时它们还时时刻刻承受着子母恶魄的折磨，让它们产生更大的怨气，滋润着这只恶魄，它的实力也是越来越强。

　　直到原本的柳树精被逼迫的只剩下三片叶子的领地，而它也几乎可以完美的操控这具身体了，然后他幻化成了人形，并且从那些恶魄之中选出了一些比较听话的，作为自己的手下，占山为王，杀人作恶。

　　原本香火鼎盛的兰若寺在短短几年的时间变得冷清阴暗，没有了人语，只剩下鬼泣，对于这种氛围，这凶魄相当的满意，它也是等待着柳树精原本的魂魄彻底的消散，那么它便可以彻底高枕无忧了。

　　只不过，每当它想要强行将柳树精原本的魂魄杀死时，它以根系镇压的那些恶魄便会彻底的暴乱，并且似乎都有着自爆的趋势，这凶魄这才不得不忍了下来。


第453章 树精灵

　　这些恶魄们原本都是孤魂野鬼，受到柳树精的收养，日子已经比原本好了很多，而且怨气在慢慢的消散。

　　时间长了，它们迟早都能够投胎转世的，因为受到了那只凶魄的蛊惑，它们才跟着一起造反，只不过，它们当时谈的条件，是让柳树精给与它们一定的自由，比如说，让它们可以寻找杀害自己的人，将自己的仇给报了，然后再回来。

　　不过，柳树精并不同意这一点，阴阳两界，不应当相互干扰，而且人在做，天在看，那些人迟早都会有报应的，所以它一直不同意。

　　故而那些恶魄才会那么容易被一只凶魄所蛊惑，它们都被怨气蒙了心智，而之后发生的事情，也完全出乎了它们的意料，那凶魄竟然占据了柳树精的身体，而原本那只善良的精灵，也只能躲在三片叶子之中哭泣。

　　而它们自己，更是遭受到了惨痛的教训，日日承受那子母恶魄的折磨，产生的无尽怨气为自己所痛恨的那只凶魄提供修为所需要的怨气，这是无比痛苦的事情，它们都曾经想过自爆魂魄，和这个凶魄同归于尽。

　　对于它们来讲，即便自爆魂魄，从此烟消云散，也比一直承受折磨，而且给敌人提供能量的好，不过，它们却都忍了下来，因为那只善良的精灵，她依然还有着一丝生存的机会，倘若它们和那凶魄彻底的撕破脸，那么树妖原本的魂魄恐怕直接便烟消云散了。

　　所以它们忍耐着，期待着一个契机的出现，某个法力高深的道士或者是和尚能够将那凶魄降服，拯救原本善良的柳树精灵。

　　而很明显，如今的展飞就是这么一个契机，在离魂赋的作用之下，那三片叶子之上绿光莹润了起来，并且生机勃勃的气息也是不断的着扩散着，将它附近的死气和邪气都是驱散了不少。

　　而这个时候，那凶魄也想着调动自己全部的怨力来镇压树精灵，而在此刻，一直被它所操控的根系所镇压的那些恶魄们都是疯狂了起来，它们不断的被这凶魄折磨，灵魂虚弱不堪。

　　但是当它们在拼着烟消云散的情况之下，所爆发出来的能量还是相当恐怖的，但见这巨大的根系所插入的那些无数的尸体之上，忽然黑雾涌动，然后那些尸体幻化成了一个个凄惨的鬼魂摸样。

　　接着这些鬼魂都是张牙舞爪着，整个儿身体也是随着自身的动作不断膨胀着，然后片刻之后，便如同比吹过头的气球一样，直接便爆炸了开来，而那困着它们尸体的某条树根也是直接断裂了开来。

　　这柳树精本体庞大无比，一根纸条对它来讲并不算什么，但是如今所有的恶魄都是暴动了起来，它们几乎在同一时间直接自爆，这对于那凶魄来讲，就是一个极大的打击了。

　　原本树梢部位受到树精灵能量压迫而有些萎靡的邪恶之气在因为根部受到了巨大的床上，更是有些暗淡了，而此刻，展飞离魂赋几乎不停的释放，不断的让原本的树精灵吸收着能量。

　　而法力值一见底，展飞直接一瓶蓝药就喝了下去，将自己的法力值补充了上来，虽然原本这树精灵和那恶魄的实力差距极大，但是在此消彼长之下，两者之间的差距却并没有之前那么悬殊了。

　　而且有着展飞这么一个外援帮忙，树精灵暂时还没有落到下风，璀璨的绿色华光在离魂赋的帮助之下，和那黑灰之色的邪恶死气对抗着，整个儿世界都是变成了半黑半绿的模样。

　　而正在这个时候，之前已经有些萎靡的两只二十五级的精英boss也是冲了上来，展飞原本还想让自己的宠物出手灭了她们两个小boss呢，只不过，她们冲上来之后，并没有对展飞动手，而是以一道道攻击攻向了那凶魄。

　　而接着，还有上百只幸存的小鬼都是加入了她们的阵营之中，并且向着那凶魄发起了攻击，这只凶魄占据了柳树精的躯体之后，也统治了整个兰若寺。

　　虽然摄于它的实力，大家都不敢反抗，但是她们从内心深处，对于这凶魄都十分的厌恶，想让真正的柳树元神出来，如今展飞以离魂赋帮助那树精灵，使之焕发出了新的生机，她们也都是有了勇气和这凶魄对抗了，而这也让展飞的任务进行顺利了很多。

　　毕竟虽然展飞攻击极强，但是这柳树精身体却太多庞大了，而这也导致，它的气血值浑厚的恐怖，离魂赋虽然让树精灵拥有了和柳树精对抗的能力，但是却无法对这庞大的躯体造成太大的伤害。

　　如今这么多小鬼出手，展飞的攻击顿时容易了很多，而那凶魄同样感觉有些不妙了，它感觉出来，如果继续下去的话，它迟早会被展飞以及那树精灵合力杀死的，而这，是它所不愿意看到的。

　　身为一只邪恶的凶魄，它就是那种即便是自身毁灭，也要拖几个人下地狱的那种鬼魂，故而它那张狰狞的大脸开口道：“你们真的惹怒了我！我要让你们承受你们无法想象的后果！”

　　这凶魄说着，忽然口中咆哮了一声，然后它的身体直接便从柳树之上离开了，而那三片树叶之上的强烈绿光也是一下子变得更加的强盛了起来。

　　瞬间，那腐败邪恶的巨大柳树身体便轰然倒塌，化作了一堆腐朽的淤泥，而在这淤泥之上，则是一根青色的小树苗，小树苗只有三片叶子，但是却显得生机勃勃，树叶在风中摇曳着，似乎发生了一声声轻快的笑声。

　　显然，树精灵虽然本体几乎被那凶魄摧毁，不过此刻的她却是获得了新生，所以它现在非常的高兴，不过事情显然还没有结束，那凶魄在离开了柳树精的躯体之后，整个儿化作了一团黑红之色的气团。

　　接着，但见那黑红之色的气团涌动着，不过片刻，便化作了它之前的人形摸样，不过此刻的它因为是灵体，而且身上邪气四溢，所以看上去非常的恐怖。


第454章 恶婴

　　而接着，那凶魄的喉咙之中发出了一声声古怪的声音，然后，这凶魄双手直接便抓在了自己的肚子上，然后它双手用力，将自己的腹部撕开。

　　接着，它的灵体竟然如同真实的人类一样，开始流血了，而接着，一个小小的魔婴从它创口处慢慢的爬了出来。

　　一边爬，这魔婴还一边吞噬着那凶魄的躯体，等它完全爬出来的时候，那凶魄已经烟消云散了，只留下一声怨毒的笑声，而展飞也是看清了这魔婴的模样，这魔婴身体之上带着一道道红色的皱纹，皮肤也略显红色，这些褶皱看上去韧性很强。

　　而它最恐怖的地方是，它不仅仅只有一双眼睛，它有着一双正常人的眼睛，不过在这双眼睛的上面，并没有眉毛，而是密密麻麻的其他的横着的竖着的各种各样的眼珠子，普通人看到这一幕，恐怕能直接吓晕，就算是展飞看了，都感觉头皮有些发麻，这是怎么样一个怪物啊！

　　事实上，这个魔婴，便是这凶魄吞噬了九九八十一个孕妇体内的胎儿形成的魔婴，这些原本无辜的婴儿还没出生，便死亡，而且死法异常的恐怖，是被人生吞而死的，它们的怨气，异常的重，聚集在一起，更是相当的恐怖。

　　而它们一直存活在这个凶魄的肚子里面，从内而外，不断的吞噬和折磨着这凶魄，原本，这凶魄便是以其他恶魄的怨气来喂养这个魔婴，让其不断的成长。

　　只不过，随着魔婴的成长，它发现，这只魔婴对它有着刻骨铭心的恨意，它将它们吞噬，并且使之成为了恶婴鬼魂，而如今，这九九八十一个恶婴聚集形成的魔婴，是来找它报仇的。

　　意识到了这一点，这凶魄也是想办法打压着体内这魔婴的成长，不过，效果并不明显，倘若展飞不出现的话，这魔婴同样会在几年之后降世，并且将这凶魄直接吞噬。

　　不过，展飞的出现却让这恶婴提前出世了，因为无法抵挡展飞以及树精灵合力的攻击，这恶魄索性直接将那魔婴释放了出来，想让这魔婴将展飞等人直接杀死，这魔婴戾气极重，一出世更是吞噬了那只凶魄。

　　而接着，它的目光也是放在了那些普通的小鬼上面，然后它直接便冲了过去，这只魔婴，乃是一只相当奇特的存在，它在恶魄体内孕育，而在孕育过程之后，恶魄的身体都是有了一定的血肉性质。

　　而从根本上讲，它又属于灵体，所以这魔婴拥有着普通生灵所没有的特点，它可以随意的，将自己在灵体和实体之间切换，它可以瞬间拥有强壮的躯体，也可以将之转换成虚无缥缈的魂体，而它可以直接生撕虎豹，也可以触摸那些灵魂。

　　如同一只猎豹，魔婴出现在了一个普通小鬼面前，然后张口一吸，那只小鬼口中挣扎了一声，直接便化作了一道黑气，被那小鬼吞噬了进去，展飞见了，同样化作了一道流光，向着那魔婴冲了过去。

　　接着，魔婴小小的拳头砸向了展飞，展飞见了，直接来了一个硬碰硬，这魔婴力量比起展飞还是弱了不少的，故而身体如同一个足球一样，被展飞砸的飞了出去几十米。

　　接着，愤怒的叫声响起，接着那魔婴再次向着展飞冲了过来，展飞同样摆好了八极拳的架势，并且准备再来一次了，这魔婴的力量，已经达到展飞的七层了，所以展飞还是需要认真对待的。

　　不过，当展飞的拳头即将接触到魔婴的身体之时，那魔婴的身体猛然化作了一道虚影，然后穿过了展飞，向着另一只小鬼冲了过去，那些小鬼对于它来讲，是无比美味的食物，它需要他们，展飞根本反应不过来。

　　不过魔婴却也不可能这么轻易就得手的，那树精灵虽然那刚刚恢复了过来，不过实力不容小视，毕竟它重生的过程之中，吸纳了大量的离魂赋的能量，并且将之前的凶魄都打压的没有什么还手之力了。

　　而这些普通的小鬼在树精灵看来，都是自己的子女一样，都是兰若寺这个大家庭的一员，所以她自然不可能允许这魔婴随便屠杀了，但见树精灵身上的三片叶子之上绿光闪烁。

　　接着，一道强烈的绿色光柱猛然出现在了魔婴正在前冲的路线之上，那魔婴反应极快，它也没有躲闪的意思，头顶的数十颗横竖不定大小不一的眼珠子之上都是释放出了邪恶的血色华光，然后形成了一个血色的盾牌，迎上了拿到绿色的光柱。

　　接着如同滚油和寒冰相遇，只听到滋滋的声音，刺耳的声音响起。

　　这两个，一个是被压迫了数百年新生的柳树精，一个是九九八十一个鬼婴怨气形成的魔婴，从体型上看，都是很小，不过打起来，却是非常的惨烈。

　　而那魔婴的怨力显然更胜一筹，那绿色的光柱在那血色光盾之下，在缓缓的后退着，而这个时候，两只木灵两只赤炎兽也都是直接加入了战场。

　　木灵的力量属性和这树精灵的属性有些相似，都是绿色的能量，所以它们身上都是射出了一道绿色光柱，然后融入了树精灵的那道能量柱之中，帮助着树精灵，而两只赤炎兽口中同样喷出了浓烈的火柱，向着那魔婴射了过去。

　　展飞则是催动离魂赋，攻向了这魔婴，这魔婴也是相当的了得，在四面受敌的情况之下，但见它脑袋猛然抖动了几下，接着它的身上又延伸出了第二个头甚至第三个头。

　　而出来的那两个头上同样是畸形的，上面满是密密麻麻的眼珠子，接着那两个头上同样释放出了一道血色的光盾，将赤炎兽的火柱以及展飞的离魂赋挡住，这魔婴此刻是三头，不过并非是六臂。

　　而且他并非像哪吒一样，幻化出三头六臂之后，整个任显得威风凛凛，帅酷无比，这魔婴多出的两个头和原本的脑袋大小不一，而且看上去好像很无力一样，东倒西歪的挂在脖子上面，而且表情畸形而狰狞，整个身体显得越发的丑陋了。


第455章 夺舍

　　而此刻，魔婴和展飞等一众人再次形成了僵持的状态，周围的那些小鬼们以及两只精英怪也不闲着，都是加入了战场之中，一道道不算强的能量轰击着那血色的盾牌，虽然几乎没有什么作用，但是却表明了它们的立场。

　　展飞最喜欢的，就是和敌人僵持了，因为自己的宠物法力无限，而展飞自己，有着各种的药水补充能量，所以，根本不必担心能量枯竭，如果僵持下去的话，那么展飞是不可能输的。

　　而这刚刚出世的魔婴也并没有意识到，自己已经落入下风了，它的表情依然是狰狞凶残的模样，几乎流口水的看着周围的人，这些，都会是它的食物，这能够让它吃的相当饱，这让它十分的满意。

　　而时间一点一点的流逝，展飞已经服用了一次回蓝药水了，那个魔婴身上的血色华光有些暗淡了，不过树精灵同样有些乏了，展飞见了，意念一动，随即展飞意念一动，骨灵被展飞召唤了出来，然后展飞将两瓶药水交给了骨灵，让骨灵浇在树精灵身上。

　　骨灵得令之后，大步向着树精灵走了过去，树精灵不了解骨灵要过来干什么，不过它大概知道，骨灵是展飞召唤出来的，不可能对它不利的，所以它也没有做什么，而接着，骨灵将两瓶药水打开，然后直接额灌溉在了树精灵的身上。

　　接着，树精灵感觉到，自己之前流失了超过一半的体力和法力，竟然在这两瓶药水的作用之下完全恢复了过来，这也太神奇了，不过这也不是惊讶的时候，当务之急，是灭了这只魔婴为好。

　　故而接下来，树精灵更是全力催动自己的能量，对抗着魔婴，而又过了二十分钟，展飞又让骨灵给树精灵补充了一次能量，而此刻的魔婴，它所幻化出来的血色光盾已经相当的微弱了，估计再有几分钟的时间，这魔婴就撑不住了。

　　不过，这家伙也不晓得逃跑，只是苦苦的在那里撑着，终于，五分钟之后，它的一面血色光盾被树精灵以及两只木灵合力击碎，绿色的能量直接将它那丑陋的身体包裹了起来。

　　而接着，它其他两面血色盾牌跟着破碎了，离魂赋的能量以及赤炎兽的火焰也在同时席卷了整个儿魔婴的身体，一声声怪异恐怖的惨叫声响起，不过却在这能量风暴之中渐渐的低沉了下去，直至消失不见。

　　而等到那能量风暴彻底消散，展飞也是上前几步，想看看这魔婴现在究竟是个什么情况，终于，等到展飞走过去的时候，他看到了一个血色的如同玻璃球一样的珠子，随即，展飞伸手触摸向了那个珠子。

　　然后血色的珠子直接便化作了一道血色的流质，通过展飞的手指，直接进入了展飞的身体之中，而展飞眼珠子之中也是闪过了一道红芒，然后整个人都是呆滞在了那里。

　　此刻的展飞，却是遇到了一件他从没遇到过的事情，夺舍，这魔婴不愧是魔婴，比之前的那个凶魄更强横的多，在那巨大的能量风暴之下，它被破坏的，仅仅是原本能够虚实切换的身体而已，如今的魔婴，和普通的鬼魂一样，仅仅只有虚体了，不过这也方便了它夺舍再生。

　　而展飞的身体，就是一个相当令人满意的身体，进入了展飞身体之中后，这魔婴立刻便对着展飞的魂魄发起了冲击，以这魔婴恐怖的怨气，即便展飞智力值极高，接近一百点了，面对魔婴胜算也并不算大。

　　不过，展飞绝对不是一个人在战斗，展飞的身体和自己的游戏角色合体，而展飞的魂魄，则是和游戏系统本身融合了，所以展飞的魂魄从另一方面讲，乃是规矩的制定者。

　　而这兰若寺副本本身，都是这个系统衍生出来的一个小副本世界，区区一个小小魔婴，充其量算是一只三十五级的boss，竟然想冲击游戏系统本身，这不是开国际玩笑吗？

　　它的手段在游戏系统面前是那样的可笑和荒谬，整个儿身体化作了一个个无辜的婴儿，在地上哭泣着，就连展飞自己，都是不忍心对这些婴儿下手。

　　而这些婴儿也是步履蹒跚的平到了展飞的脚边，一个个都是乖巧的样子，有的爬到了展飞肩膀上，有的抱着展飞的大腿，场面异常的和谐，展飞也是抚摸着这些可爱婴儿的脑袋，他自己也被魔婴所迷惑了，并不清楚此刻已经身处幻境之中。

　　而忽然，这些婴儿都是猛然变了一个样子，变成了魔婴的模样，然后张开了口，口中露出了狰狞獠牙，接着它直接便张开了大口，向着展飞的身体咬了过去。

　　因为是魂魄状态，此刻的展飞都并没有立刻反应过来，眼睁睁的看着魔婴咬在了自己的身上，这魔婴已经想象到了展飞魂魄的鲜美了，只不过，事情永远不可能是一帆风顺的。

　　在它的牙齿刚刚接触到展飞身体的时候，一道强烈的金色华光忽然从展飞身上释放了出来，而某种威严浩大的神秘之音也是响起。

　　幻化出十多个身体的魔婴在接触到了这道金光之后，如同冰雪遇到了骄阳，连惨叫声都没有来得及发出一声，整个儿身体便定格在了那里，然后如同一阵青烟一样，消失不见了。

　　而接着，展飞同样恢复了自己的视野，此刻，一众小鬼以及树精灵都是担忧的看着展飞，它们之前也都看到了那一幕，生怕展飞被那魔婴给夺舍了，展飞本身就那么强大了，如果再被夺舍，那么这兰若寺就真的完了。

　　不过还好，它们看到展飞身上金光一闪，然后展飞便恢复了过来，如果魔婴夺舍的话，应该是血光才对，金色代表了光明和正义，所以它们认为，展飞并没有被那魔婴夺舍。

　　而看着眼前的情形，展飞依然感觉一阵后怕，没想到，那只魔婴手段那么诡异，竟然不知不觉让自己陷入了幻境之中，如果不是那一道金光，将这魔婴直接杀死，恐怕自己就真的被夺舍了呢！


第456章 意外

　　不过还好，总算是不辱使命，随即，展飞便看向了树精灵幼苗，并且道：“柳树兄，我此次来，是为了借你的叶子一用，从而短时间内拥有阴阳眼，不知道柳树兄能不能答应？”

　　一人一精灵毕竟并肩作战了一番，展飞也帮了它不小的忙了，所以展飞才开口，想来应该不是很难，而那树精灵听到了展飞的话，则是树身摇曳着，然后它身上三片叶子之中的一片直接便脱离了展飞的身体，然后向着展飞飞了过来。

　　虽然这叶子脱离了它的身体，不过上面却依然带着一层绿色的华光，拥有着极强的生命力，很显然，这是一片与众不同的叶子，而随即，展飞便对树精灵道：“谢谢了，告辞！”

　　随即，展飞以及自己的宝宝们直接便消失在了兰若寺。

　　片刻之后，展飞再次出现在了博州市荒无人烟的公路上，展飞的耳边，只听系统提示道：“任务完成，获得经验值一千点，后续任务，使用柳树精叶子开启阴阳眼，了解他们被抛尸荒野的真相。”

　　鬼魂，有着好几种状态，有的鬼魂，能够让人类看到，并且能够对人类造成影响或者伤害，这些都是恶灵或者是凶魂，不过大多数普通人死亡之后，因为在死的一瞬间太过迅速，它们甚至可能不知道自己已经死了。

　　还有的即便知道，因为没有什么怨气之类的，无法聚合能量，只能称为一只普通的幽魂，除了一些特殊的人群，大多数人都看不到他们，而他们也无法对普通人造成影响。

　　而这对男女的死因，展飞并不清楚，不过它们显然并没有成为恶鬼之类的存在，所以展飞根本看不见它们，随即，展飞直接便取出了那片晶莹剔透的叶子，放在了自己的眼珠子上面，一股莹润清凉的感觉将展飞的眼睛包围了起来。

　　过了十多秒钟，展飞才将那片柳树叶收了起来，而接着，展飞也是朝着四周看了过去，而终于，他看到了一男一女两个鬼魂，也就是之前那对尸体的魂魄。

　　他们两人并非是展飞想象之中面目狰狞的模样，男的是个温文尔雅的中年人，女人则是一个靓丽的熟妇，此刻他们互相搀扶着对方，往前走着，只不过，因为他们死亡还不足七天，七天之内，他们的魂魄都不可能离开他们的尸体。

　　所以，他们实际上只是围着自己的尸体在转圈子而已，而他们似乎也看不到展飞，两个鬼魂都是努力的行走着，一边走，一边听他们交流着，只听那个男人道：“不知道还有多久能到寿阳啊，孩子都等急了吧！”

　　“是啊，不知道那个挨千刀的把咱们的车给偷了，连手机都没了，这都走了好几天了，不知道还得走多久？”

　　“应该快了，从博州到寿阳也就是两百公里路。”

　　听到了这对夫妻的对话，展飞也是脸色一变，他们是在回家的路上身亡吗？

　　而一直到现在，他们都没有意识到自身已经死亡的事实，而他们所走的路，也不过是一直在兜圈子而已，如果他们知道这个真相，恐怕会很难承受吧？

　　展飞的任务，是了解这两人死亡的事实，并且与他们交流，不过现在，展飞却并不想打扰他们，让他们安安心心的再走几个小时吧，等待七天一到，他们会自行从那一直行走的怪圈之中脱离出来，并且会亲眼看到自己的尸体。

　　而且，他们临死前所发生的事情，也会全部的回忆起来，而到时，它们恐怕也不能像现在这样转圈子了，也不知道，它们能否接受这个事实，不过至少，展飞不愿意去做这个恶人，让他们提前的意识到这一点。

　　时间一点一点的流逝着，这两只魂魄依然在那里走啊走，他们以为，距离寿阳市已经越来越近了，而事实是，他们一直都在原地转圈。

　　终于，头七终于结束了，一直未曾意识到自身已经死亡的那对夫妻所见到的情形终于发生了巨大的变化，他们看到，两具尸体躺在那里，因为已经放置了七天了，加上是夏天，所以有些腐臭和轻微的糜烂。

　　而此刻，这对鬼夫妻也是呆滞着看着他们自己的尸体，他们终于真正意识到，好像现在的情况，并非他们之前所想象的那么简单，他们并不是车子被偷了，而是整个儿生命都被剥夺了。

　　而他们夫妻也几乎同时回忆起来，在七天之前，究竟是发生了什么事情，那天，他们夫妻来博州市参加一个老同学的婚礼，他们夫妻是大学时期的恋人，女的是博州市人，而男的则是寿阳市的，他们读的是博州大学，毕业之后在寿阳市发展。

　　不过，他们有不少朋友在博州市发展，像是这次结婚的这个朋友便是如此，已经三十五岁了，事业方面颇有成就，算得上是一个钻石王老五了，到如今终于结婚，朋友们前去捧场的也非常多，好朋友见面，自然免不了多喝两杯了。

　　他们夫妻都喝了不少酒，就在那个老同学家里面住了两天，一直到孩子奶奶打电话过来，孩子闹得不行，他们才告别了老同学，然后回家了。

　　他们的孩子今年刚五岁，已经稍微有些懂事了，不过对于父母也是特别的依恋，一天不见还行，两天都没有现身，爷爷奶奶都哄不住孩子了，所以他们必须回家，而这个回家之路，他们却并没能够走完。

　　就在车子经过这个路段之时，意外发生了，一个穿着红色衣服的小女孩出现在了他们的视野之中，这对夫妻也是吓了一跳，他们急忙躲避，然后径直的，撞上了一辆大货车，他们的车直接便被这大货车撞飞了出去，而他们夫妻也几乎是当场身亡。

　　大货车上的司机也是吓了一跳，原本，那辆车走得好好的，大家是不可能撞一块儿的，但是那辆车不知道发了什么疯，如同自杀一样，向着他的车撞了过来，虽然他清楚，责任并不在他，但是谁能知道呢？


第457章 缘由

　　现在最不靠谱的，就是警察了，一不小心，他不仅仅需要赔偿很多钱，甚至可能还需要坐牢，所以，这名司机将这对夫妻的尸体在原地埋了，至于那辆车，则是被他直接烧了，在几天之后，那辆车烧剩下的残骸被捡破烂的捡走了。

　　这件事情，也算是人不知鬼不觉了，对于这名把他们尸体给埋了的司机，他们夫妻虽然略微有些不满，不过倒也不至于怨恨，其他人不清楚，但是他们自己却是清楚，事情的责任在他们，而非那名司机。

　　虽然那名司机因为怕担责任而把他们给埋了，不过平心而论，这并不算过分，只不过，他们想要回去见一面儿子的希望却是破灭了，而另外一点，那个忽然出现的穿着红色衣服的小女孩，又是怎么回事？另外，他们的尸体，不是被埋了吗？怎么又被挖出来了？

　　然后，他们夫妻的目光放在了展飞的身上，展飞同样朝着两人看了过去，顿时这对夫妻都是有些惊讶，只听那个男子道：“你能看到我们？”

　　展飞听了，道：“没错，你们的尸体，也是我发现的，能告诉我，究竟是怎么回事吗？”

　　虽然已经死亡，不过他们听到了展飞的话，并不算激动，因为他们并没有什么怨气，虽然死的很突然，不过只能算是普通的幽魂而已。

　　随即，那个男鬼便道：“我们是在回家路上出现了意外，高速公路上忽然出现了一个红衣小女孩，我们匆忙躲闪，然后撞上了一辆大货车，事故责任在我们，我们不怪他。”

　　听到了这个男子的话，展飞脸色微变，道：“红衣小女孩？这么晚，而且是在高速路上，你们不觉得这个红衣小女孩出现的太诡异了吗？”听到了展飞的话，两鬼都是脸色微变，而那名男鬼则是道：“你的意思是……”

　　展飞听了，道：“可能是鬼，而且和你们不同，这是一只充满了怨气的厉鬼。”

　　展飞话音刚刚落下，只听到叮当叮当的铃声响起，随即，一人两鬼都是朝着声音的来源看了过去，这是一个身穿有些怪异的红色皮衣的女孩子，对方眼角挂着两道血泪，看上去非常的恐怖。

　　而接着，那个小女鬼朝着展飞笑了起来，然后身体瞬间出现在了展飞的面前，身体悬浮在半空中，一只手抓向了展飞的眼睛，动作迅速而且毒辣，展飞见了，身体一闪，直接退后了三米。

　　接着，右手一挥，一道离魂赋向着那个红衣小女鬼射了过去，红衣小女鬼躲闪不及，直接被这道能量击中，它的身体直接被离魂赋打出了一个孔洞。

　　口中惨叫了一声，红衣小女鬼愤怒的看着展飞，而她身上血色的气息涌动着，不过片刻，便将身上的那个孔洞给填充了起来，不过，她身上的血光却是暗淡了许多。

　　而接着，红衣小女鬼再次朝着展飞冲了过来，又是一道离魂赋，将这红衣小女鬼的身体再次打穿，而那对夫妻鬼则是目瞪口呆的看着这一幕，变成了鬼魂，她们能够清楚的感觉到，这个红衣小女鬼，远比她们强大，而且，对方便是害死她们的罪魁祸首。

　　不过，虽然他们是成年鬼，对方是个小女鬼，不过鬼魂的实力，可不是看个头而是看怨气的，这个红衣小女鬼怨气极重，比他们要厉害的多，这种差距，就像是人类之中，一个体重四十千克的瘦弱女人面对一个体重一百公斤的强壮男子一样，差距不是一星半点。

　　强壮男子只要稍微用点力气，就能把那个女人给捏死，这也是红衣小女鬼给这对夫妻鬼的感觉，但现在，那小女鬼却被展飞打的节节败退，身上的气焰也是不断的下降着，这让他们更加惊讶了，这是个什么人？道士？术士？

　　而展飞此刻也是有些奇怪，这小女鬼好强的生命力，被自己的离魂赋打击了这么多次，竟然都没有死，对方身上的血光连之前三分之一都不及了，不过这小女鬼身上却没有什么疲态，依然是十分愤怒的盯着展飞，想要将展飞杀死。

　　看来，必须让木灵和赤炎兽出来帮忙了啊，随即展飞意念一动，两只木灵以及两只赤炎兽分别出现在了展飞的左右两侧，接着展飞一声令下，木灵和赤炎兽都是向着小女鬼冲了过去，一人四个宝宝都是朝着小女鬼发出了攻击。

　　小女鬼虽然对物理攻击免疫，不过对于这种强力的法术攻击，却并没有太强的抵抗力，即便并非是克制她能力的离魂赋，同样对她造成了不小的伤害，而在展飞以及自己宠物的合力打击之下，小女鬼的表现却是出乎了展飞的意料，她竟然蹲在了地上然后哭泣了起来。

　　同时，小女鬼一边哭，一边看着那对夫妻鬼，见到了哭泣的小女鬼，这对夫妻都是脸色一变，特别是那个妻子，更是似乎回忆起了什么，然后她大声道：“请住手。”

　　听到了这个女鬼的话，展飞暂停了攻击，道：“怎么了？”

　　女鬼却是走到了那个小女鬼的面前，仔细的盯着对方的脸看着，过了片刻，她忽然抱住了小女鬼，然后同样泣不成声了，展飞见了，则是奇怪的看着这一幕，而那只男鬼这个时候出现在展飞面前，并且道：“她可能是我们的女儿。”

　　展飞听了，道：“可能？你们有过女儿都不知道？”

　　男鬼听了，道：“确切的说，她还没有出生，就已经死了，我们夫妻刚结婚那两年，薪酬都不算高，双方家里合力给我们房子付了首付，按揭就需要我们自己来了，当时生活比较紧张，根本养不起小孩，有一次我们图个刺激，没有采取安全措施。

　　本来以为没事的，没想到六个月后却发现，老婆竟然怀孕了，当时只能采取引产，当时半成型的孩子交给医院处理了，我隐约记得，他们是把她放到一个红色的袋子里面处理了。”


第458章 求助

　　听了男鬼的话，展飞愣了片刻，然后才道：“那么之前害的你们出车祸的，也是她了？”

　　男鬼听了，道：“应该是的。”展飞听了，道：“那现在，该怎么处理？这算是家务事吧？”

　　男鬼听了，点了点头，然后有些复杂的看了一眼那个小女鬼，比起这个忽然出现的小女鬼，家里面的那个在一起好几年的儿子很明显更加的重要，只是，现在已经变成鬼了，能有什么办法呢？

　　虎毒不食子，即便如今这一幕都是这个小女鬼害的，但是她毕竟还是他们的女儿，即便变成了鬼，都是母子连心，所以女鬼才能够在小女鬼哭泣的时候，认识小女鬼是自己的女儿。

　　故而，男鬼点了点头，然后道：“我们确实欠她的，如果知道她已经成为了一个小小的生命，就算生活再难，当时我们也会把她生下来的，事已至此，就让我们死后来弥补她吧。”

　　而展飞，也是看向了一大一小两只女鬼，小女鬼此刻非常享受妈妈的怀抱，闭上了眼睛，安详的躺在母亲的怀里，身上的戾气也是消散了很多，现在，她和父母在一起了，应该不会再发生什么事情了吧？

　　想着，展飞便准备离开了，不过这个时候，小女鬼却是睁开了眼睛，并且对展飞道：“帮我。”展飞听了，愣了一下，道：“什么意思？”

　　小女鬼听了，道：“宁河。”这个小女鬼接触的人类极少，也没有系统的学习过语言，故而，只能凭借一些记忆说出一两个词，不过展飞也大概明白她的意思了，随即展飞便道：“带我走一趟。”

　　随即，小女鬼直接便飞身而起，她的父母同样跟上，展飞同样飞身而上，跟了上去，片刻之后，一人三鬼来到了小女鬼所说的宁河，刚刚来到这里，展飞便脸色一变。

　　因为在这里，展飞感受到了无数股不弱于红衣小女鬼的气息，而且十分的相似，这种戾气比较重的小鬼，不应该有这么多的数量啊！这种局面，就算展飞，暂时都无力去应对。

　　展飞并不知道红衣小女鬼的等级，但是从对方之前的防御来看，展飞即便和自己的宝宝们合力，恐怕要干掉一只也要花不少的时间，而这里有一大群的话，恐怕耗都能够把展飞耗死。

　　而似乎是感受到了外来的陌生气息，一个个的体型和气息都和小女鬼十分类似的小家伙从这条河里面冒了出来，它们都是奇怪的看向了小女鬼，接着，小女鬼开口道：“帮忙。”

　　随即，这些小鬼们都是看向了展飞，然后它们都开始朝着展飞磕头了，口中同样道：“帮我，帮我。”

　　整个场面非常的壮观，如果是普通人，恐怕直接就吓尿了，额展飞则是奇怪道：“怎么帮你们？”

　　而这时，男鬼开口道：“我想，我明白他们的意思了，博州妇儿医院，真是可恶啊，竟然把这么多死婴的尸体都丢弃在了宁河，他们应该是想让你处理它们的尸体，另外，再替它们讨个公道吧。”

　　展飞听了，目光同样放在了宁河之上，怪不得这里会有这么多小鬼呢，它们身上怨气都很重，而这怨气，不仅仅是因为被父母抛弃，这还是次要的，最主要的，是因为它们被丢弃在了河中，这种处理方式，实在是对于人类自身极大的不尊重。

　　即便没有形成完成的人格，但是从人道主义的角度来看，理应把死婴当成遗体来看，不过在华夏，有着很多的医院将死婴当成了医疗垃圾，直接扔河里丢厕所的都有很多，而甚至有些过分的甚至贩卖死婴，更是毫无人性。

　　以往展飞也听到过类似的报道，一个护士竟然将还没彻底死亡的男婴丢在了厕所里面，而如果不是因为家属要求看男婴，发现婴儿还活着，并且将之放回了监护室治疗的话，那么这个婴儿也就真正的死亡了。

　　而即便是这种情况，医院本身的规定以及医生护士的作为都如此过分的情况之下，也仅仅是几名直接负责人接受了停职调查而已，具体的处理结果并没有公布，不过想来不会太严重。

　　而即便是日本鬼子，在一家医院处理死婴之时，为了节省费用，委托一家非正式的机构处理死婴，事情曝光之后，民众声讨，而那家医院以及那个非正式机构都是直接被查封，医院的营业执照也被吊销，甚至此家医院此后多次申请复业都不被允许。

　　这种差距，也是社会文明程度的差距，同样被曝光，民众同样在声讨，一个，仅仅是直接负责人停职调查，至于院长，仅仅被“诫勉谈话”，然后做出“深刻检讨”，一个是医院直接查封，并吊销营业执照，几次申请复业都不被允许，这便是“法治”和法治的区别吧。

　　如今，眼前这群由无数死婴聚集起来形成的一群鬼魂，让展飞也是相当的愤怒，他甚至想要直接让自己的宠物大军出发，将他们丢弃在这里的那所医院直接给平了，不过这个时候，那只最开始的小女鬼眼中却是露出了一丝恐惧之色，然后道：“水妖，水妖。”

　　听到了小女鬼的话，展飞脸色也是微微一变，怎么又跑出水妖来了？和这些无法完整表达自己意思的小鬼交流难度真大啊。

　　而这个时候，小女鬼的母亲开口道：“大仙，我女儿的意思是，在这里，有着一只厉害的河妖，它奴役着这些小鬼，使得它们根本没有自由，也无法投胎，它们想请你杀了河妖，它们会自己去博州妇儿医院报仇，然后它们也可以投胎了。”

　　展飞听了，道：“那河妖现在在什么地方？”

　　这些死婴鬼虽然有着一定的怨气，不过因为出生的时候大脑发育没有完整，所以智力低下，它们的实力，结合在一起打败那只河妖肯定绰绰有余，甚至要逃跑也不是不能。

　　不过因为智力太低，它们认为，大概找到一个比河妖更强的存在，并且将之杀死，它们才能够拥有自由吧，所以才会找到了展飞身上，而小女鬼听到了展飞的话，则是道：“河底，睡觉。”


第459章 河妖

　　听到了小女鬼的话，展飞直接便纵身跃进了宁河之中，在进入宁河的瞬间，展飞也是直接启动了避水珠的力量，顿时，展飞的周身出现一个直径为三米的球形空间，将周围的水都是排斥开，而展飞的身体也是迅速的往下潜着。

　　而在展飞的身后，则是跟着一大群小鬼，身上黑气蒸腾，怨气四射，一副雄赳赳气昂昂的模样，当然了，当这群小鬼见到了那河妖的时候，一下子就雄壮不起来了，而连展飞看到这河妖都是脸色微变，这家伙，好大的个头！

　　这河妖的本体看上去还有些鱼的形状的，不过却长达五六十米，而它和普通鱼类还有着极大的不同，它身上通体以黄色为主，带着一些黑色的花纹，整个儿看上去就像是穿了一身虎皮一样。

　　而在它的身体下方，还有着四只十分细小的脚把身体支撑了起来，此刻这河妖正在睡觉，不过在它的巨大脑袋下面，却压着一大堆的已经腐烂的死婴尸骨，它以这些死婴尸骨为床，在上面休息。

　　而展飞的目光，则是放在了这河妖的嘴上面，它的嘴巴极大，整个儿嘴唇占据了一大半的大脑袋，锯齿状的密密麻麻的牙齿露了出来，给人一种狰狞之感。

　　而接着，展飞意念一动，一只骨灵、两只木灵和两只赤炎兽都是直接被展飞召唤了出来，这个大家伙，一看就是那种皮糙肉厚的怪物，血条长的恐怖，所以恐怕展飞需要打一次持久战了。

　　河妖之类的生物，对于火焰最为厌恶了，所以，赤炎兽刚刚出现，这沉睡的河妖直接便醒了过来，然后咆哮着向着两只赤炎兽冲了上去，而跟着展飞身后的小鬼们见到了河妖的威势，一个个都是吓得四散而逃，躲得远远的。

　　展飞见了，整个儿身体直接正面朝着河妖冲了上去，准备和对方来个硬碰硬，不过这河妖直接便张开了大嘴，然后，一道粗大的舌头从河妖的口中射了出来。

　　然后那条舌头直接便分散了开来，化作了无数条细小的丝线，然后从四面八方向着展飞的身体缠绕了过去，似乎想要把展飞直接困死。

　　展飞见了，匆忙躲闪，同时，全部装备都出现在了他的身上，然后，离魂赋激射而出，打在了河妖这怪异的舌头上面，鲜血四溅，这河妖却似乎并没有感觉到痛楚，口中喷射出更多的血色丝线，向着展飞甚至展飞的几只宝宝们缠绕了过来，场面异常的骇人。

　　这个家伙不简单啊，这种强控类型的法术，在单挑的时候，拥有着极强的威慑力，类似于斗破大陆之中的刀客职业，面对这种职业，即便异人手段千变万化，对方始终就用那一招，一定要把你给封住。

　　只要一不小心中招一次，然后便是无尽的后续攻击，各种法术抛出来，让你空有一身的本领，却无法使出来，被封到死为止，展飞在斗破大陆之中的时候，就曾近数次被刀客虐杀，所以面对这种技能，展飞是有着一定的阴影的。

　　而接下来，展飞也是让自己的宝宝们全力的攻击，而展飞自己则是一边躲闪，一边以离魂赋攻击着对方，不过总体上看，展飞已经处于被动了。

　　而此时，那河妖一边用口中无数的丝线不断追击着展飞以及展飞的宝宝们，而它自己也是缓缓移动着自己的身体，不时的，抽出去一尾巴，它的四个脚很是细小，根本没有什么战斗力，仅仅能帮助它移动而已。

　　所以它的攻击主要是口中那些密密麻麻的血色丝线以及它的牙齿和尾巴，一只赤炎兽在两分钟之后，便被它一个尾击抽中，接着这家伙暂时不理会展飞以及展飞其他的宝宝了，口中无数的丝线都是朝着那只赤炎兽喷射了过去。

　　不过瞬间，赤炎兽便被无数的血色丝线包裹了起来，而接着河妖张开了大嘴，直接咬在了赤炎兽的身上，仅仅两口下去，赤炎兽的身体直接便化作了一道火光，消失不见了。

　　而这河妖也是兴奋的咆哮了一声，不过它刚刚咆哮完，便见到展飞手中法杖一挥，然后，一直全新的赤炎兽出现了，并且以完美的状态加入了战斗，这一次，为了避免再次被压制，展飞直接便和自己的宝宝们同时发力，无数道攻击落在了河妖的头脸之上。

　　接着，赤炎兽再次张开了嘴巴，口中的血色丝线喷射而出，展飞不退反进，白色的光柱直接向着河妖的口部打击了过去。

　　离魂赋发射速度极快，这些血色丝线都是挡不住离魂赋的攻击，而大多数生物的内部都是比较脆弱的，故而几次攻击之下，这怪物口中已经流出了一丝丝的血液。

　　而它那些丝线在展飞宝宝的攻击之下，也暂时无法起到什么效果，所以为了避免口腔内部继续遭受打击，它只能合上了自己的嘴巴，然后移动着身体，向着展飞扑了上来。

　　它已经看出来了，展飞这个看似个头很小的人类，才是它主要的对手。

　　而展飞见了，同样冲了上去，然后在即将和对方接触的时候，猛的向上一跃，躲过了河妖的血盆大口，直接跳到了河妖的脑袋上面，然后直接便是一个八极铁山靠，重重的砸在了河妖脑袋正中间的地方。

　　不过，展飞的攻击刚刚落在了这河妖身上，河妖直接便张开了嘴巴，然后，一条血色的舌头射出，瞬间化作了无数的血色丝线，直接便如同一张巨网，将位于它头顶的展飞包裹在了其中。

　　这个家伙，可和金光神雕不一样，展飞骑到了金光神雕身上，基本位于金光神雕的攻击死角了，但是这家伙口中的那血色丝线，却拥有着极强的禁锢能力，所以展飞躲闪不及，直接被那血色的大网困在了其中。

　　接着，展飞怒吼了两声，然后更加强力的攻击落在了这河妖的脑袋上面，一招猛虎硬爬山因为用力过猛，展飞的两只胳膊直接将这河妖的头骨都打烂了，两只胳膊深深的刺入了这河妖的身体之中。


第460章 击杀

　　因为这河妖对方体型极为庞大，虽然展飞的攻击使得它极为痛楚，不过却并非是致命的伤害，而展飞在这种情况之下，也只能不断的攻击着这河妖，而河妖的那血色巨网，则是拉扯着展飞，向着它的嘴巴缓缓移动着。

　　而展飞双手因为深深的刺入了河妖头部的血肉之中，所以河妖血色巨网在撕扯展飞的同时，也相当于自己硬生生把自己身上的血肉给撕扯下来，这个过程那是相当痛楚和激烈的，河妖那血色巨网不断的用力撕扯着。

　　展飞同样坚持着不让对方把自己拽进口里面，而河妖头部也是被展飞的双臂硬是抓出了两道粗大的血痕，展飞的宝宝们见到了这一幕也是吓了一跳，一个个都是冲了上来，不顾一切的攻击着河妖。

　　骨灵更是整个儿身体因为冲的太狠，同样被那血色的丝线包裹了起来，而木灵和赤炎兽的话，同样冲了上来。

　　因为它们体型庞大，这怪物想要用丝线控制住它们却并不容易，不过为了避免展飞被河妖吞进去，它们同样用爪子抓住了一大把的血色丝线，想阻止展飞被拖进去。

　　不过，这河妖体型如此庞大，力量也是大的恐怖，即便展飞以及他的宝宝们都一起出手，但是大家伙儿依然在缓缓的被拖动着，当然了，河妖此刻也不是很舒服，它的头上也是被展飞以及展飞的宝宝们留下了深足足一米多的巨大的伤痕，血流如注。

　　不过，为了彻底杀死展飞，它忍了！

　　终于，展飞以及自己的四只宝宝都是被拖进了这河妖的巨大的口中，然后这河妖便用力的撕咬了起来，一边撕咬着，一边想要将展飞以及展飞的宝宝直接吞入腹中。

　　虽然它体型庞大，不过木灵或者赤炎兽的个头对于它来讲，还是有些太大了，天塌下来，有个子高的顶着，被这河妖吞进去也是如此，赤炎兽承受了最大的压力，仅仅几口下去，赤炎兽便被咬死了。

　　而接着，一股巨大的力量传来，展飞的身体也是通过了这河妖的肠道，来到了河妖的胃中，同时，系统提示声响起：“角色进入强酸环境，每秒钟减少HP三十点。”

　　展飞听了，脸色微变，每秒钟减少三十点HP，自己总共不过五百多点气血值，只需要不到二十秒的时间，恐怕就要死亡了，看来，必须尽快的出去了。

　　事实上，这河妖胃中的强酸环境，几乎相当于王水的腐蚀能力了，倘若一般人进来的话，只需要一秒钟的时间，全身就被腐蚀的差不多了，然后下一秒钟，就直接死的不能再死了，由此可见，它胃中的酸液有多大的杀伤力了。

　　不过展飞身为游戏角色，拥有着游戏角色的属性，一切的物理行为或者化学环境，只要对展飞造成了伤害，便会完全转换为伤害值，并不会在展飞身体上表现出来，所以，展飞的皮肤才没有被腐蚀掉。

　　而且加上他气血值浑厚，防御也不低，而且一身装备，所以能够坚持十多秒的时间，而这十多秒，已经足够展飞做很多事情了，随即，展飞直接便取出了一瓶初级治疗药水，然后直接喝了下去。

　　接着，他等待了起来，过了几秒钟，展飞感应到，两只木灵以及那只骨灵，也已经葬身河妖的口中了，接着，展飞直接便在这河妖的胃中开始召唤自己的宝宝们了。

　　首先，展飞所召唤的就是能够帮助自己回复气血的木灵了，两只木灵出现之后，河妖的胃里面就略微有些拥挤了，当展飞将骨灵以及赤炎兽召唤出来的时候，整个儿胃中就更是被挤得满满的了。

　　这赤炎兽的酸液，对于骨灵、木灵赤炎兽都有影响，不过展飞的宝宝们可比展飞防御高不少，木灵和骨灵可以挺很长的时间，赤炎兽因为等级的关系，防御就低了不少，不过同样足以坚持二十秒。

　　而接下来，展飞以及骨灵、赤炎兽直接便在这河妖的胃中翻江倒海了起来，无论是任何生物，内脏都比外部脆弱的多，如今展飞以及自己的宝宝在其身体内部肆意妄为，顿时这河妖发出了痛苦的叫声，身体也是在宁河之中打着滚。

　　而展飞自己他的宝宝自然不会留手了，因为他们也时刻遭受强酸的腐蚀呢，所以木灵根本无法进行攻击，它时不时的，给展飞或者展飞的其他宝宝加血，或者自己也回一两次血。

　　而在展飞的捣乱之下，这河妖的气血值也是快速的下降着，毕竟在这河妖的胃中攻击，展飞每一次的攻击都是弱点攻击而且无视防御，这个伤害值是十分可观的。

　　即便这河妖体型庞大，血条长的恐怖，它依然在十分钟之后，口中惨叫了一声，然后彻底的躺在那里一动不动了，而接着，它的腹部位置，一道火柱将它的身体射穿，然后展飞以及展飞的宝宝们都是从这个位置飞了出来。

　　不过展飞飞出来之后，却并没有见到那些小鬼的影子，貌似刚才在打斗的时候，它们一个个都怕的要死，躲得远远的了，之后展飞和展飞的宝宝快被吞进去的时候，它们更是怕的要命，躲到了几千米外了。

　　随即，展飞大声道：“好了，不用躲了，你们出来吧。”

　　展飞此刻的心情还是不错的，这河妖给展飞的经验值还是相当丰富的，足足两万点经验值，足够展飞升一级了，而且它还给展飞带来了一件不错的装备。

　　展飞将河妖杀死的时候，当时它的胃中就直接爆出了一件紫色的腰带，展飞将那腰带收了起来之后，便直接让赤炎兽把河妖的肚子打穿，并且冲了出来，故而还没有来得及看那间腰带的属性。

　　不过，紫色的腰带想来对于展飞还是有着极大的帮助的，腰带一类的装备，其效果主要体现在防御方面，属性也包括增加体力值、增加抗性或者减少最终伤害之类的，能够大大的增加生存能力。

　　从一只河妖身上爆出这种属性的装备，怎么也不可能差得了。


第461章 升级

　　而在展飞喊出那句话之后，不过片刻，一众的小鬼便聚集了过来，然后再次朝着展飞磕头，口中也是不断道：“谢谢，谢谢！”

　　虽然和展飞道歉的是一群鬼而不是一群人，不过展飞心情还是相当的不错的，而接着，展飞耳边系统提示道：“任务完成，获得经验值两万点，获得道具地狱号角。”地狱号角？听起来很威风的样子，不知道有什么用处？

　　随即，展飞闭目三秒钟，片刻之后，属性面板出现了，接着，展飞的目光也是放在了包裹之中一件看上去黑色的形状有些类似牛角的金属质感的装备。

　　接着，地狱号角的属性出现在了展飞的面面前：受到群鬼感恩，角色所获得的奖励，地狱号角能够召唤并且调遣方圆百里之内的鬼魂，冷却时间一小时。看完了这条属性，展飞也是苦笑了起来，召唤方圆百米的鬼魂？这个作用实在是太鸡肋了，鬼魂能有什么用处？

　　它们大多数战斗力不强，也不能耍威风，展飞召唤它们，最多用来吓唬吓唬普通人罢了，根本没有多大意思，随即，展飞也不管着地狱号角了，看向了自己的那个腰带，腰带名称为“温庭筠之凤羽”，装备等级要求为三十五级。

　　展飞不过三十级，距离装备等级还有一段距离，其各项属性为：体力值+10，法术命中+8，自身受到的最终伤害-3，水系抗性+8，幸运+7，各项属性都极为实惠，很适合展飞装备。

　　不过，等级要求有些麻烦，展飞现在不过三十级，距离三十五级还有一段距离，而这次虽然得到了不少经验，不过这些经验值大头还是得用来升级技能的，因为展飞的赤炎兽不过一级，现在还太弱了。

　　倘若不将赤炎兽等级提升的话，对付稍微厉害的BOSS，就有不少的麻烦，故而接下来，展飞直接便将目光放到了自己的技能栏，然后点击烈火颂了，开始点击升级的时候，烈火颂吃经验还不是那么的恐怖。

　　不过，当展飞将烈火颂提升到五级的时候，从五级升六级，一次便消耗了展飞七千点经验值，展飞见了，也是心疼的不得了，又点击了一次烈火颂，将之升到七级之后，展飞却舍不得了。

　　升级这烈火颂，已经消耗了展飞两万多点经验值了，再点一两级，展飞的这次任务的经验值恐怕就完全被烈火颂给吞掉了。

　　而且六级的赤炎兽，实力比起之前也是有了翻天覆地的变化，无论是防御还是攻击，都变得非常强了，比起十级的木灵各方面属性都更加的强大，所以暂时，展飞却不准备提升烈火颂了。

　　而此时，展飞的剩余经验值仅仅只有三万八千点了，展飞对于那温庭筠之凤羽可是很想装备上的，毕竟这件装备能够大大的增加展飞的防御，提升生存能力，故而展飞直接便开始点击升级键了。

　　随即，只听系统提示声响起：“失去经验值五千五百点，角色等级提升为三十一级，各项属性加一，获得五点自由属性点，失去经验值六千点，角色等级提升为三十二级，各项属性加一，获得五点自由属性点。

　　失去六千五百点经验值，等级提升为三十三级，各项属性加一，获得五点自由属性点，失去七千点经验值，角色等级提升为三十四级，各项属性加一，获得五点自由属性点，失去七千五百点经验值，角色等级提升为三十五级，各项属性加一，获得五点自由属性点。”

　　从三十级到三十五级，展飞一共消耗了三万两千五百点经验值，而展飞的剩余经验值也仅仅只有五千五百点了，这些经验展飞也并没有浪费，把白骨颂和青木颂各提升了两级，两项技能都变成了十二级。

　　如此，展飞剩下的经验值却是仅仅剩下一千多点了，没什么用处了，接着，展飞直接便将那紫色的温庭筠之凤羽装备上，并且将自己的所有自有属性点都加在了智力值上面。

　　而展飞的属性也变成了：LV35，力量：93+3，体力：79+5，智力：229+12，敏捷：55+9，精力：47+8。

　　接着，展飞直接便取出了魔笛，并且操控体内的欧尔利亚病毒，使之进行自我增值，提升展飞的力量等几项属性，新的赤炎兽，展飞暂时还不能召唤。

　　到了四十级的时候，能够学习的夺魄技能名为骨肉祭·灭，能够直接将宝宝祭献，并且在死前释放出巨大的攻击，从而进行一次高输出的同时，再召唤出新的更加强力的宝宝，不过展飞现在还没有这个技能。

　　而且在现实之中，宝宝的存在时间比游戏之中要长了很多，而且，展飞自己也无法杀死自己的宝宝，这是游戏规则，所以展飞暂时还无法随意的更换自己的宝宝，故而展飞暂时是无法看看到升级之后的赤炎兽了。

　　欧尔利亚病毒增殖速度极快，几分钟之后，展飞的属性已经有了全新的变化LV35，力量98+3，体力：82+5，智力：229+12，敏捷：57+9，精力：47+8。

　　展飞的智力值，已经接近二百五了，力量值超过了一百，其他几项属性的话，相对就差了不少，精力值和敏捷值都是在五六十徘徊，不过这两项属性对于展飞来讲意义也不算大，故而倒也没有什么影响。

　　而随即，展飞直接便离开了宁河，回自己家里去了，接下来的事情，就不需要展飞操心了，这些个沉尸宁河之中的鬼婴，会替自己讨一个公道的。

　　失去了那河妖的镇压和压迫，这些小鬼们都是极为兴奋，它们一个个都是在夜色之中出发了，它们存在的时间并不长，不过，它们却清楚的知道，是什么人把它们害成现在这个样子的，应该做什么，它们相当的清楚。


第462章 宫朝辉

　　而就在当天晚上，博州妇儿医院遭殃了，医院的工作人员遇到了大批量的小鬼，他们有的在这些小鬼的折磨之下精神崩溃，整个儿精神失常了，有的则是跳楼、上吊了，还有的则是被小鬼附身，然后用自己的鲜血写下了忏悔书，说自己对不起那些被丢弃在宁河的婴儿。

　　这个世界，有一群人叫做记者，哪里有什么奇怪的事情发生，他们都会像一群苍蝇一样，直接扑上去，然后用喇叭把事情给宣传出去，那些血书、遗言以及一些医院工作人员死前的电话录音都是被公布了出去，顿时，整个博州市乃是整个华夏都是大惊。

　　这件事情，处处透着诡异，忽然之间，一个医院，从院长到医生护士再到清洁工，十个人有八个都遭遇了类似的情况，不是疯了傻了，就是直接死了，而他们的行为更是怪异的不得了，那些血书更是让人望而生畏。

　　很快的，事情便被封锁了起来，不过，如今互联网实在是太过发达了，虽然封锁了起来，但是知情人却是不少，人们也都是热切的关注着这些事情，毕竟生活有些太无趣了，多点乐子也挺好的。

　　而很快的，各种猜测出现在了网络之上，而根据那些记者媒体们透露出来的血书，大家推断认为，这件事情，恐怕是那些被扔进宁河的死婴的灵魂所为。

　　虽然听起来很不可思议，但是除了这种超自然的力量，没有别的东西可以解释这件事情了，毕竟一个医院上下那么多人受到了影响，这实在是太恐怖了。

　　事情揭露出来之后，无数的妇儿医院、妇产科医院都是怕的要死，毕竟他们很多人在处理死婴的时候，也并没有采取比较尊重的方式，而是随随便便的就处理了，天知道这些小鬼什么时候会回来找他们的麻烦。

　　而政府方面，同样派出了特别调查小组，调查博州妇儿医院的事情，这个调查小组，乃是由一些强力的异能者以及佛教道教的一些大师组成的，他们的调查行程自然不可能对外公布了，而调查到的结果，也不是很乐观。

　　最后，博州妇儿医院的处理办法是，在这医院之中进行了一场法事，然后将这所医院永远的封了起来，而博州妇儿医院那些精神失常的领导以及医生护士之流，则是被安排到了博州市另外一家精神病医院了。

　　博州妇儿医院的事情闹得沸沸扬扬，人们都关注这件事情，而展家，却是遇到了一些麻烦，初级治疗药水的名头已经打出去了，展家也是获得了巨额的利润，所谓匹夫无罪怀璧其罪。

　　展家拥有这种初级治疗药水，却是给展家带来了一个不小的麻烦，虽然以展家的实力，确实有能力拥有一些重宝了，只不过，一山还比一山高，这次，看上展家初级治疗药水的，却是一个比展家更加强势和霸道的人。

　　除了顶级的家族之外，其他的一流家族都需要给对方几分薄面，此人名为宫朝辉，乃是八卦游身掌的程派传人。

　　因早年性格暴躁，出手无分寸，被师傅逐出了门下，不过宫朝辉虽然心性颇差，但是武学天赋却极为厉害，在被逐出师门之时，依然领悟了八卦游身掌的精髓，并且结合自身的特质，自创出了八卦追魂掌。

　　这八卦追魂掌论起博大精深和修身养性，自然不及八卦游身掌，但是却十分的适合宫朝辉自己，而且所能释放出来的杀伤力更大，宫朝辉也是凭借着这套八卦追魂掌突破化劲层次，进入了真气境。

　　在真气境之前的明劲暗劲以及化劲，其力量体系都是在劲道方面，由弱到强，但是到了真气境就不同了，此时，人体的力道、气血已经能够转变为真真正正的“气”了，故而称之为真气境。

　　而真气境强者实力比一般的AA级异能者还要略强一筹，这种程度的高手，在整个华夏都是屈指可数的，由此可见，宫朝辉的身份地位有多高了。

　　宫朝辉如今年纪也不小了，足足六十多了，孙子也有了，脾气却和年轻时候一样，爆裂霸道，而他的心性所带来的负面影响也终于体现了出来。

　　因为八卦追魂掌太过于霸道，他的唯一的独孙在修行这套八卦追魂掌的时候，竟然练的走火入魔，体内经脉严重受损，如同一个植物人一样了，当时宫朝辉的儿媳妇在怒极之下，直接拿着剪刀刺在了宫朝辉的脸上。

　　宫朝辉的实力足以躲闪，不过，他也是十分的愧疚，虎毒不食子，何况宫少青是他宫家三代单传的独孙？再加上儿媳妇出生也不一般，故而他没有躲闪，任由儿媳妇的剪刀在他脸上留下了一个深深的疤痕。

　　而之后，宫朝辉也是到处想办法想要让孙子恢复过来，只不过，却一直没有太好的效果，一直到听说了这初级治疗药水，他才再次感觉有了希望。

　　当然了，展家的初级治疗药水是限量出售的，而且售价极高，宫朝辉想要自己的孙子恢复过来，必然需要大量的初级治疗药水，以宫朝辉的影响力，倘若放下面子，去求助一些顶级的家族，给他贷些款什么的，倒也能够凑齐钱，来展家购买几十份初级治疗药水。

　　不过，宫朝辉却放不下那脸面，如果初级治疗药水是掌握在顶级家族的手中，那他只能是放下脸面去求人了，不过展家就不一样了，展家的实力并不算强，虽然背后有着一个神秘的炼丹师，但是其真正影响力依然仅仅只能算是一流家族的影响，因为其硬实力不行。

　　而且展家在一流家族之中，还是排名比较靠后的那种，这种情况之下，宫朝辉自然是想到强取豪夺了，毕竟弱肉强食，是这个世界永远的真理，当然了，在现代社会，宫朝辉还是需要稍微收敛一下的。

　　他也不能太过霸道的说，如果展家不准备数量足够的初级治疗药水，就要灭了展家什么的，毕竟其他的大家族也都看着呢，他太过分的话，恐怕会引起其他家族的合力反击的，如果请到一个和他同层次的高手的话，那么就真的麻烦了。


第463章 前夕

　　毕竟相比华夏其他的几名真气境强者来讲，宫朝辉这个真气境强者只能算是野路子了，比人家弱了好多，故而宫朝辉也不敢太过分，他却是命人通知了一下展羽，让展家在七天之内，准备三十瓶外伤神水，他会亲自来取走。

　　如果没有准备好的话，他的要求也不过分，他要求展家上至展狂人下至展绍荣之类都需要给他磕头道歉，虽然并不是要灭了展家，不过，却是要让整个展家颜面扫地，这也已经相当过分了。

　　而这种情况虽然展家相当的难堪，但是却不会引起其他的一流家族兔死狐悲之感，不会一起出手合力对付他宫朝辉，当展羽知道了这个消息的时候，也是气的脸色发青，这个老狗，实在是太过分了！

　　但是对方的实力，却让展羽都有种有心无力之感，貌似，除了交给对方五十瓶外伤神水，没有别的办法了，但是平白无故的，偌大一个展家，受人胁迫，并且交出去五十瓶初级治疗药水，展羽还是气的不行，必须得想想办法！

　　随即，展羽便掏出了手机，然后给国安总局的陆梦荻给打了过去，陆梦荻呆在那个地方，应该认识不少的奇人异士，倘若她能够帮自己请到一些有力的帮手，那么即便付出数量更多的初级治疗药水，也要狠狠的打击一下这个宫朝辉。

　　而很快的，电话接通了，只听陆梦荻道：“羽姐，怎么了？”

　　展羽听了，道：“梦荻，你认识什么厉害的人物吗？能够匹敌宫朝辉的那种。”

　　听到了展羽的话，陆梦荻愣了一下，然后才道：“认识倒是认识，不过人家不认识我啊，我们国安总局的天字一号，实力绝对比宫朝辉更强，不过发生什么事情了？”

　　展羽听了，道：“宫朝辉放出话来，要我们展家在一周之内准备五十瓶外伤神水，并且免费送给他，否则的话，就要我们展家全家上下给他磕头。”听到了展羽的话，陆梦荻沉思了片刻，然后才道：“你确定是宫朝辉说的这话？”

　　此刻，陆梦荻是相当的惊讶，她也并不替展家担心，因为根本不需要她担心，她担心的，反而是宫朝辉了，展飞，她是了解的，展飞的实力，深不可测，她感觉展飞的实力甚至在公安总局的天字一号之上。

　　以展飞那变态的实力，干掉宫朝辉绝对不是什么难事情，这宫朝辉是老寿星上吊，活得不耐烦了吧？竟然找到了展家的头上！

　　而展羽听到了陆梦荻的话，则是道：“没错，是他一个徒弟过来传话的，七天之后，宫朝辉便会带着自己的弟子们来拜访展家，并且取走五十瓶外伤神水。”

　　陆梦荻听了，道：“哦，这个世界太疯狂了，狼竟然敢到老虎家里去抢食物了。”

　　听到了陆梦荻的话，展羽道：“我们展家哪里算得上什么老虎？没有别的办法了吗？”陆梦荻听了，笑道：“我这里确实没有什么办法了，不过其他人有啊。”

　　展羽听了，道：“究竟是什么办法？你别卖关子了！”陆梦荻听了，道：“你给你侄子展飞打个电话，这件事情就解决了，非常的简单。”

　　展羽听了，道：“小飞？他能有什么办法？”

　　陆梦荻听了，道：“总之你听我的，给他打个电话，这事儿就解决了。”展羽虽然有些奇怪，不过她还是道：“那好吧。”随即，展羽便挂断了电话，然后给展飞打了过去，片刻之后，电话接通了，只听展飞道：“姑姑？”

　　展羽听了，道：“是我，小飞，有件事情我和你说一下，梦荻说，你能够有办法的。”

　　展飞听了，道：“哦？是什么事情？”

　　展羽听了，道：“有一名华夏顶级的强者宫朝辉，向我们展家要五十瓶初级治疗药水，就是白要那种，如果一周之内无法准备好五十瓶初级治疗药水，还要展家上下向他磕头道歉，你说该怎么办？”

　　展飞听了，脸色一变，道：“宫朝辉？名字挺不错的，不过脑子有些不好使啊，姑姑，你想办法通知他，就说这外伤神水，明天就能准备好，让他明天来我们展家取，我也马上去京城。”

　　展羽听了，道：“如果是直接妥协的话，你不来京城也可以，家里还存了不少外伤神水呢。”展飞听了，道：“妥协？怎么可能，姑姑你照我的话做就是了，我保证没事情。”

　　展羽对于展飞，自然还是相信的，故而她直接便道：“那这件事情就交给你了，总之咱们展家不能丢面子，最好也不要白白的损失五十瓶外伤神水。”展飞听了，道：“我明白。”

　　随即，电话便挂断了，而展飞的脸上也出现了一丝冷笑之色，从来只有他欺负别人的份儿，这次，这个家伙竟然欺负到展家头上了，真是有意思啊！

　　随即，展飞直接放下了手边的事情，然后飞身前往京城了，展家的外伤神水，如今名气这么大，觊觎之人肯定非常的多，而这宫朝辉仅仅是第一个，倘若展家妥协了，那么后面肯定会有第二个第三个甚至更多。

　　虽然五十瓶外伤神水对于展家来讲，算不了什么，不过展家也不可能就这么屈服，并且，展家也不需要屈服，谁敢和展家作对，那么展飞就用自己的拳头让对方知道，什么叫做痛！

　　而宫朝辉这边，听到展羽放消息，让自己明天就去取那五十瓶外伤神水，也是相当的满意，直接便得以的大笑了起来，宫朝辉此刻坐在一个大厅之中，下面，是他的儿子儿媳以及一些徒弟们。

　　宫朝辉整个人看上去身体高大，因为脸上被儿媳妇用刀砍出了一道疤痕，所以整个人也是显得有些凶悍狰狞，加上他所修行的八卦追魂掌所追求的，乃是极致的杀伤力，整个人的气质都是受到了很大的影响，更是为他增添了几分凶悍之气。


第464章 直面

　　而宫朝辉下方，则是宫朝辉的儿子儿媳了，宫朝辉的儿子和他父亲有几分相似，不过气质上，却多了几分书生气，究其原因，自然是宫朝辉的儿媳了，宫朝辉的儿媳那么凶悍，敢拿刀直接砍公公，虽然说和儿子成了植物人有关系，不过这和她自身的凶悍也不无关系。

　　故而宫朝辉的儿子是一个标准的妻管严，在家里没什么地位，故而没有宫朝辉身上的那股子凶悍气息。

　　而宫朝辉的儿媳虽然长得风韵犹存，不过宫朝辉的儿媳妇身上也是带着一股泼妇的气质，一生气的话，很容易把小孩子吓哭的，而另外的，就是宫朝辉的徒弟们以及宫朝辉的孙子宫少青了。

　　宫少青曾经也算的上是天才儿童了，文武双全，在学问方面极有天赋，而练功同样是比宫朝辉的徒弟们更加的厉害，在他九岁的时候，便已经成为了明劲强者。

　　而在十一岁，宫少青准备从明劲突破暗劲的时候，因为自身年龄太小，根骨太弱，而八卦追魂掌又太过霸道，没有正统八卦掌那么安全，所以练的走火入魔，直接从一个天才儿童变成了一个崭新的植物人。

　　而这些年，宫朝辉一大家子一直想办法想要把宫少青给救治过来，但是却一直没有什么办法，不过效果还有有一些的，毕竟宫朝辉能力实在是不小。

　　多年下来，宫少青已经从植物人提升为一个傻子了，如今呆呆傻傻的站在宫朝辉的一群徒弟之中，面无表情，旁边有两个佣人时刻准备着擦他嘴角流出来的口水，而整个人因为光知道吃喝拉撒，人也是胖了很多。

　　仅仅十五岁，身高一米六，体重就达到了八十公斤，称之为小胖子再合适不过了，而宫家之人都是心疼的看着小胖子宫少青，宫少青是宫家的唯一的一根苗子了，倘若宫少青无法恢复正常，那么宫家就意味着断子绝孙了，这对于整个宫家来讲，都是一个不小的打击。

　　倘若宫朝辉的儿子还有生育能力就好了，不过，他那改版的八卦追魂掌，影响到的绝对不仅仅是他孙子而已，他自己以及他的儿子，也都因为八卦追魂掌的关系，生殖系统出了问题，无法产生精子，就算是手术什么的，都没有效果。

　　所以，宫朝辉这一次所抱的希望，并不是宫少青能恢复正常，即便那外伤神水能够让宫少青或者是他儿子恢复制造精子的功能，这也足够了，至少他们宫家是有后了，展羽的答复让宫朝辉十分的满意。

　　他开口道：“明天，我们前往展家去取那外伤神水，少青能恢复健康最好了，即便不能便会正常人，至少能人道，那就再好不过了。”

　　宫朝辉的儿子宫辕道：“父亲，要不我也用几瓶外伤神水试试？”

　　宫朝辉听了，微微点了点头，而宫朝辉的儿媳则是皱着眉头，过了片刻，她道：“要不问展家多要一些？”

　　儿子和丈夫对她来讲都十分重要，她希望儿子能够恢复健康，也希望丈夫能够恢复过来，儿子和丈夫身体经脉都因为练那八卦追魂掌受到了不轻的伤害，五十瓶外伤神水，怕还有些不够。

　　而宫朝辉听到了自己儿媳的话，则是道：“展家毕竟是一流家族，我们也不能做的太过了，这次先要五十瓶，如果真的有效果，下次再说。”

　　而展羽在联系完展飞之后，则是进了展狂人的房间，见到了展羽，展狂人道：“宫朝辉那老小子想来咱家闹腾？”

　　展羽听了，道：“你已经知道了？”展狂人听了，道：“这事情哪里能瞒过我，这老小子就是一个老流氓，光脚的不怕穿鞋的，反正初级治疗药水对小飞来讲不算什么，就当是喂狗吧。”

　　展狂人性格比较刚烈，不过面对宫朝辉这种实力强劲的老无赖，展狂人只能退让了，毕竟展家上下这么多人，如果和对方死磕的话，倒霉的肯定是展家，当然了，即便如此，此刻整个展家最气不过的，就是展狂人了。

　　而展羽听到了展狂人的话，则是道：“爸，小飞明天会来，这件事情就交给他处理吧。”展狂人听了，叹了口气，然后无奈的点了点头，而展羽心中则是道：“小飞，你一定得想个好办法啊！”

　　次日早上，展飞出现在了展家大院之外，门卫见了，都是道：“小少爷。”

　　展飞听了，点了点头，然后便进去了，片刻之后，展飞进入了展狂人的房间，见到了展飞，展狂人道：“小飞，你来了，有时候，忍一忍风平浪静，退一步海阔天空。”展飞听了，道：“我明白。”

　　这个道理，展飞当然明白，那支魔笛，就把展飞搞得很没脾气，展飞不得不忍，不得不退，不过，这个宫朝辉，还没有资格让展飞退让，这个就没必要说出来了，反正马上就要见到宫朝辉了。

　　而这个时候，展羽道：“宫朝辉的实力，已经超越了化劲，达到了真气境，在整个华夏，都极为稀少，除了顶级家族之外，一流家族都得给他几分面子，可以，欧阳婉儿这两天不知道去哪里玩了，不然以婉儿的实力，拿下这宫朝辉还不简单？”

　　欧阳婉儿和展飞关系亲密，如果能够请欧阳婉儿出马，展家也就不用发愁了，不过这两天欧阳婉儿正好出去玩了，故而展羽也没有什么办法了，而过了没多久，一个护卫便走了进来，道：“首长，宫朝辉带着徒弟们过来了。”

　　展狂人听了，道：“让他们进来吧。”

　　随即，展飞便看到，一个身材高大的男人带着几个中年男女进来了，这些人，自然就是宫朝辉的徒弟们了，而宫朝辉的儿子儿媳也在这几人之中，而接着，宫朝辉直接便道：“展老哥啊，咱哥俩可是有几年没见了，你精神不错啊，是不是因为那外伤神水啊？”


第465章 拍死

　　见到展狂人似乎气色十分的不错，宫朝辉对于外伤神水更加满意了，而展狂人听了，则是道：“我可当不起你的老哥，我堂堂一个将军，你就是一个运气不错的流氓而已，谁和你称兄道弟？”

　　展狂人虽然口上教育展飞要忍让，不过他的嘴上却没有丝毫的忍让，毕竟被宫朝辉欺负到了头上了，无论是谁，恐怕都有气，何况是他？而宫辕听到了展狂人的话，则是脸色一变，然后道：“老东西你骂谁呢？”

　　宫辕话音落下，展飞如同看死人一样的看了一眼宫辕，而宫朝辉则是摆了摆手，示意宫辕不要说话，然后对展狂人道：“今天我是来拿东西的，不是来和你吵架的，五十瓶外伤神水拿出来，刚才那句话我就当没听见。”

　　这个时候，展飞手中出现了一个小小的袋子，然后对宫朝辉道：“药水就在这里，你过来拿啊。”

　　随即，宫辕便向着展飞走了过去，然后伸手想要拿那个袋子，只不过，展飞却在这个时候松手了，那个袋子落在了地上，宫辕皱着眉头，冷冷的看了展飞一眼，然后道：“捡起来。”展飞听了，道：“你要不要？”

　　这个时候，宫朝辉道：“捡起来！”宫朝辉明显是对宫辕说的，这一次，是他们欺人在先，如今展飞一个晚辈耍耍性子，宫朝辉也忍了，只要能把药水拿到手就可以了，以后的事情，以后再说。

　　而宫辕则是瞪了展飞一眼，然后躬身把那个袋子捡了起来，然后打开，袋子里面并非是他想象之中的外伤神水，而是几块极为普通的石头，宫辕脸色一变，道：“你耍我？”

　　展飞听了，道：“耍你又怎么样？”而宫朝辉看了一眼袋子里面的石头，然后对展狂人道：“展狂人，我宫家父子光棍一条，做事情也没有什么分寸，别逼我们做些过分的事情。”

　　展狂人听了，冷声道：“你们做的还不够过分吗？”

　　而宫朝辉则是似乎有些无奈的摇了摇头，然后道：“动手吧。”

　　随即，宫辕便对展飞道：“小畜生，跪下吧！”

　　宫辕说着，单手抓向了展飞的肩膀，展飞不闪不避，宫辕的手落在了展飞肩膀上面，展羽脸色一变，正当她准备动手的时候，展飞却是动了，他同样伸出了自己的右手，然后扣在了宫辕的肩膀上面。

　　接着，只听到咔嚓一声，宫辕肩膀上的骨头直接便被展飞捏断了，而宫辕的身体也是因为受到了巨大的压迫力量，直接重重的跪在了地上，他的膝盖直接便在地上压出了两个接近一尺深的印记。

　　而鲜血也从宫辕膝盖的地方溅射了出来，看上去异常的凄惨，只要不瞎的人都知道，宫辕的腿怕是废了，即便做手术，最多也就是能够缓慢的行走，以后别说练功了，就算是跑步都成问题。

　　宫朝辉也是愣了一下，然后才猛然反应了过来，随即他大喝道：“小畜生找死！”

　　宫朝辉说着，整个儿身体如同闪电一样向着展飞扑了过来，右手成爪装，抓向了展飞的头顶，而一股黑色的气流，也是出现在了宫朝辉的右手表层，这正是真气境强者的标志。

　　不过展飞眼中却是露出了一丝不屑，宫朝辉的实力，根本算不了什么，苍龙殿主的实力，恐怕都在宫朝辉之上。

　　而当时的展飞，不过二十级，便已经能够打败苍龙殿主了，如今展飞三十五级，而且装备也是更新换代了，要打败这宫朝辉再容易不过了。

　　而更重要的一点，因为欧尔利亚病毒的关系，展飞的力量值加倍，敏捷和体力值也是增加了百分之五十，这更让展飞的肉搏实力大大的提升。

　　以展飞一百多点的力量值，然后再以化劲的八极拳将加成，展飞所能释放的物理攻击达到了七百多点，这远远不是一个真气境强者可比比拟的，更别说，宫朝辉本身在真气境强者之中是属于比较弱的那一种了。

　　在展飞面前，宫朝辉无论是力量还是速度都弱了很多，所以，展飞根本不将对方放在眼中，宫朝辉快，展飞比他更快，但见展飞伸出了右手，如同闪电一般，抓向了宫朝辉的右手。

　　相比展飞，宫朝辉的八卦追魂掌简直就是蜗牛一般的速度，展飞的右手直接斩在了宫朝辉的胳膊上面，一股恐怖的力量迸发了开来，只听到咔嚓一声，宫朝辉的胳膊直接便被展飞斩断了，而宫朝辉口中也是发出了一声惨叫声。

　　而接着，展飞右手如电，又朝着宫朝辉连续三个手刀，斩在了宫朝辉的双腿和左臂之上，宫朝辉四肢都被展飞打断，身体失去了支撑直接瘫软在了地上，饶是他有着真气境的武学，在展飞面前，也就如同一只蚂蚁一样。

　　而过了良久，众人才终于接受了这一幕，真气境的强者宫朝辉，竟然被一个年轻人给打的站不起来了，这怎么可能呢？

　　而此刻，宫朝辉也是满脸的不可置信之色，他堂堂一个真气境的强者，竟然在全盛的状态之下，被一个年轻人给打断了四肢，对方的实力，超过了自己太多了，似乎已经完全超越了真气境强者这个范畴，这究竟害死哪里蹦出来的妖怪？

　　而这个时候，宫朝辉的弟子们也都是反应了过来，然后如狼似虎的向着展飞扑了上来，展飞来着不拒，但见展飞身体形如闪电，然后只听到噼里啪啦的声音，不过片刻，宫朝辉的徒弟们也都是被打断了四肢，然后瘫软在了地上。

　　而展飞也是拍了拍自己的衣袖，然后轻蔑道：“就你们这两下子，竟然也敢来当强盗？”

　　听到了展飞的话，宫朝辉以及他的徒弟们都是羞愤欲死，而展羽以及展狂人则是呆滞了良久，随即展狂人才道：“小飞，你把一名真气境强者给打倒了？”展飞听了，摊了摊手，道：“这个已经相当明显了吧。”


第466章 救兵

　　而展羽则是道：“小飞，你怎么有这么强的实力？”展飞听了，道：“不是我强，是他们太弱了。”

　　听到了展飞的话，宫朝辉等人更是羞愤欲死，而这个时候，宫朝辉的儿媳妇大声道：“你敢伤我丈夫、公公？立刻把他们送到医院，这件事情我不和你追究了，否则我要你展家灭门。”

　　展飞听了，看向了这个女人，因为之前她没有动手，而且展飞看对方年纪不小了，而且是个女的，所以没有动手，没想到，对方竟然给脸不要脸啊，竟然要灭了展家，那么就怪不得我了啊。

　　说着，展飞身体猛然冲了过去，然后一个巴掌扇了过去，女人口中牙齿直接飞了出去，而她自己，也是直接歪倒在了地上，满脸的不可置信之色，这个家伙，竟然敢打自己！谁给这小畜生的胆子？

　　在宫家，都没有一个人敢动她啊，即便她当年拿剪刀把宫朝辉的脸划伤了，都是如此，因为她是京城池家之人，池这个姓氏比较少见，不过，却有着一个大名人，那就是池章棠。

　　池章棠乃是清末著名的武术大家，号称天下第一手，擅长形意拳，年轻时踢馆无数从未落败，年迈时数次挫败各国格斗家，威名赫赫，他广收门徒，子弟遍布海内，传承极广，而宫朝辉的儿媳妇，池玉容，便是池家最正统的一脉，池章棠的第六代嫡系。

　　时间过了这么久，池家非但没有衰败，反而更加的壮大，池家武馆遍地开花，基本上三线以上的城市都有着池家武馆的踪迹，这是池家的势力。

　　而从顶尖的武力上讲，池玉容的父亲池罡，同样是一名真气境的强者，因为家学渊源，所以池罡的实力比起宫朝辉这个野路子要强出很多，正因为如此，当年池玉容把自己公公的脸给划烂了，宫朝辉才没有一怒之下直接把池玉容给拍死。

　　因为池家的势力实在比他们宫家大出太多了，而池玉容年轻时候是家中的掌上明珠，出嫁之后，宫家同样对她十分的忍让，她根本就不知道什么叫做害怕。

　　即便展飞将宫朝辉等人腿都打断了，她都没有意识到，展飞是一个比她父亲更加恐怖的存在，当然了，展飞也没有给她面子，直接就是一巴掌，而池玉容被展飞也是打懵了。

　　过了片刻，她才宛如杀猪一样惨叫了起来，展飞见了，脸色一冷，道：“再叫一声我弄死你！”

　　这回，展飞是真的带了杀气了，也或者是池玉容命不该绝，她忽然之间就意识到了，如果继续下去，她的生命就真的有危险了，故而池玉容死死的捂住了自己的嘴，不让自己发出任何声音。

　　而展飞则是好整以暇的坐在了凳子上面，然后又给自己沏了一杯茶谁，慢慢的喝了起来，而宫朝辉终于忍不住道：“今天我老宫家算栽了，你说吧，准备怎么办。”

　　展飞听了，轻轻抿了一口茶水，然后道：“你有什么解决的办法，说来听听。”宫朝辉听了，道：“我向你们展家道歉，再赔偿你们展家一千万，怎么样？”

　　听到了宫朝辉的话，展飞道：“道歉是必须的，不过需要全家出动，另外，是磕头道歉，诚意得够了，还有，钱的话，就拿一亿意思意思吧。”“你……”宫朝辉脸色一变，展飞却是道：“怎么？你不同意？”

　　展飞说话之间，好像松了一口气的样子，似乎宫朝辉不同意，事情反而好办了，确实，让展飞杀一个可怜虫，展飞有点下不了手，不过如果对方这个时候都拿不出这么点诚意的话，那么展飞下手也能够少点顾忌了。

　　看到了展飞的表情，宫朝辉却是回忆起来，好像自己再杀人之前，也会流露出这种表情的，钱没了还能挣，面子没了也能争，但是命没了就什么都没了，故而宫朝辉立刻道：“我同意，我同意！”

　　这个时候，池玉容开口道：“我不同意，我已经给我爸发短信了，他很快就会带人过来的，你们完了！”听到了池玉容的话，宫朝辉眉头一皱，随即他道：“这个疯女人和我们宫家无关，我宫家愿意向你道歉。”

　　池玉容是傻子，宫朝辉可不傻，展飞之前表现出来的实力，已经完全超越了真气境强者，池罡虽强，但是在展飞面前，恐怕只是个比自己稍微强壮一些的蚂蚁而已。

　　所以宫朝辉可以想象，池家的下场，恐怕不会比他宫家强太多，现在立刻和池家撇清关系才是正道，否则的话，他们宫家的下场就更加的惨淡了，而展飞则是看了一眼池玉容，然后便对宫朝辉道：“你也联系一下你们宫家的人，把钱给我转过来。”

　　宫朝辉听了，立刻道：“是，是。”

　　随即，展飞便对池玉容道：“你请了帮手啊，也好，刚才的热身不是很舒服，多来几个也挺好的。”听到了展飞的话，池玉容道：“你敢打我，你完了，我父亲一定会杀了你，一定！”

　　接下来，展飞依然四平八稳的坐在那里，等待着池玉容的救兵，而展羽也已经通知了展家的门卫，让他们先回自己的房间，免得受伤，而过了大概二十分钟左右，池罡终于到来了。

　　和宫朝辉一样，池罡同样带着自己的弟子，只不过，宫朝辉所有的弟子，也不过六名，他已经全部带上了，而池罡的话，仅仅带了自己几名实力比较不错的弟子，却已经足足三十多名了，气势上就比宫朝辉强出很多。

　　而身为武术世家，池罡整个人表现的也比宫朝辉有气派多了，但见池罡身穿一套灰色的大褂，头上戴着一顶黑色的帽子，脸上带着一丝处变不惊的微笑，一看就是武术宗师，比起宫朝辉的形象气质要强出很多。

　　不过，当池罡看到自己女儿坐在地上，牙齿都掉了好几颗，满嘴是血的样子之时，即便以池罡的涵养，都是忍不住冷哼了一声。


第467章 天字一号

　　而接着，池罡的目光又放在了宫朝辉等人身上，宫朝辉以及他的弟子们，全部都被展飞打断了四肢瘫软在地，池罡自认实力比宫朝辉强出不少，同样能做到这一点，不过，却至少需要二十分钟的时间，而且还是在宫朝辉无心逃跑的情况之下。

　　池罡并不知道，宫朝辉是在三秒钟之内被展飞打断了四肢的，否则的话，他就不会这么淡定了，此刻池罡脸上稍微出现了一丝凝重之色，看来，这一次的对手，实力不弱啊，随即池罡便道：“玉容，是谁打你的？”

　　池玉容听了，将手指头指向了展飞，道：“就是他！”

　　这个时候，只听到咔嚓一声，池玉容口中痛叫了一声，手指头也是诡异的弯曲在了那里，而展飞则是道：“不好意思，我不太喜欢别人指着我。”

　　对于今天来的这批人，展飞并不准备客气，他们都是一群强盗，而且因为自身的身份地位，法律无法处理他们，但是展飞可以，而池罡见到自己的女儿手指头被折断，即便再有涵养，也是脸色发红，道：“小子，你也太过猖狂了吧？”

　　展飞听了，道：“我猖狂吗？一群强盗来我展家夺取外伤神水，我所做的，不过是正当防卫而已，现在，你们也被归纳到了帮凶的范畴，虽然你老，不过我可是不会留情的。”听到了展飞的话，池罡道：“不管如何，你断我女儿一指，我断你十指！”

　　展飞听了，道：“无法站到道德制高点来批判我，就不讲道理了？看你一副得道高人的模样，原来是个伪君子啊。”

　　池罡听了，更是气得几乎吐血，随即他大声道：“废话少说，纳命来！”

　　池罡说着，整个儿身体猛然向着展飞冲了过来，空气之中也是出现了嘶鸣声，如同毒蛇吐信，池家修行的乃是形意拳，而池罡自身最为擅长的，便是蛇形，刁钻敏锐，以奇取胜，而展飞则是嘲笑了一声，开口道：“要我的命？你还弱了点。”

　　随即，也不见展飞做了什么，他只是右手微微一摆，然后直接便抓住了池罡那歹毒刁钻的刺向了展飞眼珠子的右手，然后右手用力一捏，然后只听到清脆的骨裂声响起，池罡的弟子们都是大喜，以为池罡把展飞的手指头掰断，替池玉容报仇了。

　　不过下一秒，池玉容以及池罡的弟子们都是愣住了，因为惨叫声，竟然是从池罡的口中发出的，而展飞也是微微一笑，然后左手直接拍在了池罡的肩膀上面。

　　虽然池罡实力比起宫朝辉强出很多，但是在高达七百多点的物理攻击之下，池罡同样站不稳，直接便跪在了地上，双膝直接有一寸多扎进了房间的地板之中，鲜血逸散了出来。

　　而池罡这个时候依然不放弃，用自己唯一健全的左手攻向了展飞的下盘，被展飞一脚踹在了肩膀上面，池罡口中吐出了一口血，然后整个儿身体也是朝后倒去，池罡的弟子以及池玉容再次呆住了，几乎战无不胜的池罡，竟然跪在了一个年轻人的面前？这怎么可能呢？

　　而宫朝辉却没有丝毫意外之色，这个年轻人，实在太恐怖了，实力恐怕已经达到了那些顶级家族背后守护老祖的地步了，根本不是常人可以匹敌的！池玉容这个疯女人，这次给给池家带来了一个巨大的打击啊！

　　而此刻，陆梦荻却是站在一个外表看上去五十多岁老人面前，这个人就是国安总局的天字一号了，天字一号乃是一名S级异能者，他的异能乃是元素类异能，和陆梦荻有些相似，陆梦荻乃是拥有比较强的杀伤力的业火，而天字一号则是至阳至刚的真火。

　　天字一号比起苍龙殿主都强出一筹，比一般的真气境强者更是强出不少，因为陆梦荻的异能也是火系异能，而且那业火潜力比他的真火都大，所以陆梦荻也相当于天字一号的徒弟了，两者关系极为不错。

　　只听陆梦荻道：“老师，宫朝辉找上展飞，恐怕下场不会太舒服，我们要不要去圆个场？”

　　毕竟都是华夏势力，陆梦荻或者是天字一号，都并不希望他们内耗，毕竟外有强敌，将拳头都对准外面就再好不过了，而天字一号听了，则是道：“结果如何，现在还不一定，展飞虽强，但是恐怕还不及真气境强者。”

　　陆梦荻听了，道：“怎么可能？”

　　天字一号听了，道：“你层说过，他拥有着控物的能力，而且肉身力量也极为强大，恐怕他是觉醒了两种异能，精神和身体方面都发生了异变。

　　而控物异能，在同级异能者之中，极为强大，即便他仅仅是A级的高手，也足以碾压黑龙会的那名异能者，因为控物异能的能量，能够随意的增幅其他各种能力。

　　所以，他那天所表现出来的实力，可能是双系A级高手，因为控物能力的特殊，才表现出AA级高手都无法匹敌的破坏力，但是，真正对上真气境的强者，恐怕就没有那么轻松了，现在，他们应该正在火拼吧。”

　　陆梦荻听了，道：“我总觉得，这个展飞很不简单。”

　　“让双方握手言和，然后便劝说他们加入这次任务吧啊。”“嗯。”

　　很快的，陆梦荻以及天字一号便来到了展家，因为展家的护卫们已经都休息了，所以他们也没有受到什么阻拦，两人一路无阻的来到了展家的客厅之中，此刻这两人也是有些惊讶了，根本没有见到什么激烈打斗的痕迹。

　　而陆梦荻也有些怀疑了，难道真的被老师给说中了？展飞的实力不过尔尔，已经被宫朝辉给打败了？希望不要伤的太重吧，否则展羽要怪自己了！

　　毕竟当时是她说，展飞能够解决这件事情的，换个角度的话，就是自己导致了展飞的重伤啊。终于，他们来到了客厅，然后便看到，地上跪了一地的人，有的是跪着的，有的是躺着的，一个个四肢都是扭曲的样子，看上去，四肢都被打断了。


第468章 以德服人

　　而这些躺在地上的人之中，赫然包括宫朝辉在内，此刻池罡因为头上戴着帽子，同样躺在那里，所以他们两人却是没有注意到，而天字一号目光也是放在了坐在那里的展飞上面。

　　展飞此刻依然是好整以暇的模样，根本看不出和人动过手的样子，天字一号眼中露出了一丝惊讶之色，他确实是低估了展飞啊，随即天字一号便开口道：“英雄出少年啊，不过少年人，你出手未免太过狠辣了吧。”

　　听到了天字一号的话，展飞道：“如果有人到你家抢东西，你会怎么做？”

　　天字一号愣了一下，然后便道：“罢了，这件事情确实错在宫朝辉，给我一个面子，这件事情就这么算了，如何？”展飞听了，道：“你是谁？”

　　这时，陆梦荻道：“他是国安总局的天字一号，展飞，宫家人腿都被打断了，应该够了吧？”

　　展飞听了，道：“这件事情你们就不用管了，我已经和宫家商量好了，他们全家人过来磕头道歉，再拿出一个亿，这事儿就算了了，至于池家的人……”听到了展飞的话，陆梦荻眼中露出了一丝惊讶之色，道：“池家的人？哪个池家的人？”

　　而展飞则是直接以控物之力将池罡头上的那顶帽子给摘到了一边，顿时，池罡光秃秃的脑门露了出来，而陆梦荻以及天字一号的目光，也是放在了池罡的身上，而天字一号都是脸色一变，然后道：“池老哥，你怎么在这里？”

　　池罡的地位和宫朝辉和完全不同，同为真气境强者，宫朝辉乃是野路子，没家们没底蕴，而池罡却是近两百年的武学世家，池家在整个华夏也有着极强的影响力，天字一号的实力比起池罡也仅仅是略微强出一筹。

　　倘若考虑到池家先辈的影响力的话，即便天字一号面对池罡，都要称一声老哥，而现在，这么一个他都需要稍微客气几分的人物，竟然同样如同宫朝辉一样，被打断了四肢扔在地上，这也太夸张了吧？

　　而池罡听到了天字一号的话，同样是羞愧难当，他面红耳赤道：“技不如人，无奈受辱啊。”

　　池罡一直都是一副得道高人的模样，毕竟池家的子弟遍布天下，他身为池家这一代的掌门人，为人师表，自然面子上要做的更好，所以，天字一号对于池罡的印象也是不错的。

　　如今池罡都被展飞打断腿坐在了地上，天字一号也是有些生气了，随即天字一号便道：“少年人，池老哥一向是以德服人，在武术界威望极高，你如此不尊重长者，实在是有些过分啊！”

　　展飞听了，道：“以德服人？不见得吧？刚才发生了什么，宫家人都看到了吧？你们说说，池罡是怎么以德服人的？”

　　宫朝辉此刻完全被展飞所慑服了，而且他对于池家也是不爽，大家同为真气境高手，就因为池罡有个好祖宗，而他是野路子，所以双方地位也差了很多，而且池玉容更是把他的脸都划破了，如今有机会让池罡丢脸，他自然不会放过。

　　故而宫朝辉直接便道：“以德服人？我呸，他刚进门倒是和展小友说了句客气话，不过被展小友反击了一句，他无话可说之后，就直接要手底下见真章了，当然了，他手底下也没什么本事，所以现在躺地上了。”

　　听到了宫朝辉的话，池罡更是羞愤欲死，怒骂道：“宫老狗，你找死！”

　　宫朝辉听了，道：“池老狗，你先能在展小友手上活下来再说吧。”

　　天字一号也是看了看池罡，然后又看了看宫朝辉，随即他便对展飞道：“少年人，给我一个面子，这件事情就这么算了，让他们走吧。”展飞听了，缓缓道：“不好意思，你的面子，不值钱。”

　　陆梦荻脸色微微一变，而天字一号同样气的眼睛有些发红了，他的异能，本就是火系异能，脾气本就不是很好，原本感觉展飞年纪小，实力却那么强，是个可造之材，不过展飞三番两次不将他放在眼中，这让他也有些生气了。

　　而这个时候，陆梦荻也是感觉不妙了，她急忙开口道：“羽姐，你快说句话啊，你这个侄子实力强，不过也不能太过分了吧？”

　　展羽听了，道：“梦荻，现在这个客厅，我侄子说了算，而且，宫朝辉找上门的时候，也没有谁因为觉得过分，所以上门来替我展家助拳啊，现在才来，是不是有些晚了？”

　　展羽的话，明显是针对天字一号的，数次被一个晚辈奚落，如今又被一个女人冷嘲热讽，天字一号再也忍受不住，直接便道：“好，就让我来领教领教你的手段！”

　　天字一号说着，右掌之上直接便凝聚出了一个巨大的金色火球，接着他右手一挥，然后这个火球直接便向着展飞射了过去，而展飞见到了这个火球，眼中却是露出了一丝嘲讽之色，竟然是火系攻击，真是有意思啊。

　　拥有了魔焰琉璃盏，展飞的火系抗性已经超越了极限，任何的火系攻击对于展飞来讲，都仅仅是补品而已，类似于一种加血的法术，故而看到这团金色的火球，展飞连动都懒得动一下。

　　终于，金色的火球几乎瞬间来到了展飞的身前，展飞能够感觉到这个后鞧之上的炙热，不过，对于装备有魔焰琉璃盏的展飞来讲，这个火球根本不具备任何的危害。

　　故而展飞张开了嘴巴，然后如同吃棉花球一样，一口将眼前的金色火球咬下去一大半，展飞似乎还做出了一个咀嚼吞咽的样子，然后又来了两口，才将天字一号的这个金色火球给吞了下去。

　　接着展飞舔了舔嘴唇，然后对天字一号道：“味道不错，再来啊。”

　　天字一号和陆梦荻都是愣在了那里，他们曾经想过后果，毕竟那池罡和宫朝辉已经趴地下了，所以这个金色的火球，恐怕难以奈何展飞。


第469章 火系吸收

　　天字一号也认为，展飞会直接以控物之力将火球打散，也或者，一拳把这个火球打爆。

　　但是他怎么都没有想到，展飞竟然以这种方式对付自己的全力一击，张开嘴巴，然后咬了两口，吞了下去，如今的这个世界，竟然如此的疯狂？

　　呆滞了片刻，天字一号才继续出手，这一次，他直接使出了自己最强的攻击，但见天字一号全身都是火焰蒸腾，接着天字一号口中发出了一声咆哮声，接着，但见天字一号周身的火焰猛然暴涨，天字一号整个儿变成了一个巨大的火龙形象。

　　接着，天字一号大喝一声，这只巨大的火龙直接便向着展飞射了过去，展飞依然是不躲不闪，等到那火龙近身之后，展飞张开了双臂，如同迎接一样，抱向了这条巨大的火龙。

　　然后众人便见到，火龙如同龙归大海一样，它的身体哪里接触到展飞的身体，哪里就快速的消融消失着，仅仅片刻的时间，火龙便完全消失不见了，而展飞的身上，全连一个汗毛都没有受到影响，甚至，展飞看上去精神奕奕的样子，状态比之前都好了不少呢。

　　展飞微微打了一个饱嗝，然后看向了有些疲态的天字一号，道：“还有什么手段，你尽管使出来。”

　　天字一号听了，有气无力的摆了摆手，面对展飞，他是真的没办法了，不过这个老头子可不能这么服输，展飞竟然直接“吃”了他的攻击，这让他感觉相当的没面子，而天字一号也是很快的想到了还击的方法。

　　只听他声音邪恶，阴测测道：“我拉了大便没有洗手，怪不得你吃的这么香呢！”

　　而展飞听了，也是愣了一下，然后顿时胃里面一阵翻腾，让你卖弄风骚，再让你骚！

　　见到了展飞的表情，天字一号脸上也是露出了一丝胜利的笑容，而陆梦荻则是道：“老师，您为了取胜，还真是无所不用其极啊。”天字一号听了，道：“你懂什么，这叫战术。”展飞听了，道：“战术不错啊，要不咱们继续？”

　　展飞说着，抬起了自己的拳头，而天字一号则是立刻道：“不行了，我生病了，少年人，你应该不会欺负手无缚鸡之力的老头吧？”

　　天字一号说着，直接一屁股坐在了地上，就好像是那些碰瓷的老人一样，而展飞也是愣了一下，这真的是一个实力堪比真气境强者的高手吗？这也太没皮没脸了吧？不过展飞还真不好继续动手了呢。

　　而陆梦荻也是把脑袋转到了一边，似乎不认识天字一号的样子，眼看着，原本大战的气氛也转变成了一场闹剧，展狂人终于开口道：“小飞，你让他们走吧。”

　　展飞听了，愣了一下，而展狂人则是道：“宫朝辉是个老混蛋，这个天字一号是个老无赖，你要继续下去，这个老无赖恐怕也坐咱家门前不走了，他不要脸，展家还要脸呢。”

　　听到了展狂人的话，展飞犹豫了一下，然后道：“好吧，看在我爷爷的面子上，你们所有人都磕个头，然后走吧，对了，记得过两天送一亿元过来。”

　　展飞最终还是决定，给他们这个展飞自己认为很轻的处罚，而宫朝辉早就想离开了，听到了展飞的话，二话不说，就朝着展家人磕头，完了之后，他也是艰难的站了起来，虽然四肢被展飞打断了，不过毕竟是真气境的强者，真气境强者甚至能够御气飞行一段时间了。

　　在体内真气支撑的情况下，他走几步还是没有问题的，而宫朝辉的徒弟们见到宫朝辉都磕头了，自然也不可能再抵抗了，都是磕头，然后凭借着多年的修为，强行支撑起自己的身体，离开了展家。

　　而池家的人则是有些犹豫，毕竟池家这么大的名头，在武术界威望颇高，如今当着这么多人的面，向展家磕头道歉，倘若事情传出去的话，对于池家的声望，是一个巨大的打击。

　　毕竟池家和宫家不同，他们不能肆无忌惮，而池罡则是一脸宁折不屈的样子，道：“哼，我池家人，宁可站着死，绝不跪着活！”

　　展飞的目光放到了池罡的身上，如果池罡真的是这样大义凛然，说不定展飞还真的能够放他一命，只不过，明显不是如此，池罡现在之所以这么大义凛然，是因为天字一号在这里。

　　从他眼角的余光不时的扫向天字一号，展飞可以看出来，他是想让天字一号帮忙，让他此刻显得大义凛然不惧死亡的同时，又能够把他的命给保住，只不过，天字一号在展飞这里，不管事！

　　随即，展飞便道：“既然如此，那我就让你站着死吧。”

　　展飞说着，身体猛然向着池罡冲了过去，而池罡心中则是祈祷着，天字一号能够把展飞给拦下来，因为紧张，池罡的额头上出现了一丝汗水。

　　而此时，天字一号也是猛然化作了一道火光，出现在了展飞的身前，想要拦住展飞，展飞二话不说，一巴掌就扇了出去。

　　天字一号的身体像个球一样，直接向着左边射了出去，然后重重的落在了地上，虽然没有受到严重的伤，不过却是内脏震荡，口中咳嗽个不停，不可能再来保护池罡了。

　　而展飞也是出现在了池罡面前，然后抬起了自己的右手，猛然向着池罡的脑袋砸了过去，而池罡也是猛然反应了过来，随即他直接便五体投地一样的跪了下来，口中叫道：“饶命饶命啊！”

　　而展飞也没有继续动手了，而是看向了池家的其他人，他们都是靠着池罡才能够硬撑的，如今池罡都跪下了，池家其他人哪里还要什么面子，纷纷磕头道歉，而天字一号也是揉着自己的肚子站了起来，道：“少年人，你出手也太狠了吧。”

　　展飞听了，道：“我出手要真狠的话，你现在就站不起来了。”

　　天字一号听了，道：“妖孽啊，不过有了你，我们这次的任务胜算就大了很多。”


第470章 双鱼玉佩

　　展飞听了，道：“先等等，我可没有说要帮你们做什么任务啊。”天字一号听了，道：“力量越大，责任越大，你身为华夏人，应该不会拒绝吧。”展飞听了，开门见山道：“有什么好处？”

　　天字一号听了，道：“权利，只要你能帮助我们完成这次任务，就送你一张传说之中的杀人执照，当然了，这东西对你意义不大，你杀了人谁都查不出来，不过，我们还可以送你一个军衔，可以随时调动地方部队或者警察，办事情会方便很多的。”

　　展飞听了，略一考虑，然后便道：“先把好处给我，你说的任务，我会帮忙，不过无论成功失败，好处我都要了。”

　　天字一号听了，对展飞伸手道：“成交。”

　　展飞倒不怕国家部门的约束什么的，无论在哪里，实力才是第一位的，以展飞的实力，哪个人敢约束展飞？

　　而天字一号所说的杀人执照或者军衔，对于展飞都有着一定的意义，故而展飞没有必要拒绝，而且这次任务，说不定也是一次搜刮经验的机会呢，展飞确实没必要拒绝对方。

　　而随即，陆梦荻便道：“羽姐，展老爷子，接下来的事情就是机密了，我们换个地方谈，你们先坐一会儿。”

　　展羽和展狂人到现在还没有从展飞所表现出来的逆天实力之中彻底的反应过来，而听到了陆梦荻的话，两人点了点头，随即展飞等三人便离开了展家客厅，而展羽和展狂人也是大眼瞪小眼，过了片刻，展羽才道：“小飞的实力，竟然超过了天字一号？”

　　展狂人听了，道：“仅仅是超过吗？完全是秒杀啊，我孙子这么有本事啊，即便不靠展家，他个人的实力，也堪比京城的一流家族了。”展羽听了，道：“是啊，真不知道，他这么恐怖的实力，是怎么来的。”

　　而此刻，展飞和陆梦荻以及天字一号也是出现在了展飞的房间里面，三人随便坐了下来，接着，展飞便道：“先说说吧，是什么任务？”陆梦荻听了，道：“我来说吧，你听说过罗布泊吗？”

　　展飞听了，道：“当然听说过了，怎么了？”

　　前段时间展飞还去过呢，怎么可能不知道，而陆梦荻听了，则是道：“也是，你前段时间还在那里买了那株植物呢，不过这次的事情，和那植物没有什么关系，因为事情严重多了。”

　　展飞听了，道：“哦？怎么个严重法？”

　　展飞说着，给自己倒了一杯水，而陆梦荻听了，则是道：“前段时间，有几个地质大学的学生联名写了一篇文章，里面讲的，是在罗布泊的一些见闻，有关部门敏锐的发现，这篇文章中提到的内容，可能和罗布泊地下遗迹有关系。

　　经过调查，他们发现，这几个学生前段时间确实去过一趟罗布泊，而且还带回来了一些奇特生物的部分，他们去了四个人，回来的却仅仅只有三个人，据他们所说，那消失的人，是被怪物给吃掉了。

　　不过，很明显，他们说谎了，之后，我们也准备对他们进行审讯，想知道他们究竟经历过了什么事情……”

　　这个时候，展飞却是插嘴道：“他们现在怎么样了？”

　　地质大学的学生，而且是去了四个回来三个，很明显，陆梦荻所说的几个人，就是展飞在罗布泊沙漠遇到的银子超等三人，大家虽然相处的时间不长，不过也算是朋友了，而他们这次被抓，很明显，和展飞也有着一定的关系。

　　所以如果他们出了什么事情，展飞必须出手帮忙，而陆梦荻看到了展飞的表情，则是道：“放心，我们又不是什么邪恶组织，不会拿他们怎么样的。

　　不过，也根本来不及，因为就在这个时候，一直潜藏在我们部门的一个奸细出手了，他里应外合，勾结国外的异能者，杀死了两名国安总局的成员，盗走了总局藏了很久的双鱼玉佩，并且将那三人也抓走了，而根据卫星追踪显示，他们现在应该在罗布泊。”

　　听到了陆梦荻的话，展飞道：“在罗布泊？我们什么时候出发？”陆梦荻听了，道：“你认识他们？”

　　展飞听了，道：“他们是我的朋友。”陆梦荻听了，道：“不得不提醒你，抓走他们的人不是什么良善之辈，只要你的朋友失去了利用价值，他们会立刻杀死他们的，而我们这次任务的主要目的，是双鱼玉佩，而不是别的。”

　　听到了陆梦荻的话，展飞正准备说什么，不过他却是忽然抓住了什么东西，却又一时想不起来，这个时候，陆梦荻道：“我们尽量救你的几个朋友吧，不过双鱼玉佩事关重大……”

　　而展飞，也是猛然反应了过来，双鱼玉佩！地下遗迹的神秘大门，那扇大门上有个大锁，这个大锁需要一个钥匙，这个钥匙的形状，应该是一个接近梯形的巴掌大小的东西，倘若陆梦荻口中的双鱼玉佩接近这个形状的话，那么它很可能就是那扇大门的钥匙。

　　故而展飞直接便道：“双鱼玉佩长什么样子的？”

　　陆梦荻听了，从身上取出了手机，然后打开了一张图片，然后便递到了展飞的面前，而展飞的目光也是放在了这张照片上面，照片上，是一个黑色的令牌，令牌接近梯形，上面刻画着一些神秘的纹路以及一些无法识别的文字。

　　而仅仅是看了一眼，展飞便几乎确定，这应该就是那扇大门的钥匙！难道说，那批外国人已经知道，这个令牌就是那扇大门的钥匙？

　　只不过，以他们的实力，恐怕进去也是送死吧？既然是国安总局的敌对势力，想来双方的实力相差不多，以展飞目前的实力，已经远超过这个天字一号了，但是等级尚不足四十级，没有能耐去探测那扇大门后面的奥秘。但是这批人胆子却这么大，简直就是送死啊。


第471章 噩梦

　　如果银子超等三人没有被抓的话，这个任务展飞根本不用理会，因为这批人恐怕连那扇大门前面的三关都过不去，估计就死哪里了，展飞只要过段时间去收尸，然后顺便找找那个令牌就可以了。

　　不过，因为银子超、晏宁以及叶可馨三人被抓，那么恐怕展飞动作得快点了，这批人抓了晏宁等人，恐怕失去了利用价值，便会直接将他们杀死，而且即便不直接杀死，而是让他们带路。

　　但是罗布泊那骷髅头形成的狮子下面的世界，可不是一般人可以闯的，即便是展飞，都需要将自己的宝宝们召唤出来，才能够保护叶可馨等人的安全，而这批国外异能者的实力的话，恐怕自身都难保了，更别说保护叶可馨等人了。

　　故而展飞大：“那我们赶紧行动吧，迟则生变。”

　　听到了展飞的话，陆梦荻道：“对方之中有着不少高手，天字一号需要镇守京城，无法离开，我们原本准备让天子二号以及池罡、宫朝辉三位出马的，不过池罡和宫朝辉都被你打伤了，你正好当这个替补。”展飞听了，道：“没有问题。”

　　陆梦荻听了，道：“那你稍等，我这就联系天子二号，会有人用直升机把你们送到距离那批人最近的位置，能否追上他们，就需要你们自己努力了。”

　　而此刻，在罗布泊沙漠之上，一群男女也是缓慢的行进着，其中有五六名华夏人，其他都是金发碧眼的外国人，这批人，正是盗走双鱼玉佩，并且将银子超等三人劫持的人，此刻叶可馨和银子超等人都是一脸有气无力的样子。

　　确实，罗布泊虽然神秘，不过毕竟他们已经来过一次了，而这一次，他们是被抓过来的，随时都可能失去小命，他们能有精神吗？

　　原本，他们状态比现在还差，不过被抓过来几天之后，他们也是本着不能让“外国友人”看笑话的精神，天天带着这批外国人在罗布泊沙漠之中乱转悠，反正怎么费事怎么来，而这也让这批人相当的愤怒。

　　甚至那几个外国人都想刑讯逼供威胁叶可馨等人了，只不过，那两名内应却并不同意，这两名内应，就是背叛了国安总局，和外国势力里应外合盗走双鱼玉佩的人，他们对于国安总局颇为不满。

　　因为当年他们年幼，能力被发现的时候，公安总局几个成员便不顾他们的年龄以及家人的反对，把他们抓到了总局，那几个成员成功的拿到了总局的奖励，升官发财了，而他们，虽然有着不弱的能力，但是却承受着和父母分离的痛苦。

　　等他们年纪大了，自身也有了一定的实力和权限，再回去看父母的时候，一切却都已经变了，他们两个的父母，一个因为失去了儿子伤心过度，母亲早早的离世，父亲终于酗酒，醉生梦死，一次喝醉酒之后，被大卡车撞死了。

　　另外一个的父母则是因为孩子的失踪而离婚，虽然各自组成了新的家庭，但是各自都过的十分的不幸福，他这个当儿子的，更是除了国安总局给与的一个身份之外，几乎可以说是无父无母无亲无故了，宛如这世上只有他一个人，这种孤独，并非是普通人可以理解的。

　　而之后，他们对于国安总局也是生出了叛变之心，想办法调查到当年把他们带回总局的那几个人，并勾结外国异能者，将这几个人杀死。

　　当然，国外的势力也有着自己的目的，双方也是互取所需，一直到不可自拔，最终偷到双鱼玉佩，并且叛逃，离开的时候，他们是不同意将叶可馨等人抓捕的，因为他们体会过那种痛苦。

　　原本是普通幸福的一家人，就因为身负异能，就被拆散囚禁，叶可馨等人是普通人，他们并不希望连累这几人，不过那几个外国异能者都想直接找到罗布泊的遗迹，而且叶可馨等人继续呆在国安总局也不知道会发生什么，至少被抓出来的话，他们还能够保护一下的。

　　所以，叶可馨等人便被带到了这里，而国安总局的两个叛徒也确实一路上都维护着他们，即便几个外国异能者被耍的团团转，气的甚至想要刑讯逼供，不过却都被国安总局的两个叛徒给拦截。

　　这里是罗布泊，依然在华夏的境内，而两名叛徒手段也非常之多，他们威胁这辈子，除了报复国安总局，没有别的什么想法了，如今双鱼玉佩被偷了出来，这对于总局的打击并不小。

　　倘若这批外国人一定要违背他们的意志，去伤害这几个普通的华夏人，那么他们会不惜一切，让这批外国人付出代价，所以，即便这批外国人实力强横，甚至有着一名实力和天字一号处于同一档次的高手，他们面对这两个叛徒也不得不服软。

　　毕竟如今的科技，实在是太发达了，两名叛逃者可以屏蔽掉自己身上的信号，让国安总局无法追踪，也可以随时再释放那么一两个信号，甚至他们的心脏如果停止跳动，三秒钟之内，总局那边同样会接受到信号，并且锁定他们的位置。

　　这样的话，他们的任务就极难完成了，故而，虽然被叶可馨等人带着不断的转圈子，他们也没有任何的办法，罗布泊沙漠这么大，而华夏方不可能派出太多的人来搜索。

　　只要那两名叛逃者不耍手段的话，想找到他们是很难的，而且没有人愿意无休止的在这沙漠之中转悠，叶可馨等人都是普通华人，身体和精神的忍耐力是有限度的。

　　迟早，他们会受不了这种在沙漠之中不断行走的对于身体和精神的双重折磨，然后将他们带到目的地，而事实上，叶可馨和晏宁两人已经有些受不了这种折磨了。

　　银子超虽然相对好点，但是同样忍不住想直接昏过去，然后睁开眼睛发现，原来一切只是一个梦，自己还在寝室里睡觉呢，先是被国安总局抓起来进行审讯，然后又被叛逃者带了出来在这罗布泊沙漠之中不断的行走着，这简直就是一场超级噩梦啊。


第472章 抵达

　　两个叛逃者可以保证银子超等人不受到刑讯逼供，但是在沙漠之中无休止的前进，这本身就是一种酷刑，唯一值得安慰的事情是，有着七八个人陪着他们一起受刑，而他们也在不自觉间，缓缓的靠近着那个地下遗迹的所在。

　　而他们自己也清楚，每靠近那里一步，他们也离死亡近一分，因为那里有着那么多的怪物，虽然不是很了解异能者实力的划分，但是他们也见过几次这些异能者出手了，比起展飞的手段，差了太多了。

　　而展飞都是堪堪护住他们的周全，倘若进入了那个地下遗迹，恐怕两个叛逃者也没有能力来保护他们了，至于这些外国异能者，一个个看着他们的眼神都恨不得扒皮抽筋呢，怎么可能出手保护他们？

　　而虽然明知靠近那里就是走向死亡，他们还是忍不住向着遗迹的方向前进着，因为他们没有这些异能者的体能，虽然有着粗糙的食物和水分能够保证他们不死，但是全身的每个细胞的潜力都几乎被压榨了出来，他们实在太疲劳了，精神上也太难受了。

　　他们经常忍不住想的一句话就是，一直就这么累下去，那还不如死了算了呢，在这种矛盾的思维之下，他们花了四五天的时间，终于还是抵达了那个由无数的骷髅头形成的狮子面前。

　　而看到了这个场景，那些外国的异能者脸上都是露出了满意的笑容，其中一个能力为切割的女性外国异能者道：“终于到了，他们也没有什么用处了吧？”

　　这个异能者说着，目光放在了银子超三人以及两个叛逃者的身上，很明显，她不准备顾忌什么了，想要直接将银子超等三人以及两个国安总局的叛逃者都杀死，而此刻银子超等人都是有些有气无力。

　　不过听到了这个异能者的话，银子超立刻开口道：“等等，你知道怎么进入地下遗迹吗？里面还有很多的怪物，你知道该怎么对付吗？”“难道不是用那快玉佩吗？”

　　女性外国异能者自以为是的道，而银子超则是讪笑了一声，而接着，那名S级的异能者拿着一枚黑色的令牌来到了那个由骷髅头形成的狮子面前，这枚令牌，就是盗取出来的双鱼玉佩了，然后他尝试着将双鱼玉佩放到什么地方。

　　只不过，双鱼玉佩却是直接滑落在了沙子上面，就如同两个绝缘体一样，两者之间根本就没有什么关系，而那名S级强者也是愣了一下，然后将目光放在了银子超等三人的身上。

　　显然，银子超三人还有着一定的价值，倘若没有他们，恐怕如何进入罗布泊的遗迹都是一个不小的问题，而银子超见到了那个外国人的目光，则是道：“我可以告诉你们进去的方法，不过事先声明，我们不会进去，以我们的能力，进去里面完全是送死。”

　　听到了银子超的话，那个外国女异能者直接便道：“不可能。”

　　银子超听了，摊了摊手，道：“那就是没得谈了，我们进去也是死，在这里也是最多一死，你动手吧！”

　　相比被地下遗迹的那些巨型食人蜥以及那恶心的泥鳅给吃了，倒不如干脆让这群外国人杀死呢，死法还好看一些，能留个尸体，而叶可馨和晏宁两人也是累坏了，见到了银子超的动作，两人同样是无力的坐在了地上，一副要杀要剐悉听尊便的样子，而几个外国人见了，也都是变得无奈了起来，之前，他们想要威胁银子超等人，但是因为两个叛逃者的关系无法下手。

　　而现在，已经到了这里，两个叛逃者已经无关紧要了，但是这几个人质却似乎都是悍不畏死的样子，这让他们相当的无奈，到底谁才是人质啊？

　　那个S级异能者也是无奈的看了看两个由骷髅头形成的大狮子，他们对于这个机关根本不了解，根本不敢轻易的破坏，万一把入口彻底的封死，那该怎么办？可是这里看上去也没有其他的入口了。

　　所以，还非得依靠这两个华夏人不行，故而他只能道：“好吧，只要你们将进入这里的办法说出来，我就放你们离开。”

　　银子超听了，看向了两个叛逃者，然后道：“我相信你们，不相信这几个白皮黄毛，这下面不是什么好地方，下去只有死路一条，我把进入的方法讲出来，你们立刻带我离开，怎么样？”

　　那个叛逃者听了，犹豫了一下，道：“好。”

　　两名叛逃者并不是要加入某个国外的组织，他们的所做，只不过是报复而已，将当年国安总局给他们造成的伤痛完全报复回去，当然，他们也知道，完事之后，他们的下场并不会好。

　　即便加入某个国外的异能组织，也是得不到信任的那种，没有分毫的自由，不过好死不如赖活着，为了复仇，他们也只能那么做了。

　　而之前，因为三名人质，他们和这个国外势力更是势成水火，下场恐怕更惨，倘若现在能够抽身而退，找个地方隐居起来的话，也是一个不错的选择，故而两名叛逃者直接点头。

　　而这个时候，那个女性外国异能者道：“等等，万一你们说的是假的又如何？”

　　叶可馨听了这话，恨得牙痒痒，大声道：“你再敢多说一句，信不信我把条件改成要你的命？只要你的首领杀了你，我就把一切都说出来，甚至陪你们走一趟！”

　　那个S级的异能者没有说话，不过，空气之中却是弥漫起了一股危险的气息，而那个女性外国异能者也是脸色微微一白，眼中闪过了畏惧之色，不敢再说话。

　　而晏宁则是道：“我们没必要骗你们，我们只想活着离开，那个地下遗迹，你们进入或者不进入，对我们都没有影响，所以，你们不需要怀疑。”那名S级异能者略一沉思，然后点了点头，随即叶可馨等三人走到了两名叛逃者的身侧，做好离开的准备。


第473章 进入

　　随即，银子超便道：“希望你们说话算话，想要进入这个遗迹，你们需要做的，就是尽可能的破坏其中一个骷髅狮子的骷髅头，过一会儿，另一座狮子那里便会出现入口。”

　　听到了银子超的话，几个人的脸上都是闪过了一丝怀疑之色，不过银子超等人却是没有解释什么，两名叛逃者直接便准备带着银子超等人离开了。

　　不过，他们刚刚没有走几步，脚下的沙子就忽然跳动了起来，不过片刻，便出现了一张沙子形成的大手，然后直接将五人握在了其中，出手之人，正是那名S级的异能者，他的能力，乃是控制流质，可以控制沙、泥以及水等各种可以流动的物质。

　　他的实力在沙漠之中，也是得到了巨大的提升，所以，他才会被派到这里执行这次任务，两名叛逃者面对这名S级异能者根本没有什么抵抗能力，五个人直接便被一张大手给抓了回来，而叶可馨等人都是怒骂着：“骗子！说话不算话！”。

　　那名S级异能者则是道：“不好意思了朋友们，如果下面真有你们说的那么危险的话，那么我们恐怕还需要几个替死鬼，能够在这下面生存，应该是某种变异的凶兽，如果我们打不过的话，给他们扔点食物，应该可以安然离开吧。”

　　那名S级异能者说着，将那双鱼玉佩收了起来，然后对其他几人道：“一起破坏这些骷髅头！”

　　随即，几名外国的异能者都是朝着这些骷髅头攻了过去，他们的实力都不弱，但是和展飞比起来，还是差了很多的，所以破坏骷髅头的速度比展飞要慢了不少。

　　而叶可馨等人见了，更是绝望了，就这点实力，竟然要去去这地下遗迹，要知道，即便是展飞的实力，下去之后都需要召唤那么多的宝宝来保护他们，这几个外国人恐怕完全就是送死啊，到时候，死的最快的肯定是他们了。

　　过了好几分钟，终于，只听到骷髅狮子内部轰隆隆的声音响起，然后其中一个骷髅狮子腹部出现了一个黑色的洞口，随即，一行人都是走了进去，如同坐电梯一样，开始往下沉了。

　　而展飞此刻同样呆在了一辆飞机之上，他也见到了陆梦荻口中的天子二号，展飞本以为，天字二号会是个老头子呢，不过恰恰相反，对方是个女人，一个五十多岁的女人，身材比例不太对，双腿细长，臀部却很大，胸部下垂，脸部干瘦，颧骨突出，双腿如同圆规。

　　展飞看到天子二号的时候，不由的想起了杨二嫂，天子二号不喜欢说话，两人也没有什么交流，不过据陆梦荻所说，天字二号的能力，乃是力量和防御，全身坚硬如同铁石，而且力量很大。

　　展飞很难想象，这么一副身材，能力竟然体现在力量和防御方面，不知道如果用力过猛，她的细胳膊细腿会不会折断？此刻飞机已经飞了有几个小时了，距离罗布泊也不太远了，展飞并不准备搜索，而是直接前往那个骷髅狮子的所在。

　　毕竟这么多天过去了，那批外国人怎么都应该找到这个遗迹了，就算没找到，展飞在那里等着就是了，反正那批外国异能者在找到那个遗迹之前，叶可馨等人是不可能有生命危险的，这一点却是用不着担心。

　　叶可馨等人终于还是再次抵达了这个地下遗迹，而为了自己等人能够活的长一些，银子超也是主动道：“再往前一段时间，前面会有巨大的蜥蜴出没，他们从沙子里钻出来，非常的恐怖。”

　　听到了银子超的话，那名S级异能者道：“从沙子里钻出来？那就不用担心了。”

　　随即，这名S级异能者意念一动，直接使用自己的能力，开始操控前方的沙子了，他的能力乃是操控流质，在有流质的地方，非常的强大，没有的话，实力就要弱上一个档次了。

　　在这沙漠之中，他的实力堪比真气境二层的强者，而这些蜥蜴如果从这些沙子之中钻出来的话，对他根本构不成威胁，在他的异能之下，周围的沙子都如同漩涡一样，慢慢的旋转了起来。

　　这些沙子之中的食人巨蜥的身体如同身处于洗衣机里面一样，身体不断的跟随着这些沙子旋转着，早就被转的晕头转向了，哪里有机会动手？

　　所以众人安然无恙的通过了第一道关卡，而第二道关卡同样如此，听到银子超说，第二道关卡竟然是这些污泥之中的巨型泥鳅之时，那名S级异能者眼中露出了一丝不屑，然后意念一动。

　　接着，那淤泥地如同之前的沙漠地一样旋转了起来，里面的泥鳅在这转力之下，相互缠绕纠结在了一起，连分都分不开了，更别说动手了，而一名木系异能者则是在这淤泥地上方架了一道木桥，众人通过木桥过了这第二道关卡，然后来到了这第三关面前。

　　第三关，银子超等人根本没有靠近，直接让展飞的木灵带着离开了，故而并不知道这里有什么，不过看着前方那寒气逼人的水潭，确实让人有些害怕。

　　这回，就连那名S级异能者都是皱起了眉头，因为他能力的特殊性，实际上前面的两段路，他都是刷了小聪明，将沙漠以及淤泥之中的巨型食人蜥蜴或者巨型泥鳅王给捆住了，短时间内，它们无法出来，不过过的时间稍微一长，那巨型食人蜥蜴或者巨型泥鳅都挣脱出来了。

　　当然，它们都有着领地意识，不会随便乱闯，但是这依然会给它们带来不小的麻烦，而随即，那名S级异能者便对银子超道：“这下面是什么东西？”

　　银子超听了，道：“到了这里，我们就没有继续下去了。”那名S级异能者听了，道：“你们在这里等着，我下去看看。”

　　这名S级异能者说着，直接便飞身跳进了这寒潭之中，此刻他已经不是很担心了，因为之前那巨型泥鳅或者是巨型食人蜥蜴给他的感觉都并不算危险，轻而易举的，便让他给解决了。


第474章 危急

　　即便这寒潭里面的怪物即便比之前还强，不过估计也强的有限，以他的异能在这寒潭的得天独厚，要闯过去难度并不大，在寒潭之中游了没有多久，这名S级异能者眼中便出现了一个蓝色的怪物，怪物身体强壮，四肢如同野兽，尾巴极长，尾巴上面还燃烧着一团蓝色的火焰。

　　这冰焰蓝魔被展飞灭杀之后，过了一段时间，再次衍生了出来，它乃是依靠着这大门之后的魔气以及这里本身的寒气滋生出来的，每过一段时间，便会出现一只新的BOSS，类似于副本世界。

　　而随即，这名S级异能者直接便操控着水流，向着冰焰蓝魔攻了过去，只不过，那些水流刚刚涌动了起来，但见冰焰蓝魔尾巴一甩，然后一股蓝色的力量释放了出来，这名异能者所操控的水流直接便变成了坚冰。

　　而冰焰蓝魔的身体也是如同闪电一样，穿过了坚冰，几乎瞬间出现在了这名S级异能者身前，然后一爪子抓向了这名S级异能者的脑袋，这名S级异能者匆忙躲闪，并且让周身的水流都用来抵御。

　　不过，冰焰蓝魔可不是巨星泥鳅或者巨型大蜥蜴那么好糊弄的，这些阻力几乎没能够影响到它，虽然匆忙躲闪，但是这名S级异能者还是被冰焰蓝魔抓在了肩膀上面。

　　然后，冰焰蓝魔微微用力，这名S级异能者的胳膊直接便被撕扯了下来，这名S级异能者大痛，惨叫了一声，然后匆忙向着远处逃去，而冰焰蓝魔却并没有立刻追赶，而是张开了嘴巴，将这名S级异能者的胳膊给一口一口吞了下去。

　　然后冰焰蓝魔眼中也是露出了一道如同享用完美食的满足感，然后它眼中闪过了一道红光，然后才追了出来。

　　这名S级异能者仅仅用了几分钟的时间，便从寒潭里面飞了出来，而其他的异能者也是看到，这名S级异能者的胳膊竟然少了一只，他根本没有理会其他人，直接便全速的向着前方逃去。

　　这些异能者们都是身经百战，见到了这名S级异能者的动作，哪里还不知道，这下面藏着一个异常恐怖的存在？所以他们也都是急忙跟了上去。

　　不过，因为实力的差距，故而他们的速度比这名S级异能者慢了不少，片刻之后，这名S级异能者便离开了地下遗迹了，而其他人不过刚刚过了巨型泥鳅的地域，准备进入巨型蜥蜴地带了。

　　只不过，这个时候，因为这名S级异能者的离开，而他对于沙子的操控作用也消失了，原本不断流转着沙漠渐渐停了下来，然后，一只只身体庞大的巨型蜥蜴从地下爬了出来。

　　它们在这沙子里面一直住的好好的，今天猛然受到了这样的待遇，如同身处洗衣机里面一样，这让它们相当的愤怒和不爽，沙子停了下来之后，它们见到了这批异能者，一个个都是目露凶光，欲择人而噬的样子。

　　一个力量系的异能者直接冲了上去，然后一拳砸向了那巨型蜥蜴的脑袋，而巨型蜥蜴也是一尾巴抽了过来，然后这个力量系的异能者直接便被抽飞了出去，身在半空之中就吐出了一大口的鲜血，眼看是死的不能再死了，众人大惊。

　　而此刻，展飞终于和那名圆规腿异能者来到了这骷髅狮子的上空，随即，也不等飞机降落，展飞和圆规腿直接飞身而出，展飞身体下落速度极快，不过接触到沙漠的时候，却是稳稳的站在了那里，似乎根本没有受到重力的影响一样。

　　圆规腿的话，整个儿身体如同一个巨大的秤砣，重重的砸在了地上，两条圆规腿直接便有一大半陷入了沙漠之中，尘土飞扬，而一声声咳嗽声也是响起，过了好几分钟，圆规腿才终于走了出来。

　　而此刻，展飞已经开始攻击那骷髅狮子了，片刻之后，一个黑色的暗门出现了，展飞直接走了进去，圆规腿眼中露出了一丝惊讶之色，不过还是跟着展飞进入了暗门，随即，两人便顺着这里直接下往地下遗迹了。

　　片刻之后，展飞和圆规腿便来到了地下，而隐约的，展飞已经可以听到一声声惨叫声以及咆哮的声音了，这些巨型蜥蜴实力并不强，大概相当于A级异能者，不过它们数量不少，而且防御极高，皮糙肉厚，如果围攻的话，恐怕AA级异能者都很难抵挡。

　　故而展飞也是立刻加快了速度，身体如同一道闪电，向着前方冲了过去，而圆规腿虽然想跟上，奈何速度太慢，只能远远的跟在后面，而此刻，这批异能者已经相当危险了，十多只巨型蜥蜴将他们围了起来，并且发出攻击。

　　那巨大的身体在攻击的时候更是有着极大的优势，叶可馨等几人暂时还没有被推出去当食物，不过看上去距离被扔出去也不远了，因为周围巨型食人蜥蜴的数量越来越多了，他们之中虽然有两名AA级的异能者，但是也支撑不了太久。

　　终于，那名女性外国异能者道：“把他们扔出去，咱们趁乱逃走！”

　　“好，没问题！”其他几个外国人都是附和道，而叶可馨等人都是脸色大变，而这个时候，一名操控植物的异能者已经将叶可馨等三人缠绕了起来，并且准备将叶可馨等人扔出去了，不过正在这个时候，这个地下遗迹忽然火光大亮。

　　接着，两只身形巨大的火焰怪兽出现在了众人的面前，这两只火焰怪兽，自然就是提升到六级的赤炎兽了，升到了六级，赤炎兽的身体更加的威猛，身上气势强烈，火焰温度极高，赤炎兽的体型比起这些巨型蜥蜴可是大了很多。

　　但见赤炎兽直接朝着这些巨型蜥蜴扑了过去，然后一声声滋滋的烤肉声响起，这些巨型蜥蜴的身体都是直接被烤的半生不熟，死得不能再死了，而一众异能者都是愣在了那里，这又是唱哪出？这火焰怪兽又是何方神圣？


第475章 局势

　　虽然不是很了解，但是他们可以肯定，这火焰怪兽绝对和这食人蜥蜴不是一伙儿的，毕竟这里阴暗潮湿，所滋生出来的怪物同样是泥鳅、蜥蜴之类的怪物，不可能孕养出这么一只通体赤色火焰的怪物的。

　　而赤炎兽将附近的食人蜥蜴杀死之后，其他的食人蜥蜴都是吓个半死，纷纷钻到沙漠深处了。

　　而接着，两道绿色的光柱击中了捆绑着叶可馨等人的枝条，接着，一只身高五米多的木灵直接将叶可馨等人救了回来，而叶可馨也是大喜道：“大高手到了！”

　　晏宁和银子超也都是松了一口气，而这个时候，一众异能者也是看到，一个年轻的华夏人坐在一只身高五米的木灵身上，向着看了过来，接着，展飞便道：“这里是怎么回事？”

　　这个时候，气喘吁吁的圆规腿也是追了过来，因为一路之上的巨型蜥蜴都被赤炎兽给清理掉了，所以圆规腿并没有受到什么阻拦，不过，当她看到了两个华人异能者之后，顿时脸色大变，道：“就是这两个叛徒，其他人都可以不管，这两个叛徒必须抓住！”

　　展飞的目光也是放在了两名华人异能者身上，他此刻倒是不担心有谁能够逃走，现在，叶可馨等人安全了，他所关心的，是那双鱼玉佩的下落，毕竟那是那扇大门的钥匙，故而展飞直接便道：“双鱼玉佩在什么地方？”听到了展飞的话，叶可馨听了，道：“你说的是一面黑色的令牌吗？”

　　展飞听了，道：“差不多吧。”叶可馨听了，道：“他们的首领带着那枚令牌跑了，他的胳膊在那个水潭里被拆掉了。”

　　展飞听了，道：“什么时候的事情？”“已经过去有十分钟了。”

　　而这个时候，圆规腿却是直接走向了那两名叛逃者，然后一掌便向着其中一个叛逃者打了过去，而这个时候，叶可馨道：“等等！”

　　圆规腿不闻不问，将那个叛逃者打的朝后飞了出去，落在了地上，嘴角溢出了一丝血液，虽然不至于有生命危险，但是也受伤不轻，而展飞则是对叶可馨道：“怎么了？”

　　叶可馨听了，道：“他们是好人，如果不是他们两个，恐怕我们也活不下来了，之前那些外国人想刑讯逼供，是他们救了我们几个，刚才面对那些大蜥蜴，也是他们护着我们。”

　　银子超同样道：“大高手，他们是好人，你救救他们吧。”

　　展飞听了，道：“住手。”展飞声音不低，圆规腿听得相当的清楚，只不过，她却是我行我素的向着另外一个人攻了过去，她是天字二号，在国安总局地位仅次于天字一号，凭什么给展飞面子。

　　而且她知道，这两个家伙一定相当痛恨自己，圆规腿乃是知道这两人叛逃的真正原因的为数不多的人之一，因为当年将这两名叛逃者从他们家人手中带走的人之一，便是这圆规腿了。

　　为组织招纳了两名新的成员，圆规腿因此受到了上面的赏识，并且拿到了一份异晶，异晶乃是一种极为珍贵的物质，极为独特，只对异能者有效，异能者服用之后，有几率提升自己的异能，或者发生二次变异。

　　圆规腿原本只是力量系的异能者，身材也十分的正常，算得上是一名美女了，或许是报应吧，使用了那枚异晶，圆规腿觉醒了防御系的能量，防御更高，但是身材却因此而发生了巨大的变化，身体四肢有如树枝，身上都带着条纹状的褶皱不说，而且非常僵硬，简直就是一个僵尸了。

　　之后，圆规腿的实力一直提升，一直成为了天字二号的存在。

　　不过，身为一个女人，吸引男人被男人疼爱也是生命中很重要的一部分，当她被无数人追逐的时候，她没有意识到这一点，甚至有些厌烦，不过，当她变成了如今圆规腿的样子之后，再也没有人会盯着她看了，男人们见了她都躲得远远的。

　　这个时候，她才意识到，曾经那段时光是多么的令人怀念，只不过，悔之晚矣。

　　而时间一长，圆规腿也变成了现在的灭绝师太一样，很少说话，固执己见，目中无人，而展飞见到圆规腿竟然想继续攻击那名叛逃者，也是脸色一变，随即展飞右手轻轻一按，控物之力释放开来。

　　接着，正在前进的圆规腿猛然感觉到一股巨大的力量压在了她的身上，不由自主的，圆规腿直接跪在了地上，用双臂支撑着自己的身体，不让自己的脑袋砸在地上。

　　而这个时候，展飞开口道：“我记得陆梦荻说过，这次行动我来指挥吧？我不希望有下次了。”

　　展飞说着，放开了圆规腿，也圆规腿也是猛然站了起来，身体也是朝后又退了两步，然后才惊惧的看向了展飞，这是什么实力？竟然如此轻易的压制自己？不过，这两个人，必须死！

　　圆规腿内心十分的愤恨，因为成为了类似灭绝师太的存在，她内心十分的变态，她甚至将自己变成这副模样也归咎到了这两名叛逃者身上，如果不是自己抓到他们，然后得到了那枚异晶，自己也不可能变成现在这副模样。

　　故而圆规腿大声道：“这两个叛逃者必须死，他们背叛了组织，盗走了双鱼玉佩，还害死了组织数名成员，为什么要放过他们？”

　　听到了圆规腿的话，展飞看向了两名叛逃者，然后道：“谢谢你们帮我的这几个朋友，给我一个合适的理由，你们为什么要叛逃？如果这个理由足够充分，我可以放过你们。”

　　一名叛逃者听了，道：“为了复仇。”

　　圆规腿脸色微微一变，不过看到了站在那里的展飞，却根本不敢动手，而这个时候，之前那只冰焰蓝魔却是朝着这边飞了过来。展飞等级提升了这么多级，所以面对这只冰焰蓝魔根本没有多大的压力。


第476章 办法

　　高额的智力值让展飞的控物之力得到了大大的提升，控物之力外放，正在疾驰的气势恐怖的冰焰蓝魔直接便被定在了那里，一脸的愤怒和惊惧之色，但是却只能发出一些怒吼声，根本没有别的办法。

　　而接着，展飞对那名叛逃者道：“你继续讲。”

　　顿时，众人都是大惊，这只冰焰蓝魔的嘴上，还带着血迹，而且肩膀上面还有着一截布条，显然，之前就是这个怪物将他们的首领的胳膊给吃掉了，而从时间来看，双方仅仅一见面，首领胳膊就没了，然后首领才不要命的逃出来。

　　这冰焰蓝魔的实力有多么恐怖可想而知了，但是这冰焰蓝魔在展飞的面前，却翻不出一丝的浪花，直接被定在了那里，这个华夏人的实力该有多强啊！这果然是个藏龙卧虎的地方啊！

　　而那名叛逃者也是定了定神，然后才道：“我们原本都是幸福的三口之家，因为觉醒了异能，我们被总局的几名成员给抓了回来，一般来讲，有家属的觉醒者是不需要进入总局的。

　　而我们的异能都并非是意外觉醒，不会出现不可控的情况，伤到其他人，而这几名成员为了自身的功劳，给我们植入了一段新的记忆，让我们认为我们是孤儿，并且将这一事实上报，一直到我们年级大了，异能强了起来，原本的记忆渐渐的恢复了过来，才知道了这件事情，所以，我们要报复。”

　　而展飞也注意到，圆规腿的表情有些不正常，显然这名叛逃者并不是在说假话，略一犹豫，展飞道：“你们走吧。”

　　那名叛逃者听了，大喜道：“谢谢！”

　　随即他扶起了那名被圆规腿打伤的叛逃者，然后两人便离开了，接着，展飞便对赤炎兽道：“撕了他们。”

　　随即，两只赤炎兽直接便向着那群外国异能者冲了过去，惨烈的惨叫声响起，三秒钟之后，惨叫声便已经完全消失不见了，而展飞的目光则是放在了那只冰焰蓝魔身上。

　　此刻，这冰焰蓝魔也是有些害怕了，因为展飞所表现出来的实力，实在太强，而且它能感应到，这两只巨大的火焰兽，对它是一个巨大的威胁，而展飞在冰焰蓝魔的身上停留了片刻，然后便道：“带我去找这血迹的主人，你能听懂我的话吗？”

　　听到了展飞的话，冰焰蓝魔立刻便点头，展飞也是满意的点了点头，然后便道：“你送他们回学校吧，接下来的事情，我自己来处理。”

　　圆规腿是被展飞的实力给吓住了，根本不敢说二话，而展飞则是道：“记住，是送他们回学校，如果他们被送回了国安总局，我会亲自去一趟。”圆规腿听了，立刻点头道：“我明白。”

　　而随即，展飞道：“好了，我先走了，有机会见。”随即，展飞便带着自己的宝宝们以及冰焰蓝魔离开了，圆规腿以及叶可馨等人也是急忙跟上，毕竟这地下遗迹还有什么危险，大家都并不清楚，赶紧离开比较好。

　　出了这个地下遗迹之后，展飞便收起了自己的宝宝们，然后，冰焰蓝魔在前，展飞在后，向着南边追了过去，展飞和冰焰蓝魔的速度都极快，只不过追了一会儿，冰焰蓝魔的目光望向了天空之中，而展飞也是看了看，然后道：“你的意思是，他飞走了，飞的很高？”

　　冰焰蓝魔再次点头，而展飞则是皱起了眉头，看来对方的准备相当充足啊，还在这附近准备了飞机，展飞的速度能接近飞机，但是冰焰蓝魔就差了很多。

　　冰焰蓝魔凭借血腥气能追踪对方一段时间，但是如今对方上了飞机，速度太快，这冰焰蓝魔都无法追踪了，随即，展飞便道：“你回去吧。”

　　冰焰蓝魔听了，大喜，嗖的一声便离开了，而展飞的话，则是直接掏出了手机，给陆梦荻打了过去，如今对方带着令牌跑回了自己的国家，展飞需要从陆梦荻那里确定一下对方的身份，然后说不定得出国一趟了。

　　很快的，电话便接通了，只听陆梦荻道：“事情怎么样了？”展飞听了，道：“有些麻烦，人已经救出来了，但是他们的首领带着双鱼玉佩跑了，我想知道，对方究竟是什么身份？”

　　听到了展飞的话，陆梦荻道：“对方的身份，我们这边已经查的很清楚了，他是美国超人小组的成员，能力是控制流质，在沙漠、海洋等环境之中实力最强。

　　空气从某种程度也属于流质，不过他所能发挥的实力有限，在沙漠或者海洋之中实力最强，他手上拿着双鱼玉佩，逃往超人小组总部的几率最大，毕竟事关重大，而我们对于超人小组知道也是有限，所以恐怕很难帮助你。”

　　展飞听了，道：“难道就这么算了？”

　　陆梦荻听了，道：“当然不是，他们拿双鱼玉佩的目的是什么？还不是为了罗布泊的遗迹？所以他肯定会带着厉害的帮手回到那个遗迹的，你只要在那里守株待兔，必然能够等到他们。”

　　展飞听了，看了看周围除了沙子还是沙子的环境，然后道：“我可不想在这沙漠之中等待太长的时间。”

　　陆梦荻听了，道：“如果你有胆子直接去美国的话，那么我还可以告诉你另外一种方法。”展飞听了，道：“什么办法？”

　　陆梦荻听了，道：“破坏，只要你搞破坏，动静够大，超人小组的人肯定会对你下手，到时候你抓几个人，让他们带你去他们总部就可以了，不过这么做是非常危险的，你会被定性为恐步分子。

　　他们对付你的手段，恐怕不仅仅是调遣那些异能者，甚至各种热武器也会用上，即便你的实力强大，恐怕危险性也极高。”

　　展飞听了，道：“这是个不错的办法，就这样吧。”

　　展飞说完，直接便挂断了电话，双鱼玉佩，展飞志在必得，展飞也不愿意守株待兔，只能先引蛇出洞，然后再将这个所谓的超人小组一网打尽了。


第477章 捣乱

　　至于安全方面，展飞并不担心，以往，展飞执行任务，主要都是自己在行动，宝宝们只是一个辅助，不过这一次，展飞并不准备露面了，而是让自己的宝宝们还有那只宠物出手，而展飞自己则是躲在暗处观望。

　　这样的话，无论对方是来什么导弹还是原子弹，都伤不到展飞了，而且展飞的宝宝或者宠物都是可以复活的，宝宝们死亡只需要重新召唤，而宠物死亡也是损失少量的经验值，在子时结神灯里面带上几分钟就足以完全补回来了。

　　整个过程展飞没有丝毫的风险，而且又能够拿到双鱼玉佩，展飞自然不会傻傻的呆在这里守株待兔了，不过前往美国之前，展飞还需要把自己的大蛟给带上。

　　这个大家伙，自从被自己收服之后，就一直呆在子时结神灯里汲取经验值，是时候让它出来好好玩玩了，华夏宋朝的一只大妖，放到现代的美国，听起来就是一件很有意思的事情啊。

　　二十几分钟之后，展飞回到了自己的家园，和家丁以及丫鬟们打了一个招呼，随即展飞直接便把大蛟收到了宠物空间之中，然后又购买了一份世界地图，然后直奔美国而去了。

　　虽然展飞并没有去过美国，不过拥有这份世界地图，再加上展飞精确的行动能力以及计算能力，基本上，展飞想到地球的某个特定经纬度的地方，都没有任何的问题，更别说偌大的美国了。

　　而展飞一边在高空之中飞行，一边也是思考着，自己是该去华盛顿呢，还是去纽约呢？

　　这两个，一个是美国的政治中心，一个是经济中心，前者是美国的首都，后者是美国第一大城市，全球金融中心，而论起名气，后者则要超出前者不少。

　　略一考虑，展飞便决定直接前往纽约，毕竟这里是一个国际性的大都会，不仅仅被誉为世界之城，倘若这里出现什么状况的话，相比那个超人小组动作会相当之快吧？

　　当然了，展飞虽然是去捣乱的，但是却并不想杀人，毕竟这些人和展飞无冤无仇，故而展飞决定，让自己的宝宝以及宠物一起出手，破坏几个纽约的标志性建筑，这基本相当于直接打脸了，相比那个超人小组肯定会气的七窍生烟，然后出手吧？

　　虽然展飞飞行速度相当之快，已经接近普通客机的速度了，不过从北半球到南半球，展飞依然花了足足十六个小时的时间，才终于来到了纽约市，身在高空之中，展飞俯视着整个纽约市。

　　这里比展飞所想象的还要发达，入目都是高耸入云的建筑群，而其中一座巨大的建筑物吸引了展飞的目光，这是一个高达一百多层的建筑，在世界贸易中心倒塌后，这座大厦曾经担任过纽约第一大楼的头衔，而一直到自由塔建成，这座大厦才屈居第二，它就是纽约帝国大厦。

　　帝国大厦高四百四十八米，顶部的泛光灯释放着绿色的光华，因为地处于曼哈顿第五大道，而且本身名气极大，所以这里的游客以及行人极多，帝国大厦和自由女神将一起被称为纽约的标志。

　　因为展飞不想欺负女人，所以选择了帝国大厦，如果超人小组的人出现够快的话，或许展飞根本不需要做什么破坏，那样最好了。

　　而随即，展飞飞身在三十三大街一个角落处降落了下来，然后直接便开始召唤自己的宝宝以及宠物了，木灵不够凶悍，所以展飞不准备让木灵出手，而是让两只赤炎兽搭配着大蛟，一起出场，或许，它们都不需要出手，就能够让曼哈顿区大乱了。

　　接着，三个大家伙凭空出现了，然后，它们直接便咆哮着从这道大街冲了出来，然后冲向了那帝国大厦，因为得到了展飞的指示，所以这三个大家伙虽然凶悍，但是却并没有伤人。

　　赤炎兽全身都是火焰，高五六米，而大蛟长二十米，身体庞大，两只赤炎兽和一只大蛟出现，顿时，引起了无数人惊惧的大叫声，一众游客以及行人都是纷纷不要命的向着远处逃去。

　　而在大街上负责治安的警察也都是大叫着上帝，纷纷通知着自己的上司，还有的躲得比较远的行人游客则是远远的掏出了手机或者摄像机，直接对着两只赤炎兽以及大蛟拍照，然后快速的将这一幕发到了网上。

　　展飞并不着急，超人小组总需要一定的反应时间，而这段时间，展飞则是让赤炎兽以及大蛟向着帝国大厦的高处爬去，而因为展飞宠物以及宝宝出现所带来的恐慌和动乱，也是快速的蔓延到了整个哈曼顿区。

　　有的人是疯了一样的逃，还有的则是因为生活太过无味，想要追求刺激，故而开车向着帝国大厦这边冲了过来，原本尽然有序的哈曼顿区顿时乱套了。

　　当然了，警方行动的速度还是很快的，不过片刻，便有警车以及直升飞机抵达了这里，随即警察们快速的驱散人群，并且封锁现场，而那两直升机之上，一名老警员则是拿着大口径的机枪，通过窗口朝着大蛟以及赤炎兽扫射着。

　　只不过，这种攻击对于大蛟或者赤炎兽来讲，强度实在太弱了，根本无法形成威胁，而那名老警员也是立刻把机关枪扔到了一边，然后继续请求支援了。

　　而此刻，展飞则是站在帝国大厦的一个屋子里面，这里的人早就已经吓跑了，展飞将这里的监控破坏之后，便坐在了老板椅上面，然后给自己倒了一杯咖啡，一边喝着咖啡，一边看着好戏了。

　　而那些警察们很快的便确定自己等人对于这三只怪兽无法形成威胁了，他们将这里的情况也是上报了上去，而顿时，整个美国都是运转了起来，展飞派出去的这几个宝宝体型庞大，战斗力强横，比起电影金刚之中的那个金刚更加的恐怖，如今这个情况，实在太过危急。


第478章 开胃菜

　　那只大蛟还好说，可以说是某种异变的蟒蛇，但是那两只火焰怪物，那完全是神话之中才可能存在的生物了，所以，他们也是立刻调兵遣将，派遣坦克、战斗机、以及超人小组的成员前去击杀这三只怪兽。

　　而同时，美国极为敬业的记者们也都是冲到了哈曼顿，虽然被那里的警察挡住，不过因为展飞的几只宠物体型庞大，以他们的设备，依然隐约能够拍摄到一些情形，然后他们将自己所拍摄到的情形发布出去。

　　而这，也让纽约市发生的这一幕快速的向着整个美国甚至全球扩散了出去，有的无聊之人感觉非常的刺激，有的杞人忧天担心世界末日到了。

　　还有的所谓的预言家们则是这个时候崩了出来，表示自己已经预测到了这件事情，并且尝试着和奥巴牛沟通，但是却被对方拒绝，导致美国没有任何的准备，才会造成现在严重的后果。

　　一时之间，谣言四起，什么末日论再次蔓延，而其他的国家也都是吓了一跳，纷纷加强了警备，防止出现类似的怪物，而此刻，展飞则是悠闲的喝着咖啡。

　　如今，已经有一批军队抵达了哈曼顿了，他们的主要装备也是战斗机、坦克以及火箭筒，虽然美国有着大量的火力更加强大破坏力更加恐怖的武器，不过这些武器并不适合在哈曼顿使用。

　　因为这里毕竟是纽约市中心，是世界经济中心，此刻展飞的宝宝和宠物们没有对帝国大厦造成太严重的破坏，不过他们一旦动用导弹之类的武器，那么帝国大厦就直接玩完了，这后果不是他们可以承受的。

　　而他们的想法也很简单，先用这些威力比较小的武器压制这三只怪物一段时间，等待超人小组的成员前来救援，故而接下来，展飞的几只宠物们则开始和那些战斗机上面的机枪以及火箭筒较量了。

　　这些武器相比普通的枪械威力大了不少，如果用来对付大象之类的生物，恐怕只要一下就能够解决了，即便是蓝鲸那类体型庞大的生物，都受不了几下。

　　不过赤炎兽和大蛟都已经脱离了猛兽的范畴，其体质已经达到了灵兽的层次，这些武器也不过是如同人类被小石子砸一下而已，虽然有些疼，让人感觉厌烦，但是却不会致命，不过这也让它们相当的不爽。

　　而随即，但见赤炎兽口中喷出了两道火柱，向着高空之中的战斗机喷射了过去，这战斗机极为灵活，立刻躲闪了开来，不过，赤炎兽却再次喷射出两道火柱。

　　这次，它闪避不及，机壳直接被烧成了通红，战斗机内部也因为温度过高直接将里面的人给烤熟了，失去了人的控制，那辆战斗机直接坠毁，而另外一辆战斗机则是匆忙飞的远远的。

　　而赤炎兽则是得意的咆哮了一声，然后继续向着高出爬去，过了没有几分钟，两只赤炎兽以及大蛟已经爬到了帝国大厦的最高处，俯视着整个儿纽约市，而这个时候，一架银灰色的直升机向着大厦飞了过去。

　　赤炎兽对于飞机形状的东西已经相当厌恶了，直接口中喷出了一道火柱，向着那架直升机喷射了过去，随即，但见一个巨大的冰盾凭空出现，将赤炎兽的火柱挡住。

　　而接着，一个身穿蓝色衣服男子从直升机之中飞了出来，然后站在了赤炎兽以及大蛟的对面，这个男子身材高大，眼珠子和头发都是蓝色的，皮肤苍白，如同传说之中的吸血鬼一样。

　　而看着这两只赤炎兽以及那只大蛟，男子眼中露出了一丝意外之色，这两种完全不相干的怪物，怎么会走到一起呢？

　　大蛟身体虽然庞大，但是一看就知道，是那种普通的蟒蛇在某种巧合之下，发生了某种变异，或者是生活的年限极长，生长超过了其物种的限制，而且拥有着很强的肢体力量。

　　而赤炎兽和大蛟就完全不同了，相比来讲，赤炎兽更加的稀少，它并非是某种生灵发生异变，因为火焰构成的生物，自然界本来就没有这种东西，它们是在某种特定的环境之下，比如岩浆、火山等地方，在特定的条件之下滋生出来的超自然生物。

　　而这种生物虽然拥有着强大的破坏力，但是岩浆或者火山对于它们，就像是水对于鱼儿一样，它们不应该能够离开自己所出生的环境的，但是这两个火焰怪兽却离开了，而且看上去没有任何的不适，这和这蓝发蓝眼的男子所想象的完全不同。

　　不过，正好抓起来好好研究一番，这蓝发男子对于自己有着充足的信心。

　　他虽然仅仅是AA级的异能者，但同时，也是一名吸血鬼，他属于双重变异的异能者，连续两次变异，让他成为了迥然于普通异能者或者普通吸血鬼的一种生命，虽然仅仅AA级，但是实力全部发挥的情况下，足以匹敌一名S级强者。

　　而他在超人小组之中也有着极高的地位，乃是整个超人小组仅次于三巨头的高手，这次帝国大厦出现了这种事情，这件事情也是由他全权负责的，随即，这名变异吸血鬼手一挥，然后一道巨大的冰刃向着赤炎兽的身体切了过去。

　　两只赤炎兽见了，直接便喷出了两道浓烈的火柱，之前它们出手的时候，并没有尽全力，因为展飞并不希望它们把所有人都吓跑。

　　而此刻，这个变异吸血鬼出现了，它正是展飞要找的那个人，故而两只赤炎兽直接便全力出击，两道火柱直接将病人给融化掉，并且其势不减的向着那只变异吸血鬼斩了过去。

　　这只优雅高傲的吸血鬼顿时脸色大变，然后身体猛然快速的发生了变化，几乎片刻，他便从一个蓝发蓝眼的男子变成了一个一身蓝色毛发的巨大蝙蝠，变身为蝙蝠状态，它的速度快了很多，直接便闪过了那两道火柱。


第479章 三巨头

　　不过，大蛟可不是吃素的，这家伙在赤炎兽的面前一直相当的低调，就是准备着自身的致命一击。

　　但见那只吸血鬼刚刚闪过了两道火柱的攻击，大蛟的上半身就如同闪电一样，身体几乎在空气之中留下了残影，而他的嘴巴，也几乎在瞬间来到了那只大蝙蝠的边上，然后一口将对方含在了口中。

　　浓烈的腥味几乎把这只变异吸血鬼给熏晕过去，再加上此刻置身蛇口之中，他也是害怕的不得了，竟然直接晕了过去，而随即，展飞也是让赤炎兽掩护着大蛟离开帝国大厦。

　　此刻，那辆直升机上的人也是吓呆了，原本准备看看那变异吸血鬼虐杀这几只小怪兽呢，毕竟那变异吸血鬼实力可是极强的，在他们超人小组也仅次于三大巨头了。

　　但是没想到，仅仅是两招，变异吸血鬼就被人家吃进口中了，他们也是呆滞了良久，然后才匆忙联系三大巨头。

　　此刻，三大巨头正在开会，这三大巨头，正是超人小队三名S级的异能者，其中一个，便是失去一只胳膊的那名S级异能者，他在三大巨头之中排名最末，因为他的实力受环境影响很大，他在超人小队之中排名第三，代号流杀。

　　而排名第二的，则是一名变身系的异能者，而相比其他人，他的异能相当的来之不易，此人原本乃是一名特种兵，后来在一次行动之中，他失去了自己的两只胳膊。

　　顿时，他大受打击，而之后，美国军方进行几次超能力实验的时候，他报名了，因为失去双手，对他来讲和死没什么区别，如果能够获得超能力，那再好不过了。

　　之后，便是如同坠入地狱一般的煎熬，那次参加实验的人，一共有三千人，其中包括和他类似的受伤残疾的士兵，还有死囚犯以及一些心理比较特殊的志愿者。

　　而经过了一次次的实验，一轮轮的筛选，每次都有超过一半的人死亡，而他凭借自身顽强的意志坚持了下来。

　　最终他成功的融合了蜥蜴以及远古霸王龙的基因，拥有了极为恐怖的能力，再生能力以及巨大的力量，他的身体得以健全，而且拥有了更加恐怖的破坏力，而他的代号则是不死霸王龙。

　　不过，因为得到能力的过程之中，精神受到了极大的摧残，有数次他都差点崩溃了，虽然最终坚持了下来，但是这却对他的精神造成了极大的影响，在受到一些刺激的情况之下，容易失控，本身也容易暴怒。

　　故而虽然他在三人之中实力最强，战斗力最恐怖，但是却是超人小组的第二巨头。

　　而至于第一巨头，则是一名精神系的异能者，他的能力是操控金属，类似于万磁王的那种，和流杀类似，他的能力也受到环境的影响，金属越多的地方，他的实力越强。

　　不过，现在城市化越来越快，到处都是钢铁，故而相比来讲，大多数环境都对他有利，他的适应性更强，而且他本身，还有着一个秘密武器，再加上他年纪最大，资格最老，故而他被排到了第一位，而他的代号则是掌控者。

　　此刻三人坐在一起，看着眼前的一个盒子，盒子里面放着一枚黑色的令牌，正是双鱼玉佩，双鱼玉佩的夺取计划，他们设计的非常周详，而且有着国安总局的内应，所以任务成功的几率很大。

　　而至于探索罗布泊的那个地下遗迹，因为那里全是沙子，以流杀的异能，在那里几乎可以说是如鱼得水，能够发挥出最为恐怖的破坏力，本来以为是水到渠成的事情，没想到流杀竟然少了一只胳膊，然后逃回来了。

　　在那里，竟然有着一个相当恐怖的存在，一击之下，就把流杀的胳膊给打掉了，这种实力，即便他们三人合力，恐怕都很难达到，所以三人此刻也是发愁的看着这双鱼玉佩。

　　罗布泊地下遗迹，对于他们有着莫大的吸引力，但是那里又有一只这么恐怖的怪兽守护着，以他们的能力，探索却又太过危险，而且华夏的国安总局那边也一定会想办法报复他们的。

　　如今这块双鱼玉佩简直就是块烫手山芋，他们没能够拿到任何的好处，而且三大巨头之一还断了一只胳膊，还被华夏方给恨上了，虽然带着这块玉佩回来了，不过流杀还真希望，华夏的异能者们也能够前往那个地下遗迹，然后被那只怪物好好修理一下呢！

　　随即只听流杀道：“不论是那个势力探索那个地下遗迹，都会有巨大的损失，我们抢了华夏的双鱼玉佩，不如就把遗迹的入口告诉他们作为补偿吧。”

　　流杀脸上也是露出了一丝冰冷之色，然后用左手抚摸着自己空空的右臂位置，而不死霸王龙听到了流杀的话，则是道：“那个地方在哪里，我很想去看看。”流杀听了，道：“你这个疯子，我可以告诉你，不过你自己去，别连累其他人。”

　　不死霸王龙听了，满意的点了点头，他的生活实在是太无趣了，需要多找点乐子，不过这个时候，掌控者的电话响起，他接通了电话，然后只听对面，一个声音道：“不好了，杰森被那怪物给吞了。”

　　掌控者听了，脸色一变，道：“杰森被吞了？怎么可能？”

　　“就是如此，帝国大厦出现的那三只怪物实力超乎想象，杰森在双重变身的情况下，依然被一口吞了下去。”掌控者听了，道：“尽量稳住局面，我们马上过去。”

　　掌控者说完，直接站了起来，而流杀则是道：“那几个怪物，该不会和罗布泊的那只怪物有关系吧？”“这个不清楚，我们必须马上过去处理，不然会出大乱子。”说着，掌控者直接便双鱼玉佩收了起来，然后三人迅速的向着帝国大厦的方向出发了。

　　几分钟之后，一行三人来到了帝国大厦附近，而远远的，他们便看到了展飞的三只宠物，大蛟将那只变异吸血鬼杰森含在口中，在赤炎兽的护持之下，向着帝国大厦下方窜去。


第480章 不死霸王龙

　　接着，超人小队的这三大巨头也都是直接出手了，而此刻，站在帝国大厦一个视野开阔的房间之中的展飞也是眼神一凝，他的目光放在了流杀的身上。

　　凭借着地精眼镜，加上展飞自身便十分强大的视野，他能够看到，这个人少了一只胳膊，创口处还有血液，应该刚受伤没有太长的时间。

　　加上罗布泊的那只冰焰蓝魔嘴边的血迹，展飞有理由推断，他的胳膊，恐怕就是被冰焰蓝魔给撕扯掉了，那么双鱼玉佩很可能就在这个人身上啊。

　　原本展飞所想着的，是让大蛟以及赤炎兽将这名吸血鬼劫持到某个地方，然后展飞再逼问对方超人小队的总部，不过现在对方送上门来，倒是少了不少的麻烦了，故而展飞直接让大蛟以及赤炎兽停了下来。

　　而大蛟也是将那只变异吸血鬼从口里面放了出来，此刻杰森已经完全昏迷了，而随即，赤炎兽朝着流杀等人咆哮了起来，发起了挑衅，最先动手的不是别人，乃是超人小队之中最为暴力的不死霸王龙。

　　但见不死霸王龙同样愤怒的咆哮了一声，他的脸也是变的异常的狰狞了起来，然后，仿佛什么东西撑破了他的身体一样，他的身体开始不断的涨大。

　　一层厚厚的黄色角状物也是出现在了他的身体之上，不过片刻，不死霸王龙的身体便从人性变成了一只身高达到了七八米的恐怖霸王龙，而且，他的基因之中拥有着蜥蜴的基因，拥有极强的再生和恢复能力。

　　随即那不死霸王龙疯狂的向着大蛟冲了过去，一路之上，路面都被破坏了很多，附近的车辆之类都是被它踢飞了出去，这家伙短短几分钟造成的破坏，可比展飞的宝宝以及宠物还要多，而大蛟很喜欢这不死霸王龙战斗方式。

　　故而大蛟同样嘶鸣着冲了上去，然后用自己庞大的身体直接和那不死霸王龙来了一场肉搏战，而流杀以及掌控者，则分别对上了一只赤炎兽，流杀的能力是控制流质。

　　空气也是流质，不过空气如果作为武器的话，对于周围的生物产生的影响较小，故而不及在沙漠或者水之中发挥的实力大，流杀的能力和展飞的控物之力有些相似的地方。

　　流杀可以通过控制那些流质运动，使之形成一定的推力，作用在周围的物体之上，然后形成类似控物的力量，他的掌控，乃是对于某种大环境的掌控，通过掌握这种流质来操控一些东西或者攻击对手。

　　所以，他的能力就很依赖这种流质的密度了，如果是在泥沙之中，他所释放出来的力量最大，倘若一个人陷身泥沙之中，这个人几乎无法自主运动，完全跟随泥沙的流动，他能够操控泥沙，所以他就相当于直接操控这个人了。

　　而在水中的话，水对于人体影响也很大，不过人体自身也能够一定的抵抗力，但是当水流比较湍急的时候，人体同样不受控制了，而在空气之中，人类行走之类的，几乎不受空气的影响，这种阻力对于人类可以忽略不计。

　　所以，流杀想要通过控制空气来操控或者击伤人类，难度就很大了，他需要将空气流速提升到某个极为恐怖的速度，制造出极为恐怖的压强才可以。

　　而展飞的能力则不同，展飞的控物之力是直接作用在某个物体上面，其力量完全取决于展飞精神力的强弱，和其他因素没有任何的关系。

　　所以，倘若展飞和流杀精神力是同一档次，那么在水中，展飞实力和流杀相当，在泥沙之中，流杀完虐展飞，而在普通环境，也就是空气之中，展飞完虐流杀。

　　而实际上，流杀实力比起赤炎兽尚且差了不少，他操控着空气形成一道道的气刃攻击赤炎兽，被赤炎兽几道火柱轻而易举的便摧毁了，而赤炎兽也是咆哮着向着流杀冲了过去，不断的攻击着对方，流杀也是被赤炎兽攻击的只能不断的躲闪了。

　　好在他的能力在空气之中攻击虽然不足，但是却足以让自身的速度提升到极高的程度，故而躲避非常之快，没有被赤炎兽秒杀掉，不过也非常的狼狈了。

　　而掌控者这边，虽然情况比流杀好点，但是强不了多少，五行相生相克，火克金，赤炎兽又是极为纯粹的那种火系能量，掌控者操控着那些金属物体攻击赤炎兽，基本上都直接被赤炎兽的火柱给消融掉了。

　　不过赤炎兽也是疲于应付这些层出不穷的金属巨物，没时间攻击掌控者，但是总体上，还是赤炎兽占了上风的，而至于不死霸王龙和大蛟那边，则是战的如火如荼，两者也可以说是不分上下。

　　这不死霸王龙实力比起大蛟逊了一筹，经常被大蛟直接抽打的飞出去，或者一口咬掉某个器官，但是不死霸王龙却是悍不畏死，虽然不死霸王龙是人变得，而大蛟本身就是一只蟒蛇，但是相比来讲，这不死霸王龙更像一只野兽，更加的悍不畏死。

　　因为它从那数千个人之中活下来之后，它已经有一种感觉了，它或者不如死了呢，对它来讲，死亡是一件很不错的事情，所以它疯狂，它肆意。

　　而相反，大蛟进化程度高，而且还开启了智力，拥有着和人类简单沟通的能力，如果不是怕给展飞惹麻烦，它肯定要抱怨了，到底我是动物还是你是动物啊？怎么比我都拼命？

　　这不死霸王龙往死里拼，而且它拥有蜥蜴的基因，拥有着很强的恢复能力，故而即便大蛟不断的将它打飞出去，但是它依然生龙活虎的扑了上来，打的大蛟自己都有些心惊胆战了，出手也是有些犹豫小心了。

　　再加上不死霸王龙的疯狂，此消彼长之下，两者才有些势均力敌的样子，而展飞看到了这一幕，也是略微松了口气，倘若赤炎兽和大蛟支撑不住的话，恐怕还需要他还出手，不过现在看来，应该是用不着了。


第481章 变形金刚

　　这三人应该是超人小队的高层人物，双鱼玉佩的位置，估计只有他们才清楚，所以展飞并不准备将他们杀死，而是先耗个精疲力尽，然后再仔细的询问一下双鱼玉佩的所在。

　　而此刻，掌控者也是发现，包括他自己在内，三人都是完全落入了下风，特别是流杀，随时可能被那火焰怪兽给烧死，而他自己的攻击到现在也依然没有奏效，而这些怪兽体型庞大，明显耐力极强，一直到现在，都没有露出丝毫的疲态。

　　倘若继续耗下去的话，肯定是他们自己输了，看来，只能使用自己的秘密武器了啊，掌控者能够成为超人小队之首，实力方面，自然是能够服众的，在一般状态下，他打不过不死霸王龙，但是倘若将他的秘密武器拿出来的话，却可以轻易的碾压不死霸王龙。

　　而那秘密武器用来对付这两只火焰巨兽以及那只大蛟，掌控者认为也不在话下，故而他直接便按了一下自己身上的一个精密通讯设备，然后道：“战况紧急，立刻释放源动号！”

　　身为超人小队的第一巨头，掌控者拥有着极大的权利，他类似于这个国家的守护者，而他的秘密武器，也是一件耗资数十亿美元打造的金属飞船。

　　这个金属飞船乃是从无数的金属，包括普通金属、准金属元素、稀有金属、重金属、轻金属、稀土金属、放射性金属、难溶金属等九十种各类金属以及其无数种的合金之中筛选出掌控者操控之时消耗异能最少的几种合金以及金属，然后打造而成。

　　飞船安装有动力系统和定位系统，不过这只是其极小的一部分，这个动力系统的存在也是为了使之来到掌控者身边，之后便失去了作用，它本身除了质量巨大，在掌控者的操控之下能够释放出恐怖的破坏力之外，还有另外一个神奇的效果，能够变形。

　　其能力有些类似于变形金刚的存在，虽然没有变形金刚那么神奇，不过这也使得掌控者的战斗方式更加的灵活多变，只不过因为源动号体型巨大，所以不是特殊情况，掌控者并不会调动源动号。

　　时间慢慢的过去，一片阴影忽然出现在了帝国大厦的上空，而掌控者眼中也是露出了一丝喜色，此刻，展飞同样看到了这艘巨大的造型奇特的金属飞船。

　　展飞一眼之下便发现，这个金属飞船虽然个头巨大，而且看上去也是非常结实的样子，但是机体表面却没有任何的武器装置，难道是要用这大块头直接把自己的宠物以及宝宝们砸死。

　　实际上，掌控者确实有这个想法，倘若是在荒地的话，或许他真的会直接操控源动号，把展飞的宝宝砸死，不过这里是纽约，这里有帝国大厦，所以他不能这么做。

　　但见源动号快速的朝着掌控者这边飞了过来，然后直接便停在了掌控者的身前，将赤炎兽的攻击完全挡住，赤炎兽的火柱确实强大，不过面对这几十米长十多米高的金属怪船，也没有任何的办法。

　　而这个时候，掌控者则是道：“来吧！源动号！”

　　话音落下，掌控者双手十跟手指头如同抽筋了一样跳动着，而这艘金属怪船的零件则是跟随着掌控者的手指头运转着，然后一件件的金属物飞了起来，然后朝着掌控者的身体贴了过去，而金属怪船则是快速的分解拆卸着。

　　见到了这一幕，展飞的两只宝宝都是停止了攻击，惊讶的看着源动号，大蛟也很想看看热闹，不过不死霸王龙却不给他这个机会，大蛟只能继续和不死霸王龙纠缠了。

　　而这边，仅仅是几十秒钟的时间，源动号已经完全消失了，取而代之的，是一个巨大的金属人，这个金属人的内部，就是掌控者了，这个金属人身高十米，虽然不及大蛟长度，但是体积却大了很多，看上去相当的厉害。

　　而这么大块的金属，也是掌控者能够相对灵活操控的极限了，用于战斗也能够发挥出最强大的实力，两只赤炎兽呆滞了片刻，然后才继续发起了攻击，只不过，这金属人外部的金属实在太厚，而且金属材料也十分的特殊，故而赤炎兽的火柱根本起不到太大的作用。

　　而金属巨人自己，则是快速的朝着赤炎兽冲了过去，然后一拳打在了赤炎兽的身上，一只赤炎兽身上顿时火星四溅，然后朝着后方飞了出去，气血值在这一击之下下降了一些，这种攻击不算强，但是它自身却几乎无视了赤炎兽的攻击，这就有些麻烦了。

　　而展飞也是皱起了眉头，没想到对方还有这么一下子，对方的这层金属巨壳硬度并不算强，因为它本身是由多种金属构成的合金，合金的硬度高，但是熔点低，赤炎兽操控的就是火焰，按理来讲，要将之融化并不算什么。

　　不过这个金属巨物实在是太大了，而且有一点和奇怪，这个异能者对于这种金属的掌控非常之强，即便融化成了液态，都可以完美的掌控，赤炎兽的火柱只能将其表层的一层金属消融，而在对方的操控之下，根本看不出任何异常。

　　然后再过几秒钟的时间，那些金属便再次凝固了，毕竟其表面积那么大，释放热量的过程是极快的，几秒钟的时间，那些金属便再次变成了固态，而这种情况，赤炎兽拿对方是没有什么办法了。

　　甚至大蛟也是如此，因为对方那种合金硬度很高，而且身体比大蛟还大，力量方面估计也比大蛟强，防御方面更是如此，这家伙，穿了一层铁壳子，展飞的三只宠物竟然就奈何不了对方了，怪不得钢铁侠那么厉害呢！这种情况的话，必须展飞出手了啊！

　　不过，展飞都需要考虑一下该怎么对付这个金属大家伙，毕竟那层金属乌龟壳，即便展飞要破坏，都有些麻烦，法术攻击是不用考虑了，赤炎兽的火柱都无法奈何对方。


第482章 操控

　　展飞的离魂赋乃是光系攻击，面对那层金属乌龟壳更是没有什么办法，而物理攻击的话，那层金属外壳强度极高，展飞拳头虽然硬，但是要破坏那层金属壳也是极难，毕竟其厚度是很高的，展飞现在反而很是期盼能够学到骨肉祭·灭了。

　　这种法术以祭献一只宝宝作为代价，能够释放出巨大的破坏力，这种破坏力足以将这个金属龟壳直接摧毁，乃是极为暴力的一种法术，但是现在展飞还不会这种法术，面对这种虽然算不上物魔双免，但是物防和魔防都极高的金属龟壳。

　　一时之间，展飞也想不到什么好的办法，这么大的个头，不知道它的弱点在哪里呢？

　　展飞的目光放在了这巨大的金属怪物身上，其身体极为庞大，而那个异能者，便呆在这个金属怪物的内部，对方的能力是操控金属，等等！操控，他可以操控金属，貌似自己也可以啊，展飞的控物异能，并不限定是金属，而是可以操控一切！

　　而且，展飞的智力值高达两百多点，虽然展飞并非是专门操控金属，但是操控能力比起这掌控者更强，展飞一直都是将手段放在了自己的物理攻击和魔法攻击之上，却是忘记了自己的能力了。

　　高额智力值给展飞带来的控物能力，在这种场合之下，却能够发挥出巨大的作用，甚至，展飞连面都不用露就可以办到了，此刻，掌控者也是操控着金属巨人，意气风发的攻击着赤炎兽，此刻两只赤炎兽合力都被他打的节节败退。

　　不过，正当他准备继续追击的时候，忽然之间，一股力量作用在了它的金属巨人身上，而身处巨人内部，想使用能力操控金属巨人的掌控者却发现，似乎有一股力量禁锢了个金属巨人，这究竟是怎么回事？

　　而这个时候，金属巨人的零件却是一件接着一件向着四周飞射了出去，而此刻，那掌控者也是脸色大变，因为身上的零件一件件的被扒光，掌控者也是大惊失色，因为他知道，失去了这层保护壳，那他就完了，这到底是怎么回事？

　　难道这几只怪兽之中，还有能够操控金属的怪兽？他急忙全力的催动着自己的异能，想要挽留周身的金属龟壳，不过，展飞的控物能力比他强出太多了。

　　如果说他是一个小磁铁的话，展飞就是一个超级大磁场，两者之间根本没有可比性，掌控者周身的金属部件离开速度越来越快，过了几十秒钟之后，掌控者的身体暴露在了两只有些狼狈的赤炎兽面前。

　　之前梁只赤炎兽可是被这掌控者给压着打啊，毕竟在那层龟壳的保护之下，他们的攻击都没有形成什么有效的攻击，此刻见到这掌控者从龟壳里出来了，两只赤炎兽都是兴奋的叫了一声，然后朝着掌控者冲了过去。

　　失去了金属外壳，加上这么半天和展飞争夺他周身那金属外壳的掌控权，他的精神也是十分的疲乏，所以被展飞的两只赤炎兽追着打，不过片刻，头发和胡子就全部烧焦了，身上的衣服也没有几件完整的，看上去十分的凄惨。

　　而这个时候，展飞出场了，当然了，为了避免给华夏带来什么不好的影响以及麻烦，展飞出场是经过了极好的伪装的，这伪装也来的很简单，正是掌控者的金属外壳，掌控者能够操控金属外壳形成一件巨大的金属战衣，展飞同样可以。

　　甚至展飞操控起来更加的容易，化身巨大的金属人，展飞大步加入了战场。

　　此刻，那不死霸王龙正和大蛟在僵持着，另外的流杀和掌控者已经完全落入下风，被两只赤炎兽戏耍了，所以只要击败这不死霸王龙，那么局面也就彻底的安定了，展飞观察不死霸王龙战斗已经有一段时间了。

　　这不死霸王龙的实力并不算强，比起大蛟都弱了一筹，比较麻烦的地方，第一是它的恢复能力，如果没有那惊人的恢复能力，它应该早就让大蛟给杀死了。

　　而第二的话，则是对方那悍不畏死的战斗方式，让大蛟都是有些退缩的意思，而展飞也想的很简单，直接以爆制爆，你恢复能力强？我打的你恢复不过来，你不怕死？你狠凶残？你暴力？我比你更凶残更暴力。

　　想着，展飞大步冲了过去，大蛟看到了展飞的动作，也是匆忙躲闪了开来，接着，不死霸王龙直接向着展飞扑了上来，一条巨大的尾巴向着展飞脑袋抽了过来。

　　操控着这源动号形成的金属巨人，展飞如今体型比这不死霸王龙可是高出不少的，直接伸手抓住了不死霸王龙抽过来的巨大的尾巴，另外一只巨大的拳头直接砸在了不死霸王龙的脑袋上面，一个巨大的血洞出现在了不死霸王龙头上，然后迅速愈合着。

　　而接着，不死霸王龙更加疯狂的在这金属外壳身上撕咬了起来，而展飞则是拳头不停，双手一起，如同两个巨大的铁锤，一下又一下的砸在了不死霸王龙的身上。

　　第二锤下去，不死霸王龙更加的愤怒，更加的疯狂，第三锤下去，不死霸王龙身体略微有些萎靡了，第四锤下去，它身上的伤势没能够恢复过来，直接被展飞砸的软趴趴的倒在了地上。

　　第五锤下去，不死霸王龙离死不远了，而展飞也是停了下来，然后让赤炎兽把同样受了不轻伤势的流杀已经掌控者都是提了过来，不死霸王龙保持了几秒钟霸王龙形态之后，便恢复成了人形。

　　此刻不死霸王龙看上去受伤极重，全身是血，连动一下的力气都没有了，而这个时候，展飞也是回忆了一下自己看过电影里面美国人说话的语气，然后道：“双鱼玉佩在哪里？”

　　听到了展飞的话，他们这才明白，帝国大厦怎么会出现这么几个变态的怪物了，掌控者和不死霸王龙都是幽怨的看着流杀，倘若不是流杀把那双鱼玉佩给带回来，纽约市会遭受这么大的打击？


第483章 妖狐

　　幽怨归幽怨，展飞的实力完全不是他们可以抵抗的，故而掌控者直接便道：“双鱼玉佩在我们总部，我可以立刻带您去取。”

　　如今，掌控者是真的很想把这双鱼玉佩给送出去啊，从华夏抢到这玉佩，好处一点没拿到呢，先是流杀断了一只手，然后是怪物袭击纽约市，他们几个巨头都被打的半死，天知道以后会发生什么事情，所以将这玩意儿送出去，才是最好的选择。

　　而展飞听了，则是立刻道：“我在这里等着，你去把双鱼玉佩给我拿过来。”

　　展飞可不想带着自己的宠物穿着这么一身金属外壳招摇过市，故而让掌控者自己去取，展飞能看出来，对方是真的怕了，而且跑得了和尚跑不了庙，展飞根本不担心什么。

　　而掌控者听了，也是二话不说，立刻便用一块铁板当成飞毯，然后操控着这块铁板，带着他向着超人小队总部的方向飞去了，而展飞等待了大概十分钟，掌控者便再次出现了。

　　而在他的手上，则是拿着一个铁盒子，里面躺着一块似金似玉的东西，正是双鱼玉佩，展飞接过了双鱼玉佩，然后直接便离开了纽约。

　　过了十多个小时，展飞才终于回到了博州市，罗布泊的地下遗迹，展飞还不准备过去，毕竟那个大门，需要四十级才能打开，展飞如今不过三十五级。

　　这里不是游戏，游戏之中，可以提前到高级区稍微体验一下，不小心被怪物秒掉了，也不过是稍微损失点经验而已，现实之中展飞可不想体验被秒掉的感觉，即便展飞拥有着足够的水晶娃娃。

　　但是体验死亡，绝对不会是一件令人很愉快的事情，不过，展飞对于那个遗迹确实十分的好奇，必须尽快升到四十级啊，四十级，能够召唤更加强力的宝宝。

　　而且，拥有了骨肉祭·灭，展飞的单体攻击将会更高，对上防御型的怪物应付办法就更多了，就像是今天的那个掌控者，倘若那些金属并非是以无数零件聚合而成，而是一个整体的话，那么展飞的控物之力恐怕都很难起到作用了。

　　再加上对方的防御，展飞都没有什么办法，而拥有了骨肉祭·灭，展飞对上皮糙肉厚的怪物，就不再是束手无策了，故而，回到了博州市，展飞直奔自己的家园，然后直接便进入了镇元古刹。

　　这里，过段时间便能够为展飞提供一个副本世界，虽然有着一定的随机性，但是也是目前展飞唯一可以主动获取经验的地方，希望这次运气好点，能够拿到一个不错的任务吧。

　　一进入古刹，系统便提示道：“发现副本世界，是否进入？”

　　展飞听了，直接便道：“进入。”

　　话音落下，展飞的视野便发生了极大的变化，而原本破旧的古庙也变得焕然一新了起来，这一次，展飞的运气相当的不错，此刻正是中午，拜佛之人络绎不绝。

　　和往常几次一样，拜佛之人一女人居多，不过相比上次，她们的服装又发生了巨大的变化，而根据展飞几次进入镇元古刹来估算，现在应该是明朝了，而人们的服装也是恢复了汉服。

　　贵妇身穿红色大袖的袍子，腰上系着绸带，样式不一，包括百褶裙、凤尾裙、月华群等等，而所求事件的话，大多数是一些琐事，包括希望丈夫升官发财，子女健康成长等等，展飞本以为，这次又可能空手而归了呢。

　　不过展飞这次运气比上次好多了，一个身穿月华群的女子走进来之后，直接便跪了下来，然后开口道：“最近京城之内有十多人身亡，据说是赵灵安出城经商之时所带回来的狐妖所为。

　　那狐妖摸样美不胜收，所以不得不带了面杀，但是第二天，赵灵安全家的人和动物就都死亡了，而且身上没有任何的伤痕，那狐妖也失去了踪影。

　　最近京城晚上不断有人看到有一个美女在四处游荡，又有人死亡了，我爹爹乃是顺天府尹，却一直无法侦破此案，最近命案不断，爹爹十分烦恼，希望佛祖能够镇压那狐妖，还京城一个安宁！”

　　展飞对于妖啊魔啊什么的最感兴趣了，故而听完了这个女子的话，展飞直接便道：“接受任务。”

　　而话音落下，展飞的身体也是凭空的出现在了那名女子的面前，而展飞自己也是全副武装，那名女子正在求佛呢，见到忽然出现的展飞，先是一愣，然后大喜道：“佛祖显灵了，佛祖显灵了。”

　　展飞听了，道：“好了，你的请求我已经知道了，记住，待你心愿了解，一定要来这镇元古刹还愿，你可明白？”那女子听了，立刻便道：“小女子明白！”

　　展飞听了，点了点头，而这个时候，系统提示道：“是否启动传送功能？”

　　展飞听了，道：“是。”

　　话音落下，展飞的身体直接便消失不见了，而那名女子也是惊奇的看着周围，而展飞，则是感觉眼前先是一亮，然后彻底暗了下来，接着，又慢慢的亮了起来。

　　入目，是一片繁华的京城，如今应该是公元一四零零年左右，燕王朱棣造反，杀了建文帝朱允，虽然说经过了一段时间的战乱，朝廷元气略有损伤，不过这里毕竟是京城，所以外表上看还是十分繁华的。

　　当然了，不过毕竟刚刚新旧更替，而且是亲叔叔杀死了自己的侄子登上皇位，而这个时候，无论是皇宫还是民间，都有一些不是很好的传闻，很多事情都是欲盖弥彰，半遮半掩。

　　这个时候，就最容易出现妖魔鬼怪之类的传说了，展飞此刻身处京城高空，目光游走了片刻，展飞便准备先找个地方休息一下了。

　　如今是中午，距离夜晚还有一段时间，那狐妖是夜半出行，所以展飞准备找个地方先坐一坐，尝尝这个时代的食物，不过，展飞此刻的打扮露面肯定很不合适了。


第484章 店小二

　　而且即便不穿装备，展飞身上的现代服装在这里同样格格不入，甚至大家伙儿都留着长长的发鬓，只有展飞自己是短发，这也是个问题，展飞可不想被人用看疯子或者神经病一样的眼神盯着，所以考虑片刻，展飞决定，先去拿衣服。

　　接着，控物之力外放，使得周围的空气发生了明显的变化，上次，展飞通过控物之力控制周身的空气，使得其他人看展飞的时候，就是一团雾气，什么都看不清楚，而这次，展飞直接使得空气拥有了扭曲光线的能力，人们根本看不到他。

　　做了这些之后，展飞直接便找到了一家规模很大的布庄，然后在里面挑选了起来，这个时候虽然还是流行量体裁衣，不过这些布庄、绸庄也已经开始成产成衣了，只不过因为刚刚出现，所以还不是那么受人欢迎。

　　这一情况，一直到了数百年之后，改革开放，成衣才成为了主流，而原本的量体裁衣也成为了有钱人才能够享受的待遇，不得不说，时间，能够改变太多的东西了，而展飞在布庄之中转了两圈，然后给自己挑选了一套衣服。

　　当然了，说是一套，其实也仅仅只有两件而已，一件直缀长跑，头上戴了方巾，这是明朝书生的专用打扮，直缀类似于道袍，青色交领，不加摆，若加内摆则为道袍，加外摆则为直身，所以展飞如今的打扮，和道士的唯一区别就是一个内摆了。

　　而随即，展飞直接便在这家布庄的试衣间把这身衣服给换上，然后将自己原本的服装收了起来，当然了，这个时候的试衣间是没有铜镜的，因为冶炼技术不成熟，所以金属价格很高，而铜镜的成本也极高。

　　一般只有大户人家或者皇宫之中才比较普及，布庄的试衣间却不可能安排这种东西的，毕竟铜镜的价值，放到现代，比一般的金银首饰价格都高，故而展飞暂时是不能一览自己的身穿书生装的风采了。

　　而随即，展飞便离开了这家布庄，然后从在一个寂静的小胡同显露出了自己的身体，然后大摇大摆的走在了街上，虽然因为头发的关系没有长辫子，不过在展飞穿戴了这个时代服装的情况下，头发的事情就不是那么显眼了。

　　而其他人也不会闲着无聊去观察一下展飞的头发，故而倒是没有引起人们的围观，而展飞则是从自己包裹之中取出了两块金子，然后走进了一家极为热闹的酒店，展飞一进门，店小二就迎了上来，道：“客观您要点什么？”

　　展飞这次是来享受的，所以也不管什么低调不低调，直接取出了一块金子，扔到了那个小二的手上，然后道：“好吃好喝的都给我端上来。”

　　那个店小二接过了沉甸甸的金子，顿时吓了一跳，他们醉月楼是京城的大酒店，各种达官贵人也接待过不少，不过进门就扔金子的，这可真是第一次见呢，这么一块金子，分量至少也有二十两，二十两黄金，按照最低的兑换比例，一两黄金也能兑换十两白银。

　　那么展飞扔到他手上的，就相当于两百两白银了，而两百两白银的购买力又多恐怖呢？

　　这么说吧，这个时候，一两银子能够购买一石大米，也就是说，一两银子能够购买一百八十斤大米，其购买力相当于现代的七百元，而展飞扔给店小二的，是二十两黄金，也就是两百两白银，相当于十四万人民币的购买力。

　　去饭店吃饭，菜都没点呢，先扔给店小二十四万人民币，这是什么样丧心病狂的暴发户才能做出来的事情啊，所以店小二惊讶不已的同时，也是有些怀疑这块金子的真假了。

　　而随即，店小二也是拿起那块金子，然后放在口边，狠狠的咬了一口，接着他也是大喜，竟然是真的！随即店小二看着展飞的眼神如同在看着一座金山一样，热情道：“客观您快请到二楼雅座去！”

　　而附近几个正在吃饭的人也都是惊讶的看着展飞，这是哪里冒出来的富家子弟啊，竟然如此的奢侈，那么大块金子啊，这也太败家了吧？

　　而那块金子确实给展飞带来了不小的好处，那个店小二也是嘘寒问暖，知无不言言无不尽。

　　而展飞和对方闲聊了一会儿，然后便问道：“小二哥，你可知道这狐妖的事情？”

　　在醉月楼谈论这妖鬼之事，如果是一般人，早就被赶出去了。

　　不过展飞可不一样，展飞可是他们的大金主。

　　所以小二虽然脸色微微一变，不过还是压低了声音道：“这事情闹得沸沸扬扬的，哪里能不知道呢？公子，那玩意儿真假不知道，不过您可千万别半夜里出门，那家伙挺邪乎呢，最近已经死了不少人了。”

　　展飞听了，道：“它都在什么地方出现过？”

　　小二听了，道：“听说在常德街出现过两次，蕴华街出现过一次，现在都没人敢走那两条街了呢，自从四爷登基，这些个事儿就一直没消停过，不知道是真有鬼怪，还是有人在耍手段。”

　　别看这店小二地位低，不过见识可不低，虽然读书不断多，不过这店小二在这里做了什么多年，见过了形形色色的人物，也常听一些读书人或者是草莽之人交谈，有时候也插上两句，视野是相当开阔的。

　　总之，这是一个有上进心、有胆识、有眼光而且有智慧的四有店小二。

　　而接下来，展飞又和对方聊了聊这个时代别的一些事情，这店小二就如同一个百科全书一样，几乎没有他不知道的事情，这让展飞十分的惊讶，明朝一个店小二都这么学富五车啊。

　　那这时候那些真正有学问的人，又是什么样子的呢？有机会一定要见识一下。

　　而展飞和这店小二聊得投机，吃过饭之后，展飞也就让店小二继续陪自己聊天了，店里面的老板因为店小二一直不招呼客人，也是有些生气，不过，展飞直接扔给了对方一块金子，就什么事情都解决了。


第485章 圣人诞辰

　　而接下来，展飞一边闲聊，一边向小二打听着最近几天出事的那几个人的情况，而小二也是知无不言，只听小二道：“最开始出事的，是那个赵灵安。

　　赵灵安也是京城小有名气的才子了，当年一篇文章写得妙笔生花，不仅仅脱离了咱们普通小民的身份，被当朝大员看重，没多久，工科督给事中去世，赵灵安接任了给事中位置，别看仅仅是个正七品的小官，这个位置的权利可是不小。

　　官员办事不力，给事中可以向皇帝报告，皇帝诏书不妥的，六科可以封还，他们还可以参加皇帝的选拔，一般官员都不敢得罪他们，而之后，赵灵安又被翰林院学士相中，将自己的女儿许配给了他，当时羡煞了旁人。

　　无数的读书人都是十分的羡慕嫉妒，不过没多久，就出了狐妖这档子事情，赵灵安一家子上下鸡犬不留，全部都死亡，而且身上也没有任何的伤痕，实在是奇怪啊。”

　　展飞听了，道：“那么第二个出事的人呢？”

　　小二听了，道：“第二个出事的，同样是个读书人，刚刚中了进士，据说很有学识，具体发生了什么其他人并不清楚，也是平白无故的被发现死在了路上，没有一点伤痕，脸上还带着奇怪的笑容，更是恐怖。

　　之后接二连三的出事，这些人全部都是声名渐起的读书人，寒窗苦读十年，终于有一日可以飞黄腾达过人上人的生活了，结果却又被狐妖害了。”

　　听完了小二的话，展飞道：“照你的意思，这狐妖只害读书人了？”

　　小二听了，道：“差不多吧？那狐妖大概是不屑害我这种店小二的。”

　　展飞听了，道：“小二，你看我像不像读书人？”

　　小二听了，道：“公子，您要我说真话？”展飞听了，道：“当然是说真话了。”

　　店小二听了，摇头道：“不像。”

　　展飞听了，道：“为什么？”店小二听了，道：“读书人不可能看的起我，和我聊这么久的。”

　　“还有呢？”展飞问道。

　　店小二听了，道：“读书人，出门都是要带扇子的，另外，普通的书生还不能称之为读书人，至少也要在院试之中成绩合格，中了秀才，才能够被称为读书人，公子您家财万贯，不过举止却不像个秀才。”

　　展飞又不是明朝人，对于明朝的礼节之类没有丝毫的了解，就算了解一些，也不可能如同真正的这个时候的读书人一样自然而然的表现出来，故而小二才会有这种说法，而展飞听了，道：“小二哥，你说，如果我想见见那狐妖，有什么好的办法？”

　　店小二听了，道：“公子，您胆子真是不小啊，已经死了这么多人了，还想着见那狐妖？”

　　展飞听了，道：“传说那狐妖不是美不胜收吗？牡丹花吓死，做鬼也风流。”

　　听到了展飞的话，店小二道：“公子，你这句话一出口，听起来有点像才子了。

　　还有两天，就是至圣孔子的诞辰了，读书人最重视的就是孔老夫子了，孔子诞辰那天，皇太子朱高炽准备在太子府举办一场庆典，庆贺孔子寿辰，据说邀请了京城的不少达官贵人和才子。

　　没有受到邀请的读书人也能去，不过，需要对上一道对联，证明自己的学识才可以，而那一天，一众达官贵人们和风流才子们饮酒作乐，以诗会友，才子们表现自己的才华学识。

　　倘若运气好，被那些达官贵人看上，从此前途就一发不可收拾了，而朱高炽也是为了拉拢人心，寻觅一些人才，稳固自己的地位，公子你倘若在那天能够表现出众，被那些达官贵人甚至皇太子所看重，从此，您就是一位读书人了。

　　您要是敢在半夜里一个人上街，铁定会让那狐妖给找上的。”

　　听到了小二的话，展飞道：“好，借你吉言了。”

　　醉月楼是饭店，也是客栈，食宿都包，而展飞在醉月楼开了一间上房，然后便让小二帮自己做准备了，首先，读书人的门面得准备好，鉴于展飞所表现出来的财大气粗，店小二这两天已经不是小二了，而是展飞的专职助理了。

　　展飞让店小二带着自己来到了一家杂货店，然后挑选起了扇子，展飞遵循只买贵的不买对的的原则，购买了一把价值三十五两银子的乌木扇。

　　然后，展飞又买了一批明朝的书籍回醉月楼看了起来，毕竟人家太子府的宴会，还需要考核的，展飞虽然会背几首诗词，不过对对联可不是展飞能够倍下来的，而且倍那些东西，还不如展飞现学呢。

　　毕竟以展飞现在恐怖的智力值，想学习什么东西都是手到擒来，展飞智力值不过几十点的时候，世界性的数学难题都已经是几天手到擒来了，如今展飞智力值高达几百点，要研究研究古诗词、对对联什么的，自然更是易如反掌。

　　虽然仅仅只有两天的时间，不过对于展飞也足够了，论起对对联，展飞自信已经是对王之王，至于作诗的话，这个确实有些麻烦，而展飞的办法也很简单，直接将明朝之后的诗词通过手机通读了一遍。

　　高额的智力值所带来的，除了惊人的分析能力之外，还有恐怖的记忆能力，所以展飞轻而易举的将这些诗词都记在了脑海之中，对于太子府的以诗会友，展飞也有了必胜的把握，到时候，好好的出一番风头，把那只狐妖给引上门。

　　终于，到了孔子诞辰这天，展飞也是早早的起床，洗漱一番，收拾形状，然后带上店小二出发了，当然了，此刻的店小二已经不再是店小二的打扮了。

　　为了让展飞这个假读书人更加像读书人，店小二这次充当了展飞的伴读书童，跟在了展飞的身后，如同一个狗腿子一样，原本的短褂也换成了明朝标准的书童装，再加上这店小二小时候营养不良，身材瘦小，扮演个书童倒是相当的合适。


第486章 朱高炽

　　两人以前一后出门，然后雇了顶轿子前往太子府了，这个时候一般人可是坐不起轿子的，轿子类似于现代的宝马，那是有身份的人才能坐的。

　　一般来讲，大家闺秀出门会坐轿子，文官出门会坐轿子，还有就是读书人能坐轿子了，如果是商人的话，就算是家财万贯，但是地位低下，同样不能坐轿子，所以从这方面讲，明朝的轿子可比现代的宝马珍贵多了。

　　当然了，因为展飞并没有什么官职在身，也不是坐花轿，所以只能坐二人抬的轿子，花了足足四十分钟，轿子才晃晃悠悠的抵达了太子府之外。

　　而此刻，太子府外已经聚集了不少的书生了，读书之人最是矛盾，一方面自恃清高，一方面又想着把那书中的颜如玉、黄金屋都真正的读到手，所以，像是这种有机会扬名力万的场合，他们自然不可能错过了。

　　此刻太子府之外已经站了长长的队伍了，都是想要进入太子府的读书人，而其中十个有九个，是需要参加考核的那种，因为时间有限，而且太子发请帖范围极广，基本上大多数真正有才气的才子们都被邀请到了。

　　所以这个考核过程比较粗糙，他们请了几名老秀才出题，题目难度中等，关键是需要在很短的时间内答上来，这个就比较麻烦了。

　　毕竟虽然做对子不是写诗，真正能够七步成诗的才子也非常至少，不过要在很短的时间内对上一副难度不低的对联，同样需要才思敏捷，这个和运气也有很大的关系。

　　不少的没有功名在身的读书人都被卡在了这一关，而展飞也是在队伍之中排了足足五分钟的时间，才终于来到了太子府的考核处，而那名老秀才也是不和展飞废话，直接便道：“为政不在多言，须息息从省自克己而出。”

　　这副对联，乃是将有关廉政的对子，此次太子府宴会，所邀请的多是各路才子，但是他们的身份地位却并不算重，这里真正有地位的，还是朱高炽所邀请的那些官员，他们之中最低的都是五品的官员。

　　而其中身份最高的，则是负责教习太子文化的太子太师，乃是从一品的大员，此外则是一些六部的官员以及翰林院的学士之流，身份虽然不是太高，但是聚集在一起的话，也有着巨大的影响力。

　　而此次宴会，太子自然是一大主角，而那些才子们在宴会之时，负责吟诗作对，交流文采，同样是主角，那些官员们就有些无足轻重了，故而太子才下令，让老秀才考核的题目全部用那些写廉政的对联，事后让那些官员挑选出自己喜欢的对子，挂在家中。

　　如此，这批官员非但不会觉得太子忽视他们，反而会十分的感激，因为明太祖朱元璋对于贪官惩罚极严，虽然太祖已经去世了几十年了，但是这股作风却是保持了下来，甚至因为阉党勾结，把持朝政，东厂西厂为所欲为。

　　到了这个时候，不仅仅是贪官害怕，清官都怕了，所以，如果能够从太子府拿回去一副廉政的对联，挂在自家门口，无异于多了一道护身符，故而，这名老秀才所考校展飞的，才会是这么一个上联，而展飞略一思考便道：“养俭惟俭，俭己俭，俭人非俭，还从宽大保廉隅。”

　　老秀才听了，略一思索，然后便鼓掌道：“好一个还宽大保廉隅，不错，你进去吧。”

　　展飞听了，点了点头，然后便大步走进了太子府，太子府占地极大，几乎相当于一个小型的村落了，而无数的文人墨客都是三三两两聚在一起聊着。

　　如今时间尚早，太子还没有现身，太子所邀请的那些官员同样没有到场，展飞也是寻找了一个幽静的小池塘附近，然后直接坐在了地上等待了起来，至于店小二的话，则是没有资格进入太子府的。

　　而展飞坐了下来，也是想着等大家都拜见完太子了，自己再过去，毕竟见到这些官员以及身份更高的太子，恐怕读书人都需要下跪磕头的，展飞这辈子跪天跪地跪父母，其他人还真没有跪过呢。

　　而为了任务，展飞也不想再起什么冲突，所以只能先躲一躲了，过了没有多久，只听那太监尖锐的声音响起：“太子太师驾到！”“翰林院大学士驾到！”……“太子驾到！”

　　一直到最后，太子才终于出场，而展飞估计着，此刻那些才子们，应该是跪了一地吧，等那太子出场大概十五分钟，展飞估摸着这些事情都办完了，然后才前往太子等人的聚集地了。

　　太子府极大，此次太子请的人又极多，所以自然不可能所有人都有坐席了，展飞过去的时候，但见一大批的才子站在那里，展飞找了一个人多的地方，同样凑了进去，然后目光放到了太子等人所坐的地方。

　　坐在最中间的，并非是朱高炽，而是一名年纪六十多岁的老者太子太师，太子太师虽然是从一品官员，不过地位依然不及太子，不过太子为了表示尊师重道，所以让太子太师坐在了中间，而太子则是坐在了一侧。

　　而展飞也是感叹于女性基因的强大，据说朱元璋长相十分的丑陋，不过仅仅经过了三代的基因优化，到了太子朱高炽这一代，长相方面就已经极为不错了，称得上是一名帅哥了。

　　虽然是太子，未来的皇帝，不过展飞也没能从对方身上感受到什么王八之气或者是君临天下之势，只感觉是一个长得比较精神的小伙子罢了，而在太子和太子太师的下方，则是太子所邀请的那些官员了，这些人都是笑意盈盈的看着太子和太子太师。

　　至于下面的才子们，他们看都懒得看一眼，大多数才子都是站着的，不过有那么几名才子，却是坐在了那几名官员的下方，这几个才子都有一个显著的共同点，那就是长得很帅，风流倜傥。


第487章 作诗

　　事实上，他们在这群才子之中，都算是比较成功的了，因为他们都已经有了不小的名气，再加上自身卖相不错，坐在这里也不会丢太子的脸，所以才能坐下来。

　　而因为展飞来的时机很合适，太子或者太子太师的那些官员们废话都已经说完了，然后太子开口道：“今日乃是孔圣人诞辰，旁的就不多说了，就以古人为题，众位各自作诗一首吧，如果表现极佳的话，本太子可以给你们赐座。”

　　听到了朱高炽的话，一众才子们都是兴奋了起来，如果真的能够让才子赐座，那么以后他们就不再是一个小书生，而是有身份有地位的才子了，故而一时之间，所有人都是大脑开动，开始思考了起来。

　　作诗难度比对联大上很多，需要一定的思考，这个时候，大家都是想着自己能够以最快的速度答出来，而展飞同样不想站着，故而他直接便道：“太子，我想到了。”

　　展飞一开口，众人的目光都是放在了展飞的身上，古有曹植七步成诗，传为美谈，如今这最多一两步的时间，竟然已经有人成诗了？无论是太子还是其他的官员都是十分的惊讶，而其他的才子们更是如此。

　　他们本以为，最先成诗的，会是坐着的那几个知名才子呢，没想到是挤在一群普通读书人之中的一员，当然了，疑惑归疑惑，太子倒也没有直接明说什么，而是道：“诸位，给这位秀才让个路，本太子来听听他的词。”

　　随即，展飞面前直接便出现了一个巨大的缺口，而接着，展飞也是从人群之中走了出来，而太子以及其他的官员们目光也是放在了展飞的身上。

　　和这个朝代大多数人不同，展飞脸上并没有这个时期文人的清高以及骨子里的前辈，一脸的自然之色，这让太子等人立刻便感觉出了展飞的与众不同，而接着，展飞也是开口道：

　　滚滚长江东逝水，

　　浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，

　　惯看秋月春风。

　　一壶浊酒喜相逢。

　　古今多少事，都付笑谈中。

　　这首诗在后世名声极大，因为它还是三国演义的主题曲歌词，诗词本身基调慷慨悲壮，意味无穷，豪放之中有含蓄，高亢之中有深沉，有历史兴衰之感，更有人生沉浮之慨。

　　这些官员、太子以及其他的才子们听到这首词的同时，感觉心头仿佛真的有那滚滚长江奔腾而去，而这滚滚的长剑更代表了无情的历史，仿佛听到了医生历史的叹息，在这叹息之中寻找生命永恒的价值。

　　众人都是沉浸于这首气势豪迈意境深远的诗词之中，过了良久，太子太师才大声道：“好词！”太子也是立刻道：“赐座，赐座！”

　　其他的才子们也都是钦佩的看着展飞，确实，能够在如此短的时间内写出这么厉害的诗词，实在是太恐怖了啊，如果展飞的这首诗真的是临时所做的，那么这文采，比起当年七步成诗的曹植都要强出不少啊。

　　毕竟这首诗的气魄和韵味，可比煮豆燃豆萁这种句子更加的深远，一时之间，其他的才子们都是看着展飞，不知道这名忽然冒出来的才子，究竟是什么来头。

　　不过，不管什么来头，今天展飞已经在太子府一众官员面前大出风头了，即便本身没有什么功名在身，恐怕以后飞黄腾达也是不在话下，故而其他的读书人也都是相当的羡慕嫉妒。

　　而展飞坐下来之后，朱高炽便继续道：“还有没有人想继续以古人为题写诗了？”

　　朱高炽也就是询问一下，事实上，展飞如今珠玉在前，这种极品的诗句，即便是真正的大家都不能随手拈来，而需要一定的积累和沉淀，然后才能够做出这么一两首，所以大家怎么会闲着无聊，自己去丢自己的脸呢？自然是无人答话了。

　　而接下来，朱高炽便道：“那么接下来，便让老师来出题吧。”

　　太子太师对于展飞也是十分的感兴趣，因为这首词确实极为精彩，他也是看了看展飞，然后便若有所思道：“古人终究已经过去了，一代新人换旧人，既然太子给老夫这个出题的机会，那老夫便以今日为题吧！”

　　太子太师也是有感而发，朱高炽因为今天是孔子诞辰而以古为题，同时也是在感激过去太子太师对他的教导，表达自身的尊重，而太子太师也接受了太子的感激，同时展飞的那首诗也让他感触良多。

　　滚滚长江东逝水，不知不觉，自己已经六十有余，当年那个小不点也成为了如今的太子了，而眼前这个年岁比太子都小上几岁的年轻人竟然能有如此的功底，如今，是年轻人的世界了啊。

　　故而他才说，以今日为题，而展飞听完了这个题目，不假思索道：“今日复今日，今日何其少，今日又不为，此事何时了。”

　　这首诗，乃是文徵明之子文嘉所作，诗句通俗易懂，劝勉人们要珍惜时间，勿虚度年华，乃是明朝时期少有的在当代流传极广的诗句，虽然简单，但是却蕴含着很大的道理。

　　如果说，上一首词只是一个巧合的话，那么这首今日歌，完全体现出了展飞那恐怖的才气，朱高炽都忍不住为展飞鼓掌道：“非常不错，先生姓甚名谁？”

　　以太子之尊，竟然主动询问展飞姓名了，朱高炽的意思相当的明显，这个人，他看上了，要收为幕僚，其他的大员们见了，也都是有些可惜，这是个人才啊，让太子给抢先出手了，而展飞听到了朱高炽的话，则是道：“学生姓展名飞，字致远。”

　　展飞当然没字了，他也是自报家门的时候，忽然想起来，貌似古人都有字，故而随便安了一个。

　　而朱高炽听了，则是点头称好，以他的身份地位，自然不会在这个时候直接开口招揽展飞了。


第488章 蓝灵

　　朱高炽主动询问展飞姓名，已经表达了自己的意思了，如果再主动的话，那就是自降身份了。

　　只要一个正常的明朝读书人都知道接下来怎么做，等到今日的这次宴会结束，主动找上太子府，然后表达自己投诚的意愿，然后成为太子幕僚，过上锦衣玉食的生活。

　　当然了，展飞并不知道这里有这么多门道，他所需要的，也仅仅是今天大出一番风头，然后把那只狐妖引上钩罢了，因为展飞接连出了两次风头。

　　接下来，朱高炽也没有立刻让其他的官员们出题，而是让下人们送上了食物和美酒，同时太子府的舞姬们也是被派了上来，然后开始翩翩起舞了，这个时候的酒因为没有蒸馏技术，所以度数很低，不过味道却相当的不错，乃是真正的粮食精华酿造。

　　而且太子府这种地方，所享用的都是最为上等的东西，这天底下，也只有皇宫的食物和美酒能够比这里强一筹了，所以众人也都是十分享受，连一向不喜欢饮酒的展飞都是多干了几杯酒，目光也是放在了那翩翩起舞的歌姬身上。

　　此刻，这个时代的阶级等级也是清晰的展露了出来，太子等人坐的位置最好，而且很高，可以轻而易举的观赏歌姬表演，那些官员们视野次之，展飞等少数的几个走运的才子们则又差了一筹。

　　外面站着的那些才子们最是悲催，没有美酒和美食，只能站在那里，远远的看看这些漂亮的歌姬，而吃的东西也是提前带在身上的干粮。

　　而展飞也是想起了自己最近参加的演唱会，那里，没有这里这么森严的等级，不过又能够差了多少呢？

　　一个演唱会，同样分了无数个区域，从内场到看台，不同区域之间有着巨大的差距，有的人甚至挥挥手就能够接触到明星，有的人只能通过大屏幕来看那些大明星，那种含蓄的划分，和如今这种直观的毫不掩饰的阶级差距又有什么区别呢？

　　不得不说，这几个舞姬的水平是相当不错的，特别是中间那名身穿蓝色纱衣的女子，身子诱人，动作妙曼。

　　虽然没有后世舞蹈那么多华丽的动作或者是动感的节奏，但是每一个动作都是经过精心设计的，能够完美的展现出女性的美丽，能够激发荷尔蒙的性感之美，能够让人舒缓心情的轻柔之美，能够让人赏心悦目的妙曼之美。

　　就算是见过了诸多美女的太子朱高炽，都是不由自主的沉浸在了其中，更别说其他的普通书生了，更是小心肝儿都快跟着跳出来了，生怕眼前的美人一不小心如同一个美丽的瓷娃娃一样不小心摔倒了，摔碎了，那该怎么办啊？

　　而此刻，那个蓝衣女子的目光也是扫过了一众的读书人身上，她的眼眸深处，带着一丝戏谑和冰冷，最近的几起京城命案，包括赵灵安那一宗案件在内，全部都是她的手笔。

　　身为一只妖，蓝灵是比较善良的，因为她的本体，乃是一只蓝闪蝶，妖怪的性格和它们的本体有着很大的关系，身为一只蝴蝶，蓝灵自然没有太重的杀气了。

　　只不过，开启了心智之后，蓝灵一心想要和人类恋爱，只不过，在这个过程之中，她却发现，男人全部都是骗子，很多已经拥有了家室的男人在见到了她的美貌，为了得到她的身体，都是要放弃自己的家室，抛弃糟糠之妻，娶她过门。

　　对于这种男人，蓝灵十分的厌恶，故而直接将对方踹的远远的，一直到遇上了赵灵安，蓝灵才知道，什么叫做没有最贱只有更贱。

　　这赵灵安本身乃是贫苦出生，自幼家贫，喜爱读书，小时候便有着一定的名气，赵灵安当时家中太过贫穷，几乎吃不起饭，镇上一家大户的女儿无意之中见到了赵灵安，被赵灵安的刻苦认真所感动，感觉赵灵安将来必定能成大器。

　　所以和父亲商量了一番之后，两人定下了婚约，那个大户人家资助赵灵安读书，而赵灵安也是过上了明月夜读美人点灯红袖添香的生活，可以说羡煞旁人。

　　只不过，在到了京城之后，赵灵安却是将那个大户人家的女儿给忘记了，为了自己能够更快的发展，赵灵安又攀上了京城大官的女儿，将曾经的糟糠之妻抛之脑后了。

　　而之后，赵灵安的那个妻子甚至找上了赵灵安家，而她的怀里，还抱着一个孩子，当时她身上风尘仆仆，满脸泪水，就抱着孩子站在赵灵安和他现在的妻子面前。

　　而赵灵安现在的妻子却是逼迫赵灵安杀了那个女人还有那个孩子，否则的话，就要让父亲出手，摘了赵灵安的乌纱帽，然后滚出京城。

　　赵灵安略一考虑，便下定了决心，他亲手把那个女儿掐死，女人的孩子，则是让下人杀死，而赵灵安如今的那个妻子十分歹毒，将那个女人和孩子的尸体全部都喂狗了，没有留下任何的证据。

　　蓝灵通过催眠术了解了赵灵安此人，加上赵灵安家中之人所为之后，二话不说，让赵灵安带自己回家，然后直接便将赵灵安上下鸡犬不留，全部杀死，为那个可怜的女人和孩子报仇。

　　而通过此事，蓝灵也是发现，原来最无情最薄幸的，就是那些读书人，在考取功名之前，糟糠之妻不顾一切陪伴在他们左右，陪着他们共患难，渡过那艰难的十年寒窗苦读之日。

　　但是等到他们功成名就之时，却不愿意与旧人共富贵，反而为了更好的发展或者是贪图美色而抛弃糟糠之妻，蓝灵对于这一点极为痛恨，故而她故意勾引那些小有名气并且已经有了家室的读书人。

　　倘若他们不上当，那就算了，如果真的上当，根本不将同甘共苦的妻子放在眼中，那么蓝灵便会直接杀死对方，替某个可怜的女人出一口气，这段时间，蓝灵已经杀了接近十个人了，都是崭露头角的读书人。


第489章 义妖

　　而这一次，蓝灵准备从太子府的才子之中挑选一个进行下手，所以，虽然她是在给这群官员和才子们跳舞，但是同时，在蓝灵看来，眼前的这批人，也不过是她正在挑选的待她宰杀的猪仔而已，哪个被选上，那就只能证明是运气不好了。

　　而终于，一首舞曲结束了，一众舞女们却并没有离开，而是加入了下人的行列，开始替那些官员们端茶递酒了，蓝灵则是直接负责给太子服务，而接着，太子道：“监察御史，下一个题目该你出了。”

　　这名监察御史，乃是大名鼎鼎的于谦，曾经大破瓦刺之军，担任总督军务，自身以社稷为重，君为轻，不过于谦虽然功劳极大，但是性固刚直，遭到了众人的嫉恨，所以官位却并不高，仅仅是从三品而已。

　　不过朱高炽对于于谦也是十分的佩服，于谦这种臣子，才是他继位之后真正需要倚重之人，故而在让自己的老师出完题目之后，直接便轮到于谦了，于谦倒也不谦虚，开口道：“既然太子殿下开口了，那么老臣也不推诿，就以清官为题吧。”

　　不同的官员，有着不同的追求，贪官贪财，追求的是荣华富贵，而清官两袖清风，不过清官并非是圣人，也不是和尚道士，即便是和尚道士，也不可能无欲无求，清官所求的，也就是一个名而已，能够流芳百世的那种名。

　　明朝官员的俸禄，乃是最少的一个朝代，虽然太祖对于贪官惩治十分的严重，但是依然贪官极多，于谦算是少有的一个清官了，让一众才子替清官写诗，算是为他自己写了。

　　而展飞听到了于谦的话，脸上也是浮现出了莫名的笑意，据他所知，于谦自己就写了一首石灰吟呢，不过那好像是在多年以后啊，那么自己就提前把这首诗拿出来，赠送给他吧。

　　想着，展飞直接便道：“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲，粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”

　　展飞此诗一出，众人倒是没有之前的惊讶了，只是赞赏的点了点头，因为展飞之前的两次表现，一众才子和官员们似乎也知道，今天完全是展飞的舞台了，此诗一出，更是证明了这一点。

　　这首石灰吟，托物言志，以石灰比喻清官，表达清官们为国尽忠，不怕牺牲的意愿和坚守高洁情操的决心，就算是一向板着脸的于谦，都是忍不住眉开眼笑，说了一个好字。

　　而蓝灵的目光也是放在了展飞的身上，这个家伙，也算是一个声名鹊起的才子了，有才无德之人，留着绝对是个祸害，那么，就让自己来试试他的德行吧！

　　而接下来，又有几名官员出题，展飞将自己记忆之中明朝中后期的那些有名的诗人、词人的诗句都是拿了出来，虽然这些诗句并不一定都称的上是千古绝句，但是能够流传到数百年之后的，那至少都是水准之上而且有着一定意义的诗句了。

　　而且展飞能够在那么短的时间内作诗一首，更是让无数的官员和才子们大跌眼镜，这也太恐怖了吧，两三首诗可能是凑巧，预先有准备，但是数十首的诗，那完全就是真本事了，这绝对是一个超级天才啊，比当年的曹植更加的恐怖。

　　而还有一点，在此之前，展飞根本没有丝毫的名声，他们根本就没有听说过这个人，这更是在展飞的身上多了一层神秘的色彩。

　　天下没有不散的筵席，太子府的这场宴会终于还是结束了，这次宴会，收获最大的就是展飞了，获得了很大的名气，连朱高炽都夸奖展飞才高八斗，这些名气对展飞来讲，也就是一个勾引那狐妖上钩的道具而已，意义并不算大。

　　而宴会结束之后，展飞并没有乘坐轿子，也没有和小二同行，而是一个人走在了大街之上，为了遇到狐妖，展飞必须先主动为这狐妖创造一些条件啊，而此刻，蓝灵同样是离开了太子府，并且悄然的跟在了展飞的身后。

　　因为她乃是蝴蝶化形，本身并非是恶类，而且自身拥有着极强的收敛气息的功能，所以展飞见到她之后，并没有识破她的真身，而且如今跟在展飞身后，同样没有发觉。

　　一直到展飞走到了一个人烟稀少的胡同口之时，蓝灵才主动现身了，而展飞看到了蓝灵，眼中也是闪过了一丝疑惑，这是之前跳舞的那个舞姬啊，怎么会出现在这里？难道是她？

　　展飞不仅仅无法感觉到对方身上的妖气，连对方身上的邪气都感觉不到，以展飞的智力值，一般来讲，如果是真正的邪恶的人或者妖出现的话，即便展飞无法感觉到对方的妖气，至少对方的邪恶气息展飞是能感觉到的。

　　因果轮回，报应不爽，做了恶事，身上沾染了因果，这类似于被上天打了一个印记，无论怎么遮掩，都是掩盖不住的，但是展飞却没能在她身上发现这邪恶之气，唯一的可能就是，这狐妖所杀之人，全部都是该死之人，她不过是替天行道代天除恶罢了。

　　罢了，先看看对方要做什么吧，想着，展飞大步走了过去，而蓝灵也是直接走到了展飞面前，然后道：“是展大才子啊，您还记得我吗？”展飞听了，道：“你不就是太子府的舞姬吗？我怎么会不记得？”

　　听到了展飞的话，蓝灵道：“展才子才思敏捷，天赋无双，折服了那么多的才子官员，令小女子佩服不已，不知道展才子可有家室？”听到了蓝灵的话，展飞直接便道：“已经有了。”

　　蓝灵听了，道：“那实在太可惜了，小女子虽然是太子府的舞姬，但是也是自由之身，如果能够与公子结百年之好，实乃一大幸事啊。”

　　以往，只要蓝灵说出这一句话，那些才子们直接就乐的找不着北了，食色性也，蓝灵身为蝶妖，拥有着远超普通人类的美貌，一些天性薄凉的才子们一听了蓝灵的这话，就立刻有了把家中妻子休了，然后将眼前的美娇娘赢取回家的想法，然后蓝灵便毫无顾忌的动手，然后对方在睡梦之中死去了。


第490章 寻仇

　　蓝灵杀人的整个过程一点都不痛苦，就和正常睡觉做梦的感觉差不过，只不过，这一觉却是永远都不会醒了。

　　不过展飞对于蓝灵可真没有别的想法，毕竟展飞遇见的美女可并不少，紫色不在蓝灵之下的也有几个，而且对方来意不明，故而展飞直接便道：“那真的不好意思了，天底下才子何其多，姑娘你还是另寻他人吧。”

　　而听到了展飞的话，蓝灵眼中也是露出了一丝意外之色，这么多次了，她都是成功了，没想到，这次竟然遇到一个不受自己勾引的。

　　顿时，蓝灵身上那股淡淡的杀气消失了，而她脸上也是挂了一丝真挚的笑容，道：“公子，一个人走夜路挺危险的，早点回去吧。”蓝灵说着，便准备离开了。

　　而展飞同样感觉到，对方身上那一丝杀气消失了，这下子，展飞基本上是明白，对方是来做什么的了，先来尝试勾引自己，如果勾引成功，就直接杀死，因为这种喜新厌旧的男人不是东西。

　　如果勾引失败，那么这算是证明，对方并非是一个薄幸无情之人，那么她也就不会动手了，这几日的命案，想必都是因此发生的，而赵灵安一家上下被杀，那么恐怕这一家子都做出了什么天怒人怨的事情，所以才会被她找上门吧？

　　对方虽然杀了不少人，但是称不上太坏，展飞也并不准备动手，反正进入镇元古刹的机会多的是，大不了放弃一次任务，像是这种维护正义替天行道的侠女，展飞并不想杀死对方。

　　只不过，展飞正准备离开呢，他却是想起来，明朝之时，赵灵安一家上下被杀，确有此事，但是没有多久，那传说的狐妖便消失不见了，命案也不再继续发生了，其原因很多，而最大的可能便是，这只狐妖被收了，而且就会在这一两日的时间。

　　对于只被称之为狐妖的妖怪，展飞还是比较欣赏的，所以如果有可能，展飞并不希望对方被抓起来，略一考虑，展飞决定跟上去看看，或许这狐妖在这一两日就要遇到危险了吧？到时候能帮忙的话，展飞还是愿意帮忙的。

　　而此刻，翰林院大学士钟子木一脸悲怒之色的坐在大厅之中，而一名看上去四十多岁的道士则是坐在了次席，房间里面还有另外的几个下人，那个道士的身后也站了两个道童，只听那钟子木道：“李道长，我女儿的事情，究竟如何？是不是那个贱人所为？”

　　钟子木口中的贱人，自然就是赵灵安原本的妻子了，赵灵安夫妇将他的前妻以及孩子都杀死，并且喂狗，此事确实太过毒辣，而赵灵安上下又死的如此蹊跷，全身没有任何伤痕就死掉了。

　　故而钟子木也是怀疑，会不会是那赵灵安的前妻化作厉鬼索魂夺命，而即便变成了厉鬼，钟子木也有办法对付它，钟子木请到了京城有名的道士李子龙出面，李子龙曾经数次给皇帝进献铅汞丹药。

　　而其效果，也大多接近春药，满足帝皇欲望，同时也满足其权术需要，而妖道李子龙则是其中的佼佼者之一，如今已经得到了不小的名声，皇帝尚且如此，下面的官员就更是如此了。

　　而这李子龙，也确实有两下子，不过因为他的修行完全是为了自身的私欲，所以确实走上了邪道，整个人面色发黑，脸上带着一颗痣，身为道士，并没有一般道士德高望重的样子，反而给人一种刻薄毒辣的感觉。

　　而李子龙则是沉思了片刻，然后道：“钟大学士，此事恐怕另有内情。”“哦？”钟子木问道。

　　李子龙听了，道：“出手的，并非是厉鬼，而是妖物，虽然妖气极淡，但是本道有幸服用过红铅药渣，鼻子极为敏锐，所以才能够感觉到。”

　　红铅乃是李子龙根据一些古籍研究出来的药物，其药方极为复杂，主要成分乃是十三四岁童女的首次月经、乌梅水、井水、河水搅成，七度晒干，再加上乳粉、辰砂、秋石等药物浑河。

　　而其中的秋石，则是以童子尿加上石膏熬炼如雪而成，据说拥有壮阳的效果，当然，世宗因为荒淫无度，本身体弱，吃红铅吃了一年多就吃死了，这却是后面的事情了。

　　钟子木一心想给自己女儿报仇，无论对方是鬼还是妖，他对李子龙有着足够的信心，故而钟子木道：“还请李道长出手，拿下这妖物，钟某愿献出黄金千两答谢李道长。”

　　听到了黄金千两这四个字，李子龙道：“钟大学士客气了，钟大学士爱女心切，那么本道也不能光说不练，本道这就追踪那妖狐的所在，然后当着钟大学士您的面将之杀死，为令千金报仇。”

　　钟子木听了，大喜道：“多谢李道长！”

　　而随即，李子龙直接便在钟子木的院子里面开坛做法了，钟子木的做法也很简单，直接搜集赵灵安夫妻的残魂，然后以残魂怨气指引，追踪那妖物。

　　残魂被召集出来之后，李子龙直接将那残魂打入了一只黑猫的身体之中，那只黑猫眼中闪过了一道红光，然后直接便向着外面跑去，而李子木等人则是立刻跟了上去。

　　别看李子木年纪不小了，不过因为一只采用采阴邪术滋润身体，所以身体十分的健壮，跑动起来也是非常的灵活，而钟子木则是立刻让下人准备了八抬大轿，同样跟上了李子龙，他要亲眼看到害自己女儿的妖怪被李子龙给杀死！

　　过了大概二十分钟，那只黑猫终于停了下来，而它的目光，也是放在了十多米外的蓝灵身上，虽然是深夜，但是此刻月光明媚，所以人们基本上还是能够视物的。

　　见到了蓝灵，那只黑猫凄厉的叫了一声，然后直接便向着蓝灵扑了过去，它的身体之中有着赵灵安夫妻的残魂，这残魂对于蓝灵非常的怨恨，故而直接便扑了上去。


第491章 妖道

　　而李子龙同样看向了蓝灵，他眼中闪过了一丝轻松之色，本来他还害怕，对方是什么厉害的妖物呢，那样的话，一千两黄金就有些亏了，不过现在看来，自己却是赚了不少，区区一只蝶妖，根本没有多大的法力或者破坏力。

　　有他李子龙出马，那绝对是手到擒来的，而蓝灵的目光则是放在了这只黑猫身上，接着她轻轻吹了一口气，黑猫体内的残魂立刻便被逼了出去，而黑猫原本怨毒的眼神也是恢复了正常。

　　接着蓝灵伸出了手，将跳过来的黑猫直接抱在了怀里，目光同样放在了李子龙身上，这个时候，那八抬大轿停了下来，接着，钟子木从那轿子里走了出来，当他看到了蓝灵的时候，大喜道：“李道长，快出手杀死这妖物。”

　　李子龙听了，道：“钟大学士您放心，我这就替令千金报仇！”

　　李子龙说着，从身上取出了两样东西，一个，是一面红色的八卦，另一个，则是一把黑色的木剑，接着李子龙道：“妖孽受死。”李子龙说着，直接便向着蓝灵冲了过去。

　　蓝灵见了，右手一挥，然后一道漂亮的蓝色华光向着李子龙漂了过去，而李子龙那红色八卦之上则是闪过了一道血光，直接将那蓝色华光打散，而李子龙的木剑也是快速的刺向了蓝灵的脖子部位。

　　蓝灵见了，匆忙躲闪，不过那面八卦之上却猛然射出了一道红光，然后形成了一个红色的绳索，将蓝灵捆在了其中，而那把木剑也是眼看就要刺入蓝灵的脖子了。

　　而这个时候，一股神秘的力量忽然冒了出来，直接作用在了那木剑之上，木剑顿时刺偏，而李子龙也是脸色一变，惊疑不定的看着周围道：“何方高人？”

　　这个时候，一股力量作用在了蓝灵的身上，蓝灵身体直接飘了起来，向着后方飞出去将近十米，而一个人影也是出现在了李子龙的视野之中，出现的人，自然就是展飞了。

　　虽然想到这只妖怪恐怕逍遥不了多久了，不过展飞也没有想到，就在今晚它竟然就要被抓了，而展飞原本是抱着看戏的心态，还想好好观战，看看这个道士是如何战斗的呢，没想到仅仅几十秒钟，蓝灵便几乎要丧命了。

　　而展飞也是发现，到如今，道士的能力越来越专门的针对妖物鬼物了。

　　像是展飞上次所遇见的神霄派创始人王文卿，其能力虽然同样能够降妖伏魔，不过这个前提是基于他对于自然能力的操控之上，能够操控五行神雷，释放出巨大的破坏力，对于人、妖、鬼、仙都有着强大的杀伤力。

　　而王文卿本身，也是一身正气，但是眼前这道士不同，他的能力展飞没看出什么来，只看出他的法器对于鬼或者妖确实有着很大的克制作用，而且眼前的道士一身邪恶之气，显然害人无数。

　　如果说王文卿是道法自然，是真正的道门高人的话，那么这李子龙就是切切实实的妖道邪士了。

　　而此刻，李子龙惊疑的看着展飞，而蓝灵也是奇怪的看着展飞，这明明是一个普通人，怎么会忽然出现，而且看上去，似乎还有着极为强大的实力？这是怎么回事？

　　终于，李子龙开口道：“道友，我乃茅山派李子龙，今日特来擒拿这妖物，不知道友为何插手此事？”

　　李子龙的脾气可不是时刻都这么好的，如果不是刚才展飞的表现实在是神奇，李子龙根本不知道展飞是如何办到的，所以才会这么客气，而展飞听到了李子龙的话，则是开口道：“没有什么理由，这事儿我管了。”

　　那名大学士钟子木却是开口道：“你是今日在太子府的展飞？”

　　钟子木今日也在太子府呆过，不过他年纪老迈，老眼昏花，所以无论是展飞还是蓝灵，都没有认出来，毕竟蓝灵换了一身衣服了，但是，听到展飞开口，他却是直接听了出来，而展飞听了则是道：“大学士，你怎么到这里了？”

　　钟子木听了，道：“这妖物杀我女儿女婿一家，你如果插手此事，我定会向陛下禀告，我劝你不要自误！”

　　展飞听了，微微笑了一下，钟子木的威胁，对于展飞根本没有任何的意义，因为展飞根本不是这个时代的人。

　　完成这个任务，展飞恐怕就直接回到千年之后了，即便再次回来，那也是百年之后了，别说如今的皇帝了，就算是皇帝他孙子，估计都已经入土为安了，故而展飞直接便道：“你爱告谁告去吧，随便。”

　　听到了展飞的话，钟子木怒道：“大胆，黄口小儿，不知天高地厚，李道长，快杀了这小子。”李子龙听了，道：“钟大学士，这小子诡计多段，本道虽然不怕他，但是为了防止他逃走，你立刻让顺天府派兵过来，捉拿此人。”

　　听到了李子龙的话，钟子木道：“好，你们两个，去顺天府求援。”

　　随即，钟子木的两个下人便立刻离开了，而随即，李子龙便拿着木剑，准备出手了，而此时，无形无影的控物之力发动，然后化作了一只无形大手，直接扇在了李子龙的脸上。

　　李子龙顿时痛叫了一声，然后向后退了好几步，甚至一个踉跄，差点坐在了地上，而他脸上也是多出了一个红色的巴掌印，钟子木见了，道：“李道长，发生什么事了？”

　　李子龙听了，脸色阴沉道：“没事。”

　　李子龙说着，直接将手指头咬破，然后将一滴滴暗红色的血液滴在了那八卦上面，随即，红色的八卦之上血光闪动，整个儿成了血红色，接着，李子龙直接便将血色八卦对准了展飞，然后一道血光向着展飞射了过来。

　　展飞见了，直接一道离魂赋射了出去，迎上了那血色华光，李子龙的道术主要是针对妖、鬼，对付人类，却没有太大杀伤力，但是李子龙也不是丝毫没有办法。


第492章 请神

　　李子龙可以以自身精血激发八卦的凶气，使之成为血八卦，对任何生物都有着极强的杀伤力，不过这血八卦虽然厉害，但是因为充满了煞气，同样属于阴暗面的能量，故而被离魂赋的光系能量所克制，顿时被打的节节败退。

　　不过片刻，那道血光便被展飞打散了，而李子龙脸上震惊之色更甚，这个人，究竟是什么怪物？既拥有着一些奇门异士所拥有的控物之力，有能够直接使出如此厉害而且克制自己的法术，而且外表看上去如此的年轻，难道是某个隐世道门的老一辈人物？

　　也不对，道门的那些老道士迂腐不堪，对于妖鬼之物更是没有什么好感，见之就杀，根本不可能出手相救的，既然这样的话，那必须得拿出自己的真本事了啊！

　　能够成为皇帝眼前的红人，李子龙的手段还是非常之多的，既然两件厉害的法器都伤害不到展飞，那么就只能使用请神之术了，请神咒出自上清派，乃是上清派第九代传人所创。

　　请神咒能够让神明意志附身，使得请神之人发挥出强大的实力，只不过，请神过程要量力而行，否则的话，就不是请神，而是自杀了，毕竟请神容易送神难。

　　随即之间李子龙右脚不断剁地，口中念念有词：“天清清，地灵灵，焚香拜请张天师，神将赵二元帅，管下百万大兵将；千星雷公千星尖，万星毫光万星明，手按宝剑斩妖精；

　　若有凶星不伏者，脚踏恶鬼鬼灭亡；千星发起毫光视，万星制法鬼神惊；吾奉玉帝新敕赐，降落凡间救万民；弟子一心专拜请，天师教主降来临。神兵急急如律令。”

　　李子龙也不敢请什么太过厉害的神仙人物，所以就请了张天师附身，这已经是他的极限了，能够发挥出强大的实力，而同时，将事情解决之后，也不会直接要了他的老命。

　　请神咒念完，李子龙的身体猛然如同抽筋了一样抖动了起来，而他的身体也是微微发生了变化，过了几十秒钟，李子龙猛然睁开了眼睛，他的眼中也是闪过了一道青光。

　　接着，而展飞则是注意到，李子龙身上的气势，比起之前强大了太多了，而此时，系统提示道：“任务转变，角色需杀死妖道李子龙，拯救蝶妖。”

　　而系统提示声响起的同时，那李子龙也是直接将手中的血色八卦扔到了一边，然后手持木剑，直接便向着展飞冲了过来。

　　展飞见了，控物之力化作了一只只无形的大手，向着李子龙脑袋拍了过去，不过请神附身的李子龙可没有之前那么好对付了，那无形的控物之力，他似乎也能够通过肉眼直接看到。

　　接着但见李子龙手中木剑朝着虚空处不断砍去，然后空气之中一声声如同布匹被撕裂的声音响起，那些无形的控物之手直接便被李子龙给斩碎，展飞见了，再次激射出一道离魂赋，直接轰向了李子龙的脑袋。

　　李子龙口中念了一句咒语，离魂赋直接便被震散，而这下子，连展飞都不得不认真了起来，控物之力加持在了自己的身上，接着，展飞直接便向着李子龙冲了过去，展飞速度比李子龙更快。

　　而且因为控物之力加持自身，用于抵消重力以及磁力对于自身的影响，故而展飞行动之时，如同身在太空一样，行动的轨迹或者规则都超出了李子龙的预料。

　　几乎瞬间，展飞绕到了李子龙的身侧，然后一拳轰向了李子龙的肩膀，李子龙匆忙以木剑想要攻击展飞，不过却是慢了一筹，展飞的拳头砸在了李子龙的肩膀上面。

　　随即展飞便感觉到，这李子龙的身体，如今比钢铁都硬了不少，而且力气也很大，即便是展飞的力量，都仅仅将对方击退了半步，不过，展飞的速度以及反应却比李子龙快出了不止一筹。

　　轻易的躲过了李子龙的木剑，展飞如同一道陀螺一样，就这么围着李子龙旋转着，而展飞的拳脚也是时刻不停的落在了李子龙的身上。

　　虽然请神上身，但是李子龙却空有一身力量和防御，因为在展飞的速度以及反应面前，他就如同一只乌龟，根本来不及做任何事情，不，或许比乌龟还要差上不少，至少乌龟还有个龟壳，这李子龙也就相当于一个皮比较厚的猪而已。

　　展飞一拳一脚无法重创对方，但是十拳十脚甚至一百拳一百脚呢？而仅仅过了三分钟，李子龙便已经受不了了，或者说，他体内的那个“神”受不了了。

　　只见他不管三七二十一，手中木剑朝着四处乱斩了几剑，展飞也是后退了五六米，而接着李子龙身体再次抽搐了起来。

　　片刻之后，李子龙再次睁开了眼睛，而他也是不可置信的看着展飞，请了张天师上身，自己都输了？既然如此的话，那只能用最后一招了啊。

　　李子龙为皇帝办事情，满足皇帝自身的生理需求以及权术需求，而他自己在这中间，同样得到了巨大的好处，一些凭借个人能力很难凑到的药物，都被他轻而易举的弄到手。

　　像是数百十三四岁漂亮女孩的首次月经这一类的药物、药引，如果凭借李子龙自己的能力，要凑这些东西就麻烦多了，而靠着皇帝的帮助，李子龙也是凑齐了一副他门派之中极为厉害的禁药——五毒秘药。

　　这五毒秘药乃是在绝境之中才能够使用的秘药，能够发挥出极大的杀伤力，五毒秘药本身乃是以六百六十六名不洁女子的经血为药引，和这个女人上过床的男人越多，身体越是污秽，其效果最好。

　　李子龙在皇帝的帮助下，拿到了六百六十六名青楼老妓女的经血，这几乎是天下最为污秽邪恶的东西了，这还仅仅是个药引，由此可见五毒秘药有多么恐怖了。

　　五毒秘药的其他的主要材料包阔毒蝎子、毒蛇、剧毒蜈蚣、剧毒蜘蛛、变异蟾蜍五种毒物，另外还有石丹、丹砂、雄黄、磁石、矾石五种毒药，外加上蕴含着体内五毒的心、肝、脾、肺、肾。


第493章 五毒秘药

　　这十五种毒物经过特别的方式秘制提炼，最终形成五毒秘药，这五毒秘药因为太过邪恶，根据规定是不允许炼制的，所以才称为禁药。

　　就算李子龙自己都不清楚，服用了这五毒秘药会有什么后果，不过如今他已经顾不了那么多了，接着他直接便从身上的小包裹之中取出了一个黑色的药瓶子，然后他直接便将药瓶打开。

　　然后，一股浓烈的腥臭气味弥散了开来，这药瓶并不算大，但是这味道却是辐射的极快，连展飞和蓝灵都是微微皱了皱眉头，而李子龙也是捂住了自己的鼻子，然后直接便将药瓶之中一粒红褐色的小药丸子给吞服了下去。

　　当然了，在那药丸进入口中的时候，李子龙的表情如同吃屎了一样，由此可见，这玩意儿有多么的难吃了。

　　而接着，李子龙的脸也是一下子变成了紫黑之色，一道道黑气也是出现在了李子龙的身体表层，李子龙感觉自己的身体如同要爆炸了一样，剧烈的疼痛让李子龙忍不住嘶吼了一声，然后整个儿身体都是趴在了地上。

　　一股更加浓烈的腥臭味也是快速的弥散了开来，而正在这个时候，顺天府的救兵们也终于到了，只不过，当他们看到了地下的李子龙之时，一个个都是脸色一变，先不说别的，李子龙身上这股浓烈的腥臭味，就足以吓跑很多人了。

　　而一声声宛如厉鬼的嘶吼声，更是让他们吓得脸色发白，不知道谁手抖了一下，手中的武器直接便扔在了地上，然后疯了一样向着后方逃去，而其他的衙役们见了也都是纷纷扔了兵器便跑。

　　而此刻，李子龙的双手也是不断的在自己身上撕扯着，不过片刻，他身上的衣服便全部都让他给撕扯掉了，露出了保养的还算不错的身体，大家都是男人，展飞见到了这身体也没有什么害羞的。

　　至于蓝灵，本体乃是一只蝴蝶，虽然变成了人类，不过对于人类男性的身体，根本没有什么别的想法，故而一人一样都是仔细的盯着李子龙的身体。

　　此刻，李子龙原本保养不错的身体之上出现了五道黑色的自内而外的光晕，而李子龙的双手便是不断的在这些光晕上面抓挠撕扯着，不过片刻，那些光晕之上便被血色染红了，不过即便是鲜血，也无法覆盖这种黑色。

　　这五道黑色的光晕分别位于李子龙的头部、胸腔、腹部、大腿、足部这五个位置，而又过了片刻，李子龙身上的五道光晕之处已经完全血肉模糊了，而黑色的光晕之下，似乎有什么东西想要破体而出一样。

　　终于，首先是李子龙脚的位置，那黑色的光晕如同一个气球一样，先是伸缩了一下，然后猛然的涨大，接着那个黑色的光晕直接爆裂了开来，然后李子龙的脚都跟随着光晕直接爆裂了开来。

　　暗红色的血浆和肉泥四溅而出，落在了地上，发出了滋滋滋的如同硫酸一样的声音，然后李子龙那满是武学的小腿部位，一个如同放大的蝎子尾巴的东西伸了出来。

　　这是一根长达一米的粗壮的骨刺，上面带着弯钩，色泽是蓝绿之色，显然拥有着强烈的毒素，拥有着极强的杀伤力。

　　而接下来，如同连锁反应一样，李子龙大腿部位的那团黑色光晕同样炸裂了开来，血肉涌动，接着，李子龙的双腿部位变成了一条粗壮的蛇身，上面布满了暗红色的鳞片，粗大有力，有着水桶粗细，长足足五六米，看上去异常的狰狞。

　　李子龙那细小的上半身接上这么一个庞大的蛇身显得相当的不搭配。

　　果然，下一秒钟，李子龙腹部的那个光晕跟着爆裂了开来，而接着，一排长约半米的狰狞的蜈蚣腿出现在了李子龙那粗大的蛇身之上，为这蟒身增加了一排不伦不类的蜈蚣腿，整个身体也是越发显得狰狞了起来。

　　那粗壮的蜈蚣腿支撑着李子龙的身体微微抬了起来，接着，李子龙口中再次发出了一声痛苦的厮嚎声，然后，李子龙胸腔部位和头部的那两团光晕几乎同时爆裂。

　　李子龙的胸腔和头部也在同时完全变成了一滩血泥，然后一个巨大的紫褐色的蟾蜍脑袋出现在了李子龙头部，整个脑袋大约有霸王龙的脑袋那么大，看上去异常的狰狞。

　　而一条异常粗大和灵活的舌头在这个脑袋之中吞吐着，发出了嘶嘶的声音，而在这个脑袋的两侧，还有着两个巨大的长满了倒刺的蜘蛛腿。

　　这两只蜘蛛腿比那蜈蚣腿长上很多，而且更加的强壮，其形状也类似于镰刀，上面带着锋利的倒刺，倒刺上面则是闪烁着一丝丝的紫色华光，显然拥有着恐怖的毒性。

　　而整个儿身体完成了变形之后，李子龙也是抖动适应着这个身体，全身关节在活动之间发出了咔嚓咔嚓的声音，而那钟子木以及他的下人们早已经吓呆了。

　　钟子木年纪大了，也已经老糊涂了，他的下人们都已经跑光了，他竟然还不逃，反而见到李子龙完成变身之后，上前几步，稍微靠近了一些李子龙，然后有些畏惧的看着李子龙的身体，开口道：“李道长，你……”

　　钟子木的话没有说完，李子龙便用行动回答了他，但见李子龙那蝎尾如同闪电一样摆动了一下，轻轻的刺在了钟子木的腹部，钟子木的身体如同纸糊的一样被李子龙给刺穿了。

　　他剩下的半句话也是咽回了肚子里面，接着，不等李子龙继续做什么，钟子木的身体便如同是放置了千年的干尸忽然见到了阳光一样，整个儿身体都是腐朽腐烂，化作了一堆糜粉，死的不能再死了。

　　而接着，展飞看到，一个不算太强的略带着一丝怨气的灵魂出现在了李子龙的身侧，显然，钟子木此刻很是死不瞑目，他哪里想到，自己请来的这个道士，竟然直接把自己给杀了？而且女儿的仇还没有报呢，带着这股怨气，钟子木质问李子龙道：“妖道，我乃是堂堂大学士，你敢……”


第494章 激战

　　即便是变成了厉鬼，李子龙的这句话都没能够说完，李子龙的蝎尾再次舞动了一下，尾巴划过了钟子木灵魂体的所在。

　　虽然一个是实体，一个是魂体，但是李子龙本身乃是道士，在服用了这五毒秘药之后，本身毒性大的恐怖，无论是人是鬼，是妖是仙，他都能毒，而且对于鬼魂，这种毒素更强。

　　钟子木的灵魂体被李子龙的尾巴碰了一下之后，直接便发出了一声惨叫声，然后再次死掉了，真是太惨了，灭杀了有些讨厌的钟子木，李子龙那双巨大的蟾蜍眼睛也是看向了展飞。

　　而展飞看到了这个蟾蜍脑袋，也是感觉有些头皮发麻，展飞这辈子，最怕的就是蟾蜍、青蛙这一类的东西了，这个蟾蜍脑袋长得巨大，而且上面布满了一个个拳头大小的紫褐色的大包，看上去非常的恶心。

　　所以，展飞的第一想法就是逃，赶紧逃的远远的，不过刚刚后退了一步，展飞便停了下来，因为蓝灵并没有逃，也没有后退，一个女人都不怕，自己竟然先怕了，实在是有些丢脸啊，略一考虑，展飞道：“你不是它的对手，赶紧逃吧。”

　　听到了展飞的话，蓝灵道：“我不能后退，此刻它已经成为了一个杀人怪物，如果我后退的话，恐怕它会伤害无辜的百姓。”听到了蓝灵的话，展飞也是愣了一下，然后道：“好吧，既然这样，我派宠物支援你。”

　　展飞说着，直接便召唤自己的宝宝以及宠物们出来帮忙了，两只赤炎兽和两只木灵外加上一只骨灵，阵容也是非常的强大，特别是两只巨大的赤炎兽，站在那里，身上的火光将方圆百米都几乎照亮了。

　　虽然赤炎兽没有李子龙此刻的形态那么狰狞，但是同样威风凛凛，而木灵和骨灵虽然相对差一些，不过卖相也都是不错，而召唤出自己的宝宝之后，展飞生怕依然不是对方的对手，故而将自己的宠物大蛟也是召唤了出来。

　　不过，大蛟一出来，便看到了李子龙此刻的样子，顿时，大蛟的身体一下子吓得盘成了一个圈。

　　虽然大蛟的身体比李子龙此刻还大上不少，不过，双方的实力很明显不是看体型的，李子龙那蟾蜍脑袋微微吞吐了一下舌头，展飞原本盘成一团的大蛟便吓得身体一抖，然后躲到了展飞的身后，全身都是瑟瑟发抖了起来。

　　和展飞的宝宝不同，宠物们都有着自己的思维能力，有着类似于人类的性格，比如惧怕、高兴之类的感觉，展飞的宝宝们是根本不会有这种感觉的，它们无所畏惧，而展飞也是无奈的看了一眼大蛟，然后将对方收进了宠物空间。

　　展飞自己怕就算了，没想到大蛟竟然也是怕的要死，看来只能让自己的这五只宝宝出马了，想着，展飞直接便下令，让自己的几只宝宝们向着对方冲了过去。

　　而蓝灵同样直接向着李子龙冲了过去，一道道蓝色的光刃向着李子龙丑陋的头部斩了过去，但见李子龙身上五颜六色的毒气蒸腾，轻而易举的，便将这些蓝色的光刃直接击碎。

　　而此时，展飞的木灵和火灵也是发起了攻击，但见两道巨大的火柱以及两道绿色光柱轰击在了李子龙的身上，展飞宝宝们的攻击可并不算弱，李子龙的身体被轰的退后了两步，身上都是多出了一丝漆黑之色。

　　接着，李子龙抖动了一下身体，然后猛然向着两只赤炎兽冲了过去，一道五颜六色的毒气柱也是轰击在了赤炎兽的身上，赤炎兽的血量下降了一些，不过却没有其他的影响了。

　　虽然李子龙服用了五毒秘药，身上最厉害的就是毒了，不过赤炎兽本身全是都是烈焰，乃是元素体，对于毒素根本就是免疫的，故而根本不受其影响，而赤炎兽根本没有任何的畏惧。

　　李子龙既然扑了上来，赤炎兽也不客气，直接挥动着火焰巨爪，然后和李子龙撕咬了起来，开始了贴身肉搏，虽然毒素失去了效果，不过李子龙的攻击也不弱，这种情况之下，赤炎兽的血线也是快速下降着。

　　展飞见了，立刻便让两只赤炎兽都是和李子龙开始近身肉搏，而两只木灵却是停止了攻击李子龙，而是开始给赤炎兽回血，增强其持久战斗力，而骨灵的话，同样加入了战斗。

　　赤炎兽不怕毒素，骨灵同样不怕，因为其本身就是骷髅，支撑起进行战斗的能量是其双眼之中的魂火，而不是身体的骨骼或者是肌肉、血液。

　　而骨灵攻击虽然不及赤炎兽，不过防御却比赤炎兽强出一些，加入了战斗之后，李子龙的血线下降速度也是略微加快了，而蓝灵此时同样不停的攻击着李子龙。

　　而展飞则是离得远远的，然后以控物之力压制着李子龙的行动能力，使其移动速度变慢，攻击频率降低，同时，一道道离魂赋也是如同激光炮一样射向了李子龙的头部，把李子龙给打的七荤八素的。

　　光系能量对于这些阴暗面的怪物打击起来最是有效，而且展飞攻击频率又高，每一下都精准的打在了李子龙的眼睛部位，这让他相当的难受，再加上两只赤炎兽疯了一样毫无畏惧的在它身上撕咬着，拍打着。

　　所以此刻的李子龙已经被打懵了，只知道本能的去反抗，却无法形成有效的反击，而展飞也是松了一口气，这种状态相当的不错，节奏完全被异人所掌控，三只宝宝肉搏，两只加血，展飞和蓝灵则是进行远程攻击以及控制，使得对方无法形成有效的反击。

　　时间一点一点流逝着，李子龙变成了如今的这个形态，防御不低，而且血条极长，不愧为BOSS，展飞估计，对方的血量至少达到了五十万，是展飞的数百倍，不愧为大boss。

　　这次战斗，也是展飞自从和自己的角色附体，打的最像在游戏之中打boss的一次了，过了足足半个小时，李子龙的气血值终于下降到了百分之五以下。


第495章 破血狂攻

　　而这个时候，李子龙口中猛然愤怒的咆哮了一声，而接着，李子龙身上猛然闪起了强烈的五色华光，直接便将展飞的几只宝宝们逼得退后了十多米，蓝灵也是飞的远远的，惊惧的看着李子龙。

　　而展飞的耳边，则听到系统提示道：“目标气血值低于百分之五，触发频死技破血狂攻，攻击提升百分之五十，移动速度提升百分之五十，暴击增加百分之百。”

　　而此时，李子龙身上的五色华光渐渐的消散，但见它整个儿身体都变成了五颜六色的，接着几乎瞬间，李子龙便冲到了一只赤炎兽的身前，然后狂暴的攻击落在了赤炎兽的身上，暴击！暴击！

　　连续的暴击落在了赤炎兽的身上，木灵虽然一直给赤炎兽加血，但是在李子龙连续的暴击之下，赤炎兽的血量根本入不敷出，几秒钟之后，一只赤炎兽直接便被打散了。

　　展飞见了，脸色一变，宝宝们死亡，这是崩盘的节奏啊，随即展飞立刻召唤出另外一只赤炎兽，不过，这一只赤炎兽还没能够冲上去，之前那只赤炎兽再次被李子龙打散。

　　因为展飞召唤赤炎兽之时，无法以控物之力压制对方的速度和频率，无法以离魂赋打乱其节奏，所以第二只赤炎兽死的更快。

　　这只赤炎兽死后，李子龙便冲向了两只木灵，因为它此刻移动速度极快，攻击极高，故而这几十秒的时间，其血量依然保持在百分之五，但是展飞的宝宝，却已经挂了两只了。

　　木灵在李子龙面前比起赤炎兽也强不了多少，不过十五六秒的时间，一只木灵便被打死了，而蓝灵也是脸色大变，虽然她依然在攻击着李子龙，但是她的攻击却太弱了点，对于李子龙如同挠痒痒一样，根本没有什么太大的作用。

　　而接着，李子龙直接将第二只木灵跟打死，然后它的目光便放在了蓝灵的身上，蓝灵的攻击虽然不强，但是却挺讨厌的，接着，它咆哮了一声，整个儿身体也是猛然向着蓝灵冲了过去。

　　展飞见了，也是脸色一变，宝宝们此刻被打散了好几只，展飞的召唤速度几乎比不上李子龙的破坏速度了，此刻这种情况，唯一的办法便是，展飞自己冲上去和对方肉搏。

　　展飞自身的控物异能在近身的情况之下才能发挥到最强，而展飞的物理攻击也是不弱，并且展飞能够操控赤炎琉璃盏，释放出强大的火系攻击，可以抵挡对方一段时间，并且在这段时间内，将自己的宝宝们召唤出来，重整旗鼓。

　　只要稳住阵脚，这只剩百分之五血量值的李子龙对于展飞根本没有威胁，不过问题在于，展飞根本不想靠近或者触碰这个家伙，蟾蜍什么的，最是恶心了，但是现在看来，展飞却不得不忍着这恶心往前冲了。

　　想着，展飞一咬牙一跺脚，然后整个儿身体猛然冲了上去，而同时，展飞将魔焰琉璃盏的能量全部激发了出来，在展飞自己的周身形成了一层薄薄的火焰战衣。

　　同时，展飞直接激发自己的变身异能，整个儿身体在前冲过程之中猛然涨大了起来，变成了两米多高，黑色的鳞甲和凝固的魔焰出现在了展飞的身体表面，而火焰战衣在凝固魔焰的帮助之下，更是显得极为威风。

　　几乎片刻，展飞便冲到了李子龙的面前，在变身状态之下，展飞的各项属性都提升到了原本的二倍，控物之力加持在自己身体的情况之下，再加上加倍的力量值，加倍的智力值，展飞所能释放的力量极为恐怖。

　　但见展飞右拳重重的轰击在了李子龙那丑陋的脑袋之上，然后红绿色的毒液四溅而出，不过毒液直接便被展飞身上的魔焰给蒸发掉了。

　　而李子龙受了展飞的这一拳，巨大的身体也是朝着后方滑行了五六米，地上也被它的身体带出了一个深深的沟壑，而展飞也是趁机再次召唤出了自己的木灵以及赤炎兽。

　　此刻展飞处于变身状态，智力值、力量值等等都是高出了很多，而在这种形态之下所召唤出的宝宝，实力同样极强，因为展飞的宝宝们的实力，乃是自身等级所决定的属性再加上展飞各项属性的一半。

　　而此刻，展飞的各项能力都增加了一倍，故而宝宝属性的增幅方面，同样增加了一倍，实力提升了一半还多。

　　随即，展飞站在中间作为中坚力量，两只赤炎兽一左一右分别是左右大将，骨灵作为前锋，而两只木灵作为后援，展飞和自己的宝宝们一起冲向了李子龙。

　　展飞的拳头、赤炎兽的火焰两者合力之下，即便是爆发状态的李子龙都是堪堪抵挡，而且木灵还不断的为展飞和赤炎兽加血，保证了不会有什么后顾之忧。

　　而在这种情况之下，李子龙的血线也是稳定的下降着，百分之四，百分之三，百分之二，百分之一。

　　终于，赤炎兽两道火柱轰击在了李子龙的身上，同时展飞的重拳也是击打了出去，李子龙的气血值在这一瞬间也是降低成了零，整个儿身体被展飞打的飞出去七八米，然后整个儿身体猛然炸裂了开来。

　　墨绿色的血水四溅而出，被展飞以控物之力控制在了其尸体方圆一米的范围之内，而即便如此，那墨绿色的血水还是在原地留下了一个深达四五米的墨绿色坑洞。

　　显然，其尸体的血液有着极为恐怖的腐蚀性，而见到了这么大的一个洞，蓝灵都是有些害怕的吐了吐舌头，而展飞则是犹豫了一下，然后目光在那坑洞之中仔细的寻找了起来，想看看究竟有没有什么好东西。

　　终于，展飞的目光放在了一颗闪着五光十色的珠子上面，这里虽然都是墨绿色的毒血，但是有一个地方，却没有受到这毒血的污染和腐蚀，反而还散发着淡淡的绿光，这个地方也就是这个珠子所在之地。


第496章 五毒珠

　　所谓万物相生相克，李子龙服用了五毒秘药，本身变成了最为丑陋最为邪恶的剧毒怪物，但是于此同时，在他的身体之中，也结出了一颗神奇的五毒珠。

　　这颗五毒珠乃是这最污秽最剧毒的五毒秘药真正的精华所在，本身至纯至净，对于毒素拥有着极强的免疫和抗性，而且本身还有着净化作用，能够吸纳吞噬各种毒素。

　　展飞见到了这颗漂亮的五毒珠之时，眼中也是闪过了一丝意外之色，随即他直接便以控物之力将五毒珠拿在了手中，接着，系统提示道：“获得特殊道具五毒珠。”

　　听到了特殊道具四个字，展飞也是愣了一下，不知道这五毒珠还有什么别的用处？先不管了，收起来再说吧，想着，展飞直接便将五毒珠收进了自己的包裹之中，而这个时候，蓝灵则是对展飞道：“多谢公子出手相助。”

　　此刻，蓝灵哪里还不明白，展飞就是传说之中的隐士高人了，之前李子龙变成那副恐怖的摸样，都让展飞给收拾了，由此可见展飞的实力有多强了，故而蓝灵对于展飞是感激和敬畏，同时蓝灵也是想起自己之前的所做，自己竟然想要迷惑人家，简直就是找死啊。

　　而展飞听到了蓝灵的话，则是道：“这种妖道本就该死，你不必客气。”

　　展飞说话之间，耳边，系统提示道：“保护蓝灵任务完成，奖励经验值两万点。”

　　听到了这个声音，展飞也是大喜，之前杀死了李子龙，展飞不知道为什么，竟然仅仅拿了几百点经验值，这和李子龙的实力根本不匹配，还好任务完成的奖励不少，而且还收获了一颗五毒珠，展飞也不算没有收获。

　　而蓝灵则是道：“公子，小女子有句话，不知道该不该问。”

　　展飞听了，道：“有什么你就问吧。”蓝灵听了，道：“不知公子是人是妖？是道是僧？”

　　此刻蓝灵有些奇怪，展飞穿着书生服，有点类似于道士，但是头发却有很短，虽然不是光头，但是比起明朝真正的书生又短了很多，就像是一个长时间没有理发的和尚。

　　而且加上展飞身上虽然没有丝毫的妖气，但是却能够进行变身，如同那些猛禽类的妖怪一样，所以蓝灵才有此一问，而展飞听了，则是道：“我是人，不是道士也不是和尚，而是一名异人。”

　　蓝灵听了，道：“原来如此啊，不知道公子对于人类之中的败类如何看待？”

　　展飞听了，道：“林子大了，什么鸟都有，恶人有恶报，如果被我遇上了，自然不会放过。”蓝灵听了，道：“那公子不会刻意的去寻找并且惩罚他们吗？”

　　展飞听了，直接便道：“当然不会了，我有着自己的生活，世界这么大，坏人多了去了，就算实力再强，我也惩罚不过来啊，而从某方面看，这也是一种自然规律，狼吃羊，羊吃草，孰善孰恶？

　　或许你会说狼最恶，草最善良，但是狼或者羊死亡之后，尸骨腐烂，终究还是要被草木根系所吸收，这是一个轮回，而那些恶人迟早会接受自己应该有的审判，就算生前能够安然无事，但是死后也会遗臭万年。

　　所以，只要不招惹到我头上，我是不会管的，整个世界的坏人，自然有着这个世界的规则去惩处，我只要做好自己在这世界之中的使命，做好我自己，便足够了。”

　　展飞明白，蓝灵杀了不少人，而且是主动找上门去的，虽然蓝灵并不算坏，但是一只妖过分插手人类的事情，终究是有些不太合适的，毕竟人类也不是好欺负的，人类才是这个世界的主角。

　　展飞这次可以救蓝灵，但是下次的话，展飞恐怕就救不了了，所以倘若蓝灵能够收手的话，那就再好不过了。

　　而蓝灵听到了展飞的话，也是沉默了片刻，然后才道：“你说得对，我只要做好自己该做的就行了，既然不再找那些无德才子的麻烦，那么我也就不去太子府了，而小女子也无家可归了，不知道公子能否收留小女子？

　　这段时间小女子杀了数名无德才子，以后说不定还会有这种恶道找上门来，希望公子你救人救到底，送佛送到西，再帮帮小女子吧。”

　　蓝灵说着，楚楚可怜的看着展飞，一双眼眸之中似乎带着星光，一闪一闪的，在月色之下相当的诱人，而展飞听了，愣了一下，然后才道：“我也想帮你，不过恐怕有些难度。”

　　蓝灵听了，道：“什么难度？”

　　展飞听了，正准备回答呢，系统提示道：“目标人物不属于普通人类，可以通过镇元古刹前往角色所在时空。”

　　而展飞听到了系统提示，也是想起了大蛟，大蛟便并不是二零一四年的生物，但是却被展飞带了回去，这蓝灵同样如此，而她也并不是普通人类，故而同样能够离开。

　　故而展飞也是磕巴了一下，然后道：“虽然有些难度，不过也不是不行，只不过，我所在的地方，和这里可是完全不同，你确定要跟我走？”蓝灵听了，道：“确定。”

　　蓝灵这次是真的被李子龙给吓到了，说到底，她也不过是一只小妖而已，虽然有着一定的实力，在普通人之中还能行侠仗义，做一做侠女，但是对上厉害人物，蓝灵就是无根浮萍而已。

　　而展飞之前的话语也让她放弃了原本惩罚那些无德才子的想法，如此一来，原本的行为一下子失去了意义，自己也不知道自己生存的意义所在了，所以蓝灵十分的茫然，而展飞则是她的一根救命稻草。

　　展飞的实力，可以保证她自身的安全，而且展飞虽然是人类，但是拥有着那么多的厉害本事，展飞对于妖也不会有什么歧视，因为歧视妖几乎就是其实他自己了。

　　妖和人的不同，大多数时候，也仅仅是因为自身能力的差距而已，再加上展飞之前救了她的姓名，所以她才将自己完全寄托在了展飞身上，这也是为了寻求一种安全感。


第497章 管家

　　而展飞听到了蓝灵的话，同样看着蓝灵，展飞能够感觉到，眼前的这只小妖，对于自己是绝对的信任，几乎将自己当成了唯一的依靠，既然这样的话，自己也可以给她一个不错的职位了啊。

　　想着，展飞道：“那么你就跟着我吧，我家里面正好缺一个值得信任的管家，以后，你就当一个管家怎么样？”

　　蓝灵听了，喜道：“多谢公子。”

　　展飞听了，道：“那跟我走吧，做好心理准备，接下来发生的事情，很难以置信哦！”

　　半个小时之后，展飞和蓝灵出现在了镇元古刹之中，而展飞则是附身金佛之上，然后在那顺天府尹夫人的睡梦之中通知对方，事情已经解决，京城不会再出现命案，让对方尽快前来还愿。

　　而第二天一大早，那位夫人便来到了镇元古刹还愿，而还愿之后，展飞也是抓住了蓝灵的一只胳膊，然后心中默默道：“离开副本空间！”

　　话音落下，原本香火鼎盛的镇元古刹几乎在瞬间变成了破旧的模样，而蓝灵则是感觉到，周围的空气似乎在一瞬间发生了巨大的变化，她的心跳都是漏了半拍，因为她隐约能够感觉到，似乎有什么东西发生了极大的变化，但是具体是什么东西，她却又说不来，只能够好奇的看着周围，而此时，展飞则是道：“走吧。”

　　随即，展飞便和蓝灵两人出了镇元古刹，然后两人来到了展飞的大院子里，蓝灵也是好奇的看着周围，展飞的大院子虽然是古代建筑风格，但是比起真正的古代建筑，还是有着不小的差距的。

　　蓝灵在明朝生活了那么长的时间，所以这点差距还是能够感觉到的，不过蓝灵还是有些奇怪，虽然建筑风格有些差距，环境也有些变化，但是这对于她来讲，也并非是什么难以置信的事情啊，展飞口中的难以置信之事，究竟是什么呢？

　　想着，蓝灵奇怪的看着展飞，而这个时候，狄斯梦娜也是向着这边走了过来。

　　看到了蓝灵，狄斯梦娜眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“主人，您又从哪里弄来的美女？”而蓝灵则是看了一眼狄斯梦娜，然后道：“你是波斯人？公子，虽然波斯人比较少见，不过这同样没有什么大惊小怪的啊。”

　　听到了波斯人这个称呼，狄斯梦娜也是奇怪的看了一眼蓝灵，道：“我是美国人，不是波斯人。”

　　蓝灵听了，道：“都差不多了。”狄斯梦娜听了，想辩解一下，波斯人和美国人可差多了，不过展飞道：“好了，她是我的丫鬟，狄斯梦娜，以后蓝灵就是这个家园的管家了。”

　　蓝灵也是配合的点了点头，而这个时候，系统提示道：“家园任务之招兵买马完成，奖励经验值一万点，家园可升级，可接受新主线任务。”

　　家园任务类似于家园的突破任务，只有家园任务完成，展飞才能够购买建材，从而提升家园的等级，家园任务的存在，也算是为了加大家园的升级难度，否则的话，家园想要升级基本上只要有钱就可以了，没有任何的难度。

　　如今家园等级能够提升，这也意味着，展飞的实力将会再次提升不少，另外还有此次副本任务得到的两万多经验值，展飞距离四十级也会近上不少了。

　　不过在此之前，展飞还需要带着自己这个新管家去看看这个世界的，故而展飞又对狄斯梦娜道：“你去替蓝灵买一套比较正常的衣服，我待会儿带她出去走走，见见世面。”

　　狄斯梦娜听了，眼中也是闪过了一丝奇怪之色，这个管家好像不太正常啊，穿的衣服是古代的衣服，而且认为波斯和美国竟然差不多，究竟是什么人呢？不过她还是应了一声，然后出去买衣服了。

　　过了一会儿，狄斯梦娜也是替蓝灵买回了一套衣服，这身衣服是翠绿色的，典雅大方，清爽而不暴露，十分符合现代女人的口味，不过蓝灵穿上的时候，却是皱起了眉头，似乎全身都不舒服的样子，不停的拉扯着这身衣服。

　　因为这身衣服，把她的胳膊和小腿都暴露了出来，这在夏天是极为常见的，比起齐笔小短裙什么的已经好了太多了，算是非常保守的了。

　　不过在明朝可不这样，即便是夏天，她们都穿着长袖长裙，不会把身体的任何一部分裸露出来，所以她才会觉得十分的不舒服，而展飞则是道：“好了，你适应一下就好了，我带你出去转转吧，这里大家都是这么穿的。”

　　蓝灵听了，道：“这也太有伤风化了吧？”展飞听了，道：“因为你还不知道，这里和之前你所在的地方，究竟有多大的不同，我们出去吧。”

　　展飞的家园位于一个小荒山，而且和外部完全隔绝，所以蓝灵还不知道自己究竟是在什么地方，而随即，展飞便带着蓝灵来到了车子前面，将车门打开，道：“上去吧。”蓝灵听了，奇怪的看着这辆麦克劳伦，道：“这是什么？”

　　展飞听了，道：“一种交通工具，类似于马车。”蓝灵听了，上下打量着这辆汽车，过了片刻，她才道：“马在哪里？”展飞听了，哭笑不得道：“马在车里，你先上车吧。”

　　带着一丝警惕，蓝灵坐进了这个钢铁怪物里面，而随即，展飞便发动了车子，蓝灵也是匆忙扶好扶手，接着汽车离开了家园，然后向着博州市市区驶去，而车上的蓝灵也是渐渐的适应了这种速度，奇怪的看向了周围。

　　渐渐的，她的视野之中出现了几个同样开着这种钢铁马车的人，另外，她也看到了几个走在大街上的姑娘们，对方的衣着大多数比她更加的暴露，而还有的男女就在大街上亲热的搂抱着，甚至激吻的，这更是让蓝灵面红耳赤。

　　因为在明朝，女人一般是大门不出二门不迈，就算出门，也不可能和男人拉拉扯扯的，没想到，在展飞生活的这个地方，竟然是这个样子，比波斯人更加的开放。


第498章 连升四级

　　而蓝灵也是深呼吸了几口气，才道：“这里究竟是什么地方？离大明朝有多远？”

　　展飞听了，道：“多远？这个词用的不太合适，或许你应该用多久来形容。”

　　而车子，也是终于驶进了失去，一座座高耸入云的建筑也是出现在了蓝灵的视野之中，顿时，蓝灵的嘴巴都是变成了O形，激动之下，她几乎想要变回本体了，这究竟是什么地方？竟然有如此高大的建筑，而且密密麻麻的，这几乎并非是人力能够做到的啊！

　　路上的行人和车辆越来越多，川流不息，各种建筑物也是层出不穷，还有形形色色的人物，更是让蓝灵好奇的不得了。

　　终于，汽车在博州市综合图书馆停了下来，蓝灵下车的时候，感觉脚都有些软了，有些畏惧的看着四周，而展飞见了，也是微微搀扶住了蓝灵，然后带着她进入了图书馆，接着两人直奔三楼的繁体字区。

　　而展飞则是从中找出了一本上下五千年，然后递给了蓝灵，道：“你好好看看吧。”

　　明朝距离现代已经不算遥远了，期间只隔了一个清朝以及民国，所以蓝灵还是能够识别大多数繁体字的，而蓝灵打开书的时候，展飞也是道：“对了，这些文字需要自左向后，并且是横着读。”蓝灵听了，道：“你们这里真是奇怪，竖着读多方便！”展飞听了，笑了笑，道：“我们也是慢慢从竖着到横着演变过来的。”蓝灵的目光，却已经开始看向了扉页的目录，开始的几章目录，讲述的是一些神话传说以及秦汉时期的事情，蓝灵看了几眼，便道：“这不是中原明朝之前的历史吗？你把这个拿给我看做什么？”

　　展飞听了，道：“你再往后看看。”

　　蓝灵听了，目光继续扫视着目录页，终于，蓝灵看到了明朝之后的朝代，清朝，还有民国，还有如今的华夏，这个时候，蓝灵已经不满足于光看看目录了，她匆忙找到了那些章节的所在，然后仔细的看了起来。

　　而中原大地从明朝到如今华夏的转变，也是以极为浓缩的文字方式呈现在了蓝灵的面前，过了几十分钟，蓝灵才叹了口气，道：“真是不可思议，没想到过了几百年，中原大地竟然变成了现在这副样子，不过你究竟是如何从这个时代回到明朝的？”

　　展飞听了，道：“之前那个古刹，你还记得吗？就是通过那座古刹。”

　　蓝灵听了，道：“没想到，我竟然一下子到了几百年之后，倒是不用担心那些妖道们会对付我了。”

　　展飞听了，道：“确实，好了，这本书我帮你买下来，你带回去好好看吧，我们再去别的地方转转，帮你买点衣服、化妆品什么的。”显然，对于衣服以及化妆品的热衷，是无关乎时代以及种族的，只要是雌性，都会十分热衷于此，即便她是一只来自明朝的妖精，也不会影响这一点，故而接下来，展飞便带着那本世界五千年已经兴致勃勃的蓝灵离开了图书馆，然后直奔附近的一所大超市而去，在那里，生活所需要的东西，基本全有了。

　　接下来，展飞就充当了一个解说员了，虽然了解了一下如今的时代，不过蓝灵还是不认识很多的东西，甚至简体字她也根本无法识别，所以不得不展飞出面帮忙。

　　当然了，衣服的挑选方面就不用展飞了，展飞所做的，主要是帮她读一读一些化妆品以及洗浴用品上面的文字，让她了解这些用品的具体功能。

　　当然了，没有多久，展飞这个导游就当不下去了，因为展飞实在无法像蓝灵解释，她应该选用多大的罩罩，具体又应该怎么去用，展飞更无法告诉蓝灵，该选什么牌子什么类型的卫生巾，是有翼的还是无翼的？立体护围还是卫生护垫？什么品牌比较合适？

　　故而展飞还是为她找了一名超市的女服务员帮忙解说，而展飞自己，则是躲得远远的，随便买了点吃的。

　　蓝灵头一次逛超市，花了足足三个小时的时间，买的东西把展飞车子的后座以及后备箱都堆得满满的，而离开的时候，蓝灵也是一脸的兴奋，不停的摆弄着自己刚买的东西。

　　看来无论是哪个时代的女人，对于购物都是有着很大的兴趣啊，这还仅仅是一个超市，如果逛服装城，恐怕没有五个小时逛不完吧？

　　回到了自己的家园，蓝灵抱着自己买的东西回房间了，而至于展飞，则是在沙发上坐下，并且闭上了眼睛，片刻之后，属性面板出现，而展飞也是开始清点自己的收获了。

　　这次收获主要是完成镇元古刹任务所得到的经验值，一共两万五千点，外加上完成家园任务的一万点经验，再加上展飞之前剩余的经验值，总共有三万六千多点，为了能够尽早的达到前往那地下遗迹青铜大门的要求，展飞决定用这些经验值来升级。

　　随即，展飞直接便开始点击升级键，然后只听系统提示道：“失去经验值八千点，角色等级提升为三十六级，各项属性加一，获得五点自由属性点；失去八千五百点经验值，角色等级提升为三十七级，各项属性加一，获得五点自由属性点。

　　失去经验值九千点，角色等级提升为三十八级，各项属性加一，获得五点自由属性点，失去经验值九千五百点，角色等级提升为三十九级，各项属性加一，获得五点自由属性点。”

　　展飞的等级停留在了三十九级，升了四级，失去了三万五千点经验值，展飞的剩余经验也一下子变成了一千多点，距离四十级也仅仅只差一级了。

　　不过，从三十九级到四十级，需要一万点经验值，这一万点经验可不容易弄，所以展飞想要进入地下遗迹，恐怕还需要过段时间，随即，展飞直接便将所有的自由属性点都加在了自己的智力上面，并且以魔笛操控体内的欧尔利亚病毒增殖。


第499章 家园升级

　　等到欧尔利亚病毒繁殖到了展飞所能承受的极限之后，展飞再次看向了自己的属性：LV39，力量106+3，体力：88+5，智力：253+12，敏捷：62+9，精力：51+8，因为仅仅提升了四级，所以展飞的属性提升并不明显。

　　而接下来，展飞的目光放在了那五毒珠上面，自己捡起五毒珠的时候，系统提示是一个特殊道具，不知道特殊在什么地方呢？

　　想着，展飞意念放在了五毒珠上面，然后上面浮现出了一段话：机缘巧合之下形成的五毒精华，可吸纳毒物进化，有几率孵化出高级宠物五毒兽。

　　在斗破大陆之中，能够被称为高级宠物的可不多，它们五一不是拥有着炫酷的外表，强大的天赋，傲人的战斗力，展飞的大蛟算是不错的宠物了，但是充其量，也只能算是地级宠物之中不错的而已，连中级宠物都算不上。

　　而斗破大陆之中，高级宠物都极为难得，更别说在现实之中了，想要弄到一只高级宠物，更是难上加难。

　　原本，展飞对于自己的宠物这一项并不是很重视，首先，要获得资质好的宠物很难，而如果是一般的宠物的话，其战斗力比起展飞的宝宝们都差一些。

　　就像大蛟，战斗力比起木灵和赤炎兽要弱上一筹，而且展飞的宝宝们不怕死，宠物却有着自己的感情，战斗顾忌更多，而且死亡要损失经验，而不像宝宝，只要召唤出来就可以了。

　　但是，如果能够得到高级战宠的话，那么其所发挥出的战斗力，却可能比展飞的宝宝更强，展飞都没想到，那妖道李子龙吞噬了五毒珠，然后被自己杀死之后，竟然会爆出一个宠物蛋出来。

　　说起来，也算是李子龙倒霉了，他的那份五毒秘药的药物确实是下足了分量，其本身也有着极为强大的效果，但是五毒秘药之所以被称为禁药，便是因为他宗门的前人已经发现了这一秘密。

　　五毒秘药虽然能够使得服用之人段时间拥有很强的战斗力，但是这药物本身，却十分的邪，其作用，乃是把服药之人的身体当做炉鼎，秘药对外是不断的滋生强大的毒素，对内则是吸纳这些毒素的同时，并且孕育出新的强大的生命，这个生命就是五毒兽了。

　　也就是说，在李子龙服用了那五毒秘药之后，即便当时展飞不出手，李子龙也不会有好下场的，他的身体血肉迟早都被体内孕育出来的五毒兽全部吞噬，然后烟消云散。

　　而展飞提前将李子龙打死，五毒兽没能够孕育成功，所以此刻的五毒珠就类似于一颗宠物蛋，需要展飞以毒物来喂养，使之成功的孵化出来，而展飞对于高级宠物，自然是不会放过了。

　　故而展飞直接睁开了眼睛，然后掏出了手机，给展羽打了过去，这件事情，让展羽来办再合适不过了，片刻之后，电话打通，只听展羽道：“怎么了？小飞。”

　　展飞听了，道：“姑姑，我想弄一批动物毒素，毒性越强越好，你能帮我弄到吗？”

　　听到了展飞的话，展羽脸上露出了一丝奇怪之色，不过她还是道：“这个没有什么问题，不过你是要用来做什么？”

　　因为初级治疗药水大卖，展家资金充足，动物毒素价值并不算高，所以要弄到不难，不过展羽很好奇展飞究竟用来做什么，展飞听了，道：“我想用来研究解毒药剂，另外想试试以毒攻毒的办法。”

　　听到了展飞的话，展羽道：“那你得小心一点，有一些剧毒的东西，就算是真气境的强者都无法承受，我尽快让人给你运过去吧。”展飞听了，道：“谢谢姑姑。”

　　等到那些动物毒素送到，展飞就能够孵化五毒兽了，不过在此之前，展飞却可以把自己的家园先提升一下等级，毕竟家园任务完成，家园内部人马也足够了，已经可以升级了。

　　接下来，展飞直接便点击进入了商城，然后开始购买家园升级所需要的建材了。

　　这些建材包括各色木料、各色石料以及各色粮食，价钱并不算高，展飞花了不过五十元，便购买到了足够的建材，然后展飞直接点击进入了家园属性框，然后直接点击升级。

　　家园升级过程，家园外形并不会发生变化，主要是体现在属性方面，家园等级提升，那么子时结神灯对于灵兽元神的孕养效果会加强，宠物升级更快，而且最主要的一点，家园等级提升，家园对于角色的属性增幅也会变大。

　　如今家园等级成为了二级，对角色的增幅为：二级家园：气血上限+120，智力值+6，精力值+6，力量+6，体力+6，敏捷+6。而另外传家宝等级也会随着家园等级的提升儿提升，而传家宝对于角色属性的技能增幅也会增大。

　　刚刚升级，传家宝属性为：基础属性：冥凤临世等级+4，聚魂引等级+4，额外技能：白骨令等级+3，移商换羽等级+3，青木颂等级+3，饕餮召等级+3。

　　传家宝等级提升，其对于各项技能的增幅程度都是增加了一，不过此刻的传家宝却并不是最佳的状态，因为二级传家宝最多能够拥有五条额外技能，而展飞的额外技能却只有四条，故而这个传家宝还有着一定的提升空间的。

　　接下来，展飞二话不说，直接便开始花钱洗自己的传家宝了，这次想要洗出极品的几率比上次就低了一些，因为一级传家宝洗出四个差不多的属性就可以了，而二级传家宝却需要洗出五条不算太烂的属性，才算是完成任务。

　　而这次，展飞直接砸进去二十万，终于成功的洗出了五条极为不错的额外技能：青木颂等级+3，烈火颂等级+3，离魂赋等级+3，骨肉祭·生等级+3，骨肉祭·灭等级+3。


第500章 魔笛任务

　　传家宝其中两条技能乃是增加主技能的，另外三条技能是副技能，虽然不算最满意的，但是如今展飞宝宝们主要是依靠木灵和赤炎兽，所以拥有着青木颂和烈火颂，对于目前的展飞是最为合适的技能了。

　　等到级别再高，展飞的战斗主力换成更加强大的宝宝之时，再将传家宝属性洗成更加合适的属性也不迟。

　　而因为新的传家宝技能，展飞的青木颂和烈火颂两大唤灵技能都是提升了三级，属性方面也有了不小的提升，外加上二级家园的加成，展飞此刻的战斗力比起之前又有了不小的提升。

　　随即，展飞看向了自己的任务栏，完成了卡了那么长时间的一个主线任务，展飞任务栏多出了两个可接受任务，这两个任务一个是主线剧情任务，一个是后续家园任务，一个限制着展飞自身等级的提升，另一个限制着家园等级的提升。

　　随即展飞直接便将两个任务全部都接受了，主线剧情任务是：魔笛之进阶篇：进入魔笛残存记忆所制造的副本世界，获取魔笛进阶之法。

　　展飞看到了这条主线任务，也是苦笑了一声，前段时间，摧毁魔笛失败，而展飞也不得不接受一个事实，那就是他自己不得不随时接受魔笛任务了。

　　不过很长一段时间，魔笛都没有发布任何的任务，展飞还以为，魔笛这家伙良心发现了呢，不过现在看来，这家伙是玩的更狠了，以前还仅仅是发布一些随机的任务让自己完成。

　　但是现在，这魔笛任务却完全渗透到了自己的主线任务里面，想拒绝都不能拒绝，而且不完成就无法升级，就知道魔笛这家伙没有那么容易应付啊！

　　接着，展飞又扫了一眼自己的家园任务，家园任务没有受到魔笛的影响，看上去正常了很多：家园进阶任务：谈笑有鸿儒：需要有十位在某个领域被称为大师的人物拜访角色家园，为家园增加人气。

　　这个任务难度同样不小，不过比起上一个任务，对于展飞来讲就简单了很多，毕竟这不要求对方的忠诚度什么的，只要自身有着足够的影响力就行了。

　　展飞自己没有多大影响力，不过找自己的准岳父大人就容易多了，距离四十级就剩一万点的经验值了，要不尝试一下魔笛之进阶篇？

　　随即，展飞便道：“进入魔笛副本世界！”

　　话音落下，只听系统提示道：“传送中，请稍等。”

　　而此刻，展飞包裹之中的魔笛之上也是忽然闪烁着一阵紫色的华光，接着展飞的身体直接便消失不见了。

　　魔笛，乃是魔界之笛，拥有着强大的魔力，展飞之前所吹奏的魔笛之意气风发给人们所制造出来的幻境，便是魔笛真正所经历过的事情，一个普通人得到魔笛，都可以发挥出恐怖的战斗力，从此上天入地无所不能，摘星捞月唯我独尊。

　　只不过，因为意外情况，魔笛被打落凡尘，失去了原本强大的魔力，对于各种魔兽的操控能力也是降到了最低，沦落到只能操控欧尔利亚病毒这种细胞级别生物的地步，不得不说凄惨，所以魔笛本身，也可以说是一个悲剧了。

　　如今这个任务，便是魔笛为了恢复自身的魔力所做，魔笛内部被不同的能量充斥着，这些能量阻隔了它的魔力，相当于一重重的封印。

　　如今展飞所需要做的，便是破坏其最弱的第一重封印，使之稍微恢复一些魔笛风采，而这些能量的来源，乃是原本魔界一些大能所留下来的能量，所以，它们的外在表现，也是那些大能的模样。

　　此刻的展飞，正身处于一个幽深阴晦的甬道之中，空气之中弥漫着一种阴森和腐烂的气息，这种气息和普通的空气污染还不同，闻着让人不由的感觉心里慎得慌。

　　就算是展飞都不由的放慢了脚步，并且将两只赤炎兽两只木灵外加一只骨灵都召唤了出来，让五只宝宝替自己开路，而前进了大概十米的时候，这阴森的空气之中，一团黑雾快速的凝聚了起来，而邪恶尖锐的啸声也是从这黑雾之中传了出来。

　　然后，一个只有上半身的黑漆漆的长着两双大爪子的怪物向着展飞冲了过来，赤炎兽反应极快，两道火焰柱直接便向着那黑雾射了过去，然后只听到滋滋滋的声音，一股烧焦的味道扩散了开来。

　　那怪物并没有直接死亡，又直接冲向了赤炎兽，然后又被木灵的攻击击中，才终于消散，不过，令展飞惊讶的是，这黑雾虽然消散了，但是展飞耳边却没有听到任何经验值有关的提示，杀死这里的怪物，竟然一点经验都没有，魔笛这家伙果然坑啊。

　　怪不得前面利用各种方式让自己接受它的任务呢，副本空间，竟然没有经验，展飞活这么大都是第一次遇到呢，展飞可不是为了打怪而打怪的，而是为了经验而打怪。

　　这里的怪物没有任何的经验值，展飞打怪的热情一下子消散了一大半，他也是命令自己的宝宝们全速前进了起来。

　　不过这个时候，可不是展飞想走就能走的，那第一只怪物出现之后，似乎引发了一个连锁反应一样，空气之中，一团团的黑雾凝聚着，然后化作了数十只只有上半身并且带着利爪的怪物向着展飞以及展飞的宝宝们扑了上来。

　　而且那些黑雾似乎无穷无尽一样，在不断的制造着这种小怪，展飞立刻让自己的宝宝们全力攻击，制造出了一道火力网，将这些小怪抵挡在了外面，并且一边打一边前进着，没有半点经验值，小怪的数量又似乎没有穷尽一样，展飞怎么也不可能留在这里继续挨打啊。

　　不过，即便展飞全力的往前走，不过速度依然很慢，如同整个儿身体陷进了泥泞之中一样，过了足足半个小时，展飞已经补充了数次药水了，才终于离开了这个甬道。


第501章 独角怪人

　　就在展飞的身后，是无尽的张牙舞爪的小怪，不过它们却因为某种原因不敢再前进了，故而只能不敢的望了一眼展飞，然后身体慢慢的消散，化作了一道道的黑气。

　　而展飞也是感觉有些头皮发麻，合着，那甬道里面的那股味道，就是这些小怪的味道啊，想想自己刚才进入甬道的时候，几乎相当于全身上下和这些怪物来了一次亲密的接触，展飞也是有些头皮发麻，不过总算是闯过来了。

　　展飞的目光，放在了前面的一扇黑色的大门之上，大门内部，应该就是这次的boss吧？

　　如果这只boss也不给经验值的话，那这魔笛就太坑了，系统也太坑了。

　　想着，展飞直接便推开了大门，然后朝着里面看了过去，入目，是一个黑色的椅子，而在椅子上面，一个男子坐在那里，虽然是坐着，但是展飞却能看出来，对方的身材极为高大，因为对方坐着都有展飞站着高了！

　　而且对方还是低着脑袋，展飞能够看到对方脑袋上面有着一根黑色的独角，独角之上黑气阵阵，给人一种恐怖的感觉，而一根根狂放不羁的头发也是垂在那里，将那颗脑袋完全给遮住了，这卷发相当的有造型啊，展飞心中赞叹了一句。

　　想着，展飞便带着自己的宝宝踏入了这扇大门，而展飞进来之后，那个长着独角的男人也是缓缓的抬起了自己的脑袋，而展飞也是看到了对方的长相，因为身材高大的关系，对方的脸也是不小。

　　和普通人不同，这个人脸色黝黑，而且不是非洲人的那种黑，而是因为脸上长着一层不算长的黑毛，或许应该称之为汗毛比较合适，而他的下巴上，有着一个金色的环，这个环直径足足有一尺，整个环是从口部插进去，又从下巴下面出来的，看上去很恐怖。

　　而它的鼻子上面则是有着一个银色的环，银环则是深深的插入了对方的鼻子里面，展飞看到了对方五官上的这两个环，不由的感觉有些不自在，摸了摸自己额鼻子还有下巴，准备动手了。

　　不过，这巨人却比展飞速度更快，只听到一声雄浑的吼声响起，然后这独角巨人一只脚重重的躲在了地上，然后地面出现了一道长长的龟裂，而这巨人的身体也是以极快的速度向着展飞这边冲了过来。

　　两道火焰光柱和两道绿色的光柱在半空之中射在了这独角巨人的身上，这独角巨人的前冲势头被阻拦，接着这独角巨人直接便张开了嘴巴，然后一道金色的洪流从他的口中喷了出来，和火焰光柱以及绿色光柱相互对抗着。

　　这道金色的洪流能量磅礴，展飞不敢小视对方，同样以离魂赋攻了过去，一道纯之中带着一丝银色的光柱射了出去。

　　因为传家宝提升了一级，展飞的离魂赋直接提升了三级，所以离魂赋的能量也是因为量变而引起了一些质变，拥有了更强的破坏性，原本僵持的光柱在银色的离魂赋能量加入之后，局势瞬间发生变化，独角巨人口中的金色洪流节节败退。

　　接着独角巨人也是合上了嘴巴，金色的洪流消失，接着这巨人直接便拿着自己巨大黝黑的拳头砸在了展飞以及自己宝宝们的法术攻击之上，然后只听到轰的一声爆炸声，几道能量柱都是碎裂了开来。

　　而那独角巨人也是被震得后退了两步，而他的拳头上面，也是出现了一丝被烧焦的黑色，独角巨人感觉到了手上的刺痛，又准备怒吼了，不过他这次没能够吼出来，因为一个有力的拳头猛然轰击在了他的脸上，独角巨人再次退了两步，他几乎被打懵了。

　　这个时候，连续的重拳落在了独角巨人的身上，而同时，数道能量柱也是轰击在了他的身体上面，出手之人，自然就是展飞了。这个独角巨人实力比起那李子龙服用了五毒秘药之后变成的怪物都差上一些，而且其外形虽然凶悍，但是却并不恶心，所以展飞并不害怕，故而展飞也不和对方客气，直接便变身最强状态，各项属性都是翻倍，智力值高达五百多点，力量值高达两百多点。

　　这个状态的展飞，战斗力简直爆表了，就算单挑五十级的BOSS，都有可能拿下，别说对方实力最多也就是接近四十级的boss了，展飞以控物之力全力加持在自己的身上，再加上两百多点的力量值，展飞的拳头所能发挥的力道达到了一个极限。

　　所以这几拳下去，饶是这皮糙肉厚的独角巨人都是感觉晕乎乎的，根本无法形成有效的反击，而展飞也不给对方什么喘息的机会，展飞的速度比对方快，力量比对方大，人手还比对方多，所以这完全就是碾压而已。

　　但见展飞如同打沙包一样，重拳重脚不断的落在了独角巨人的脸上胸口，独角巨人也是一步一步就这么后退着，一直被展飞打的回到了它之前起身的那个座位前面，然后被展飞一拳打的坐在了那个座椅上面。

　　展飞又一脚踹在了对方的胸口，独角巨人的身体也是朝后飞了出去，然后又重重的砸在了地上。

　　而接着，一声激怒愤怒和悲愤的吼声也是响起，一团强烈的黑气出现在了独角巨人的周身，接着一声声如同打桩机在打桩的声音响起，而那团黑气也是越来越浓烈，展飞隐约能够听到一声声粗犷的呼吸声。

　　终于，黑雾之中，一个巨大的独角怪物猛然冲了出来，这独角怪物高达三米，长五六米，体型有些像牛，不过表情比牛狰狞的多，而且头上只有一根独角。

　　如今这怪牛便是以自己那锋锐的独角刺向了展飞的身体，那个独角如同一把无坚不摧的利刃，即便是变身状态的展飞都感觉到了对方身上那恐怖的力道。

　　身体猛然一闪，展飞躲过了这怪牛的独角，然后双手握拳，一招立体通天炮自下而上轰向了怪牛下巴的位置。


第502章 终到四十

　　独角巨人变身怪牛之后，防御和力量都大大的加强，不过其力量也就是比变身状态的展飞强出一筹而已。

　　如今受了展飞八极拳之中最为刚猛的一招立地通天炮，怪牛下巴部位一阵剧痛，好几颗接近人类手掌大小的牙齿从它口中飞了出来，落了一地，非常的凄惨。

　　而怪牛的身体都是摇晃了几下，想要发出自己的怒吼声，不过下巴被打烂了，怒吼声还没有出口就变成了凄惨的痛叫声。

　　而展飞也是一个猛虎硬爬山，趁着怪牛没有积聚势能，单手抓着对方的牛角，然后跳到了怪牛的背部，接着双拳如同打桩一样，轰击在了怪牛极为坚硬的头骨部位。

　　只一拳，展飞的拳头便见血了，而怪牛也是沉闷的叫了一声，或许是展飞攻击的部位太过重要了，怪牛的脚步蹒跚了几下，几乎无法形成什么反击了，展飞见有效果，双拳轮流挥出，不带丝毫的停歇的。

　　过了片刻，展飞拳头上以及怪牛头上都是鲜血了，也不知道是展飞自己的血还是那怪牛的血，而怪牛大脑部位被展飞不断的轰击，几乎陷入了一种类似昏迷的状态，只能任由展飞在他脑袋上为所欲为。

　　四五分钟之后，展飞又一招劈挂拳砸在了怪牛身上，终于，怪牛庞大的身体应声而倒，而展飞的拳头也几乎肿了，上面满是血迹。

　　接着展飞从怪牛的身上跳了下来，然后看了过去，怪牛身体倒下之后，便化作了一道黑烟，然后消散了开来，果然，展飞猜的一点错都没有，杀死这么一只boss，系统竟然没有给展飞半分经验。

　　展飞看了看自己的拳头，又看了看怪牛，心中暗骂着魔笛也太坑太抠了，这么皮厚的一只怪，自己手都打肿了，竟然都不拿一点经验安慰一下自己，好坑啊！

　　而那怪物的黑气散了之后，展飞便发现，这个原本充斥着黑气的房间渐渐的亮堂了起来，而接着，一股莫名的能量似乎充斥着整个房间，而接下来，只听系统提示道：“主线任务完成，奖励经验值一万点，魔笛第一重封印解锁，拥有操控普通昆虫的能力。”

　　听到了这个声音，展飞脸上露出了一丝笑容，还好，任务完成有一万经验补偿，不然的话，这主线任务也太坑了，不过魔笛貌似变强了不少。

　　之前，它只能操控那种单细胞生物，类似于病毒之类的，如今升级为昆虫了，至少在别的场合也能够有些用处了，比如夏天不用担心处处蚊子咬，这也算挺实用的。

　　不过当务之急，还是立刻升级吧，毕竟这个可是自己期盼已久的升级啊，随即，展飞闭目三秒钟，片刻之后，属性面板出现了，接着展飞也是直接便单击了一下升级键，然后只听系统提示道：“失去经验值一万点，角色提升为四十级，获得五点自有属性点，角色解锁新的技能。”

　　这几点属性点还是次要的，解锁新的技能才是最值得兴奋的，四十级所学会的新的唤灵技能名为龙雕赋，之前展飞所召唤的三种宠物，包括骨灵、木灵、赤炎兽在内，全部都是陆地生物，并没有飞行能力，最多也就是跳跃和攀爬。

　　而这龙雕算是展飞的第一只飞行宠物了，同时也是一种极为凶猛的物理攻击型宠物，龙雕的出现，也意味着骨灵的作用更加的少了，随即展飞迫不及待的使用了一次龙雕赋。

　　接着，一只体型长三米的巨大的龙雕出现在了展飞的面前，龙雕全身都是金色的羽翼，看上去非常的漂亮。

　　而在它的头部长着一对金色的龙角，这大概也是它龙雕这个称呼的由来吧，一对巨大的金色羽翼看上去充满了力感，似乎轻轻一扇，就能够直接把敌人拍成肉酱。

　　当然了，它最为厉害的地方还是那看上去非常锋利的爪子以及喙，无论是爪子还是喙，都闪烁着金属光泽，上面带着一丝丝神秘的龙纹，一看就知道其硬度远超出了一般人的想象。

　　而且不愧为四十级才能够召唤的龙雕，仅仅是一级的龙雕，其物理攻击比起十多级的骨灵就差不了多少了，如果升上两三级，估计龙雕就能够秒杀骨灵了，先天方面的差距还是非常大的啊。

　　而除了龙雕赋这一唤灵技能之外，展飞终于学会了一项杀伤力极强的夺魄技能，那就是骨肉祭·灭，以宝宝的生命作为代价，直接自爆一只宝宝，然后使之释放出巨大的能量，所自爆的拜拜实力越强，等级越高，发挥出的能量越是恐怖。

　　而在展飞目前的宝宝之中，实力最强的，也就是赤炎兽了，想想将赤炎兽这种强横的宝宝瞬间爆炸，所能释放出的破坏力是极为恐怖的，而对于展飞来说，召唤宝宝所需要的冷却时间并不算长。

　　故而从一定程度之上，骨肉祭·灭展飞也可以连续的释放出来，这也是展飞目前所能使用的最厉害的招式了。

　　而接下来，展飞将刚刚升级所得到的五点自由属性点全部都加在了智力上面，顿时展飞的属性变成了：LV40，力量107+4，体力：89+6，智力：259+13，敏捷：63+10，精力：52+9。

　　展飞的智力值高了七点，其他各个属性也高出了两点，这自然是因为家园升级所带来的各项属性的一点增幅了。

　　等级达到了四十级，拥有了极为强大的攻击技能骨肉祭·灭，展飞的实力得到了巨大的提升，再加上他本身拥有变身的能力，虽然有着时间限制，但是在一定时间内却拥有着极强破坏力，再加上能够抵消死亡惩罚的水晶娃娃，展飞没理由不去罗布泊的地下湖探测一番啊。

　　不过刚刚完成副本，天色已晚，展飞也稍微有些疲劳了，故而展飞直接便回了自己的房间，美美的睡了一觉。


第503章 变异药水

　　次日醒来，展飞习惯性的将自己所有的活力都用来炼金，一瓶瓶的春华合剂以及暖阳合剂也是出现在了展飞的包裹之中，不过正当这个过程千篇一律的进行之时，忽然，一个声音道：“炼制发生意外，药品变异，得到体力神水×5。”

　　听到了这句话，展飞一下子从床上崩了起来，炼制了这么长时间的药水，终于出现变异药水了啊，不知道这体力药水是什么？

　　据展飞所知，斗破大陆之中，只要炼金发生变异，十有八九都是向好的方向变异，不过变异本身的几率可以说是低的恐怖，否则的话，展飞从和自己的角色合体一直到现在，炼制的药水没有十万瓶，也有八万瓶了，但是却仅仅发生了这么一次变异。

　　由此可见，这个几率有多低了，接下来，展飞也是匆忙看向了自己包裹之中的体力神水：变异药物，能够使服用者永久增加体力上限五点，一名角色仅一次有效。

　　看到了这条属性，展飞更是兴奋了起来，果然是神水啊，比暖阳合剂和春华合剂的效果都太多了，暖阳合剂或者春华合剂都仅仅是恢复性的药物。

　　但是这体力神水就不一样了，体力神水本身乃是增加体力上限的，而且一次就增加五点，一般人的体力值会在七八点左右，这是属于极为健康的人类了。

　　而事实上，到如今生活压力大，社会节奏快，很多人没有时间锻炼身体，太多的人处于亚健康的状态，所以人们的平均健康指数也就是在五左右，本身抵抗力弱，耐力差，容易生病，身体容易老化等等。

　　而倘若一个普通的处于亚健康状态的人喝了体力神水，他的体力值就会一下子飙升到十点，十点是个什么概念？

　　国内顶尖运动员的概念，展飞刚刚和自己角色合体的时候，体力值就曾经达到过十点，跑数千米都不带喘口气的，这便是十点体力值的恐怖之处。

　　拥有十点体力值，一口气爬三十楼不费劲儿，身体抵抗力极强，一辈子生病的次数掰掰手指头就能够数清楚了，而且身体也很难老化，虽然不能够说是长生不老。

　　但是至少，七十岁了，依然能够有三十岁的体力，而且看上去就像是五十岁的外表，这便是体力药水的奇特之处了，而展飞也是瞬间就想到了自己的母亲。

　　如果让母亲服用了这体力神水，身体素质能够提升一大截，以后也不用担心母亲生病之类的事情了，头上的白头发也能够少上不少啊，如果只有一份的话，展飞肯定会直接给自己的母亲，不过这次直接得到了五份体力神水，展飞却需要考虑考虑再送给谁了。

　　首先，年纪轻的不送，因为他们自身都处于身体机能最活跃本身最为巅峰的时期，体力药水虽然能够增加体力，不过也仅仅是增加体力而已，其他效果不明显，送了绝对是浪费，以后机会多着呢，展飞迟早会炼制出效果更好的变异药水。

　　所以首先，展飞就把韦学姐、尤物姐姐、韩大美女等人排除在外了，那么接下来，自然是按照关系的亲疏来赠送了，第一自己的母亲一份，其次的话，爷爷一份，第三就是姑姑了，这三人是必须有的。

　　而剩下的两份，展飞则有些犹豫了，韦叔叔和赵阿姨对自己帮助不小，而且又是自己未来的准岳父岳母，给他们也是应该的，但是外公同样也需要一份，毕竟外公年纪大了，而且虽然自己和外公不算亲密，但是母亲却和外公关系极好。

　　展飞可以肯定，如果母亲知道自己送给她的体力神水的效果的话，母亲自己一定会选择不喝，让自己的父亲喝下去，这正如展飞自己的选择一样，如今只有两份药水，但是却有着三个人选，展飞也是皱起了眉头。

　　如果双方对于展飞分量有差距也就罢了，偏偏权衡之下，两者分量是相当的，无论是不给哪一方，展飞心里都感觉有点不对劲，感觉对不起对方。

　　想了想，展飞终于想到了一个办法，这体力神水乃是液体，又不是药丸子，自己分一分不就行了？体力药水一共有五份，每份能够增加五点体力值，而倘若分给六个人的话，其中一个人能够增加五点体力值，另外一个人增加四点体力值。

　　虽然另外四人少增加了一点，但是身体素质达到九点或者十点其实差距并不算大，就算仅仅是九点，其身体素质都已经是省级运动员的水准了，同样是基本百病不生、爬三十楼不费劲儿，而那份唯一不减量的药水，毫无疑问展飞选择留给自己的母亲。

　　接下来，展飞便取出了五瓶体力神水，然后又取出了一个初级治疗药水的瓶子，将里面的药水直接倒掉，然后便开始分配了，片刻之后，五瓶体力神水被展飞分成了六瓶，然后展飞便又将药水收了起来，等以后有合适的时机，便将这药水以及水晶娃娃一起送出去吧。

　　而展飞刚刚把药水收了起来，身上的手机便响了起来，展飞看了一眼，是韦欣怡韦学姐的，直接便按下了接听键，只听韦欣怡道：“小飞，你这两天去哪里了？”

　　展飞听了，道：“我去执行一个任务，昨天晚上刚回来。”韦欣怡听了，道：“怪不得给你打电话的时候没信号呢，今天是我爸爸的生日，想在家里简单的庆祝一下，你有空吗？”

　　展飞听了，立刻便道：“今天是韦叔叔的生日？我马上过去，对了，韦叔叔喜欢什么东西啊？我立刻去买。”

　　听到了展飞这么在意韦青松的生日，韦欣怡脸上也是露出了一丝甜蜜的笑容，道：“也不用别的，你的你上次弹奏的高山流水吗？我父亲非常喜欢那首曲子，你今天在弹奏一遍就好了。”展飞听了，道：“没问题，我马上到。”


第504章 灵感

　　展飞说着，换上了一身衣服，然后立刻便风驰电掣般的出门了，今天是自己准岳父的生日啊，还好昨天没有一时冲动，直接去了地下遗迹，否则的话，韦学姐恐怕就得生气了。

　　半个小时之后，展飞出现在了韦家门口，按了按门铃，几乎瞬间，门便被打开了，接着韦欣怡出现在了展飞的面前，韦欣怡脸上还带着一缕笑容，道：“你来了。”

　　展飞点了点头，将手中的两瓶茅台递了过去，虽然说韦欣怡已经说了，以琴曲作为生日礼物就可以了，不过想想两手空空的上门总有些不合适，故而展飞还是路过一家超市的时候，买了两瓶酒意思意思，韦欣怡自然不会拒绝了，把展飞领进了房间里。

　　而韦青松也是道：“小枫来了啊，快坐吧。”

　　展飞听了，道：“赵阿姨不在吗？”

　　韦青松听了，道：“你阿姨是个工作狂，衣心衣意那边今天有个大合同，而且还是和外国人谈，你阿姨怕你妈一个人处理不好，所以过去了，等中午的时候估计一起回来吧。”

　　听到了韦青松的话，展飞道：“和外国人谈？衣心衣意的钱都赚到外国人身上了？欣怡，你妈妈还真是厉害啊！”韦欣怡听了，道：“主要是衣服的质量好，真不知道那么多神奇的衣服你是怎么做出来的。”

　　展飞听了，笑了笑，而这个时候，韦鹏道：“小飞，听说你今天还要弹奏一曲高山流水？”

　　展飞听了，道：“高山流水以及弹奏过一次了，这次就换上一曲吧。”

　　听到了展飞的话，韦青松等人脸上都是露出了一丝好奇的神色，很想知道展飞即将弹奏的，将会是什么曲目，众所周知，古琴曲被人们定义为曲高和寡，虽然高雅深奥，但是理解以及接受之人较少。

　　不过不可否认，到如今，有着不少的古曲乃是家喻户晓的，其中便包括高山流水、梅花三弄等著名的曲子，展飞这一次准备弹奏的，便是这一曲梅花三弄了，因为此刻人还不齐，展飞便和韦青松等人闲聊了起来。

　　聊了一会儿，展飞想起了自己的家园任务，让十名在某个领域能够称之为大师的人物拜访自己的家园，如今正好韦叔叔在，正好了解一下情况吧。

　　想着，展飞道：“韦叔叔，不知道你是否认识一些大师级的人物？”

　　听到了展飞的话，韦青松脸上露出了一丝奇怪之色，道：“认识一些，怎么了？”展飞听了，道：“我想请几名在自己领域被称为大师的人物到家里做客，可惜不认识什么人，所以想请韦叔叔你帮忙。”

　　韦青松听了，道：“咱们博州市两百万人口，大师级的人物自然还是有一批的，我也认识几名，不过大多数都是泛泛之交，而且能够在自己的领域成为大师之人，都是心无杂念专心一道，即便是我，都无法随意的请动他们，否则的话，也不能被称之为大师了，只有王明玉王大画家，和我是多年的老友让他上门拜访也没有问题。”

　　听到了韦青松的话，展飞略一皱眉，然后便道：“韦叔叔，以你的身份都无法请动他们？”

　　韦青松听了，道：“难，他们能够成为大师，都已经年纪老迈，看透了很多东西，所追求的，也不过是在自己领域走得更远罢了，我这个市长在他们眼中也不过是路人甲而已，根本算不了什么。”

　　听到了韦青松的话，展飞也是猛然想到了什么，随即展飞便道：“倘若我能够帮助他们在自己的领域走得更远呢？”韦青松听了，道：“怎么可能？”

　　展飞听了，道：“韦叔叔，你认识这个吗？”

　　展飞说着，手中出现了一根紫色的笛子，韦青松听了，道：“这不就是一根仿造的魔笛吗？二元店里面非常多，我当然认识了。”

　　展飞听了，笑道：“它可不是仿造的。”

　　展飞说着，将魔笛放到了嘴边，然后直接便吹奏起了心颤这首曲子，靡靡之音顿时让韦青松等人表情大变，强大的魔曲让他们全身的每一个细胞都是活跃了起来，当面听魔笛的曲子，和听网上下载下来的曲子，那完全就是两种效果，这差距太大了。

　　如果说听网上下载下来的曲子是在大夏天吃一个冰淇淋，让人感觉有些凉爽的话，那么当面听这首心颤便是直接把人给赛到冰淇淋里面，简直就是透心凉心飞扬，爽的不得了啊！

　　展飞仅仅吹奏了三分钟，便停了下来，但是韦青松感觉却比听了十次心颤还要管用，过了良久，韦青松才猛然反应了过来，然后大声道：“你是魔笛公子？”

　　而韦欣怡和韦鹏也是目瞪口呆的看着展飞，虽然展飞表现的已经够厉害的了，但是听到展飞竟然就是名誉全球被称为最伟大音乐家的魔笛公子，他们依然感觉非常的震撼，几乎是难以置信。

　　而展飞则是轻轻点了点头，道：“没错，这个身份能否让那些大师级人物上门？”

　　无论是哪个行业的大师，他们最需要的就是灵感了，天才是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感，但是那百分之一的灵感却比汗水更加的重要，努力用功的人非常多，为什么只有一小撮人成功了？

　　为什么整个博州市上百万人口能够被称为大师的人屈指可数？就是因为他们在付出汗水的同时，自身又有着足够的灵感。

　　这种灵感称之为天赋也可以，那是有些人努力一辈子都拿不到的，而灵感更是不可控制的，只不过，自从魔笛公子出现，灵感变得不再是那么虚无缥缈了。

　　因为魔笛公子的曲子，可以激发人类的灵感，这是真正意义上的激发灵感，并非是空泛的那种概念，所以魔笛公子才会这么快享誉整个世界。

　　无数人都是研究着魔笛公子的曲子，想知道魔笛公子的曲子之中究竟有着何种魅力，而想要当面听一听魔笛公子的曲子的人更是数不胜数，别管什么大师不大师，再牛的大师都期盼能够听魔笛公子弹奏一曲。


第505章 体力神水

　　因为魔笛公子的一首曲子，有可能让他在自己的领域再前进一步，能够让他名流千古，而有关魔笛公子曲子的效果，也已经有专门的研究人员进行过分级了。

　　魔笛公子当面弹奏，对于灵感的激发力度达到了一百，而在网络上面付费试听的心颤神曲其激发灵感的力度达到了十，自己下载的正版心颤对于灵感的激发力度就仅剩下一了。

　　而如果是盗版的心颤的话，其激发灵感的效果便可以忽略不计了，仅仅是听起来好听而已。

　　所以，想要真正的激发灵感，至少也要付费下载正版的心颤，而条件稍微好一些的，都是直接付费听心颤这首曲子的，因为其激发灵感的效果比自己下载的要好处不少，而如果能够亲耳听一听心颤神曲的话，其效果和感觉就不是一般人可以想象的了。

　　无数人都是盼着魔笛公子能够进行一场演奏会什么的，他们也可以亲耳的听一听魔笛公子的曲子，只不过，魔笛公子却一直没有露过面，即便一些有能量的人物找人帮忙，也没能够得到魔笛公子的一点资料。

　　这么一个几乎是世界音乐之神的人物，竟然出现在了自己房间里面，韦青松能不激动吗？

　　他甚至还记得上次有个老朋友给自己打电话呢，希望他帮忙发布一个悬赏，只要能够知道魔笛公子的真正身份，他愿意出一千万购买这个消息，而悬赏魔笛公子身份的人绝度不只是这么一个。

　　如果自己把魔笛公子的真实身份当做消息卖的话，那么估计自己这个市长瞬间就能够变身亿万富翁了！自己的这个未来女婿，还真是出人意料啊。

　　过了良久，韦青松才道：“如果是魔笛公子的话，估计那些人应该会不要命的扑上来的，不过你的身份保密工作做的这么好，如果泄露出去，是不是会有麻烦？”

　　展飞听了，道：“只要限定在一小部分人群之中，就不会有什么大麻烦的，不过想要让那些人相信恐怕不容易啊。”

　　韦青松听了，道：“这就交给我了，虽然他们不是很将我放在眼里，不过身为市长，我的话还是很有分量的，他们不会怀疑的，这样的话，随随便便都能够让三四十个人去，你看怎么样？”

　　展飞听了，道：“没有问题，要不就明天吧，让他们到我的那个院子，我见见他们，然后赠送一曲心颤作为报答。”三四十个大师级的人物，已经多出了任务要求很多，不过展飞并不担心多，反而有点怕少了。

　　因为展飞还不敢确定，系统定义的大师级人物，和博州市大师级的人物是不是同一个概念，不怕多了，就怕这三四十个人之中符合系统要求的人不够，甚至只有一两个或者一个都没有，那就麻烦了，到时候恐怕展飞得满世界的去寻找真正的大师了！

　　接下来，韦青松等人都是惊讶于展飞魔笛公子的身份，时间也是过的飞快，没有多久，门便开了，接着，赵蓉以及肖玉凤、刘晓红三人走了进来，赵蓉和肖玉凤两人还搀扶着一位年纪老迈的老太太，正是韦青松的母亲。

　　见到了肖玉凤等三人，展飞等人都是起身，而肖玉凤也是看了一眼展飞，然后目光放在了韦欣怡的脸上，脸上露出了一丝满意之色。

　　接着肖玉凤便对展飞道：“臭小子，找了女朋友也不和妈说一声。”展飞听了，愣了一下，然后道：“这不还没来得急说嘛。”韦欣怡则是道：“阿姨你来了，和外国人的生意谈的怎么样了？”

　　肖玉凤听了，脸色微微一变，然后摇头笑道：“这个晚点再说，今天是你爸的生日，咱们不聊公事。”赵蓉同样对韦青松的母亲道：“妈老早就惦记上你的生日了，亲手给你纳了一双千层底儿。”

　　赵蓉说着，递给了韦青松一个纸袋子，而韦青松则是接过了袋子，然后道：“妈您眼睛还好使啊，我现在就去换上。”

　　韦青松说着，拿着那双鞋进了自己的卧室，而接着，韦青松的母亲则是被搀扶着坐了下来，老人年纪大了，耳朵不太好使了，牙齿也脱落了不少，说话也很缓慢，展飞看了看老人，然后想了一下，然后便起身道：“我去看看韦叔叔的千层底儿。”

　　展飞说着，同样起身进入了韦青松的卧室，此刻韦青松刚刚换上那双千层底，脸上也是带着一缕欣慰的笑容，显然，穿上这双鞋，他感觉十分的舒服，同时也十分的窝心，见到了展飞，韦青松道：“小飞，你怎么进来了？”

　　展飞听了，道：“韦叔叔，我说的话，你应该都相信吧？”

　　韦青松听了，道：“当然相信了。”

　　展飞听了，道：“我这里有几份非常神奇的药水，能够大幅度提升人类的身体素质，延年益寿也不在话下，因为数量很少，连欣怡都分不到，我给韦叔叔你还有赵阿姨留了两份，本来我想找个机会送给你们的，不过看到了欣怡的奶奶，我想是不是还有别的选择？”

　　听到了展飞的话，韦青松直接便道：“这么神奇的药水？把我的那份给欣怡的奶奶吧，我现在身子骨还算健朗，但是我妈身体这几年越来越差了，如果你的药水真的能让我妈身体好起来，那韦叔叔就太感谢你了。”

　　展飞听了，道：“效果方面不用怀疑，甚至可以立竿见影，另外，赵阿姨的父母身体怎么样？如果有更加合适的人选，那么就先给老人服用吧。”

　　听到了展飞的话，韦青松道：“你赵阿姨出生离异家庭，自小跟着她爸爸生活，而且她爸爸已经在六年前去世了，没有这方面的问题。”展飞听了，道：“那好吧，这一瓶是体力神水，你给欣怡的奶奶想办法服下吧。”

　　展飞说着，递过去一个药瓶，药瓶本身是透明的，不过里面的液体却是翠绿色的，看上去非常的娇艳和漂亮。


第506章 梅花三弄

　　而韦青松接过瓶子的时候，也能够闻到一股清香的味道，他不由自主深深吸了一口气。

　　这是属于大自然的味道，真的非常不错啊，现在韦青松对于这体力神水的药效，已经是十分的期待了，接着，韦青松便道：“衣心衣意和对方的谈判可能出了点问题，不然的话，刚才你妈也不会转移话题的，不知道那帮日本人搞什么幺蛾子。”

　　展飞听了，脸上露出了一丝奇怪之色，道：“是和日本人谈判？”

　　韦青松听了，道：“是啊，服装方面，也只有附近的几个受咱们华夏文化影响比较大的国家才会进口咱们的衣服了，如果能赚到日本人的钱，也算是一件好事了，不过现在看来，想赚这帮鬼子的钱不容易啊。”

　　展飞听了，道：“待会儿我问一下，到底是怎么回事。”

　　随即，两人便出了卧室，而韦青松虽然一脸无事的样子，不过心中却是想着，该怎么让自己的母亲把这体力神水给喝下去，而展飞同样是想找个单独的机会，让母亲还有赵阿姨把体力神水给喝下去，她们都是衣心衣意的决策人员。

　　最近衣心衣意名气越来越大，甚至还要筹备参加世界服装大赛之类的，她们也是非常忙碌的，喝了体力神水的话，以后处理事情会轻松很多，刘姐年纪比自己大不了多少，身体应该没有问题，不过时间长了也不行，等下次再次炼制出体力神水，再给她也提升一下身体素质吧。

　　不过这个时候，韦鹏开口道：“小飞，人已经都齐了啊，你赶紧给我们弹奏一曲吧，我可都等不及了呢！”

　　上次那一曲高山流水，是真的让众人有种如梦似幻的感觉，那简直就是一种极致的享受，虽然那没有魔笛激发灵感那么变态的效果，但是却是一种精神上更加纯粹的享受，所以韦鹏才如此的着急，而展飞听了，则是道：“好吧。”

　　展飞说着，取出了上次购买的那个古琴，然后便坐在了附近的茶几之上，道：“那我就献丑了。”

　　展飞说着，直接便盘膝坐了下来，双手也是抚摸在了琴弦之上，在展飞的双手接触到琴弦的时刻，展飞周身的环境和气场顿时发生了巨大的变化，原本现代化的一个客厅似乎变成了一个古代的房间，而一身现代服装的展飞也似乎变成了古人的模样。

　　相比上次，展飞周身精气神转换更快，而且展飞身上那种古代文人的气质也是更加的浓烈了，事实上，这还得益于展飞上次的副本任务呢。

　　展飞上次回了一趟明朝，还和那个时候的读书人接触了那么长的时间，对于古代的读书人，算是有了一种深刻真切的见解，故而此刻变身古代书生状态，看上去更像是真的了。

　　而接下来，优美的琴声响起，展飞这一次所选择的曲子，名为梅花三弄，和高山流水一样，梅花三弄同样是一首名曲，分为三个大段落，也就是所谓的三弄。

　　很快的，印子便已经结束了，而一弄则是紧跟在印子之后，这一段落节奏活泼，富有动感，而在展飞强大的表现力之下，此刻所有人都感觉眼前放佛出现了无穷无尽的梅花，这些梅花有的含苞待放，有的迎风舞羽翻银，如在眼前，生动形象。

　　而一直到第二十四个小姐，曲子进入了过渡期，从灵动到厚实、饱满，终于进入了二弄的阶段，而原本迎风招展的梅花也是渐渐的发生了变化，从动到静，放佛是在静静的远望满山梅树，静逸而遥远。

　　众人也是一下子都跟着安静了下来，连呼吸声都情不可闻，仿佛生怕破坏了这种奇特让人身心都不由自主放松的氛围，此时此刻，仿佛时间都停止了一样。

　　终于，二弄还是在人们留恋的感觉之中结束了，曲子进入了第三弄阶段，也真正的让人遐想无限，所谓梅花一弄戏风高，梅花二弄迎春取，梅花一弄表现的是梅花轻灵活泼的形态，让人陶醉不已。

　　而梅花二弄则表现的是梅花的静态，漫山遍野的梅花仿佛在迎接春天一样，都是以梅花为主的，但是梅花三弄却超出了梅花的范畴了。

　　曲子到了此处，先是刚柔并济，表现出梅花不为雪屈、傲然挺立的形象，劲而不乱，音律和旋律都充斥着一种弹性和刚性，而之后，曲音却向着空灵和飘逸的方向转变了，另人遐思无限。

　　曲子的寓意也得到了升华，所谓梅花三弄唤群仙，雾绕云蒸百鸟喧，蝶舞凤飞腾异彩，丹心谱写九重天，正是如此，此刻展飞所有的听众们都仿佛置身仙界，腾云驾雾，飘飘欲仙了，这是怎样的一种享受？

　　总之就连韦青松的七十岁老母都是陶醉的闭上了眼睛，一脸享受的表情，不愿意做出任何动作和声音，打扰此刻的这如临仙境的感觉。

　　曲子终于还是结束了，众人却沉浸于那醉人的仙境之中，久久不欲离开，但是终究是高处不胜寒，没有琴音的帮助，众人渐渐的还是无法在那云端长时间的滞留，不得不离开那仙境，大家都想着离开之前抓走那仙境的一片云彩，带回去做个纪念。

　　只是那终究只是梦境而已，无论如何努力，却都无法抓到那里的一片云彩，故而众人都是有一种怅然若失之感，生平憾事，又多了一件，听了如此一首曲子，却无法留下任何的印记，心中也是多了一种莫名的哀伤。

　　因为这种莫名哀伤的气氛，众人久久才恢复了正常，而肖玉凤则是开口道：“臭小子，还有多少瞒着妈的啊？没想到你的琴弹得这么好。”听到了肖玉凤的话，韦鹏直接便道：“何止是古琴啊，肖阿姨，小飞的笛子可比琴声更好听呢。”

　　听到了韦鹏的话，赵蓉道：“是吗？没想打小飞绝活这么多啊，要不再来一首笛曲？”


第507章 神效

　　这个时候，韦青松的母亲开口道：“你就是欣怡的男朋友？”展飞听了，道：“是，韦奶奶。”老人听了，满意道：“琴弹的很好听，是个好孩子，刚才那首曲子，奶奶我要好好的回味一下，就不要再吹什么笛子了。”

　　韦奶奶在这个家是辈分最高的，也是一言九鼎，就算韦青松在韦奶奶面前也不敢有二话，故而韦奶奶这么一开口，却是没有想要听展飞的笛声了，众人都是各自准备食物，拆蛋糕盒子，然后准备吃东西了。

　　一家上下也是非常和睦的坐在了一起，闲聊了起来，老人家精神不太好，过了没多久，就想回房间休息了，而韦青松这个时候，也终于将展飞送他的体力神水掺进了一杯蜂蜜水里面，然后端到了韦奶奶的面前，道：“妈，您是不是没什么精神啊，喝杯蜂蜜水提提神吧。”

　　韦青松一脸期待之色，他可是很想看看，这杯神奇的体力神水对于母亲的身体能有多大的帮助，韦奶奶听了，接过了蜂蜜水，然后直接便喝了起来，虽然味道和以前喝起来有些些许的区别，不过主要味道还是蜂蜜的味道，故而韦奶奶也没有什么惊讶的。

　　而韦青松也是一直盯着韦奶奶把一杯蜂蜜水都喝了下去，而蜂蜜水下肚，其中的体力神水也是快速的在韦奶奶的身体之中扩散了开来，而体力神水的神效也是迅速的体现了出来。

　　人体的属性值包括智力、体力、敏捷、力量、精力等五项内容，而每一项属性值在人的一生之中都是发生着变化着，从出生到成长到壮年，人体的各项属性基本都在增加。

　　当然了，不同的人增幅不同，而总体上，除了和自身的基因有关之外，其增幅强度和这个人的生活习惯以及所从事的行业也有很大的关系。

　　比如说一个喜欢用脑的人，而且一直都在学校呆着，上完小学上初中，上完初中上高中，然后上大学，接着上研究生等等等等，其智力值增幅就会比其他人略高，能够达到七点甚至更高。

　　而如果一个人早早的离开了学校，一直从事体力行业，天天搬砖的话，其力量值和体力值就会比一般人强一些，而生活习惯不好的人，一般某项属性比较不错，但是却其他好几项属性都很低。

　　比如每天宅在家里，只通过网络接触世界，只通过电脑工作的话，智力值可能会得到一定的锻炼，但是其他数项属性却会比较低，对于身体同样不是很好，只有德智体美劳全面发展，各项身体属性都提升起来，才能拥有一具健康的身体。

　　当然了，这是人类的上半辈子，到了下半辈子，就又不一样了，下半辈子，人类因为身体的衰老，各方面的属性也开始下降，而这些属性之中，最主要就是体力值的下降。

　　因为生命的衰老，意味着生命的枯竭，而体力值代表了血线的长短，自然的，人体衰老对于属性影响最大的，便是体力值了，而体力值一旦下降的比较厉害了，其他各项属性也会随之受到一定的影响。

　　大脑萎缩了，器官衰老了，力气下降了，走两步就喘的不行等等等等，韦奶奶如今已经七十岁了，可以说是古稀之年了，虽然年纪大了之后，各方面保养都十分的不错。

　　但是韦奶奶年轻的时候生活条件并不算好，所以身体在早期的时候有些缺陷，故而年纪大了之后，各方面属性下降的算是比较厉害的了，到如今韦奶奶的体力值下降的只剩下两点了，只有普通人类的三分之一左右。

　　而其他的各项属性因为体力值太多低了，同样跟着受到了影响，都比正常的成年人稍微低上一些，这也比较正常。

　　不过，一杯体力神水入腹，其效果释放了开来，韦奶奶只感觉腹中一股暖烘烘的能量流扩散了开来，然后韦奶奶便感觉到，刚刚还有些疲劳的身体，似乎一瞬间回到了最佳的状态。

　　而且不仅仅如此，自己平常有些模糊的视野，一瞬间清晰了不少，有些昏昏沉沉的大脑也好像是猛然之间从梦中醒了一样，清醒了很多，这一切，都是体力神水的功效。

　　体力神水虽然主要是用于增加体力值上限，不过那是对于正常的成年人，对于老年人来讲，在其体力值恢复到了一般成年人水准的同时，其其他各项原本因为体力值下降而随之萎缩的属性也会恢复过来。

　　韦奶奶的体力值原本下降到了两点，其他各项属性都因为体力值的影响下降了两到三点，所以才表现出来老眼昏花、反应迟钝、行动缓慢等等。

　　不过因为体力神水，韦奶奶体力值达到了六点，也就是正常成年人的水准，其萎缩的其他属性虽然没能够全部恢复过来，但是也能恢复个七八层，所以韦奶奶也是感觉整个儿身体都是瞬间年轻了不少，这杯蜂蜜水竟然这么神奇？

　　韦奶奶想着，直接便站了起来，然后又活动了一下自己的胳膊，赵蓉见了，道：“妈，您年纪这么大了，动作慢点啊。”

　　听到了赵蓉的话，韦奶奶脸上露出了一丝笑容，道：“蓉蓉，妈的身体忽然感觉好了很多啊，你去找点针线过来，妈想试试针线活。”

　　听到了韦奶奶的话，赵蓉虽然奇怪，不过还是起身去寻找了，虽然韦奶奶给儿子纳了一双千层底儿，不过穿针引线的事儿，真不是韦奶奶这个年纪可以做的，毕竟老花眼视力下降太多了。

　　片刻之后，赵蓉便拿了针线过来，而韦奶奶则是接过了针线，然后将线的一头抿了抿，然后轻而易举的穿了过去，而赵蓉等人都是惊讶的看着这一幕，韦青松更是高兴不已，这个时候，韦欣怡开口道：“奶奶额头上的皱纹少了很多啊，全白的头发上似乎也出现了几根黑头发呢。”


第508章 千叶葵真

　　韦欣怡说着，坐到了韦奶奶边上，然后用手梳理着韦奶奶的头发，果然，其中出现了少数的黑发，这简直就是逆生长啊。

　　要知道，韦奶奶可是十年之前头发就全白了呢，现在竟然出现了黑发，而且脸上皱纹减少的也非常明显，这简直就是神迹啊。

　　而韦奶奶同样是活动着自己胳膊，然后道：“奶奶现在感觉一口气爬五楼都不费劲儿啊，青松，你刚才给妈喝的不是新盖中钙吧？”

　　韦青松听了，笑道：“新盖中钙要是能有这效果，我就天天吃了，妈您是人逢喜事精神爽，笑一笑十年少，一下子年轻了十岁啊！”

　　听到了韦青松的话，韦奶奶也是跟着笑了起来，众人都是其乐融融，不过，韦欣怡等人都是暗暗的看了一眼展飞，显然，他们已经猜到，这手笔是出自展飞之手。

　　接下来的时间，一家人其乐融融，韦奶奶的身体情况因为好了很多，所以精神也是很好，和大家聊起了年轻时候的一些事情，因为差了数十年，所以韦奶奶讲起以前的那些事情，在展飞和韦欣怡等人听来也是感觉很不可思议，也挺有趣的。

　　韦欣怡等人以前就听奶奶讲过了，只是以前没有这次讲的清楚而已，至于展飞的话，因为父亲的关系，展飞和爷爷都是一直到数月之前才终于相遇呢。

　　就算是和外公也是关系不算好，所以这是展飞头一次听老人们将六七十年代的一些事情，所以感觉非常的有趣，一直到酒足饭饱，众人又聊了好长时间，韦奶奶身体终于十分疲劳了，然后韦奶奶便到卧室休息了。

　　而韦青松则是道：“老婆，衣心衣意的谈判怎么样了？好像不太顺利。”

　　衣心衣意是展家和赵家外加上刘晓红的共同企业，虽然展飞占了绝大多数的股份，不过以展飞和韦欣怡的关系，说衣心衣意有一半是韦欣怡的也不为过。

　　而对于韦青松来讲，衣心衣意确实拥有着很大的意义，毕竟如今的衣心衣意，乃是整个博州市发展前进最好的企业了，为博州市创造了大量的赋税，而且如今生意更是做到了国外。

　　赚外国人的钱，这种事情对于韦青松有着很大的帮助，所以关心衣心衣意的，不仅仅是赵蓉和肖玉凤等人，还包括韦青松这位博州市的一把手。

　　而赵蓉听到了韦青松的话，则是道：“本来谈的还好，不过谈到一半的时候，有个日本人进入了会议室，要求见一见我们服装的设计师，也就是小飞。

　　他们的意思，好像是想花大价钱让小飞给他们培训几个水准差不多的服装设计师，而且说愿意付出足够的代价，衣心衣意的服装设计是我们的核心机密，怎么可能答应他？

　　不过对方并不死心，据那个日本人所说，他们财团和国内的一个大家族关系不错，如果我们不同意，他们就要各方面施压，后果极为严重，当时我们也是气坏了，直接便让保安把人赶走了。”

　　听到了赵蓉的话，韦青松道：“没事，丁家想伸手，结果脑袋都被剁掉了，一般的家族应该不敢再招惹衣心衣意了。”

　　听到了韦青松的话，赵蓉道：“衣心衣意巨额的利润，足以让他们忘记丁家的惨痛教训，不顾一切的扑上来，小飞，这次恐怕还需要你来处理了。”展飞听了，道：“放心吧，这次，我要让他们怕，让他们疼！”

　　此刻，千叶葵真则是联系着他们财团的老熟人黄文元，也就是黄子明的亲生父亲，千叶财团在电子行业和服装制造业方面都有着极大的影响力，名下的产品在全世界都有着不错的销量，这是一个极为富裕的家族性质的财团。

　　华夏这么大一个地方，对于千叶家族来讲，是一个巨大的市场，要进入这个市场，自然需要一块敲门砖，否则的话，他们家族寸步难行，而黄家就是千叶家族的这块敲门装，双方有着极为密切的合作关系。

　　而这衣心衣意的事情，千叶葵真也准备让黄家帮忙解决，毕竟他们家族虽然在岛国势力庞大，但是在华夏，却并没有什么影响，而且也不敢动用什么见不得光的手段，否则的话，他们恐怕将要面临华夏整个国家的怒火了。

　　而且，千叶葵真为了衣心衣意的服装，什么代价都愿意付出，因为他们购买了十件至尊级的衣心衣意服装，经过了实验之后发现，这个档次的服装，除了增加那看不见摸不着的魅力之外，还会切切实实的增加人体的耐力，使得人体技能得到一定的提升。

　　穿上那套服装，原本跑一千米便是极限的人其极限会提升到一千五百米，原本做俯卧撑只能做二十个的人会提升到三十个，而且可以肯定，这绝非因为心里作用之类的。

　　这种效果让整个千叶家族都是沸腾了，这简直就是超越了服装的存在啊，即便是当今的科技，也没有什么东西能够做到这一点，倘若能够将衣心衣意的服装设计师搞到手的话，那么千叶家族就发达了。

　　这种增加耐力的服装，对于任何国家来讲，都拥有着巨大的意义，而且更加珍贵的，是这个设计师本身，他能够开发出拥有这种神效的服装，那么其他服装会不会出现呢？

　　比如说增加人类的力量、速度、敏捷、智力等这些效果的服装？

　　如果真的出现这种服装的话，那么他们千叶家族必将成为世界上最为庞大的财团，垄断全世界的服装行业，所以，千叶家族才将家族最有潜力最为能干的千叶葵真派了出来，处理这件事情，而千叶家族的资源，他也完全可以随意的调动。

　　终于，电话接通了，只听黄文元道：“千叶葵真，有什么事吗？”

　　黄文元知道这个年轻人，对方如同一台机器一样，只知道工作，为家族服务，所以打这个电话过来，不可能是为了唠嗑的，故而黄文元也是直接开门见山。


第509章 管家

　　而千叶葵真听了，则是道：“衣心衣意服装，你应该听过吧？我们千叶家族对这个服装店感兴趣，特别是那些服装的设计师。”

　　千叶葵真可以确定，这个设计师，绝对不是一般的设计师那么简单，因为他们也曾经尝试着仿造过衣心衣意的服装。

　　只不过，普通版的服装，他们虽然能够轻易的弄到亚麻，但是即便按照原样完全复制出来，也没有亚麻服装所附带的增加魅力的神奇效果。

　　而丝绸服装的话，别说仿制了，他们根本弄不到和展飞所使用的丝绸一模一样的材料，更别说想要制造出拥有着类似效果的服装了，故而他们也怀疑，那豪华的丝绸服装的效果，应该不仅仅和其造型设计有关，和材料也有着很大的关系。

　　这可能是一个极为厉害的科研团队，一部分人研究出了那种神奇的材料，另一部分人则是设计出了那拥有着神奇效果的服装样式，两者可以说缺一不可。

　　所以，想要彻底的拥有这项技术，首先必须让衣心衣意的老板意识到千叶财团的强大，所以千叶葵真才直接请黄家出面。

　　而黄文元听到了千叶葵真的话，则是道：“衣心衣意的背后不简单，我劝你还是放弃吧，前段时间博林省的一个家族对衣心衣意有想法，结果衣心衣意没有怎么样，那哥哥家族却是鸡犬不留了，你应该懂这个成语的意思吧？”

　　虽然衣心衣意利润极高，不过黄文元并不清楚衣心衣意服装真正的效果所在，而为了这么一点利润，去得罪一个拥有着轻易覆灭钟家能力的神秘势力，无疑是不明智的。

　　故而黄文元直接便拒绝了千叶葵真，并且打劝对方也放弃这个念头，而千叶葵真听到了黄文元的话，眼中则是露出了一丝不屑，这个黄文元，竟然将衣心衣意当成了一个仅仅是比较畅销的普通服装店，真是愚蠢啊。

　　随即千叶葵真便道：“黄先生，你先不要急着拒绝，先听听我的条件吧，如果你答应我这件事情，你上次的请求的那件事情，我们就答应了，我们可以请出老祖，帮你对付那个人。”

　　听到了千叶葵真的话，黄文元道：“此话当真？”

　　“当真！”

　　“既然如此的话，那我也不隐瞒你了，我请你们对付的那个人，和这个衣心衣意有着很大的关系，上次钟家的覆灭，可能也和这个人有关系，你们先派人灭掉哪个小子，我这边再施压，我黄家大仇得报，你千叶家族也能得到所需要的东西。”

　　千叶葵真听了，道：“好。”

　　而挂断了电话，黄文元脸上也是露出了一丝冷笑，展飞，你完了！黄文元，便是黄子明的父亲，也是黄家第二代之中的实权人物。

　　不过因为他并非长子，所以在黄家，面对一些比较重大的事情，黄文元并没有什么决策权，展飞杀了他的儿子，黄文元恨不得直接杀了展飞。

　　但是黄家却不允许黄文元这么做，因为展家忽然间咸鱼翻身，而且和欧阳家族又有着一缕神秘的联系，在知晓展家的底牌之前，黄家是不可能和展家撕破脸的。

　　因为死的并非是黄家的长孙，所以黄家并没有被逼迫到要不顾一切的地步，而黄文元也曾经联系过千叶家族，希望千叶家族能够出手帮助，不过千叶家族也不是傻子。

　　虽然黄文元在黄家有一定的说话权，如果能得到黄文元的人情，对于千叶家族的确有一定帮助，但是黄家自身都不敢对付对方，千叶家族出手也拿不到什么好处，他们怎么可能答应？

　　黄文元本来以为这辈子都难替自己儿子报仇了，没想到这么快，千叶家族便再次找了上来，而且似乎为了那衣心衣意，愿意付出任何代价一样，这让黄文元心情相当的不错。

　　他可是知道，千叶家族有个老不死的实力是相当恐怖的，以对方的能力，要干掉展飞绝对是神不知鬼不觉，而且展家也不会怀疑到黄家头上，唯一可惜的是，不能拿那展飞的脑袋祭子明的在天之灵啊。

　　而千叶葵真和黄文元结束通话之后，直接便联系自己家族那边，老祖虽然近几年不太出手了，但是以老祖的实力，干掉黄文元所说的那个年轻人完全没有任何的悬念，甚至以老祖的实力，想要偷偷摸摸的干点什么事情，整个华夏都无人能够阻挡。

　　为了名正言顺的把衣心衣意拿到手，只能让老祖出马了，衣心衣意的价值，千叶家族的老祖也是十分的清楚，故而听到了千叶葵真的请求，对方直接便答应了下来，接下来，只要等待那个年轻人的死讯就可以了。

　　而当天下午，展飞回了自己的家园，并且将蓝灵成为家园管家的任命告知了家园之中的两名丫鬟以及三个家丁，三名家丁倒是没有什么反应，不过两个丫鬟就有些不满意了，毕竟她们在这个院子里面几乎不受什么约束，现在忽然冒出了一个管家，她们自然要反抗了。

　　只听狄斯梦娜道：“少爷，要不我来当你的管家吧？”而易海蝶则是道：“哼，大色狼。”

　　易海蝶说着，瞪了展飞一眼，便准备离开了，展飞见了，脸色微微一沉，道：“蓝灵，你身为管家，面对这种丫鬟，该怎么处理就怎么处理。”

　　和易海蝶或者狄斯梦娜不同，蓝灵对于展飞是绝对的尊敬和信任，所以她才能够担任管家，狄斯梦娜还好，展飞对于易海蝶本就十分的不满意了。

　　毕竟韩凌天是自愿呆在这里当家丁的，甚至展飞也付出了让他们都十分满意的价格，你一个当外孙女的上来胡搅蛮缠本来就不合适，还一直给展飞这个主人脸色看，究竟谁是谁的丫鬟？

　　而蓝灵听到了展飞的话，则是单手一挥，虽然她实力不强，但是毕竟是化形的蝶妖了，对付易海蝶还是轻而易举的，顿时易海蝶感觉一股力量攻击在了自己的胸口，然后易海蝶也是一屁股坐在了地上。


第510章 犯上

　　韩凌天见到自己孙女儿吃亏了，脸色一变，道：“你敢伤我外孙女？”

　　韩凌天说着，直接便一拳攻向了蓝灵，展飞见了，眼中闪过了一丝冰冷之色，几乎瞬间出现在了韩凌天的面前，然后一拳打在了韩凌天胸口的部位。

　　接着，韩凌天的身体也是猛然朝着后方飞出去十多米，然后口中吐出了一口鲜血，重重的落在了地上，接着水潭之中的大蛟也是猛然冲了出来，然后张开了大口，直接便向着韩凌天咬了过去，一股腥臭的味道弥散了开来。

　　而韩凌天也是吓得脸色大变，而展飞则是摆了摆手，大蛟可惜的看了一眼韩凌天，它可是一直很想尝尝韩凌天的味道呢，不过它可不敢违背展飞，只能不甘的离开了，而易海蝶见到了自己外公受伤，也是吓得脸色煞白。

　　而这个时候，展飞开口道：“韩凌天，我刚才有说过，她是这里的管家吧？我在这里，你都敢向她出手，我若不在，你是不是要翻了天？”

　　韩凌天咳嗽了几声，有些畏惧的看着展飞，一直以来，展飞虽然表现出了强大的实力，但是却从来没有展露出自己身为一个家族家主的威严，韩凌天虽然呆在展飞的家园之中，但是却很少有当家丁的觉悟。

　　甚至他的外孙女儿在展飞的地盘上那么嚣张跋扈，他都以为是理所当然的，所以刚才蓝灵教训易海蝶，他才敢直接动手。

　　如今被展飞直接打的吐血，他才终于意识到，对方并非自己所想象的没有脾气，只是一直没想理会而已，又咳嗽了几声，韩凌天才道：“是韩某错了，请家主见谅。”

　　而此刻，易海蝶也是愣愣的看着被展飞打的吐血的韩凌天，外公竟然被打伤了，外公那么厉害，竟然被打伤了，而且还得向对方道歉，这怎么可能呢？不过事实如此，肩膀上的疼痛告诉她，一切并非是她自己的幻觉。

　　而这个时候，展飞对韩凌天道：“这次念在你是初犯，向蓝管家再道个歉，这事情就这么算了，再有下次，本人说不得得满足一下大蛟的口舌之欲了，还有你的外孙女，身为一个丫鬟，该做什么，不该做什么，你好好教教她。”

　　展飞说完，直接便转身离开了，而其他两名家丁都是心有余悸的对望了一眼，狄斯梦娜也是拍了拍自己的胸脯，然后有些敬畏的看着蓝灵，这个家园的管家。

　　过了没有多久，一辆车便停在了展飞的家园之外，而接到了电话，展飞也是出门迎接了，搜集那些生物毒素，对于展羽来讲，并没有什么难度。

　　仅仅一个小时的时间，展羽便搜集了十升的各种浓缩毒素，并且让人直接开车送到了博州市，这也是刚刚送到，这十升的生物毒素可以说是多种多样，分别装在不同大小的方形密封容器之中。

　　而这些小方形容器又分别被放在三个大的密码箱里面，里面缝隙处也是塞满了泡沫塑料，确保了里面的生物毒素的安全，随即，展羽派来的几个中年人便帮展飞将三个大箱子搬到了展飞的卧室之中。

　　展飞向着三人道谢之后，便迫不及待的进入了自己的房间，并且将那些生物毒素一一打开，而接着，展飞意念一动，接着展飞的手上出现了一颗闪着淡淡绿色华光的珠子，正是之前的五毒珠。

　　似乎是闻到了那些生物毒素的味道，五毒珠被展飞从包裹之中拿出来之后，上面的绿光也是更加浓郁了起来，似乎正因为自己即将来临的一场美食而雀跃不已。

　　而接下来，展飞也不犹豫，直接便拿着五毒珠，将之放到了一个充满着生物毒素的容器之中，接下来，五毒珠之上绿光大放，然后展飞能够看到，那些毒素正以看得见的速度减少着。

　　不过几秒钟的时间，里面原本带着一丝褐色的生物毒素便变成了透明的液体，显然，里面的速度已经被五毒珠净化，剩下来的，仅仅是普通的水而已，接下来，展飞又将五毒珠放入了另一个生物毒素容器之中，让其尽情的吸收着。

　　五毒珠之上的绿光也是越来越浓郁，终于，在吸收了一升的毒素之后，似乎是两遍引起了质变，五毒珠之上的绿色华光忽然变成了淡蓝之色，而展飞也清楚的感觉到，五毒珠之上的生命气息更加的浓郁了。

　　接下来，展飞又继续将五毒珠不断的放入其他的生物毒素容器之中，让其吸收着其他的生物毒素。

　　终于，五毒珠又吸收了一升的毒素，而其色泽，也从浅蓝色变成了深蓝色，然后在某个临界点的时候，猛然变成了紫色的，接下来，生物毒素不断的让五毒珠吸收着，而其颜色也是进一步的发生着变化，浅紫色，深紫色，然后又变成了浅褐色。

　　而此时，又是一升的生物毒素被其吸收，随即，浅褐色变成了深褐色，一直变成了浅黑之色，再次消耗了一升的生物毒素，接着，黑色由浅变深，从一直变成了浓密的墨色。

　　而这一次，其临界点来的却比前面几次慢上不少，已经消耗了两升的生物毒素了，其颜色还停留在墨色，不过这墨色却是不断的加重着，上面也似乎有着一层黑云在不断的翻滚着，涌动着，如同是来自地域深渊的颜色，三升毒素，四升毒素。

　　终于，第五升生物毒素都被五毒珠全部吸收的时候，那墨色猛地一阵翻滚，然后如同物极必反一样，在这墨色的黑云翻滚的最为剧烈的时候，一层白色的华光从那墨色的深处射了出来。

　　然后只听到咔嚓咔嚓的玻璃珠子碎裂的声音响起，而接着，一个全身雪白仅仅只有拳头大小的绽放着纯洁白光的小东西出现在了那墨色云雾的中间，展飞都是愣了愣神，然后才看清楚其外形。

　　即便展飞是个成年男人，看到了这五毒兽，心中都不由的冒出了一句，好萌的家伙！


第511章 五毒兽

　　这五毒兽全身雪白雪白的，身上有着一层白色的绒毛，肚子肉滚滚的，身材接近放大版的鸡蛋，而在它的背后有着一对五颜六色的小翅膀，在那里轻轻挥动着，它的脑袋比身体还大，眼珠子也很大，眼中似乎永远都是一副傻傻呆呆的样子。

　　而它眼中同样闪烁着五颜六色的光芒，如同一个小小的转动着的霓虹灯一样，五毒兽的头上长着一个黑色的独角，这个黑色的独角也似乎在标榜着它五毒兽的身份，独角颜色极重，看上去如同一个小小的黑洞一样，危险而诡异。

　　而这个黑色独角，也为它原本呆萌的气质增添了一份邪恶和阴森。

　　而接下来，展飞也是看向了五毒兽的属性：LV1：体力：10，力量：10，智力：20，敏捷：10，精力：20，技能：五毒俱全：攻击随机造成五毒伤害，伤害加成；噬毒：可解百毒，五毒抗性百分之两百，毒素伤害吸收。

　　虽然仅仅一级，不过五毒兽的属性却是相当的不错的，它的五项属性，智力和精力值最为突出，是其他属性的两倍，智力值和精力值两项属性，决定了法术攻击的强弱。

　　故而从属性上看，五毒兽属于法术攻击类型的宠物，同时自身拥有很强的毒素以及解毒能力，毒这种东西，对于任何人来讲，都是一个不小的麻烦。

　　而大多数毒素拥有着使目标持续性掉血或者是一定时间内状态受到影响的效果，战斗的时间越长，毒素的效果越明显，而对于展飞来说，只要有足够的药水，并且不被对手一击秒杀，那么展飞便可以和对方耗，一直把对手耗死为止。

　　拥有了五毒兽，展飞自身免疫了绝大多数的毒，并且五毒兽能够释放五毒，降低对方防御，从这一点上看，展飞持久战斗力方面又有了不少的提升，而且本身即充当辅助同时也充当输出的作用，比大蛟确实是厉害了很多。

　　目前，展飞即将探索那扇金属大门后面的世界，五毒兽的出现，让展飞信心大增，看来，地下遗迹之行，可以尽快的进行了。

　　而此刻，一个穿着木屐的老人站在展飞的家园附近，老人正是千叶家族的老祖千叶臧。

　　千叶臧今年已经九十多岁了，不过看上去仅仅六十岁出头的样子，身子骨也是依然精壮，脸上带着一丝如同老顽童一般的笑容。

　　不过，千万别被他的笑容给骗了，千叶臧除了实力强大之外，他笑里藏刀的本事也是一绝，无数人因为他的貌似童真的笑容放下了警惕，然后中了千叶臧的手段。

　　当然了，这次千叶臧出来，也就是玩玩而已，展飞对于千叶臧来讲，根本没有任何的挑战性，千叶臧也不需要玩什么手段。

　　他大大咧咧的来到了博州市，在博州理工大学附近的一家五星级大酒店开了一间总统套房，然后拯救了十八名来自博州市几个不同学校的失足少女，畅快的玩了数个小时，才来到了展飞家园外面。

　　准备用个五分钟的时间把任务解决了，然后便准备回去继续自己的拯救失足少女的大业了。

　　几步来到了展飞家门前，然后千叶臧一掌便打在了展飞家园的门上，想象之中的情形并没有发生，木门安然无恙，而千叶臧却是退后了一步，千叶臧自己也是愣住了，这是什么门？怎么可能呢？

　　家园升级到了二级，却是多了一个功能，有人袭击家园之时，系统会主动提示，此刻，展飞的耳边，只听系统提示道：“有敌对势力攻击正门。”

　　展飞听了，直接便向外面走去，展飞一步一步向外走，每一步跨度并不大，频率也不见得有多快，但是仅仅几秒钟，展飞便已经出现在了大门口，并且将大门打开。

　　然后，展飞便见到了因为惊讶而呆滞在那里的千叶臧，光看对方的造型，展飞就知道，对方应该是一个日本人，而且从气势上看，似乎不比那天字一号弱上多少，不过对方是怎么找到这里的？

　　想着，展飞道：“老头，你想干什么？”

　　千叶臧能听懂汉语，因为他的能力，就是来源于华夏的一本古书呢，千叶臧年轻之时，只是一个胸无大志的废物罢了。

　　机缘巧合之下，千叶臧在日本一个古玩市场淘到了华夏的一本古书，当时坐着英雄梦的千叶臧感觉到了这本书的不同凡响，然后便开始学习汉语。

　　花了一年多的时间，千叶臧终于能够读懂那本书的字面意思了，但是华夏文字博大精深，那些个汉字他都认识，但是连起来是个什么意思，他就不清楚了，故而之后千叶臧又来到华夏居住了一段时间，将那本古书的内容彻底的消化理解。

　　原来这本书名为幽冥神掌，乃是一项极为阴毒厉害的功夫，拥有着极强的杀伤力，修行这幽冥神掌之时，需要在一天之中阴气最盛的子时三刻修行。

　　修行之时，需要保持安静，身心处于绝对的放松状态，然后吸纳天地阴气。

　　为了方便修炼，在墓地之中修行作为合适了，因为墓地之中阴气最盛，当时千叶臧也想在墓地修行来着，不过他去了两次墓地，就两次被盗墓贼打断，差点就练岔气直接咯儿屁了。

　　而躲在他租的房子里修行则是速度太慢了，而且同样很容易被打扰到，因为隔壁的年轻夫妇时不时的就半夜里做起了有益身心的运动，而且战况一般比较激烈，所以千叶臧不得不躲回日本去修行这幽冥神掌。

　　而之后，千叶臧也是有阴影了，只要在华夏，他就没法子练功，武学一途，不进则退，所以千叶臧虽然对于华夏十分的向往，想着能够再弄到几本古籍什么的，不过本人却是很少来华夏。

　　而这次，先是被一扇门给拦住，然后又忽然出现一个年轻人，千叶臧猛然又一种不祥的预感，他好像要糗了。


第512章 魔族

　　如同好几十年前，千叶臧练功的关键时候被刚刚爬出来的盗墓贼先是揣到了头上，然后又踩到了小叽叽。

　　偏偏此刻正是行功的关键时刻，疼痛的不得了，但是却不得不忍着，不能让体内的气有丝毫的差错，不然轻则经脉俱断，重则横尸荒野，这种情况，别提有多难受了。

　　功成名就之后，千叶臧可是好几次派人去对付华夏的盗墓贼呢，往后退了一步，千叶臧才开口道：“我叫渡边臧，请问阁下是……”

　　回忆起曾经的惨痛经历，千叶臧决定，还是对展飞客气一点，本能使他意识到，一不小心，自己恐怕就要再次经历以前在华夏的惨痛经历了。

　　所以千叶臧相当的紧张，而展飞听到了千叶臧的话，则是道：“我是这里的主人，你是什么人？日本人？”

　　千叶臧听了，伸手擦了擦额头的汗水，然后道：“我虽然是日本人，不过我为自己身为一个日本人而感到可耻，我对华夏的文化是十分的仰慕的，如果不是因为一些特殊的往事，恐怕我早就移民到华夏了，我是看您的这个院子很漂亮，所以想进去看看，不知道可不可以？”

　　展飞听了，脸上也是露出了一丝奇怪之色，难道自己猜错了？这家伙不是来找麻烦的？

　　伸手不打笑脸人，即便对方是个日本人，不过看对方年纪这么大，而且言语之中，也好像真的很仰慕华夏的样子，所以即便是展飞，都不好直接动手了，不过展飞也不希望一个日本人进入自己的家园，故而展飞开口道：“不好意思，我这里谢绝外客。”

　　正在这个时候，一只巨大的龙雕向着这边飞了过来，而在龙雕的脑袋上，娇小的五毒兽正好奇的看着这个世界，而两只巨大的赤炎兽同样向着这边跑了过来。

　　几只宝宝和宠物身上都有着一股极为强横的气息，让他这个千叶家族的族长都感觉到了一丝丝的绝望，而这些个恐怖的怪物在这个看似普通的年轻人面前，一个个却如同乖宝宝一样。

　　千叶臧心中突地跳了一下，他庆幸于自己那敏锐的第六感，这个时候，展飞玩味的看着千叶臧，道：“你还要进来吗？”

　　千叶臧听了，身子猛然一抖，然后道：“不用了不用了。”

　　随即，展飞直接便将门给关上了，而千叶臧则是在展飞关门的瞬间直接瘫倒在了地上，裤裆都完全湿了，他老人家竟然给吓尿了。

　　十多分钟之后，千叶臧回到了酒店，来不及换一身衣服，千叶臧直接便给自己的儿子打了一个电话。

　　很快的，电话接通了，千叶臧也不等那边开口，直接便道：“家族一切针对衣心衣意的计划全部取消，家族和黄家一切合作取消。另外，把千叶葵真给我软禁起来，不允许接触任何人。”

　　听到了千叶臧的话，那边也是呆滞了片刻，然后直接便道：“是，父亲！”

　　虽然十分惊讶千叶臧为什么会做出这个决定，但是千叶臧在这个家族就是天，他的话，没有人敢质疑，故而千叶葵真以及黄文元针对展飞的计划，还没有开始，便已经彻底腹死胎中了。

　　而次日，展飞起床没有多久，电话就响了起来，电话那头，只听赵蓉道：“小飞，你是不是又有什么动作了？”

　　展飞听了，奇道：“没有啊？怎么了？”赵蓉听了，道：“昨天和我们谈判的那批日本人，今天主动来我们这里了，而且已经商议好了新的合同，条件好的简直没法说，几乎相当于免费帮我们开拓市场了，和上次见面的时候完全不是一个样子啊。”

　　展飞听了，脑中也是出现了昨天的那个老人，难道就是他？随即展飞便道：“没事了就好，我也是昨天不小心，见到了那个家族的一个老头子。”

　　赵蓉听了，道：“这次，我们衣心衣意算是从华夏走了出去，开始面临整个亚洲的客户了，衣心衣意的销量也会面临一个井喷期，你那边可不可以多提供一些服装？”

　　展飞的等级已经提升到了四十级，活力值是开始时候的数十倍了，而且每天的活力值基本除了用于炼金就是裁缝，已经存了很多的衣服了，故而听到了赵蓉的话，展飞直接便道：“完全没有问题，以后产量增加五倍，怎么样？”

　　赵蓉听了，道：“好，看来你距离世界首富的，也不远了啊，好了，先就这样吧。”

　　展飞听了，应了一声，然后便挂断了电话，昨天那个日本老头子还挺识趣的，如今衣心衣意可能面临的麻烦没有了，展飞的实力同样因为五毒兽的关系，有了不少的提升，各方面的适应性进一步加强了，所以展飞迫不及待的想要前往罗布泊的地下遗迹，一探究竟了。

　　魔界，魔笛的出生地，一个弱肉强食的世界，这里乃是实力为尊，天地之间除了一个个强大的魔族，还有那恐怖的异兽，变幻莫测的妖灵，奇幻邪恶的精怪。

　　而魔族，则是魔界的主宰种族，虽然名为魔族，不过魔族实际却是人族在另一个世界的另一种称呼罢了，他们出生之时，和普通人类一样，成长过程也一模一样。

　　长大之后，正常来讲，也是一个鼻子、两只眼睛、一个嘴、一个脑袋、两只胳膊、两只腿等等，而他们之中的大部分人也是如此，不过，其中有着大概三分之一的人，并非是这个形态的，这却是因为魔族的修行方式了。

　　他们提升实力的方法有很多，可以通过修炼精神力操控异兽、妖灵、精怪之流，从而成为类似于展飞这种召唤师的存在，当然了，他们所操控的精怪被打死了就直接没有了，而且不能如同展飞那样，轻易的提升自己宝宝的实力。

　　而操控的数量可能也不是很恐怖，不过控兽师在魔界同样有着极为尊崇的地位，因为精神力的修炼虚无缥缈，难度极高，而有所成就的话，所能够做的事情也很多，他们的外形和普通人类一样，在魔界数量相对不多，但是地位崇高。


第513章 迷梦

　　而另外一种则是普通的修行者，普通的修行者在魔界数量最多，他们通过修行类似于内功的魔功提升自己的实力，强化肉身，外表和普通人类一样，内里却蕴含着极为强大的战斗力，他们在魔界占据了三分之二的数量。

　　因为实力的不同，地位也有着较大的差距，而最后一种，也就是原魔了，原魔乃是魔族的第一支修炼者，源远流长。

　　他们的修行方式也是古老而直接，他们通过猎杀异兽、精怪，并且通过血祭之法，将异兽精怪的某种能力或者奇怪移植到自己的身上，从而拥有强大的能力，他们的外形多种多样，实力强到一定程度之后，几乎看不出人形了。

　　当然了，他们和异兽的区分也很明显的，为了最大化的强化自身，他们的左臂和右臂不会是来自同一只异兽的肢体，他们的身体完全没有正常生物的外形。

　　而普通异兽就算长得再奇特，至少一般情况还是左右对称的，原魔的数量最多的时期，曾经达到了百分之九十九，那也是魔族最为野蛮和疯狂的时期。

　　不过之后，魔族的学者们发现，原魔数量过多，这基本意味着魔族的文化在倒退，生存竞争能力在下降，之后原魔的数量也是数次起伏，最后稳定在了百分之三十这个范畴。

　　虽然每一次融合异兽的能力，原魔都极为痛苦，而且拥有着很高的失败率，不过原魔群数量庞大，其中同样不乏真正顶尖的强者，其中最为巅峰的八位，被称为八大原魔神。

　　而八大原魔神排名第二的，便是鬼眼魔神了，鬼眼魔神在八大原魔神之中算是比较像人类的一个了，他对于人类的外形还是比较珍惜的，而他所拥有的所有能力，都是瞳光能力。

　　在他的掌心、脚心、膝盖、手肘以及眉心这九个部位，分别有着一只来自不同强横异兽的眼睛，能够释放出不同的瞳光，拥有着极为强大的破坏力，而通常情况下，这些眼睛都是关闭着的，他的外形也和普通人差别不大。

　　就在数百年前，鬼眼魔神忽然疯了，据说鬼眼魔神是睡了一觉，然后一觉醒来就疯了，当时有魔医给鬼眼魔神检查过，最后发现，鬼眼魔神的魂魄莫名其妙的少了一小半，而这一小半魂魄丢失的方式也是匪夷所思，竟然是在梦中丢失了。

　　好在那位魔医能力很强，终于还是把鬼眼魔神给治好了，只不过，鬼眼魔神的一部分记忆却是因为魂魄的残缺而消失了，他自己都不知道是怎么回事，而之后，鬼眼魔神也是渐渐的将这件事情给淡忘了，这件事情也是渐渐的销声匿迹了。

　　鬼眼魔神是将这件事情给忘记了，只不过，呆在罗布泊遗迹深处的那一小半残魂，却是无法忘记，它自己，也是被永远的困在了这里，姑且称它为鬼眼残魂吧，鬼眼残魂自己却是清楚的知道，这到底是怎么回事。

　　这件事情说起来，还得回到那个梦中，鬼眼魔神神通广大，做梦之时也是魂游太虚，它游着游着，竟然穿过了一个世界屏障，然后进入了一个女人的梦中。

　　这个女人，乃是一名普通的华夏女人，名为陈思思，乃是一位巡抚的女儿，人长得非常的漂亮，性格单纯开朗，而且还嗜睡，比较喜欢白日做梦，还别说，她做梦的时候，竟然就和鬼眼魔神相遇了。

　　不同的世界，两个人的梦境，不知是什么情况，两人的梦境叠加在了一起，两人也相遇了，这场梦做的很长，他们彼此甚至都不知道这是一个梦，而两人也在这种情况之下相爱了。

　　然后不知道在什么时候，鬼眼魔神竟然跟随着陈思思进入了陈思思的梦境，最后又离开了陈思思的梦境，进入了陈思思真实的生活之中，两人相恋一年多，然后又成亲，将来也会生孩子，一家人完美的在一起。

　　以鬼眼魔神的能力，要让自己拥有一个不亚于巡抚之女地位的身份背景并不是什么难事情，原本这会是一个完美的结局。

　　不过就在鬼眼魔神孩子出生之时，那个小婴儿睁开眼睛的瞬间，鬼眼魔神却是忽然之间意识到了什么。

　　看着婴儿睁开的眼睛，他却是想起，自己在修行过程之中，一次一次的血迹异兽，在自己的掌心、脚心等各个部位开启异兽之眼的过程。

　　那曾经刻骨铭心的修炼之苦，在婴儿睁眼的刺激之下，终于记忆了起来，也打破了他正在做的这场美梦，如果鬼眼魔神提前意识到这一点，他宁愿一辈子都不生孩子，也不去见婴儿睁开眼睛，这样他就可以完美的和自己心爱之人在一起了。

　　只不过，时间却不能倒流，当他自己都意识到这是一个梦的时候，那么即便是他都无法继续下去了，而地球本身的世界法则立刻便对鬼眼魔神产生了极大的排斥，无与伦比的世界伟力压在了鬼眼魔神的身上。

　　瞬间，鬼眼魔神身上的九只鬼眼全部爆裂开来，而鬼眼魔神的身体也是受到了一股强势到了不可思议的世界伟力之轰击，不过瞬间，他便被这世界伟力打的离开了这个世界，再次进入了陈思思的梦境之中。

　　不过这道世界之力却不罢休，又直接追击到了陈思思的梦境之中轰击鬼眼魔神，不过到了梦境之中，这股世界之力却没有之前那么强横了，毕竟世界伟力在自己的本土世界之中，那是至高无上的力量，任何人都无法扭转这一点。

　　但是陈思思的梦境之中的话，陈思思自身的意志同样不容小视，毕竟那是陈思思的梦境，在那个世界，陈思思的意志才是至高无上的，即便世界伟力都奈何不了鬼眼魔神。

　　原本，鬼眼魔神就这么在陈思思的梦境之中生存下去也不错，不过他鬼眼魔神是何许人也？魔界的八大原魔神之一，魔界最为顶尖的那一批人。


第514章 封印

　　鬼眼魔神不允许自己躲在自己女人的梦中，让现实之中自己的妻子和孩子孤儿寡母的面临生存的压力，在稍微经过了修养身息之后，鬼眼魔神便再次冲出了陈思思的梦境，对抗世界伟力。

　　而这一次，他并没有准备再逃避，即便是粉身碎骨，他也要留在这个世界，如果无法做到，那么他宁愿消失在陈思思的梦中，因为陈思思因为他，已经面临太多的压力了，世界伟力将他打回了陈思思的梦中。

　　顺带的，将他在这个世界留下的一切痕迹都消灭掉了，除了陈思思之外，其他所有人都失去了有关鬼眼魔神存在过的记忆。

　　如此一来，陈思思原本和鬼眼魔神的婚姻也是消失了，但是陈思思却怀孕了，而且还生了孩子，这在那个时代，是一件极为严重的事情，未婚先孕，这几乎是要浸猪笼的。

　　即便有着陈思思那位身为巡抚的父亲帮助女儿分担压力，不可能让她面临生命危险，但是各种流言蜚语却是不断，而他们的孩子则是被陈思思的大哥抚养。

　　鬼眼魔神清楚，自己继续躲在陈思思的梦中，那么迟早，陈思思会因为太多的流言蜚语而身心俱疲，直至香消玉殒，如果他殊死一搏的话，成功，那么自然不用说了，从此夫妻双双把家还，过上神仙都羡慕的生活。

　　如果失败，他在这个世界的痕迹彻底消失，就算在陈思思梦境之中的痕迹都会彻底消失，陈思思会彻底忘记他这个人，忘记以前发生过的事情，那个孩子在人们眼中会真的成为陈思思大哥的孩子。

　　甚至陈思思自己的身体都会恢复完璧之身，鬼眼魔神在这个世界也不会留下任何的痕迹了，虽然这对于鬼眼魔神来讲，有些残忍，但是却总比看着自己的女人孤单、痛苦直至香消玉殒的好。

　　而这一次，鬼眼魔神所面临的伟力却没有他想象的大，因为他的孩子已经长大了一些了，那个孩子身上，有着鬼眼魔神和陈思思的基因，那个孩子的成长，也意味着鬼眼魔神的基因在这个世界同样留下了一定的烙印。

　　故而世界伟力对于鬼眼魔神的斥力也没有之前那么恐怖了，倘若鬼眼魔神的孩子在这片土地之上能够拥有莫大的影响力，成为一方诸侯甚至皇帝之类，以这种身份地位所带来的气运加持，足以帮助他抵消世界伟力的排斥。

　　不过，他的儿子如今的身份，也不过是一个巡抚的孙子罢了，没有这么显赫的地位，并不足以帮助鬼眼魔神对抗世界伟力。

　　而这一次，鬼眼魔神世界伟力打成了两份，他魂魄的十之八九被打回了魔界，那部分魂魄，主要记忆便是鬼眼魔神自己在魔界的记忆，也拥有着鬼眼魔神百分之九十以上的实力。

　　而剩下的一份，则包含着鬼眼魔神进入陈思思梦境之后的全部记忆，这段时间相比鬼眼魔神漫长的岁月并不算长，但是对于鬼眼魔神来讲，却比他千万年的记忆和经历更加的珍贵。

　　倘若可以，他愿意用自己无尽的寿命来换取他自己和陈思思短短数十年的幸福生活，这部分魂魄之中蕴含着太过来到地球之后的记忆，世界伟力对其排斥相对要弱一些。

　　最终这部分魂魄被世界伟力轰击到了罗布泊，并且形成了一个巨大的地下遗迹，便是如今这地下遗迹的所在了，而这个魂魄也被死死的封在了那扇青铜大门的深处。

　　数百年的时间过去了，鬼眼魔神在青铜大门深处重铸着自己的身体，重铸身体之后，利用逆修之法制造出了一群群奇怪的生物，而这个过程之中，鬼眼魔神的实力也是持续的下降着。

　　因为逆修之法对于原魔来讲，绝对是百害而无一利，正常来讲，原魔修行，通过转嫁其他异兽的能力，然后强化自身的基因，而逆修之法则是反过来，将自身的能力转嫁到其他的生物身上，这相当于一个退化的过程。

　　而鬼眼魔神却不得不这么做，因为他想出去，他想要见到自己的爱人，而唯一的办法，便是让这个世界接受他，让这个世界的伟力不再排斥他。

　　所以他才想了这种办法，将自己的能力转嫁到罗布泊地下遗迹的那些生物们身上，包括普通的动物以及植物，这些动植物都是这个世界土生土长的植物，不可能受到世界伟力的排斥。

　　而鬼眼魔神将它们的基因改变，变成了接近魔界生物的样子，而这个过程世界伟力也会渐渐的接受这种改变，世界伟力在接受这种改变的同时，对于鬼眼魔神的排斥也会减少几分。

　　当然了，鬼眼魔神也不敢进行的太快了，接受他魔力转嫁的生物都是普通的低等生物，瞬间得到了这么强大的力量，而且过程也不是那么的舒服。

　　在得到这种能力之后，它们都会变得相当的狂暴，脾气极为暴躁，相互残杀，鬼眼魔神自己必须控制好这个度，因为一不小心，得到他能力的那些生物就会扑上来，直接将他撕裂。

　　在逆修降低自身嘲讽的同时，鬼眼魔神还得保证，自己能够应付这些魔化的低等动物或者植物，所以这个过程进展的才如此之慢。

　　不过功夫不负有心人，他的努力终究还是得到了回报，被他魔化的生物渐渐的包括了一些比较普通的生物，比如蜥蜴、蚯蚓等等，展飞所遇到的食人蜥蜴和巨型泥鳅便是如此。

　　那里巨型泥鳅和巨型食人蜥蜴的数量极多，世界伟力对鬼眼魔神的排斥也是已经极低了，而这种情况之下，双鱼玉佩便应运而生了，双鱼玉佩，开启遗迹大门的钥匙，拥有着神奇的能力。

　　而最主要的，双鱼玉佩类似于一个见证一样，一旦有一天，有人拿着双鱼玉佩将这扇青铜大门给打开，那么就意味着，这个世界的世界伟力终于不再排斥鬼眼魔神了，他也可以在这个世界真正的生存下去了。


第515章 伪·大道之剑

　　而这期间，鬼眼魔神所付出的代价也是极为恐怖的，他的实力也是万不存一了，或许这也是世界伟力对于自己所在世界的一种保护措施，即便鬼眼魔神通过逆修之法不断弱化自身，而且将这个世界本土的生物魔化，世界伟力依然不直接将其解封。

　　因为如果没有人有实力闯入那魔化生物群，并且得到双鱼玉佩，将那扇青铜大门打开的话，那么鬼眼魔神对于这个世界的生物就依然有着巨大的威胁，只有让自己所在这方世界的人主动去打开这扇大门，才是正常的发展规律。

　　而这种情况下，自己本土世界也基本上不会面临什么灭顶之灾。

　　此刻的展飞，已经再次出现在了罗布泊地下遗迹，因为罗布泊地下遗迹的怪物都是经验值少，而且杀起来比较麻烦，故而展飞也不恋战，一路之上两只赤炎兽开道，快速的前进着。

　　仅仅几分钟的时间，展飞便已经通过了食人蜥蜴区域和巨型蚯蚓区，进入了那个冰冷的水下世界，展飞刚刚进入水下世界，便看到了上次的那只冰焰蓝魔。

　　上次展飞放了这冰焰蓝魔一条生路，这次也省的展飞麻烦了，对方见到了展飞，直接便躲得远远的了，而展飞也没有出手，毕竟冰焰蓝魔对于现在的展飞来说，经验有限，而且这条通道，以后展飞恐怕要走很多次，所以有个熟人也能免得麻烦。

　　终于，展飞来到了那扇青铜大门面前，一股股的寒气也是弥散了开来，还好赤炎兽身上的火焰同样相当的强烈，故而展飞没有感觉到明显的寒意，随即，展飞心中默默道：“取出双鱼玉佩。”

　　话音落下，包裹之中的黑色的双鱼玉佩直接便出现在了展飞的手中，接着，展飞身体悬浮了两米左右的样子，展飞的身体也于那个大门的缺口处齐平了，接着，展飞直接便将手中的双鱼玉佩正面超前放进了那个大门的缺口处。

　　然后展飞微微退后了几米，目光也是放在了这扇沉重的大门之上，双鱼玉佩被放置进这个缺口处后，顿时这扇大门之上的寒气大盛，展飞身后的两只赤炎兽身上的火焰一下子都被压制的萎靡了不少。

　　而两只原本威武雄壮的赤炎兽也变得像是被扒光了衣服一样，毕竟赤炎兽全身都是火焰，体表的火焰受到压制，从原本汹涌澎湃的样子变成了薄薄的一层白焰，可不就像是被扒了衣服吗？

　　而展飞看到了赤炎兽这有些惨淡的模样，也是有些不忍心了，直接便将赤炎兽收了起来，而这个时候，那扇青铜大门之上却是响起了咔嚓咔嚓的声音，而周围的寒气也是在以极快的速度向着青铜大门汇聚的。

　　确切的说，这些寒气是向着青铜大门之上的那个双鱼玉佩汇聚着，而随着时间的流逝，双鱼玉佩上面也是多了一层淡淡的蓝光，而那层蓝光也是变得越来越明显。

　　而那双鱼玉佩之上的寒气更甚，展飞都是再次退后了几步才感觉不那么寒冷了，蓝光也是越来越强烈，展飞几乎看不到里面的情形，不过听着声音，似乎这扇青铜大门正在缓缓的打开着。

　　事实上，此刻双鱼玉佩也是逐渐发生着变化，这个双鱼玉佩作为打开这扇大门的钥匙，乃是用于释放出被世界伟力囚禁了数百年的实力削弱了上万倍的鬼眼魔神。

　　不过即便实力削弱了上万倍，因为这个世界和魔界的体系以及法则完全不同，这个真正实力仅仅只有鬼眼魔神万分之一不到的魔神残魄依然有可能威胁到这个世界。

　　为了避免任何的意外情况发生，世界伟力却还有着另外一手准备，如今这扇大门开启，封印着鬼眼魔神的伟力并不会被浪费掉，如今这股力量便是被转移到了双鱼玉佩之中。

　　原本，双鱼玉佩本身蕴含着一定的世界伟力，故而它才能够产生一些人们不可思议的功能，不过这股伟力仅仅是沾染了一些世界伟力的气息而已，并不强大，故而可以说时有时无，甚至在被带离罗布泊之后，仅仅几年的时间，上面的力量就完全消失了。

　　不过现在不同了，用于封印鬼眼魔神的伟力全部转移到了双鱼玉佩之上，其外形也是因为承受这股力量而快速的发生着变化，原本，它仅仅是一个黑色的玉佩装物品。

　　过了大概三分钟的样子，黑色的玉佩变成了如同蓝水晶一样晶莹剔透的玉佩，而再过五分钟的时间，双鱼玉佩的外形也是渐渐的发生着变化，从原本的玉佩形状开始渐渐的拉长，变成了长达三尺左右的蓝色冰剑。

　　剑柄的一头有着两个阴阳鱼的印记，剑身寒气凌然，剑锋锋锐无比，当这双鱼玉佩彻底变成了一柄剑之时，周围的寒气也是猛然都汇聚到了剑身之上，周围几乎下降到了绝对零度的温度也是迅速的回升了起来，不过片刻便变成了正常的沙漠地下温度。

　　而那扇青铜大门也是彻底的打开了，一个宽敞的通道出现在展飞面前，当然了，在这条通道的中间，是一柄看上去非常炫酷的蓝色冰剑，展飞见到了这把冰剑，眼中也是闪过了一丝喜色。

　　接着但见展飞的身体如同闪电一样，几乎片刻便来到了那冰剑面前，然后直接伸手抓住了这把冰剑，冰剑对于展飞并不排斥。

　　展飞手握冰剑的时候，能够感觉到，一股神秘的力量似乎通过这把冰剑进入了自己的身体之中，而展飞和这把冰甲也似乎有了一种水乳交融之感。

　　然后展飞直接便将冰剑收进了包裹，然后通过系统查看着冰剑的属性：伪·大道之剑：蕴含着一缕世界伟力的伪大道之剑，在本世界对于外来入侵生物拥有着极强杀伤力，攻击加成百分之一万。

　　见到了这条属性，展飞脸色微微一变，似乎是松了一口气，不过又有些可惜的样子。


第516章 金竹怪

　　这么一把帅气的剑，竟然只在本世界对于外来入侵生物有效，虽然效果极为恐怖，不过展飞用到的次数恐怕会相当少的，毕竟能够入侵别的世界的生物，可以说少之又少，展飞对上这种敌人的几率太小了，不过这也让展飞松了口气，不用担心遇上外来世界过分强大的boss了，一百倍的攻击，展飞足以秒杀一百级以内的全部敌人了。

　　事实上，这么变态的道具，产生的几率实在是太小了，因为它只有在有外魔入侵世界的时候，才会应运而生，本身蕴含着大气运，而入侵外魔的实力越强，其攻击加成效果也就越强。

　　鬼眼魔神已经削弱了万倍以上，而且不断的以自己的魔力同化感染着这里的其他动植物，故而这把伪·大道之剑的威力已经算是极弱的一种了，如果是完全状态的鬼眼魔神入侵，应运而生的伪·大道之剑恐怕会产生亿倍的攻击加成。

　　这种恐怖加成之下，一个普通人类拿着伪·大道之剑便足以秒杀鬼眼魔神，故而，入侵别的世界，可不是什么好玩的事情，看看鬼眼魔神现在的状态就知道了。

　　而此刻的鬼眼魔神的状态，可比原先还要差很多的，因为他此刻正面临着逼宫呢，为了降低这个世界对他的排斥，提前的从这封印之中离开，鬼眼魔神不断的将这里的生物同化着。

　　而这些生物同样不断的修行加强自身的实力，但鬼眼魔神的实力却不断衰败的，因为在这个世界，他是外来者，被封印起来之后，世界伟力即便不再主动的攻击他，但是依然压制着他的修行。

　　再加上他自己都不断的稀释着自身的魔血，此消彼长之下，鬼眼魔神和他所制造出来的头一批魔物们之间的实力差距越来越小。

　　而就在展飞将那扇封印大门打开的时候，鬼眼魔神也是极为兴奋，等了数百年的时间，终于等到这一刻了，他可以离开这个鬼地方，去找自己的心爱之人了，不过正在这个时候，一个声音道：“魔神大人，您是不是要离开了？”

　　这个声音听起来相当的憨厚，乃是鬼眼魔神所制造出来的第一批的魔物之一：赤血魔蜥，乃是一只沙漠蜥接受了鬼眼魔神的魔力加成而形成的。

　　虽然其原本是一只蜥蜴，不过鬼眼魔神的基因何其强大，在鬼眼魔神的魔血改造之下，赤血魔蜥变成了通体红色，身体是人形的，有着一个巨大的蜥蜴脑袋，脑袋中间有着一个竖着的巨大的红色眼睛。

　　这只眼睛乃是鬼眼魔神九大鬼眼之一的炙血魔瞳，乃是当年鬼眼魔神费尽心思才杀死了一只炙血魔龙，并且将其能力转移到了自己的身上，也是鬼眼魔神九大鬼眼之中强度第二的鬼眼。

　　赤血魔蜥得到了炙血魔瞳之后，实力一直快速的增长，到如今，实力比起鬼眼魔神也仅仅差了些许而已，而且因为改造过程太过简单粗暴，所以赤血魔蜥性格相当的暴躁。

　　鬼眼魔神手下所改造的其他魔兽也同样如此，鬼眼魔神对于那八只被自己第一次改造的魔兽也是有着相当的警惕，听到了赤血魔蜥的话，鬼眼魔神道：“被困在这里几百年，我终于可以离开了，你们不会阻止我吧？”

　　赤血魔蜥听了，道：“我当然不敢阻止您了，不过大家伙儿对于您的幽冥鬼瞳，可是相当眼馋呢！”

　　幽冥鬼瞳，鬼眼魔神最厉害的一只鬼眼，也基本上是他这个称号的由来呢，乃是鬼眼魔神和数名成名的顶级高手合作，击杀了一只产子之后极为虚弱而且遭受过十多名强者围攻的重伤的幽冥白虎所得，拥有着恐怖的杀伤力。

　　幽冥鬼瞳也是鬼眼魔神面对被自己亲自制造出来的这一批残暴的魔物的资本。

　　只不过，倘若这群魔物商量好了统一行动的话，即便有着幽冥鬼瞳，恐怕他今日都相当的危险了。

　　而展飞在进入了青铜大门之后，为了安全起见，也是立刻便将自己的宝宝们都是召唤了出来，两只巨大的赤炎兽在前面开路，木灵在后面垫后，两只龙雕以及一只骨灵则是位于展飞的左右两翼。

　　展飞本以为，青铜大门的后面会是一个幽暗阴森的洞穴，不过进来之后才发现并非如此，虽然是在地底下，但是这里却充斥着一种不知名的光线，空气之中带着一种奇特的黄色光晕，而且周围也是干燥敞亮，和之前的那段路完全不同，给人一种柳暗花明又一村之感。

　　过了大概十分钟，展飞在一片竹林停了下来。

　　没想到，这沙漠的深处，竟然还有竹子，真是奇怪啊，不过这竹子，好像有些不太对劲啊，一般的竹子都是成人胳膊粗细，高五到七米。

　　不过这里的竹子却都是十米以上的高度，看上去是深褐色的，而且一根根都有人类的大腿粗细了，相当于竹子之中的大胖子了，难道是营养过剩？不过前方的路完全被这片竹林给挡住了，故而即便感觉不对劲，展飞也得过去。

　　不过，还是先看一看吧，想着，展飞取出了自己的法杖，然后一道离魂赋直接便向着一根粗大的竹子射了过去。

　　在离魂赋光柱即将轰击在那竹子身上的时候，那粗大的竹子猛然从竹节中间分开，然后一个巨大的金色的眼珠子出现在了那竹节断口处，接着一道金光从那金色的眼珠子里面射了出来，直接便和离魂赋的能量轰击在了一起，然后都消失不见了。

　　而那颗金色的眼珠子也是朝着展飞这边看了看，似乎是瞪了展飞一眼，然后竹子再次恢复了原本的形态，不过展飞却是摸了摸额头上的冷汗，这是什么怪物啊，竹子里面长了一颗眼珠子？

　　这种生物在展飞看来，那是相当的不可思议，不过在魔界的话，仅仅是一种普通的植物罢了。


第517章 骨肉祭

　　魔界有一种厉害的植物类异兽，名为金竹，金竹一般体型极为庞大，高数千上万米，吸纳魔界金气，硬度极高，每一节竹节处都有着一颗金瞳，能够释放锋锐的金气。

　　鬼眼魔神年轻时候在家族长辈的帮助之下获得了金瞳，这也是他的第一只鬼眼，金瞳本身对于虽不算太强，但是却极为实用，金瞳本身能够刺激魔族身体，以金气强化自身，加强自身防御，而且能够释放金气作为攻击，可以说是攻防一体。

　　这里原本生长了一批普通的竹子，不过在鬼眼魔神逆修灌输之下，这批普通的竹子变成了如今的金竹怪，它们外形和金竹或者普通的竹子都有着很大的差距，能力也是比较怪异本身没有金竹那么多的金瞳。

　　而且本身没有太强的主动攻击性，不过领地意识依然很强，而展飞看到了这密密麻麻的金竹怪，也是皱了皱眉头，这么多数量的怪物聚集在了一起，不好对付啊。

　　如果是普通的怪物，展飞只需要步步推进，一一将敌人杀死就可以了，不过这金竹怪可不行，对方数量如此之多，而且其攻击方式乃是法术攻击，刚才展飞看的清楚，对方所释放出的那金色能量，其速度和展飞的离魂赋攻击差不多了。

　　倘若展飞闯进这竹林，进入了对方的攻击范围的话，那么这数量恐怖的金竹怪同时对展飞以及展飞的宝宝们发起攻击，即便有着木灵的回血技能，恐怕展飞以及展飞的宝宝们都将在瞬间被打成蜂窝煤。

　　因为金竹的攻击速度极快，而且是点射，这么多的金竹怪聚集在一起，就相当于一架架的机关枪，展飞承受一两只金竹怪的攻击没什么事情，十几二十只金竹怪也可以勉强承受。

　　甚至上百只展飞也可以在木灵帮助下再加上能够抵消死亡惩罚的水晶娃娃展飞也有勇气试一试，大不了死上一次，但是如今这成千上万的金竹怪在展飞面前，展飞倘若进去的话，那一秒钟就能死上好几次啊。

　　恐怕用不了几分钟，展飞身上的水晶娃娃就不够用了，展飞有些庆幸，自己进入这竹林之前还尝试攻击了一下，不过现在该怎么办？就这么远程攻击？

　　貌似效果不是很强啊，展飞的宠物们攻击比展飞要强，但是也只有展飞自己的离魂赋乃是远程的法术攻击了，赤炎兽或者木灵的攻击范围有限，毕竟它们的攻击乃是群体攻击，一打一片的。

　　而展飞可以肯定，自己的宝宝只要进入这竹林，那绝对是死路一条，现在该怎么办？面对这么多的类似于定点狙击手的怪物，展飞皱起了眉头，定点狙击手，等等，自己怎么把骨肉祭·灭给忘了！

　　骨肉祭·灭，这是对付这种群体怪最好的方式啊，也是展飞目前唯一的群体攻击性法术，不过，这种法术展飞一般不用，因为需要消耗一只宝宝，虽然宝宝死亡可以召唤，不过召唤也有一定的冷却时间的。

　　而在这期间，因为宝宝数量的减少，原本极为优势的战斗场面也可能出现一些不可预知的变化，所以如果没必要，骨肉祭·灭展飞是不会用的。

　　不过现在的话，用骨肉祭·灭再适合不过了，毕竟貌似对方领地意识极强，而且貌似没有移动能力，展飞就这么远远的使用骨肉祭·灭，也挺不错的，想着，展飞直接便下令让赤炎兽向着竹林冲了过去，同时展飞准备在赤炎兽距离竹林够近的时候使用骨肉祭·灭。

　　不过，赤炎兽刚刚进入了距离金竹怪外围大概二十米范围的时候，无数道金色的光柱从这竹林之中射了出来，仅仅半秒钟的时间，赤炎兽的身体便已经彻底消失不见了，展飞根本来不及使用骨肉祭·灭。

　　瞬间重新召唤出了一只赤炎兽，展飞也是看向了那竹林，安全距离是二十米以外，而骨肉祭的轰击范围同样是方圆十米，也就是一百平方米的距离，如果这样的话，骨肉祭·灭根本起不到什么效果啊，除非宝宝的速度足够快。

　　接着，展飞目光放在了自己的新宠物龙雕身上，龙雕是以速度见长的，应该可以吧？

　　想着，展飞直接便下令，让龙雕向着竹林激射了过去，龙雕的速度极快，速度几乎比得上展飞离魂赋这道法术的攻击速度了，几乎瞬间，龙雕便已经进入了龙雕二十米的范围内。

　　然后，无数道金光再次激射而出，不过，这些金色的攻击同样需要时间的，在这几微秒的时间之中，龙雕身体却已经距离竹林之后五米了，而展飞也在同时使用了骨肉祭·灭。

　　接着，龙雕的身体在那些金光抵达之前猛然炸裂了开来，没有一般生物自爆的血肉横飞，龙雕的身体爆炸之后，直接便化作了一道金色的冲击波，向着四周扩散了出去。

　　而恐怖的破坏力也是直接施加在了那竹林身上，位于竹林最外层的十几根金竹怪直接便在龙雕的自爆之下炸裂可开来，而展飞眼中也是露出了一丝满意之色，这一次攻击，给展飞带来了不少的经验值。

　　看来，拥有着骨肉祭·灭，这金竹怪对于展飞来讲，是一个极为不错的升级方式啊，而龙雕的自爆对于展飞来讲，心理也没有太过过意不去的。

　　毕竟它们都是自己召唤出来的宝宝，而且是游戏系统的宝宝，本身没有任何的感情，只能够被动的接受命令，死亡可以复活，自爆也没有什么血肉横飞的样子，故而展飞的宝宝们给他的感觉，和展飞在玩游戏之时给他的感觉差不多。

　　所以让这些宝宝自爆，展飞并没有什么心理负担，这些金竹怪虽然攻击不错，不过防御很低，而且血量极薄，本身等级也不算高，故而每一只金竹怪仅仅带给展飞三十点的经验值，不过这也不错了。

　　毕竟这里的金竹怪如此之多，而且展飞的自爆攻击法，每次攻击都能杀死十只金竹怪，一次也有三百点经验值了，所以总体来看，收益并不算低。


第518章 金竹王

　　接下来，展飞便开始不断的自杀性袭击了，每一只龙雕的存在时间都超不过五秒钟，召唤出来，自爆，然后再重新召唤再次自爆，在这种攻击之下，金竹怪的数量也是以看的见的速度减少着，展飞的经验值同样蹭蹭蹭的往上涨。

　　过了大概一个小时，这里的金竹怪终于被展飞清理的差不多了，展飞杀死了足足一千多个金竹怪，经验值也拿了三万多了，外围的金竹怪被清理干净，而出现在展飞面前的，则是三个精英怪以及这个地方的boss了。

　　金竹怪之所以被称之为金竹怪，是因为其竹节处有着一颗金色的眼珠子，其色泽却是褐色的，不过这里的精英怪其体表却是银色的，高接近百米多米，竹身有半米粗细。

　　而三只精英怪围着一只通体金色的金竹怪，这只金竹怪体型上反而只有五六米高，成人胳膊粗细，看个头反而不是很突出了，不过看它一身华丽的金色皮肤，就知道这个家伙也不是那么好对付的。

　　事实上，金竹怪boss也是相当的郁闷，鬼眼魔神以自己身上的八只鬼眼魔化了八种地球上的生物，动物和植物甚至微生物都包括在内，而每一种生物之中都有一只因为得到了鬼眼魔神某一种鬼眼超过一半的能力而进阶成为boss。

　　而且拥有了修行的能力，这八个boss划地为王，修行魔道，替身实力。

　　最近，鬼眼魔神实力不断下滑，而它们几个boss的实力却不断的上涨着，这些boss们都清楚，鬼眼魔神和它们不太一样，而且鬼眼魔神一直都限制着它们，这让这些boss相当的不满。

　　它们很早就想着杀死鬼眼魔神，并且夺取鬼眼魔神身上最厉害的那只鬼眼幽冥鬼眼了，不过，这金竹怪boss就有些苦逼了，它是八个boss之中唯一一个不能自主移动的。

　　因为它的根系太过发达，而且将方圆千米深达百米的土壤全部板结在了一起，形成了一个巨大的根系集团，所以此次其他的七只魔物boss都已经行动了起来，一起合力对付鬼眼魔神，瓜分鬼眼魔神的最后一只鬼眼了。

　　他自己只能在大本营呆着，这金竹boss原本已经十分的郁闷了，如今展飞又打了过来，而且是用那种无耻的方式，金竹怪boss几乎快气死了。

　　随即，金竹王竹身裂开，然后，三只金色的眼珠子出现在了金竹怪的裂口处，并且朝着展飞以及展飞的宝宝们射了过去。

　　展飞见了，直接便连续射出了数道离魂赋，和那几道金色的能量柱轰击在了一起，这金竹王的攻击极为强悍，它的防御也比普通的金竹怪高出许多。

　　可以说，除了无法移动之外，金竹王在八只魔物boss之中算是实力中等偏上的一只，故而展飞的离魂赋能量都是直接被这金气柱给打散了。

　　展飞见了，匆忙又射出数道离魂赋能量，才终于将金气柱抵消，而这个时候，那三根银色的金竹怪也是向着展飞等人攻了过来。

　　和之前的普通金竹怪不同，这三根银色的金竹怪不仅仅身体粗大，而且拥有着极强的柔韧性，但见这三个粗大的银色竹子如同三条软鞭一样，直接弯下了身子，然后向着展飞等人抽了过来。

　　这三个精英怪乃是金竹怪群之中的异类，其他的金竹怪都是法术远程攻击型的，唯有它们是物理攻击型的，而且相当的强横，它们三个物理攻击型精英怪搭配法术攻击极为强横的金竹王，形成了一个极难攻破的金三角。

　　之前，有着诸多的金竹小怪之时，因为这些小怪比较碍事，所以三只精英怪根本无法进行攻击，对展飞以及展飞的宝宝们发起抽击，如今那些小怪都挂掉了，这三只精英怪也可以发回出自己的能力了。

　　这三个精英金竹怪长达百米，半米多粗，竹身坚韧，抽击迅猛，一看就是极为厉害的怪物，展飞的两只赤炎兽首当其冲，直接被抽的飞了出去，气血值下降了接近五分之一。

　　展飞见了，也是脸色微变，急忙让木灵给赤炎兽回血，而展飞自己则是再次操控着龙雕对着这三个精英金竹怪发起了自杀性袭击，不过这次的袭击并没能够成功。

　　因为这精英金竹怪反应实在太迅猛了，展飞的龙雕还没有近身呢，便直接被抽中了，然后龙雕直接便化作了白光消失不见了，龙雕等级不过一级，虽然速度不错，攻击也不错，但是防御终究还是太低了。

　　而其他的宝宝们同样无法近身，根本无法发起使用骨肉祭·灭，展飞也再次进入了僵局，这金竹怪群虽然不能移动，算得上是一个极大的弱点了，不过毕竟是这一方土地衍生出来的强大怪物，倘若没有两把刷子，金竹怪群早就被其他的魔物群给吞噬了。

　　金竹怪虽然无法移动，不过三个精英怪加上金竹王的搭配，同样十分的强大，一时之间连展飞都有一种狗咬刺猬无处下口的感觉，随即展飞直接便带着自己的宝宝们退出了一百米，脱离了那精英怪的抽击范围，接着展飞闭上了眼睛。

　　三秒钟之后，属性面板出现在了展飞的面前，展飞这却是准备临阵磨枪，提升一下自己的技能了，毕竟之前对抗之中展飞已经看出来了，双方的差距绝对不是一星半点。

　　之前面对普通的金竹怪，展飞还可以想象策略，但是面对三个精英金竹怪以及金竹王组成的金三角，却不是任何策略可以奏效的，展飞必须提升一下自己的硬实力了，而这个硬实力，自然就是展飞宝宝的等级了。

　　目前展飞有三万多经验值，用于提升烈火颂或者青木颂都没多大意思，最多提升一两级，效果并不明显，而白骨令的价值就更低了，倒是龙雕赋还有点意思。


第519章 硬实力

　　毕竟龙雕如今不过一级，虽然龙雕先天极高，但是前面的几级升级所消耗的经验还是相对少一些的，另外的话，展飞如今最强的攻击技能是骨肉祭·灭。

　　而骨肉祭·灭想要发挥效果，前提就是你的先冲到对方附近啊，提升龙雕等级，使得龙雕的速度进一步提升，如此一来，骨肉祭·灭的成功率就会高上很多了，故而接下来，展飞直接便开始点击提升龙雕赋的等级了。

　　只听耳边系统提示道：“失去经验值一千点，龙雕等级提升为二级；失去经验值两千点，龙雕等级提升为三级；失去经验值三千点，龙雕等级提升为四级；失去经验值四千点，龙雕等级提升为五级；失去经验值一万点，龙雕等级提升为六级。”

　　和聚魂引一样，龙雕等级每提升五级，其所需要的经验值也会有质的飞越，故而展飞将龙雕提升到了六级，便无力继续提升了，不过龙雕的战斗力已然得到了极大的提升，战斗力也有了质的变化。

　　而此刻，展飞依然剩余一万点经验值，这些经验值展飞同样不能够浪费，直接用来提升自己的骨肉祭·灭了，骨肉祭·灭的破坏力同样和等级有关系，骨肉祭·灭的等级越高，宝宝自爆的破坏力越强，破坏范围越大。

　　消耗了七千点经验值，展飞将自己的骨肉祭·灭提升到了四级，展飞经验值也只剩下三千点了，之前清理金竹怪的经验值也被展飞消耗一空了，随即展飞便睁开了眼睛。

　　虽然消耗了这么多经验值，不过展飞的信心却是充足了很多，这也是一种类似于以战养战的方式，接下来，展飞直接便召唤了两只等级提升到六级的龙雕，十级是一个坎，每提升十级，宝宝外形会发生一定变化，而且能够学会新的技能。

　　龙雕提升到了六级，外形并没有什么变化，不过它的战斗力却有了极大的提升，接下来展飞直接便下令，让龙雕对那精英金竹发起攻击，展飞想看看，龙雕的能力提升了多少。

　　而展飞刚刚下令，龙雕的身体直接便化作了一道闪电，向着精英金竹怪冲了过去，天空之中也是留下了一道道的残影，看上去相当的犀利，而瞬息之后，龙雕来到了精英金竹怪的附近，而那锋利的爪子也是抓向了精英金竹怪。

　　精英金竹怪虽然反应极快，不过如今的龙雕直接连升五级，可以说是今非昔比了，轻易的闪过了精英金竹怪的攻击，并且在其身上留下了几道抓痕。

　　如今的龙雕速度极快，攻击也算是不错，不过这精英金竹怪体积大，血条长，防御也高，故而一龙雕的攻击，想要杀死这精英金竹怪，恐怕还需要很长的时间。

　　为了加快速度，展飞让龙雕接近着精英金竹怪的根部，在距离三只精英金竹怪距离都极近的时候，展飞直接使用了骨肉祭·灭，六级的龙雕直接爆炸了开来，而三只精英金竹怪以及那只金竹王都是受到了不轻的创伤。

　　毕竟龙雕和骨肉祭·灭这两大技能等级都是提升了很多，骨肉祭·灭的效果和攻击范围都是增大，而龙雕实力增强，自爆之后攻击同样变强，金竹王的血线下降了大概十分之一。

　　而两只精英金竹怪的气血则是损失了接近三分之一了，接下来，展飞故技重施，又连续三次自爆龙雕，终于把那三只精英金竹王给耗死了。

　　耳边，只听系统提示道：“杀死精英金竹怪，获得经验值五千点，杀死精英金竹怪，获得经验值五千点……”

　　杀死了三只精英金竹怪，每一只精英金竹怪给了展飞五千点经验值，一共一万五千点，收获相当不错。

　　接下来，展飞直接便带着自己的宝宝们冲向了金竹王，然后也不适用什么骨肉祭·灭了，而是和金竹王开始硬碰硬对攻了起来，失去了三只精英怪的庇护，金竹王对于展飞的威胁小了很多。

　　虽然它的法术攻击很强，但是却不足以秒杀展飞或者展飞的任何一只宝宝，有着木灵的帮助，血线方面展飞不用担心，虽然金竹王的防御也十分的恐怖。

　　但是展飞自己，再加上足足七只宝宝同事对金竹王发起围攻，故而金竹王的血线也是快速的下降着，而展飞只要避免自己本人多次承受金竹王的攻击就可以了。

　　没有着三个精英金竹怪的庇护，金竹王孤掌难鸣，过了二十分钟之后，展飞一道离魂赋落在了金竹王的身上，将金竹王的最后一丝血线清空了，金竹王的身体也是爆裂了开来，耳边，系统提示道：“杀死金竹王，获得经验值一万点。”

　　金竹王给展飞的经验值有限，仅仅只有一万点，还不及三只精英金竹怪呢，这也从侧面证明这三只精英金竹怪的强大了，不过杀boss经验值还是其次，最主要的是能够爆一些不错的装备。

　　这金竹王也没有让展飞失望，但见一个释放着紫色光芒的金衣出现在了地上，上面紫色的光芒代表了其级别，乃是一件紫装。

　　而金衣则是其材料乃是如同黄金一样的材质，接着展飞直接便将那装备收了起来，然后看向了其属性：金缕衣：LV40，体力+20，精力+20，气血回复速度+5％，防爆击+5％，最终伤害-20；

　　这是一件极为实用的紫装，足足有着六条属性，每一条属性都是和防御有关系的，体力值增加气血上限和防御，精力值增加魔法防御，气血回复速度、防爆击以及降低最终伤害等等同样如此。

　　故而展飞连洗都用不着洗，直接装备就可以了，将金缕衣装备好之后，展飞又将直接点击将赤炎兽的等级提升了两级，直接将赤炎兽提升到了九级。

　　对上这金竹怪，龙雕有着很好的发挥，不过正常刷怪的话，还是赤炎兽这种法术攻击型的宠物更加的有效。


第520章 魔蝎群

　　将赤炎兽等级提升到九级，展飞刚刚得到的两万五千点经验值也消耗一空了，只差一级，赤炎兽便能进化出新的能力了。

　　故而展飞也是战意满满的向着前方冲去，想着早点给赤炎兽升级，过了没有多久，展飞就遇到了第二波的怪物了，这第二波的怪物乃是一只只体型巨大的蝎子。

　　这些蝎子高一米多，体型庞大，颜色是黑蓝之色，除了比普通的蝎子放大了无数倍之外，在它们的尾针的部位，还有着一个蓝色的眼珠子，这颗蓝色的眼珠使得整个儿蝎子尾巴如同一把镶嵌了美玉的宝剑一样。

　　而展飞本以为，这里会和之前一样，有着一个boss镇守呢，不过观察了一下，展飞却没能够发现这蝎群之中的某个boss，仅仅只有两只精英怪而已。

　　这蝎群可不会如同那金竹怪一样等着展飞的攻击，它们直接便向着展飞以及展飞的宝宝们攻了上来，两只大钳以及那只如同宝剑一样的尾巴也是不断的舞动着。

　　显然，这蝎群乃是物理攻击型的怪物，蝎群的魔力，同样是来自鬼眼魔神，它们尾巴上的那只蓝色的眼睛，乃是来自魔界鬼蜮蝎。

　　鬼蜮蝎本身肉身强大，在它的尾巴上有着一颗独眼，这只眼睛并没有视物的功能，但却能够吸纳天地灵气或者是生物精气强化自身的强度，鬼蜮蝎的尾巴在魔界乃是一种硬度极高的材料，经常用来做武器。

　　这魔蝎群尾巴上的那只眼珠也是同样的效果，这颗蓝色的眼珠能够将它们的尾巴硬度提升到极高的强度，比任何的兵器都更加的厉害，而且这个尾巴本身又是它们身体的一部分，掌控起来也相当的方便。

　　所以，它们的近身攻击能力相当的恐怖，而且它们移动速度也相当之快，如果展飞落入这魔蝎群的包围的话，那恐怕就凶多吉少了。

　　不过这魔蝎群虽然厉害，它们也有着一个明显的缺陷，它们不能飞行，虽然有一定的跳跃能力，但是面对高空敌人就十分的无力了，展飞见到了这来势汹汹的魔蝎群之后，直接便坐在了龙雕的背上，将骨灵收了起来。

　　赤炎兽体型太大，同样收了起来，两只木灵则是呆在了另外一只龙雕的背上，然后龙雕直接便飞起三四十米的样子。

　　地下的魔蝎群都是愤怒的看着天空之中的展飞，不过它们没有法术攻击，而且即便跳跃也只能跳起五六米高，根本够不到展飞，接下来，展飞直接便在高空之中对着魔蝎群发起了攻击，木灵同样是不断的攻击着。

　　当然了，为了提升自己的攻击效率，展飞时不时的将赤炎兽召唤出来然后扔到魔蝎群堆里面，接着再来一个骨肉祭·灭。

　　这种打法，就如同是空军对上步兵，而展飞和宝宝们的法术攻击则是普通的机关枪，骨肉祭·灭则是炮弹轰炸了，这种效率是非常高的，魔蝎的物理防御高，但是法术防御却一般般，它们那坚硬如铁的尾巴也是没有用武之地了。

　　过了二十分钟，魔蝎群已经被展飞消灭了十之八九了，剩下的则是四散而逃了，这一次，展飞再次拿到了接近三万的经验值，随即展飞直接便点击提升自己的烈火颂，只听耳边一个声音道：“失去经验值两万点，赤炎兽提升为十级。”

　　随即，展飞直接便召唤出了一只新的赤炎兽，看起了其十级的变化，十级的赤炎兽最大的变化就是其颜色了，之前的赤炎兽乃是赤红之色，如今的赤炎兽却变成了蓝色，通体燃烧着幽幽的蓝色火焰。

　　而另外的话，则是其技能方面的变化了，赤炎兽原本只有一项普通的火焰伤害攻击，而十级的赤炎兽，则是拥有了一项破坏力极强的实用性技能炙炎地狱，如果说骨肉祭·灭是追求的瞬间的高伤害以及群体伤害的话，那么炙炎地狱则是群体伤害以及持续性伤害了。

　　赤炎地狱：以自身火焰之力制造出方圆十米的炙炎地狱，处于炙炎地狱范围内的敌人每秒钟减少气血值五百点。

　　五百点气血值并不算高，但是这个伤害是持续性的，只要身处这个范围之内，那么其气血值便会不断的下降，而随着赤炎兽等级的提升，炙炎地狱的范围以及每秒钟的伤害也会缓慢的提升。

　　拥有了炙炎地狱，相当于拥有了一个刷怪神技，而倘若展飞的聚魂引再次升级，召唤的赤炎兽达到三只甚至更多，炙炎地狱的笼罩范围也相当于变大了很多，刷怪速度也会再次提升。

　　不过这里没有一只boss，却让展飞有些担心了，基本上，一个怪物群种都会有一只boss的，但是这里却没有一只boss，那么这boss到哪里去了？该不会是聚会去了吧？待会儿要是一下子遇到一群，那就糟糕了。

　　而事实上，这些怪物的头目还真是聚会去了，此刻在这遗迹的最深处，鬼眼魔神脸色阴沉的看着面前出现的一只只魔物，这七只魔物，全部都是他以自身的魔力灌注培育出来的魔物，凶残暴躁。

　　原本它们的实力对于它来讲是没有什么威胁的，但是过了这么长时间，它们实力不断提升，到如今，它们对于鬼眼魔神已经形成了巨大的威胁。

　　除了金竹王无法过来之外，其他的七大魔物都已经聚集了过来，为首的便是赤血蜥蜴了，而在赤血蜥蜴的身侧，则是弑天鬼花，弑天鬼花的能力来自于魔界的弑天鬼母。

　　弑天鬼母乃是一种极为奇特的生物，生于魔界无尽的魔云之中，其身体也是极为奇特，可能就是某一团的魔云诞生了自己的意识形成的，拥有着极强的吞噬能力。据说最为古老强大的弑天鬼母体型遮天蔽日，睡上一觉便是万年过去。

　　万年之后醒来，感觉腹中饥饿，然后一口就能够把半边天给吞下去，当然了，这种等级的弑天鬼母即便是鬼眼魔神都不敢接触。


第521章 飞天狮

　　鬼眼魔神也是从一只幼年的弑天鬼母身上获得了这噬天瞳，并且转嫁到了这沙漠深处普通的一种花身上，并且形成了弑天鬼花，而即便是大家一起对付鬼眼魔神，赤血蜥蜴以及弑天鬼花另一侧的魔蝎王都是十分的警惕。

　　因为弑天鬼花这玩意儿，一不小心就可能直接把自己的队友给吞下去，而在弑天鬼花的上方，则是有着一只体型相对小上很多的魔物，这只魔物名为鬼影雕。

　　听名字就知道，此种魔物乃是以速度见长，其背部有着一个相对其体型来讲很大的眼睛，眼睛竖在了整个儿背上，占据了身体三分之二的长度，其能力也基本都来自于这只鬼眼，鬼眼的来源则是魔界的鬼狐，一种深渊之处以速度见长的魔物。

　　据说极为厉害的鬼狐因为其速度过快能够超越光速，从而逆转时光，也或者因为其极快的速度，使得同一时间出现个数个甚至数十个自身的幻影，从而发挥出数倍于自身的战斗力，鬼眼魔神能够抓捕到一只成年的鬼狐，也是运气使然。

　　而在鬼影雕的身后右下方，则是一个极为威猛的魔物飞天狮王，这飞天狮王通体白色，长着一双黑色的翅膀，翅膀上面又有着两颗白色的眼珠子，看上去体态鲜明。

　　虽然狮子是百兽之王，不过在这里，这些魔物的强弱是看它们所得到的鬼眼的强弱决定的，飞天狮王所得到的鬼眼排名比较靠后，乃是能够操控风之力量的风魔眼，属于中规中矩的鬼眼，能力比起噬天眼或者是赤血鬼瞳都差了不少。

　　所以虽然是狮子，但是相对来讲却低调了很多，而第六只魔物则是八臂魔猿了，这八臂魔猿脑袋正上方有着一只大眼珠子，上面释放着诡异的暗绿色华光，这只鬼眼名为不死邪瞳，主防御，乃是魔界不死邪凤的能力。

　　当然了，名为不死，实际上哪里有真正不死的生物？所谓的不死，仅仅是拥有着强的可怕的恢复能力而已，在绝对实力差距面前，再不死也会真正死的，这八臂魔猿身体强壮，物理攻击强大，又有着如此强大的恢复能力，可以说是战场上的滚刀肉了。

　　而除了已经被展飞灭杀而且没有能力的金竹王之外，这里却是只剩下一只魔物了，不过这最后一只魔物，这次却无法现身了，因为这只魔物的形态极为特殊，它原本只是一种病毒，体型微小，结构简单。

　　而它所得到的能力，则是来自魔界的一种毒物旱魃蛇，旱魃蛇人头蛇身，能够操控火毒，所过之处赤地千里，臭名昭著，只要旱魃蛇一出现，魔界高手就立刻对其发起围攻，不死不休。

　　鬼眼魔神在一次围剿之中抢到了旱魃蛇的一只眼珠子，并且获得了操控火毒的能力，这旱魃蛇的能力被转移到了罗布泊这种病毒身上之后，使得其能力也变的极为特殊，姑且称之为旱魃病毒。

　　这种病毒能够寄生在任何生物身体之中，将其身体结构改造成旱魃之体，不过在改造的过程之中，旱魃病毒也会吞噬这个生物的生机，使之变成行尸走肉，完全被旱魃病毒所操控。

　　这种变异使得旱魃病毒极为强大，比原本的旱魃蛇还要恐怖，还好鬼眼魔神早早的发现不对头，将旱魃病毒封印在了幽冥鬼眼之中，而旱魃病毒所寄生的那些旱魃之体也被鬼眼魔神以及其他的魔物们一起消灭了。

　　这些魔物们虽然脾气暴躁，拥有着很强的破坏欲，不过只能称作是暴君罢了，但是那旱魃病毒却是不断的制造着死域，将其他的生物都变成行尸走肉，这让其他的魔物都无法容忍，故而才一起将之灭杀。

　　而此刻，展飞正在行走于一片死域之中，这片死域，自然就是当年的旱魃病毒所制造出来的了，到处都是一些尸骨残骸，没有任何的活物，虽然似乎没有任何的怪物出现。

　　不过展飞却本能的感觉头皮有些发麻，让自己的宝宝们都提高了警惕，同时展飞将五毒兽也是召唤了出来，这里的这些生物为何而死展飞并不知道，可能是因为某种毒素呢。

　　五毒兽能够免疫百毒，有着五毒兽陪展飞一起，展飞心理也是多了几分安慰，和展飞的宝宝们不同，身为一只宠物，五毒兽有着自己的喜好和情绪，这里的环境明显不是很好，这让五毒兽稍微有些不爽。

　　故而五毒兽并没有四处乱飞，而是落在了展飞的肩膀上面，用一种好奇以及畏惧的眼神看着四周，终于过了几分钟，展飞带着自己的宝宝和宠物通过了这片死域，来到了飞天狮的区域。

　　飞天狮体型比体型比一般的狮子大上不少，比起展飞的赤炎兽却小上一些，在展飞以及展飞的宝宝们出现在了飞天狮的视野之后，飞天狮也是立刻便冲了上来，然后直接便舞动着自己那黑色的翅膀，操控着一道道风刃攻向了展飞以及展飞的宝宝们。

　　飞天狮的数量相比前面的魔蝎群或者金竹怪都少了很多，因为它们的前身毕竟是狮子，而在地球之上，狮子是一种位于生物链顶层的生物。

　　一般来讲，除了人类之外，其他的生物数量都有一种规律，那就是它们所处的生物链位置越高，其数量就越少，飞天狮同样如此，即便被魔化之后，飞天狮数量同样有限，它们拥有着法术攻击能力。攻击和防御都是中规中矩。

　　虽然对于展飞来讲，并不像之前的魔蝎群那么好对付，不过也并不是太难应付。

　　这是一次很普通的消耗战，赤炎兽释放出了炙炎地狱，快速的压制着飞天狮的血量，而展飞则是不时的使用骨肉祭·灭，自爆一只龙雕，加大输出能力。

　　而木灵则是被保护在了中间，负责替展飞以及展飞的宝宝们回血，木灵的攻击能力在这种情况之下效果就极为有限了。


第522章 食人花

　　渐渐的，飞天狮一只只的被展飞以及赤炎兽给干掉了，不过因为飞天狮的数量有限，所以总共也仅仅给展飞带来了一万出头的经验值，加上展飞之前剩下的经验值，展飞又有了接近两万的经验值，不过赤炎兽的等级却不能再提升了。

　　因为要提升赤炎兽的等级，首先需要提升一下前置技能，骨灵和木灵的等级至少得达到十一级或者更高，才能够提升赤炎兽的等级，故而接下来，展飞用这两万经验值提升自己的白骨颂以及青木颂，将这两项技能都是提升到了十二级。

　　不过剩下的经验值却是不足以提升烈火颂了，故而展飞只能带着自己宝宝大军前往下一个怪物区了，食人花区距离飞天狮区并不算远，没有多久，展飞便见到了那一个个妖艳漂亮的食人花。

　　这些食人花变异之前同样是植物，不过和金竹怪不同，它们并没有太过旺盛的根系羁绊，所以拥有着自主移动能力。

　　这些食人花一个个都是两米高的样子，花茎是暗绿色的，十分的粗大，上面带着两片粗短的叶子，就如同两只人手一样，上面则是一个巨大的花朵，花朵呈现鲜红色。

　　在花朵的中心处，有着一颗半黑半百的眼珠子，而在那个眼珠子的周围，则是狰狞的青色獠牙，这食人花同样是物理攻击型的怪物，这食人花外表狰狞，而且物理攻击似乎不弱，展飞远远的释放出了一道离魂赋，想试试这食人花的实力如何。

　　不过，离魂赋的能量在接近食人花的时候，食人花花朵中心处的那个半黑半百的眼珠子却是猛然旋转了一下，接着离魂赋能量光柱直接便被那颗眼珠子给吸了进去，然后便没有了半点的动静。

　　展飞见了，脸色微微一变，这是个什么情况？竟然能够吸收自己的攻击？难道是法术免疫？

　　事实上，这食人花的吞噬之力和魔法免疫还真有几分相似之处，展飞以往虽然也见过自身有着物理免疫或者魔法免疫的怪物，最为典型的就是那金光神雕了，能够自由的切换自身物理免疫和魔法免疫的能力。

　　不过小怪都有着免疫能力，展飞却还是第一次见到，为了确定对方是否真的能够免疫自己的攻击，展飞直接使用骨肉祭·灭，自爆了一只龙雕。

　　龙雕的身体如同一道闪电，冲到了这些食人花的中心处，然后猛然自爆了开来，接着展飞便看到，附近的那些食人花花心处的眼珠子都是旋转了起来，然后龙雕自爆的能量就被这些食人花瓜分了，场面看上去很是诡异。

　　毕竟龙雕自爆之时所释放的能量那么激烈，却在瞬间烟消云散了，而这些食人花却如同是吃到了什么美食一样，花心处的那颗半黑半白的眼珠子也是望向了展飞。

　　食人花那颗眼中并没有什么恶意，反而如同是被主人赏了一块骨头的小狗一样，兴奋的看着展飞，等待着展飞另外的赏赐。

　　展飞自然不会再继续废无用功了，既然法术攻击免疫，那么展飞便只能够选择物理攻击了，虽然物理攻击并非是展飞的强项，不过有着龙雕以及骨灵，加上展飞自己同样修行八极拳，物理攻击也不算太弱。

　　再加上木灵的辅助，所以展飞也有信心和这些食人花大战一番。

　　接下来，展飞直接便重新召唤出了一只龙雕，然后冲向了这些食人花，而在展飞冲上来之时，那些食人花竟然都没有动手，显然，之前展飞的表现让它们将展飞当成了衣食父母，吃人嘴短，故而它们并没有主动攻击展飞。

　　而接着，展飞一招迎门三不顾落在了一株食人花的身上，那株食人花也是猛然发出了一声怪异的声音，然后朝着展飞咬了上来，而其他的食人花见到了自己同伴受到攻击，都是直接冲了上来。

　　顿时，展飞以及自己的宝宝们便身处一片食人花的世界之中了，很快的，展飞便感觉有些吃力了，因为和之前的飞天狮子不同，这些食人花的数量远超过飞天狮子，而它们的体型比起飞天狮子也要小上不少。

　　体积小，对于它们来讲并非是什么劣势，而是一个优势，因为体积小的情况下，它们同一时间能够对展飞发起攻击的数量也是增加了不少，展飞虽然尽量的小心了，但是依然不时的受到食人花的撕咬。

　　不过片刻，展飞身上一直都十分整洁的衣服便变成了非常非主流的乞丐装，再加上展飞身上不可避免的沾到一些汁液、尘土，所以此刻的展飞完全是一副犀利哥的打扮。

　　虽然两只木灵此刻已经完全不顾龙雕，在全力的给展飞加血了，不过展飞的气血值下降速度依然比回血速度慢了很多，如果一直这么持续下去的话，那么恐怕展飞就要依靠水晶娃娃的能力原地复活了，那也是展飞最后的底牌了。

　　就算这食人花群难以对付，但是展飞可以无限复活，最多就是多买几个水晶娃娃，耗也能够耗死对方。

　　当然了，这也是在实力相差不大的情况下，如果对上太过厉害的boss，展飞的水晶娃娃虽然能够避免展飞受到比较严重的损失，但是展飞也不可能够奈何得了对方的，毕竟boss也有着自动回血的能力的，倘若展飞的输出达不到要求，那么就算是无限复活也没有任何的意义。

　　水晶娃娃毕竟是万不得已才使用的，故而展飞一边攻击着周围层出不穷的食人花，一边思考着对策，终于，展飞的目光放在了不远处的赤炎兽身上。

　　因为这食人花免疫法术攻击，所以赤炎兽没有加入战斗，故而食人花并没有对赤炎兽发起攻击。

　　之前自己使用法术攻击之时，这些食人花也没有对自己表现敌意，它们先天对于使用法术攻击攻击它们的人就有着一定的好感，那如果让赤炎兽攻击它们呢？


第523章 鬼影雕

　　如果赤炎兽的攻击能够让一部分食人花脱离战斗状态，那么展飞血线下降速度将会减慢很多，那么水晶娃娃可能也就用不到了。

　　随即，展飞直接便下令，让赤炎兽使用炙炎地狱，炙炎地狱能够笼罩一百平米的范围，两只赤炎兽能够使得两百平方米内全部处于火焰灼烧状态。

　　炙炎地狱效果刚刚出现，位于炙炎地狱范围内的那些食人花立刻便停止了对展飞的攻击，它们花心处的那个黑白色的眼珠子也是愉快的在那里旋转着，吸收着炙炎地狱的法术攻击。

　　此刻这些食人花的表现，就像是一个疲劳了一天的男人到了一个捏脚店，找了几个年轻的姑娘给他们捏脚一样，相当的享受，它们哪里还有什么战斗以及攻击的欲望？

　　而这么一批食人花掉链子了，展飞这边的压力顿时小了很多，在木灵的帮助之下，展飞的气血值渐渐的恢复了过来。

　　食人花攻击颇高，如果不是因为展飞和游戏系统合体，自身在受到伤害的情况下，五官感觉都会自动转变成气血值的流失，那么这一关展飞还真不容易过去呢。

　　因为这些食人花实在是太过凶残了，它们的牙齿相当锋利狰狞，攻击都是直接以牙齿撕咬，如果展飞的身体并没有游戏角色属性的话，恐怕展飞现在全身上下都是伤口了，展飞越发的感觉，这个将痛感转换成伤害的技能实在是太实用了。

　　展飞和龙雕几乎一刻不停的攻击着这些食人花，龙雕的利爪和喙时不时的将一夺食人花给撕碎，展飞的八极拳同样是拳拳不留情，过了大概十五分钟，展飞终于将这批食人花杀死了。

　　接下来，展飞以及龙雕便对着其他的食人花发起了攻击，有着赤炎兽在旁边喂养着这些食人花，这些食人花完全失去了攻击性。

　　只有被展飞或者龙雕攻击的那些食人花才会奋起反击，其他的食人花全部都是麻木不仁的样子，对于自己同伴的遭遇丝毫都不理会。

　　这批原本对于展飞来讲极为棘手的食人花就这么慢慢的被展飞清理掉了，整个过程花了接近两个小时，毕竟和之前不同，这些食人花免疫法术攻击，展飞只能够一拳一脚的对付，龙雕同样是单体攻击，所以刷怪的过程慢了不少。

　　不过，过程虽然慢，但是收获还是蛮丰富的，将食人花全部清理之后，展飞获得了接近四万的经验值，这些经验值自然是直接用来提升赤炎兽的等级了，耳边，只听系统提示道：“失去经验值一万五千点，烈火颂提升为十一级，失去经验值两万点，烈火颂提升为十二级。”

　　这次的经验值几乎消耗一空，展飞的烈火颂也和青木颂以及白骨令持平了，而这两项技能对于展飞经验值的消耗也是提升了不少，想要提升烈火颂，就需要先将白骨令和青木颂升级再说了，这也是异人技能升级的麻烦之处了。

　　虽然随着等级的提升，后期的召唤术升级越来越难，但是因为自身等级也提升了，获得经验值速度加快，所以这点并不算麻烦，不过麻烦的是，想要提升新的召唤技能，必须将前置技能提升起来。

　　所有技能的等级上限都是四十级，但是大多数情况下，提升前期宝宝的技能意义并不大，不过为了提升后面一些厉害宝宝的等级，这点经验也是不得不花的，如今的展飞已经四十级了，如今各项召唤技能都是十多级，算是比较低的了。

　　之前展飞快速升级，也是为了能够更快的获取经验值，不过四十级已经不算低了，能够接受大多数的任务了，故而接下来一段时间，展飞要做的就是提升自己的主召唤技能了，将四项召唤术全部都提升到满级。

　　这个过程，恐怕比再升上二十级都难，不过升级的目的也是为了提升实力，故而将自己的技能点满还是很有必要的。

　　过了食人花区域没有多久，展飞便遇到了下一波怪物了，确切的说，是展飞被对方遇到了，这一波怪物，正是鬼影雕群，鬼影雕速度极快，本身同样是物理攻击类型的怪物，它们活动范围极广，占据了食人花怪群以及四臂魔猿区域的领空。

　　故而事实上，展飞还没有离开食人花怪区域，便已经遇上了鬼影雕了，这些鬼影雕的速度不比展飞的龙雕慢，而且数量如此密集，攻击频率也是很高。

　　虽然攻击相对没有食人花那么恐怖，如果这来如风去如电，攻击一下就闪人的风格还是让展飞十分的郁闷，直接进行法术攻击或者是普通的物理攻击对于这些敏捷系的鬼影雕意义都并不算大。

　　不过还好，展飞还有一项极为特殊的能力，控物之力，在变身状态之下，展飞智力值加成，控物之力也是得到了巨大的增幅，能够极大的限制主这些鬼影雕的移动速度，展飞以控物之力限制一批鬼影雕。

　　然后赤炎兽、木灵、龙雕等宝宝们则是直接发起一通狂轰滥炸，一波攻击下去，一般能够灭杀五到十只鬼影雕，不过仅仅灭杀了二十几只鬼影雕，其他的鬼影雕便再也不上当了，都是躲得远远的，生怕进入展飞的控制区域。

　　这些鬼影雕在智商方面，明显比食人花之流强出很多，它们至少还有着一定的畏惧，而不像食人花那样，对于死亡没有任何的概念。

　　眼看这批经验值无法到手，展飞无奈的摇了摇头，鬼影雕躲那么远，展飞根本追不上，即便龙雕能够追上，也得费不小的力气才能够杀死一只鬼影雕，根本就得不偿失，故而展飞也不再理会那些鬼影雕，而是继续前进了。

　　过了七八分钟，展飞来到了一个岔路口前，前面的两条路一条和之前差不多，路上有些仙人掌之类的植物，给人一种荒凉的感觉，而另一条路则相对平整了很多，路边上还摆了几个类似于路标的东西。


第524章 战况正浓

　　展飞略一犹豫了一下，选择了那条和之前差不多的路，几分钟之后，展飞面前出现了一条浑浊的臭水沟，而一只只身体庞大的赤血蜥蜴也是出现在了展飞的视野之中，这赤血蜥蜴的数量相比之前的飞天狮还要少上不少，也就是二三十头的样子。

　　不过它们貌似每一只都是精英怪，身长六七米，高两米多，看上去如同一只只恐龙一样，而除了正常的两只眼睛之外，在它们额头中间还有着一只赤红色的眼睛，这些赤血蜥蜴可比之前遇到的那些食人蜥蜴恐怖的多了。

　　展飞刚刚出现的时候，一只赤血蜥蜴便咆哮了一声，然后它额头中间的那只竖眼直接便睁开，并且直接激射出了一道血红色的光柱。

　　而同时，这只赤血蜥蜴也是从原本慵懒的状态变成了战斗形态，直接便直起了身子，然后朝着展飞这边冲了过来，其他的十多只赤血蜥蜴同样如此。

　　展飞也是带着自己的宝宝们正面冲了上去，这些赤血蜥蜴极为不凡，它们并非是物理免疫或者魔法免疫，但是它们的气血浑厚，要杀死它们并不容易。

　　而它们自身却同时拥有着极为厉害的物理攻击和法术攻击，眉心处的眼睛所释放出来的赤红色能量柱不比展飞的离魂赋差，而它们的尾巴、爪子等所释放出来的杀伤力也不比展飞的八极拳差上多少。

　　所以它们虽然数量不多，但是综合实力却是展飞所遇到的怪物之中最强的一波了，展飞自己、两只龙雕、两只赤炎兽应付着二十只赤血蜥蜴的围攻，木灵在旁边帮助展飞以及展飞的宝宝们回血。

　　展飞以及自己的宝宝们每一个都面临着四只赤血蜥蜴的围攻，而且是物理攻击和法术攻击混合出去，所以此刻展飞以及他的宝宝们压力都是极大，龙雕只能凭借自己的速度打游击战，尽量躲避赤血蜥蜴的攻击，赤炎兽的话则只能和这些赤血蜥蜴硬碰硬了。

　　好在赤炎兽刚刚提升了两级，防御和攻击方面都不算太差，故而并不算太狼狈，展飞自己的话，同样是施展了浑身解数，八极拳夹杂着离魂赋，紧急时刻再自爆一只骨灵减小一下自己的压力。

　　战斗过程虽然有些艰辛，不过展飞以及展飞的宝宝各自揪着一只赤血蜥蜴不放，只要坚持一段时间，杀死一只赤血蜥蜴，那么战况也就轻松上不少了，不过这些赤血蜥蜴皮糙肉厚，还是需要一定的时间的。

　　过了大概二十分钟，展飞这边再次自爆了一只骨灵，最先杀死了一只赤血蜥蜴，顿时展飞这边压力顿减，而又过了片刻，龙雕和赤炎兽也分别杀死了一只赤血蜥蜴，展飞以及他的宝宝们面临的赤血蜥蜴数量从四只降低到了三只。

　　接下来，展飞让另外一只木灵也是加入了战斗，只留下一只木灵在中间负责给展飞或者展飞的宝宝们回血，如此一来，战斗节奏再次加快了不少。

　　又过了十分钟，终于又有一只赤血蜥蜴被击杀，毕竟随着赤血蜥蜴数量减少，展飞等人所需要做的防御工作也少了很多，可以更加放心的进攻，故而推怪速度越来越快，优势在不断的积累着。

　　再过八分钟，展飞以及杀了第三只赤血蜥蜴了，又过五分钟，展飞将自己所应付的最后一只赤血蜥蜴杀死，然后加入了龙雕的战场之中，再过五分钟，第二十只赤血蜥蜴被展飞一招猛虎硬爬山直接拍死。

　　耳边，只听系统提示道：“杀死精英怪赤血蜥蜴，获得经验值两千点。”

　　这些赤血蜥蜴每一只都给展飞带来了两千点经验，二十只赤血蜥蜴一共给展飞带来了四万经验的收获，接下来，展飞直接便将这四万经验值全部投入了自己的召唤技能之中。

　　而接着，展飞的白骨令、青木颂、烈火颂三项技能都是被提升到了十二级，四万经验值也仅仅剩下了可怜巴巴的两千点了。

　　此刻，鬼眼魔神却已经和六只它亲手制造出来的强大魔物战成了一团，这六只魔物如今实力比起鬼眼魔神都仅仅是弱了一筹而已。

　　特别是那赤血蜥蜴王，仅仅比鬼眼魔神弱了半筹，脑袋上那只赤血鬼瞳不时的释放出一道道强烈的血色能量柱，就算是赤血鬼王都不得不谨慎对待。

　　而那八臂魔猿更是仗着自己的防守能力冲到了最前面，八只粗大的手臂轮番轰击在了鬼眼魔神的身上，将鬼眼魔神完全压制住了，而那食人花王则是在旁边掠阵。

　　鬼眼魔神最为厉害的，还是它的那只幽冥鬼眼的强大攻击，而食人花王花心处的那只噬天鬼瞳对于法术攻击有着极强的吞噬和吸附作用，食人花王也让鬼眼魔神失去了强行秒杀某一只魔物的可能。

　　而飞天狮王以及鬼影雕王则是在半空之中不断的对鬼眼魔神法器攻击，防止鬼眼魔神逃走，以它们的速度优势，此刻的鬼眼魔神真的可以说是无路可退了。

　　而魔蝎王则是仗着自己锋利的蝎尾，和八臂魔猿一起，和鬼眼魔神进行近身搏斗，在这六只魔物的通力合作之下，鬼眼魔神的落败也是迟早的事情，战斗越来越激烈，八臂魔猿八只手臂握成拳头，重重的向着鬼眼魔神的脑袋拍了过去。

　　而魔蝎王同样将自己的尾巴如同利刃一样向着鬼眼魔神的腰部横斩了过去，鬼眼魔神爆喝了一声，眉心处幽冥鬼眼之上魔光闪烁，然后释放出了一道黑色的能量柱，轰向了那魔蝎王的身体。

　　食人花王花心处噬天鬼瞳光华大放，那道黑色的能量柱有十之八九被吸附到了那噬天鬼瞳之中，而剩下的十分之一的能量轰击在了魔蝎王的身上，将魔蝎王打的翻了一个跟头，不过却并没有什么大碍。

　　而八臂魔猿的拳头也是重重的落在了鬼眼魔神的身上，鬼眼魔神两只已经变成了利爪的双手同样抓在了八臂魔猿的腹部，然后用力一撕。


第525章 旱魃病毒

　　接着，八臂魔猿腹部的血肉四溅，不过八臂魔猿却根本不在乎，只是疯狂的咆哮着，八只手臂重重的将鬼眼魔神给砸的退后了三十多米，而接下来，但见八臂魔猿脑门上的那颗眼珠子绿光大放。

　　然后八臂魔猿的伤口部位也是出现了一道道的绿色华光，那伤口处的血肉也是蠕动着，不过片刻，那个巨大的伤口便已经变得平整了起来，似乎根本没有受过伤一样。

　　而鬼眼魔神眼中却是暗暗闪过了一丝阴冷之色，畜生就是畜生，就算获得了能量，同样没有什么脑子，之前他的一爪，可没有这么简单的，今天这个情况，鬼眼魔神早已经预料到了。

　　而面临这些魔物的造反，鬼眼魔神也有着自己的秘密武器，那就是旱魃病毒，旱魃病毒能够将宿主转变为旱魃之体，同时不断的自我增殖，这种异变已经超出了鬼眼魔神的预料。

　　旱魃蛇已经是让魔界高手们十分头疼了，只要一出现大家就会合力绞杀，这旱魃病毒相比旱魃蛇更加难对付的多。

　　如果数十万年前的魔界至宝魔神之笛没有丢失的话，旱魃病毒将会是一种极为厉害的手段，依靠着旱魃病毒，能够轻易的组建出极为恐怖的势力，因为即便是魔神之笛称霸魔界的时候，都没有旱魃病毒这么变态的病毒。

　　而如果没有必要，鬼眼魔神也希望将这旱魃病毒永远的封存在自己的幽冥鬼眼之中，因为这种病毒，对于任何一个世界来讲，都是一个灾难，不过如今被六只魔物围攻，鬼眼魔神似乎根本想不到其他的办法来应付眼前的局面了。

　　唯一可行的办法，就是这旱魃病毒了，以旱魃病毒将其中一只或者几只魔物感染，这些魔物被感染之后，自身将会完全失去意识，完全被旱魃病毒所操控，而旱魃病毒最喜欢做的事情，就是自我增殖了。

　　而接下来，那些被感染的旱魃之体便会对另外几只魔物发起无差别的攻击，到时候鬼眼魔神自己就可以趁着混乱逃走了，之前鬼眼魔神攻击八臂魔猿的时候，已经将旱魃病毒放入了八臂魔猿的伤口之中了。

　　如果八臂魔猿不对自己的不死之体那么自信，稍微注意一下伤口，将伤口处的旱魃病毒连同自身的血肉给摧毁的话，那么这么一点的旱魃病毒对于战局也无法造成什么影响。

　　不过八臂魔猿却太过自信了，直接便使用不死鬼眼的力量恢复伤口，旱魃病毒此刻呆在八臂魔猿的腹部血肉之中，已经开始快速的侵袭八臂魔猿的身体了。

　　以旱魃病毒的恐怖增殖速度，恐怕只要一分钟的时间，就能够占据八臂魔猿的身体吧？想着，鬼眼魔神阴沉的看了看其他的几只魔物，跟我斗，你们还都嫩了一些！

　　接下来，战斗还在继续着，八臂魔猿和魔蝎王依然充当着前锋，不断的攻击着鬼眼魔神，时间一点点的流逝，八臂魔猿感觉自己的身体好像有点不太对劲，具体是哪里不对劲，却又说不上来。

　　因为处于激烈的战斗之中，所以其他的魔物们都是没有注意到，八臂魔猿的八只胳膊以及大腿之上，多出了一层极淡的红色，虽然因为旱魃病毒尚未入侵大脑，八臂魔猿尚能够按照自己的意志行事，但是控制他的大脑，也仅仅是时间问题而已。

　　又过了数十秒钟，已经增殖到了一定程度的旱魃病毒猛然对着八臂魔猿的大脑发起了攻击，正在对着鬼眼魔神狂轰滥炸的八臂魔猿猛然停止了一切的动作，双目之中带着狰狞和狂暴之色，呆滞在了那里。

　　而魔蝎王以及其他的魔物们都是十分的惊讶，不清楚是怎么回事，而鬼眼魔神却是缓缓退后了两步，旱魃病毒如果真的增殖形成一定的规模，那么连它这个鬼眼魔神都是相当畏惧的。

　　而八臂魔猿的呆滞仅仅持续了三秒钟便结束了，它的瞳孔之中也是多了一丝红芒，此刻八臂魔猿已经完全被旱魃病毒所控制了，几乎瞬间，八臂魔猿便已经来到了魔蝎王的身前。

　　因为魔蝎王也是因为八臂魔猿之前的变化惊讶，加上它自身的实力比起八臂魔猿确实要弱了一筹，故而它根本反应不过来。

　　而此时，八臂魔猿的四只臂膀却已经按住了魔蝎王的身体，然后它直接便张开了他的嘴巴，接着，一排红色的带着倒钩的牙齿出现在了八臂魔猿的嘴上。

　　而八臂魔猿的身体之上也是绽放出了一道强烈的红色光华，它身上的毛发在一瞬间便消失不见了，取而代之的，是一层红色的鳞甲，而魔蝎王口中也是发出了凄厉的叫声。

　　到了这个时候，它哪里还不知道，这八臂魔猿竟然被旱魃病毒所入侵，旱魃病毒曾经给这个遗迹带来了巨大的伤害，大家合力将旱魃病毒封印了起来，当时据鬼眼魔神所说，是将旱魃病毒彻底的消灭了，现在看来，根本不是这么一回事啊？

　　不过，它再惨叫也没有什么用处了，其他的几个魔物也都是慑于旱魃病毒的恐怖，根本不敢行动，而八臂魔猿那恐怖的旱魃獠牙也是直接咬在了魔蝎王的背部。

　　如同洪水一样的旱魃病毒通过那旱魃獠牙被注入了魔蝎王的身体之中，魔蝎王的惨叫声仅仅持续了十多秒便停了下来，它身上那层黑色的鳞甲之上，也是多出了一层红色的凸起，它同样用一种渗人的目光看着周围的魔物，包括鬼眼魔神在内。

　　这回，就连那一向吃人不吐骨头的食人花王都是有些惊惧的看着这两个家伙，终于，赤血蜥蜴王口中咆哮了一声，似乎在和其他的几只魔物商量，是否直接将这两个被旱魃病毒感染的魔物杀死。

　　不过，其他的魔物都是畏畏缩缩的样子，根本不敢动手，此刻，鬼眼魔神已经不在他们考虑的范畴内了，先保住自己的性命才是第一位的。


第526章 四臂魔猿

　　事实上，如今这个状况，对于他们确实很不利，因为旱魃病毒所感染的，乃是两只极为厉害的物理攻击型的魔物，它们的武器就是自身的身体，而感染变成旱魃之体，它们自身的本能还在，而且还多出了旱魃之体的特性，那就是极强的防御。

　　旱魃之体，身体每一个细胞之中都蕴含着旱魃病毒，旱魃病毒拥有着极强的吞噬、感染能力，物理攻击对于旱魃之体还有着一定的效果，但是法术攻击的话，这些能量会被旱魃病毒吸收一部分。

　　而这两个旱魃之体都是物理攻击类型的，其他的魔物法术攻击失效，物理攻击又不及对方，近身肉搏只要被对方弄伤，便可能成为新的旱魃之体，如此恶性循环。

　　所以当年旱魃病毒刚刚诞生之时，鬼眼魔神才会号召其他的几大魔神以雷霆之势将旱魃病毒封印，只不过，到如今，鬼眼魔神已经走投无路了，而这个世界乃是地球，并非是他所在的魔界。

　　即便旱魃病毒可能给这个世界带来重大的创伤，鬼眼魔神也并不是很在乎。

　　反而几只魔物，他们虽然因为受到了鬼眼魔神魔性侵蚀，脾气暴躁，但是相对鬼眼魔神来讲，它们在这片地域生活了这么长的时间，对于这片土地还是有着一定的感情的，如今见到这旱魃病毒肆虐，心中隐约都是有些后悔，或许不该把鬼眼魔神逼迫的这么急。

　　而此刻的展飞，却已经通过了赤血蜥蜴区域，来到了一个有些眼熟的地方，之所以眼熟，因为眼前的情形实在是有些奇怪，在展飞的面前，竟然出现了一座座茅草屋，地上还种植了一些植物。

　　一只只身体高达三米有着四只胳膊的四臂魔猿在那田地之中劳作着，仿佛正在耕耘的农民一样，这又是个什么情况？这些怪物竟然还学会了种地？

　　受到鬼眼魔神魔力侵蚀，罗布泊地下遗迹的各种生物都受到了极大的影响，那么生物头领全部都是变得暴躁和充满了破坏力，而其他的受到魔性影响较小的生物也大致是如此，只有四臂魔猿并非如此。

　　它们原本就是高级灵长类动物，大脑发育更加完全，智商比起其他的生物高出了许多倍，受到了少量的魔性侵蚀，它们并没有变得暴躁邪恶，反而受其正面的影响，大脑进一步进化，智力值也得到了一些提升，已经达到了接近正常人类的水准。

　　而之后，又经过了数百年的进化和繁衍，四臂魔猿也是彻底改变了之前的作息方式，修建了茅草屋，中了耕地，形成了类似于原始社会的族群生活方式。

　　而当展飞出现的时候，几个身高力壮的四臂魔猿立刻便向着展飞这边冲了过来，然后将展飞围了起来，而其他的四臂魔猿有的抱着孩子有的提着篮子同样走了过来。

　　不过它们并没有动手，而是指指点点的样子，为首的一只四臂魔猿甚至还开口说了几句，不过很明显，展飞根本听不懂，不过展飞却是把自己的宝宝们收了起来，然后摊了摊手，表示自己没有恶意。

　　这群四臂魔猿或许能够给展飞带来一定的经验值，不过看它们淳朴的表现，接近人类的生活方式，展飞却是下不了手，故而只能表示友好了。

　　而那些个四臂魔猿见到了展飞的表现，警惕一下子消除了很多，虽然展飞身体比它们小上不少，身上也没什么毛，而且少了几只手臂，不过展飞的形象相比生活在这个遗迹之中的其他生物，却是最为接近它们四臂魔猿的生物了。

　　所以总体上讲，它们对于展飞还是有着一定的亲近感的，再加上展飞表示友好，它们便更加不会主动攻击了，毕竟经过了几百年的发展，它们从某方面讲，算是另一个形态的人类了。

　　而接着，几只四臂魔猿便让了开来，而为首的最为强壮的一只四臂魔猿则是带着展飞进入了它的茅草屋，茅草屋内部有着一个厚实的石桌，旁边还有几个高大的石凳。

　　相对展飞来讲，这个石凳确实高了不少，展飞跳了一下才跳上去，而那名四臂魔猿也是坐了下来，炕头，一只看上去年龄幼小的四臂魔猿也是用一种好奇的眼神看着展飞。

　　这只幼年四臂魔猿身高已经接近展飞了，不过身上的毛发稀疏，从脸上和动作也能看出它的稚嫩，幼年四臂魔猿也有着一定的智商了，虽然不及同年龄的人类儿童，但是也差不了太多。

　　他还是头一次见到只有两只胳膊的同类呢，是的，幼年四臂魔猿将展飞当成同类了，而且是相当滑稽的一个同类，这就像是一个普通的华夏人，看到一个全身都长着胸毛而且还少了两只胳膊的畸形人一样，感觉十分的滑稽。

　　故而幼年四臂魔猿直接便捂着嘴巴在炕上笑了起来，甚至身体都在那里打滚呢。

　　而成年的四臂魔猿见到了自己孩子的表现，也是不慢的哼了一声，毕竟嘲笑人家是不好的，如果展飞真的是类似它们四臂魔猿的生物的话，那么眼前这只四臂魔猿就是极为可怜的，不仅仅脱发，脱的仅剩下头顶那一小撮毛发，而且还残疾，少了两只胳膊，实在是可怜。

　　自己的孩子这么嘲笑对方，实在是不礼貌了，而幼年四臂魔猿见到父亲不满了，也是急忙用自己的四只手把嘴和脸捂的严严实实的，不让别人听到它的笑声，同时也不让父亲看到自己想笑却又强忍着的那副表情，而展飞此刻同样有些哭笑不得，虽然不懂它们的语言，但是从成年四臂魔猿的表现来看，恐怕自己被当成残疾了。

　　而这个时候，一只雌性八臂魔猿走了进来，在她的手上，端着两个大石碗，石碗里面盛放着一切粗糙的食物，大概是将一些植物和水一起煮了煮，有些像茶，又有些像粥，虽然不好看，但是闻起来味道却是不错。


第527章 挡路

　　毕竟四臂魔猿群的食物都是纯天然的绿色食品，而成年四臂魔猿也是摆了摆自己的手臂，示意展飞可以饮用这些茶水了，虽然形态方面有着不小的差距，不过展飞已经将对方当成了一个极为好客的少数民族家族了。

　　故而展飞也是直接将那茶粥端了起来，然后直接便豪饮了起来，想不豪饮也不行啊，这么大的石碗，比展飞的脑袋都要大上一些呢，不过这茶粥味道比想象之中的要好上不少，展飞一口气便喝了接近一半，然后竖起了大拇指道：“好喝！”

　　而机智四臂魔猿也都是满意的点了点头，他们自己同样是喝了起来。

　　虽然没法直接用语言交流，不过展飞和这个四臂魔猿家庭的相处却是很愉快的，展飞吃了不少当地的食物，最后，展飞也是提出，自己想到再前面去看看，不过四臂魔猿村长却是像展飞表示，前面十分的危险，不建议展飞前往。

　　四臂魔猿一族在这里生存了数百年，它们自然知道，在这里除了有各种的怪物之外，还有着一位大魔神以及七名魔物首领。

　　即便它们自己的首领八臂魔猿都是十分的残暴，好在四臂魔猿一族同样有着自保的能力，再加上它们的智慧，它们尽量将自己一族脱离于其他几个种族的纷争之中。

　　它们对于展飞的印象也是不错，自然不希望展飞继续往前走了，毕竟前面就是鬼眼魔神居住的地方了，而且据说今天有大事情发生，八臂魔猿以及其他的魔物首领一起前往鬼眼魔神的领地，恐怕一场激烈的战斗是不可避免的。

　　展飞此刻前往，却是十死无生，而展飞也只能表示，自己并不怕危险，而且展飞将自己的宝宝们召唤了出来，表现了一下自己的实力，四臂魔猿们见到无法劝阻展飞，也只能送展飞离开了。

　　有趣的是，那只幼年的四臂魔猿还送了展飞一块雕琢的十分光滑的石头，展飞摸了摸那只四臂魔猿的脑袋，然后从身上取出了一把匕首，送给了这只小四臂魔猿。

　　这只通体血色的匕首乃是展飞早期的时候得到的一件装备，匕首看上去十分的漂亮，对于四臂魔猿来讲，就如同是一个玩具一样，而这把匕首本身有着力量以及攻击加成，加上其华丽的外形，作为礼物再合适不过了。

　　毕竟四臂魔猿一族如今还没有发明冶金术，尚处于石器时代，如此精美的金属物件，确实很少见，而幼年四臂魔猿拿到了这金属匕首，立刻便爱不释手的把玩了起来，把展飞都给忘记了，展飞也是笑着摇了摇头，然后便向着那鬼眼魔神的领地走去了。

　　展飞刚刚进入鬼眼魔神的领地，便见到一个长了三只眼的身材高大的家伙向着外面急速的飞了出来，而展飞也是感觉到了极度的危险，展飞的大脑之中也是快速的运转着。

　　从对方身上，展飞感受到了一股与众不同的气息，和之前的魔物或者是四臂魔猿不同，之前的魔物虽然都十分的奇特，但是它们依然是地球生物，这一点展飞能感觉出来，但是眼前的这个家伙给展飞的感觉完全不同，对方是一个入侵者！

　　几乎瞬间，展飞便想到了伪·大道之剑，意念一动，一把蓝色的水晶剑出现在了展飞的手中，并且直接向着鬼眼魔神斩了过去，而原本就一脸着急的鬼眼魔神更是脸色一变。

　　展飞刚刚出现的时候，鬼眼魔神便意识到，就是展飞将自己的封印给打开的，虽然展飞似乎有几分能力，不过这并不被鬼眼魔神放在眼中。

　　鬼眼魔神的九只鬼眼，不同的鬼眼差距是极大的，展飞能够对付金竹王，但是对付其他的魔物首领，恐怕就有些麻烦了，如果对上鬼眼魔神的话，即便这么多年来鬼眼魔神实力削弱了很多，但是展飞依然没有任何的胜算。

　　只不过，伪·大道之剑出现的时候，鬼眼魔神色变了，因为在这把剑身上，蕴含着曾经让他恨之入骨的世界之力，这把剑，对它有着巨大的威胁！鬼眼魔神立刻便想躲闪了，只不过，伪·大道之剑上似乎蕴含着一股奇特的力量。

　　当展飞手中的剑目标指向他鬼眼魔神之时，一股玄妙的力量作用在了鬼眼魔神身上，顿时，鬼眼魔神失去了躲避的能力，它只能强行抬起了自己的双臂，然后硬抗展飞的这一道攻击，一股恐怖的力量通过伪·大道之剑释放了出来。

　　鬼眼魔神的身体也是直接横着飞了出去，双臂直接被展飞打烂，而鬼眼魔神的身体也是重重的砸在了地面，在地上砸出了一个两米深的大坑，而鬼眼魔神眼看也是重伤垂死，半死不活的样子了。

　　而这一幕，正好被刚刚从里面逃出来的其他几名魔物首领给看到了，它们终究还是不敢留下来对付那两只旱魃生物，见到鬼眼魔神趁乱逃跑，它们其中几只反应快的立刻便跟了上来。

　　而其他的几只魔物首领见了，也只能逃跑了，不过，还没逃出去呢，它们便见到，实力最强的鬼眼魔神竟然被人一击打的半死不活了，那这个人的实力得多强？

　　这完全超出了它们的想象啊，这种实力，要对付那两只旱魃怪物难度并不大，所以它们都是停了下来，不敢继续往前冲击了，生怕展飞不小心来上一剑，把它们再给解决了。

　　而此刻的展飞，同样是看着这四只魔物，四只魔物每一只的气息都比那金竹怪更强，展飞要对付一只尚且不容易，如果对付四只的话，那就没有分毫的胜算了。

　　而且这四只魔物和那鬼眼魔神不同，它们并非是来自其他世界的生物，自己手中的伪·大道之剑对它们无效，所以展飞甚至想到了直接逃走，毕竟此次这地下遗迹之行，展飞的收获已经颇为丰富了，此刻逃走也没有什么大的损失。


第528章 威力

　　不过，展飞还没有动呢，几只魔物先是停了下来，然后都是用一种恭敬和畏惧的眼神看着展飞，而它们的目光，也是不时的看看地下的鬼眼魔神，到此时，鬼眼魔神都没力气动弹一下呢，由此可见它的伤有多重了。

　　而展飞见了，也终于明白原因了，它们是被自己刚才的一击给吓住了！

　　伪·大道之剑只对鬼眼魔神有效，对于其他的魔物根本没有任何的效果，但是这些魔物并不知道，所以它们也过分的高估了展飞的实力，想到了这一点，展飞反而不急了，想看看究竟是怎么回事。

　　不过随即，展飞也是想到了一件事情，刚才它们这些个魔物都是在逃跑，既然是逃跑，那么必然的，这里面有着令它们都畏惧的生物，展飞虽然用大道之剑把这些个魔物给吓住了，但是他自己的实力几斤几两，自己再为清楚不过了。

　　里面的怪物要是出现的话，恐怕就要糟糕了啊！而这个时候，那两只被旱魃病毒入侵的魔物也是从里面冲了出来，其他的魔物们见了，都是纷纷躲到了展飞的身后，而且诶都是低眉顺眼的看着展飞。

　　显然，它们是把希望寄托在展飞的身上了，而展飞见了，也是暗骂了一声，早知道早点逃走算了，现在跑都来不及了，这群魔物在后面挡着自己。

　　只要一跑，恐怕自己的实力就露馅儿了，这些个魔物恐怕都不会放过自己，别说这两个身上带了诡异红芒的家伙了，而且很明显，这两个怪异的家伙并非是异世界的生物，伪·大道之剑对它们没有效果，这可怎么办？

　　而正在这个时候，耳边，只听系统提示道：“发现异变旱魃病毒，魔笛可以操控，是否使用魔笛？”

　　听到了这个声音，展飞顿时大喜，这个一直给自己带来麻烦任务的魔笛，终于给力一次了，接着展飞意念一动，然后他的手上直接便出现了一把紫色的魔笛，接着，展飞直接便开始吹奏魔笛了。

　　普通人或者生物无法感知的声音传入了那旱魃病毒的身体之中，渐渐的，一种神秘的力量通过魔笛维系在了展飞以及旱魃病毒之间，展飞能够感觉到，旱魃病毒已经如同欧尔利亚病毒一样，被自己给驯服了。

　　想着，展飞下令，让旱魃病毒操控着两个怪物朝自己这边过来，随即，旱魃魔猿和旱魃蝎都是朝着这边走了过来，它们的脸上也没有了之前狰狞凶悍的表情，反而十分的温顺。

　　而其他的几只魔物见了，都是有些畏惧的看着旱魃魔猿以及旱魃蝎，甚至赤血蜥蜴都想要动手了，不过展飞却是瞪了对方一眼，赤血蜥蜴一下子吓得不敢有任何的动作了。

　　终于，旱魃魔猿以及旱魃蝎来到了展飞的身前，并且温顺的低下了自己的脑袋，而展飞也是直接纵身踩在了旱魃魔猿的肩膀上面，俯视着四周的几只魔物，赤血蜥蜴等魔物虽然凶悍，不过也知道一个道理，识时务者为俊杰。

　　故而赤血蜥蜴、食人花王、飞天狮王以及鬼影雕王都是低下了自己高傲的脑袋，向展飞表示臣服，至于半死不活的鬼眼魔神，它们却理都不理了，而展飞见到了四只魔物表示臣服，也是满意的点了点头。

　　他已经了解到这变异的旱魃病毒能力有多么的恐怖了，以展飞的实力再加上两只旱魃生物，要干掉这四只魔物并不难，所以他们的臣服，也算是一个明智的选择了。

　　这些魔物实力都不弱，而且能力相互配合作用极强，故而收服它们对于展飞的实力提升也有着不小的帮助，比杀死它们意义更大，因为它们和普通副本任务之中的boss不同，普通任务的boss之类的，实力几乎已经固定了，很难成长的。

　　即便有机会成长，也极为缓慢，但是这几只boss不通过，它们的能力来自鬼眼魔神，通过鬼眼魔神给与它们的那只鬼眼，它们的实力可以通过修行不断的增幅，潜力极大。

　　而这些，展飞也是通过旱魃病毒知道的，旱魃病毒已经完全的控制了八臂魔猿以及魔蝎王，故而要读取它们大脑之中的记忆也没有什么难度，旱魃病毒将这些记忆反馈给了展飞，让展飞对于当前的形势也是有了一个清晰的了解。

　　这个遗迹的诞生，完全就是因为这位鬼眼魔神，也就是之前被自己的伪·大道之剑打的半死不活的那位，它为了降低世界之力对它的排斥，将这里原本的土著生物制造成了如今实力强大的魔物。

　　而他想要做什么，展飞并不清楚，不过结果却很明显，这位鬼眼魔神作茧自缚，制造出来的魔物想要将它吞噬，从而拥有它最厉害的那只幽冥鬼眼。

　　之后，这鬼眼魔神便释放了旱魃病毒想要制造混乱从而逃走，如果不是展飞的出现，恐怕还真的就让它得逞了，而如果不是展飞的出现，恐怕这整个地下世界甚至整个地球，都将面临巨大的威胁。

　　这旱魃病毒可比任何生化病毒都更加的恐怖啊，现在想来，自己刚才那一剑，砍得还真不算重呢！

　　他为何会来到这个世界，为什么会被封印在这里，展飞并不感兴趣，不过他在地球上释放出旱魃病毒这种恐怖的东西，那么展飞怎么对待他都并不为过，因为他差一点就把地球给毁了。

　　随即展飞大步向着鬼眼魔神走了过去，而展飞的手中也是再次出现了那把晶莹剔透的伪·大道之剑，准备直接将这鬼眼魔神杀死了。

　　而这个时候，鬼眼魔神也是艰难的挣扎了一下，然后睁开了自己眉心处的那只幽冥鬼眼。

　　而接着，它另外的两只眼睛也是睁开，看到了展飞手中的伪·大道之剑，鬼眼魔神眼中闪过了一丝绝望之色，口中默默道：“没想到，还是结束了。”而展飞抬起的手也是放了下来，随即展飞便开口道：“你会说我们这里的话？”


第529章 收服

　　展飞原本是准备直接将其杀死的，没想到对方竟然开口了，似乎对方曾经在华夏生活过一段时间的样子，既然可以交流，那么展飞也是想要稍微了解一下对方，然后再询问是否动手。

　　而鬼眼魔神听到了展飞的话，则是咳嗽了一声，然后道：“我在大明朝生活了数年，自然会说这里的话了。”展飞听了，道：“大明朝？你在那个时候已经到了我们的世界？你是怎么过来的？”

　　展飞却是有些担心了，对方竟然在数百年之前就已经来到了地球了，难道这里是地球到某个魔幻世界的入口？

　　八臂魔猿或者魔蝎王的记忆之中都没有另外一个世界的记忆，或许这个鬼眼魔神知道一些呢，如果真的有这样的入口的话，那么展飞必须尽快的堵死这个入口。

　　因为双方实力差距实在太大了，这个世界的人倘若来到了地球，对于地球来讲，将会是一场巨大的灾难，展飞必须避免这种情况的发生。

　　而鬼眼魔神见到了展飞的表情，则是道：“你无须担心，就算真的有人能够来到这里，那么他的实力也会被无限的压制，被这里的世界之力排斥，否则的话，我堂堂魔界八大原魔神之一，怎么会被你一个无名小卒打成这幅样子？”

　　听到了鬼眼魔神口中的无名小卒四个字，展飞眼中闪过了一丝不满，不过想想八臂魔猿的记忆，全盛状态的鬼眼魔神，比现在强百倍以上，自己确实是无名小卒啊。

　　事实上，倘若展飞知道，八臂魔猿记忆之中鬼眼魔神的全盛状态，那已经是鬼眼魔神百分之一不到的实力了，恐怕对于无名小卒这四个字，就没有任何的怨念了，随即，展飞便道：“那你究竟是怎么过来的？过来之后还能够回去吗？”

　　鬼眼魔神听了，道：“我是在梦中过来的，具体究竟如何，就连我自己都不知道，两个人一场梦，她的梦醒了，我也就跟随着离开了她的梦境，进入了她的生活之中。

　　一直到我们孩子的出世，这神仙都羡慕的生活才真正的被打破，我终于彻底的梦醒了，意识到了自己的身份，魔界八大原魔神，然后，你们这方世界的世界之力就对我赶尽杀绝，最后几经周转，我的一部分魂魄回到了魔界，继续当他的魔界八大原魔神之一，而贮藏着我生命之中最重要一段记忆的魂魄，则是留在了这里，等待着有朝一日，能够和她相见。”

　　展飞听了，道：“我们普通人类的寿命不过数十年，你等待了几百年，你觉得还能够见到她吗？”鬼眼魔神听了，眼中闪过了一丝坚定，道：“能，就算她死了，变成鬼，也会在家里等我，我一定要见到她！还有我们的孩子！”

　　一个人，为了自己所追求的，可以付出一切，这种人确实值得敬佩，之前，因为旱魃病毒的关系，展飞对于鬼眼魔神杀意很浓，但是听到了鬼眼魔神的经历，展飞心软了，或许，他所做的一切，都仅仅是为了见那个心爱之人一面吧？

　　如果展飞不知道这件事情，那么展飞直接杀了他，也不会有什么内疚的，不过既然知道了，那么满足他最后的一个愿望又何妨？伪大道之剑在手，展飞根本不用担心鬼眼魔神能玩出什么花样来。

　　故而展飞开口道：“既然这样，那我就满足你最后的愿望吧，让你见一见那个人，如果她真的还在那里等你，那么我就好人做到底，让你们长相厮守，如果她已经不在了，那么你的存在也没有什么意义了，我这么说没错吧？”

　　鬼眼魔神听了，点头道：“没错。”

　　展飞听了，道：“那这样，如果她已经不在了，那么我也送佛送到西，直接送你上路，免得你个内心不平衡的外来人在我们这里搞破坏，你应该也没有什么怨言吧？”鬼眼魔神听了，直接便道：“没有。”

　　展飞听了，满意的点了点头，随即扔给了鬼眼魔神两瓶初级治疗药水，让对方喝了下去，这鬼眼魔神实力强大，初级治疗药水对他来讲作用有限，仅仅只能恢复一下他的伤势罢了，要想痊愈却还差的远呢，不过展飞所做的，也就是保他不死罢了。

　　处理完鬼眼魔神，展飞又看向了另外四只魔物，那些旱魃生物对展飞是说一不二，展飞根本不需要担心，倒是这些魔物，自身脾气残暴，有着一定的发展潜力。

　　如果展飞实力增幅比不上它们的话，那么展飞恐怕就会是第二个鬼眼魔神，养虎为患了，不过对于自己的潜力，展飞很有信心。

　　随即展飞便道：“你们四个，都是这里的一方霸主，不过从今天开始，这里便是四臂魔猿的土地了，我希望他们能够好好的发展，至于你们，就跟我走吧，去见见外面的世界。”

　　它们不会说人话，不过大概能够了解展飞的意思，虽然不是很情愿，但是在展飞绝对的实力面前，它们也不敢表示什么不满，只能够点头了。

　　接下来，展飞直接便带着这些个魔物以及旱魃生物离开了，因为这些魔物们都个头极大，外形凶残，在这地下遗迹之中自然没有什么，不过如果进入人类社会的话，恐怕直接就会引起恐慌的。

　　故而展飞直接便进入了角色面板，然后点击右上角的商城字样，然后花了一千元宝购买了十块灵兽扩充石，一块灵兽扩充石能够增加一格包裹的容量，而以灵兽扩充石扩展出来的包裹方格只能够存放灵兽或者灵兽元神，而不能存放死物。

　　灵兽扩充石一般用到的比较少，在斗破大陆之中，一般只有遇到极为极品但是又很难收服的元神，为了避免元神逃跑或者被其他人给收服了，有人就会将元神收起来，然后慢慢的驯服。

　　一块灵兽扩充石需要一百元宝，相当于一百软妹币，故而在斗破大陆之中大多数人都不会购买的。


第530章 寻觅

　　展飞购买了灵兽扩充石之后，直接便将十块灵兽扩充石全部使用。

　　随即展飞包裹之中多出了一行也就是十个颜色与普通方格不太一样的方格，接下来，展飞直接便将这些个魔物以及旱魃生物给收进了包裹之中，而接着，展飞对鬼眼魔神道：“你也先进去休息一会儿吧。”

　　展飞说着，将鬼眼魔神都收进了包裹，随即展飞便向着鬼眼魔神所在的老巢飞了过去，几分钟之后，展飞停了下来，随即直接便盘膝坐下。

　　他要做的，越少的人看到越好，故而展飞才将鬼眼魔神都收了起来，准备好了之后，展飞再次取出了魔笛，并且放出了一只旱魃生物，然后便开始吹奏魔笛了，展飞要做的，自然就是感染旱魃病毒了。

　　欧尔利亚病毒让展飞的力量值有了巨大的增幅，体力和敏捷等也有着一定的提升，而这还是一种相对较弱的欧尔利亚病毒，如果让旱魃病毒入侵身体，那么展飞的某项或者某几项属性将再次得到巨大的提升，毕竟旱魃病毒可比欧尔利亚病毒强大的多。

　　而随即，那只旱魃蝎的尾巴便朝着展飞的身体刺了过来，然后旱魃蝎的尾尖部位直接便刺入了展飞的肩膀，旱魃病毒也是通过展飞的肩膀处注入了展飞的身体。

　　展飞的要求是，能够使自身身体素质得到巨大的提升，而同时，不会对自身的外形以及大脑造成任何的影响，故而展飞所承受的旱魃病毒的量要比眼前的旱魃蝎少了许多，自身所得到的属性提升恐怕也不及旱魃蝎，不过也差不了太多。

　　在展飞的操控之下，旱魃病毒缓慢的进入了展飞的身体之中，并且侵入了展飞的各个细胞之中，而在魔笛的操控之下，旱魃病毒也没有和欧尔利亚病毒相互进攻对方，而是温和的呆在了展飞的细胞之中，改变着展飞的身体结构。

　　因为是有序的操控，所以这个感染入侵的过程要比旱魃病毒主动入侵慢上很多，过了足足二十分钟，展飞身体细胞之中的旱魃病毒才达到了一个临界点和平衡点，在这个点上，展飞的属性值得到了最大的提升，而且不会受到旱魃病毒任何的负面影响。

　　而此时，只听系统提示道：“角色身体受到旱魃病毒感染，体力值提升为原本的三倍，因与欧尔利亚病毒作用范围重叠，欧尔利亚病毒对于体力值增幅效果消失。”

　　听到了这个声音，展飞惊讶的张开了嘴巴，体力值直接变成了原本的三倍？展飞之前升级，全部的自有属性点都加在了智力值上面，但是如今体力值增幅三倍，这相当于展飞每次升级，都将两点自由属性点加在了体力上面，这比展飞的力量值更加恐怖啊。

　　体力值骤然增幅三倍，展飞如今的属性，几乎相当于半个血牛了，虽然比起真正的肉盾战士还差了不少，但是如今的展飞，绝对和脆皮异人这四个字没有任何的关系了。

　　随即，展飞也是看了一眼自己的变态属性：LV40，力量107+4，体力：180+6，智力：259+13，敏捷：63+10，精力：52+9。

　　展飞的体力值一下子便超过了力量值，成为了展飞除了智力值之外最高的属性，而展飞的气血值也是一下子翻了接近三倍，达到了五千点，而五千点气血值。

　　一般来讲，是一百二十级的异人才能够拥有的，从这一点上也能直观的看出，这旱魃病毒对于展飞属性的提升有多大了。

　　做完了这些，展飞将魔笛和旱魃蝎收进了自己的包裹，然后便孤身一人离开了这地下遗迹了，展飞没有再去看四臂魔猿一族了，毕竟展飞现在需要验证一下，鬼眼魔神口中的那个她，是否还在等他。

　　以四臂魔猿一族的热情，倘若展飞去了，没有三个小时以上，是别想离开了，就让它们好好的在这里生活吧，反正这里已经没有了那些boss们的威胁，仅剩下的鬼影雕一族也是以速度见长，自身攻击并不算强，也无法威胁到四臂魔猿一族。

　　不知道再过上几十甚至数十年，它们有没有可能和地表的人类接触呢？想到了这一幕，展飞都感觉很有意思。

　　二十分钟之后，展飞终于从那骷髅头形成的狮子下方跳了出来，在地下呆了这么久，展飞也是呼吸着地表带着一些炙热的空气，现在是正午，太阳正盛，正是考验人的时候，展飞舒展了一下自己的身体，然后便将鬼眼魔神从包裹之中放了出来。

　　鬼眼魔神刚刚出现的时候，眼中也是闪过了一丝迷蒙，不过它也很快的回过神来，然后缓缓道：“这么多年，我终于出来了啊，原本的湖泊，竟然变成了沙漠，真是世事难料啊。”

　　展飞听了，道：“湖泊都已经变成了沙漠了，你还认为那个人在等你吗？”

　　鬼眼魔神听了，道：“当然，她一定会等我的，别说仅仅是这湖泊变成沙漠，就算东海枯竭，泰山崩塌，她也会等我。”听到了鬼眼魔神的话，展飞撇了撇嘴，道：“好吧，那你带路吧，对了，把你的第三只眼遮起来，别吓到人。”

　　听到了展飞的话，鬼眼魔神眉心处的幽冥鬼眼缓缓的合上，然后鬼眼魔神在前，展飞在后，向着华夏的方向飞去了。

　　虽然数百年没有出来，虽然原本的林荫小道已经变成了宽阔的大马路，原本的木屋也变成了高楼大厦，不过鬼眼魔神却清楚的知道自己要去什么地方。

　　这条路，已经深深的刻进了他的脑子里面，永远都不会遗忘，过了大概二十分钟，展飞和鬼眼魔神终于来到了明朝时期的宣化府，也就是如今的赵家口，而接着，两人又来到了一个不算大的池塘上方，接着，鬼眼魔神道：“我们的家就是在这里，她也应该会在这里。”


第6卷 古刹因果


第531章 重铸肉身

　　展飞听了，道：“如今这里已经变成了一个池塘了，你真的觉得有希望吗？”

　　鬼眼魔神听了，坚定的点头，道：“有，你不介意陪我在这里等等吧？”展飞听了，摇了摇头，然后便陪着鬼眼魔神等了起来，如今展飞倒是盼着鬼眼魔神口中的那个她出现了，不然的话，这家伙也太可怜了。

　　时间一点一点的流逝，正午的烈日渐渐的变成了夕阳，整个池塘都被染成了金色，然后夕阳渐渐落山，黄昏降临，周围越来越暗，附近几乎没有什么人了，展飞和鬼眼魔神也是从高空之中落到了池塘的正中心，继续等待着。

　　夜色越来越浓，渐渐的，午夜降临，而鬼眼魔神的眼睛也是缓缓的亮了起来，而展飞则是东张西望的，终于，就在两人十多米外的地方，忽然涌起了一个个的水泡。

　　然后，池塘水涌动了起来，然后形成了一个水人，水人一身明朝服装打扮，上身是花冠袄，大袖圆领，下穿凤尾裙，彩条飘扬，更是给她带来一种仙女一样的气质，对方全身都透着一种古典之美，这个女人就是陈思思了。

　　而看到了陈思思，鬼眼魔神也顿时激动了起来，几乎瞬间便来到了陈思思的面前，然后用颤抖的双手摸向了陈思思那水形成的脸蛋，而陈思思眼中同样是浓的化不开的思念和惊喜，呆滞的看着眼前的人。

　　展飞目光在两人身上停留了片刻，然后便离开了，此刻的情形，实在是太过美好，也太过感人，展飞这个电灯泡根本不好意思继续停留了。

　　而陈思思和鬼眼魔神盯着对方看了半天，鬼眼魔神才终于开口道：“我好想你。”陈思思听了，将自己的身体靠在了鬼眼魔神的肩膀上，同样道：“我也好想你。”

　　没有抱怨，没有不满，有的仅仅是重逢的喜悦，一切的一切，都融入了这句话里面，虽然已经是阴阳相隔，但是他们两人抱在一起，却依然能够感受到对方那温热的体温，还有那跳动的心脏。

　　一切的情形，放佛和数百年前没有任何的区别，而此时，鬼眼魔神眉心处的那只幽冥鬼眼也是悄然的张开了。

　　这只幽冥鬼眼，乃是鬼眼魔神最为强大的一只鬼眼，虽然他这个分出来的魂魄仅仅只有真正的幽冥鬼眼十分之一的威力，但是所能释放出的力量也极为恐怖。

　　幽冥鬼眼，所谓幽冥，乃是通九幽洞玄冥之意，全盛状态之下的幽冥鬼眼，可以直接沟通九幽逆转阴阳，将生者送入地域，或者将死者复活重生，这也是鬼眼魔神被排在八大原魔神第二的主要原因。

　　如今的幽冥鬼眼只有全盛状态的十分之一，要复活一个人，自然不容易，不过，倘若鬼眼魔神拼着这只鬼眼不要，那么同样能够让陈思思复活。

　　如今鬼眼魔神所做的，便是不顾一切的将陈思思复活，虽然复活之后，鬼眼魔神的实力也会瞬间十不存一，但是这对他来讲，根本不算什么，幽冥鬼眼之上释放出了一道乌色的华光，将陈思思的魂体笼罩在了其中。

　　这道乌色的华光明显蕴含着极为恐怖的能量，随着乌色华光的释放，鬼眼魔神仅剩下的那只幽冥鬼眼也在缓缓的变小着，但是，陈思思如今那以水聚合形成的身体，同样在缓缓的发生着变化。

　　从双臂开始，她那原本透明的池水形成的身体渐渐的凝实了起来，从原本的液体变成了固体，而且色泽也变成了正常华人的肤色，然后这种变化从胳膊蔓延到了陈思思的肩膀、头部。

　　陈思思自己明显也是感觉到了这种变化，她的眼中也是带着一丝惊讶之色，而渐渐的，陈思思的胸口、腰腹、腿部等位置也全部变成了实体，而这个时候，鬼眼魔神的那只幽冥鬼眼也变成了一条细小的裂缝。

　　终于，陈思思的身体全部变成了实体，鬼眼魔神的那只幽冥鬼眼全已经完全消失不见了，没有留下任何的痕迹，而随即，鬼眼魔神便带着陈思思离开了这水池上方，失去了自己最后一只鬼眼。

　　加上原本是处于重伤的状态，鬼眼魔神并没有太多的体力，陈思思从魂体变成了实体，要保持陈思思不下沉，鬼眼魔神也要消耗不小的体力，故而他们离开了那里。

　　而此刻，不远处的展飞也是朝着鬼眼魔神以及陈思思的方向望了一眼，然后直接便转身离开了，毕竟展飞承诺过，倘若陈思思真的在等待她的话，那么展飞就要成全他们，之前展飞还想停留下来看看事情会如何发展呢。

　　不过现在看来的话，根本没有这个必要了，之前鬼眼魔神的所做，展飞完全看在眼中，用自己仅剩下的那只鬼眼，为自己的女人塑造了一个新的身体，鬼眼魔神的实力一下子失去了九层以上。

　　即便没有伪·大道之剑，展飞也可以轻而易举的将他击杀，鬼眼魔神对于展飞或者是这个世界，都几乎没有什么威胁了。

　　而失去了最后一只鬼眼，鬼眼魔神也不再是魔神了，而是一个普通人，拥有着一定实力的普通人，就让他和陈思思以最普通的方式过上这最幸福的生活吧。

　　两个小时之后，展飞回到了自己的家园之中，就在展飞执行任务的这两天，韦青松已经通知了博州市一些有名望的人物，告知他们传说之中的魔笛公子想要见他们一面，希望他们能够赏脸。

　　当然了，这也是韦青松的客套话，这些人虽然都是大人物，但是比起魔笛公子那种层次的人还是差了很多的，而且有着博州市一哥做担保，他们也不用怀疑消息的真实性，毕竟韦青松就算是吃多了撑着也不会拿这个和他们开玩笑。

　　故而他们也都是激动了起来，直接答应下来，随时可以前去拜访，而和这些人商量好之后，韦青松也是给展飞打了过去。


第532章 大师上门

　　片刻后，电话接通，只听韦青松道：“小枫，咱们博州市的大师级人物我已经都联系过了，从名声和影响自上而下筛选，我跳了三十个人，他们都很乐于见一见传说之中的魔笛公子，不知道你准备定个什么时间？”

　　展飞听了，道：“就明天上午九点钟吧。”

　　听了展飞的话，韦青松道：“好，到时候记得好好招待一下他们，免得他们埋怨我这个中间人。”展飞听了，道：“您放心吧韦叔叔，一曲魔曲就足以让他们心满意足了。”“这倒也是，那就这么定了。”

　　展飞刚刚结束和韦青松的通话，手机便再次响了起来，展飞看了一眼来电显示，是系花韩菱，随即展飞直接便按下了接听键，片刻后，只听韩菱的声音响起：“展飞，身为班级的一份子，班级有任务你一定会以身作则吧？”

　　展飞听了，愣了愣，然后道：“那是当然，有什么话直说吧。”

　　韩菱听了，道：“是这样，今年咱们升大三，又有一批新的学生来到了咱们学校，大三升大四的学长学姐们都是忙着找工、做答辩，时间不多。

　　大一升大二的学弟们则相对还嫩了一些，所以这个迎新晚会的任务就落在了咱们这一批学生身上。

　　学校要求将每个班级出至少三个节目，为了调动大家的积极性，迎新晚会上获得新来学弟们好评的表演者将获得五分的学分奖励，如果拿到这五分，意味着你可以在大四的时候少修两门必修课程，到时候不是轻松很多？”

　　展飞听了，道：“既然有好处，那大家应该是抢着去啊，和我没什么关系吧？”

　　韩菱听了，道：“话虽然如此，不过这五分可不容易拿，想要真正上台都不容易呢，咱们学校一个年纪班级数有一百个出头，要是所有的节目都表演一次的话，那得超过二十个小时，哪里有这么长的迎新晚会啊，最多也就是三四个小时。

　　所以在表演之前，还有一次学校内部的选拔，需要提前一个星期返校，参加学校的选拔，最终选出一些优秀的节目，这个暑假本来就不长，很多人都不想提前返校，特别是外地比较远的那些同学，所以现在人根本凑不齐。

　　到现在，也只有薛茵和我两人准备的一个舞蹈还有郭鑫的一首歌曲，思来想去，你就在博州市，提前返校也没什么，听韦学姐说，你的古琴弹的很不错，正好给大家都表演一下，怎么样？”

　　提起韦欣怡的时候，韩菱语气都不由的加重了一些，对于这个后来居上的情敌，韩菱心中相当的不满意，但是事已至此，韩菱也只能嘴上发发牢骚了，如果有机会，韩菱是很想把展飞给抢回来的。

　　只不过，对比了一下，韩菱发现，论相貌，韦欣怡不比自己差，论身材，自己还有所不如，论起性格脾气，韩菱自认为自己不是什么刁蛮女人，但是人家韦欣怡也没有什么性格缺陷啊，所以韩菱只能够自己郁闷了。

　　而展飞听了韩菱的话，则是道：“这样的话，那我就参加吧，具体是什么时间？”

　　开学时间展飞早就忘记了，韩菱听了，则是道：“咱们假期只有一个月出头，现在已经过去快半个月了，你这段时间把节目准备一下，再有两周来学校参加选拔。”展飞听了，道：“行，到时候你联系我吧。”

　　次日八点多钟的时候，展飞便将自家的家园大门敞开着，等待着客人的到来，当然了，为了避免吓到人，展飞将自己的宝宝、宠物之流全部都收了起来，而展飞的丫鬟和家丁最近也听话多了。

　　在管家蓝灵的带领之下，让家园的秩序比起之前好了很多，比如今天，当知道今天要来客人，而且展飞准备给这些客人弹奏一曲的时候，蓝灵早早的便命人在院子里面搭起了一个凉亭，摆放了三十个座椅。

　　而在前方，则是一个案台以及一张凳子，这个位置自然是让展飞表演所用，展飞早早的坐在了那个凳子那里，闭目养神，等待着客人的到来。

　　实际上，展飞是想看看，这些博州市的大师级人物，到底符不符合系统的要求，如果符合，那么这一项家园任务就可以轻易的完成了，自己的家园也能够进行再次升级了，如果不符合的话，那就麻烦了。

　　展飞恐怕需要满世界的跑，然后去请那些大师级的人物到自己家园里来做客了，过了十多分钟的时候，终于有人来了，来者是一个年纪五十多岁的老头。

　　这个老头是博州市知名的书法家，在书法领域极有成就，一幅字的价格都是十万起价的，市场极好，此人进来的时候，展飞也是立刻看向了自己的任务栏，任务栏所要求的二十名大师级人物，在对方进来之后，并没有变成十九名。

　　展飞的脸色也是微微一变，希望此人是个沽名钓誉之辈，没有什么真本事吧，其他人应该可以满足系统的要求的吧？

　　又过了一会儿，第二个第三个人也都是到了，他们有的是音乐家，有的是国画画家，还有现代诗人，形形色色，而他们身上也有着一个共同的特点，年龄都超过五十岁了，身上有着一股子文人气息，一看就不是普通的老头老太。

　　只不过，虽然他们都是博州市的大师级人物，但是却没有一个能够满足系统对于大师级人物的要求的，展飞的人物进展是百分之零，家园升级，看来展飞还得多花点功夫了。

　　虽然十分的失望，不过这批客人展飞也不能够怠慢，邀请众人入座之后，展飞也不多说，直接便献上了一曲魔笛之心颤，一众大师们见到展飞的时候，原本眼中也是带着怀疑以及疑惑。

　　毕竟魔笛公子虽然名为公子，不过在他们看来，至少也应该是一个中年人了，但没想到，这魔笛公子竟然这么年轻，不过身为大师，他们都是比较有涵养的，故而并没有表现出来。


第533章 炼金术升级

　　如今听到这首心颤，他们才彻底确认了展飞的身份，并且不由自主的沉浸在了其中，这批大师级的人物都是有备而来的，能够听魔笛公子现场演奏一曲心颤，恐怕这辈子就只有这一次机会，所以一定要认真的对待。

　　听这心颤这首曲子，他们脑中灵感喷薄，然后它们都开始动笔了，书法家们在自己准备的宣纸之上龙飞凤舞的开始写了起来，而那些画家们则是在画板上画了起来，音乐家们全身颤抖激动着谱写着心中的乐章。

　　而现代诗人则是热情洋溢的写着属于自己的诗歌，总之场面相当的热闹，展飞的丫鬟们以及家丁们都是大开眼界。

　　特别是狄斯梦娜以及易海蝶，她们这才知道，原来她们的主人，竟然就是传说之中的魔笛公子，那个能够以笛曲激发人类的灵感，如今在全世界范围内拥有数量最多粉丝的音乐之神。

　　半个小时之后，一曲终了，展飞直接便离开了席位，他们毕竟无法满足展飞的任务需求，送上一曲心颤也已经足够了，其他方面，展飞却不想和他们再接触什么了，而一众大师级人物在心颤神曲之中回味了十多分钟，才渐渐的回过神来。

　　只不过，展飞已经消失不见了，而这个时候，蓝灵开口道：“诸位请回吧。”

　　仅仅是听了一首曲子，也不吃点东西就直接让他们回去，这绝对是这些大师级人物以前没有过的待遇，不过他们都没有任何的不满，因为听展飞这么一首曲子，可比吃任何的山珍海味珍贵多了。

　　而他们因为心颤神曲而创作出来的超水平的画作，更是今天一个极大的收获，他们哪里能有什么不满？

　　而此刻的展飞，却是打开了电脑，然后直接在网上搜索起了世界大师级的人物了，博州市的大师级人物进入了自己的家园连点反应都没有，展飞也是担心，恐怕就算国家级的大师都无法满足其胃口，既然如此的话，那就直接找世界级的大师吧。

　　以魔笛公子这四个字的影响，即便要邀请世界知名大师级人物恐怕都不难，不过展飞并不想曝光自己的身份，希望能够将自己的知名度限制在某一个小圈子里面，免得以后出个门上个街都被人们围堵。

　　如此的话，想直接联系到世界大师级的人物恐怕就有些难了，毕竟这些人分布世界各地，而且因为处于不同的领域和圈子，相互之间可能也没有太多的联系。

　　并不是说，展飞找到其中一个，就能够把其他人也给找出来的，而这也正是问题所在。

　　而很快的，展飞便在网上找到了一些世界知名的人物，很明显，在网络上根本没有他们联系方式之类的，甚至就算是照片，估计都是经过美化，和本人关系也不算大，唯一有用的信息，也就是他们的名字而已，这些人来自世界各地，该如何把他们聚集起来呢？

　　思量了片刻，也没有什么好的办法，展飞终于还是决定，还是让柳思龙帮忙吧，毕竟当年自己可是献出去十首魔笛曲的，让他们帮个忙应该没有问题吧？随即展飞便掏出了手机，然后给柳思龙打了过去。

　　片刻之后，只听柳思龙道：“听说你在家里举办了一场笛曲表演？”展飞听了，道：“这你都知道了？”

　　柳思龙听了，道：“那是当然，我们龙牙小队收集信息方面可是相当厉害的。”展飞听了，道：“搜集信息厉害，那么发布信息呢？”柳思龙听了，道：“怎么了？”

　　展飞听了，道：“我还想进行一场笛曲表演，不过我想邀请全世界最为杰出的三十位各行业大师级人物前来参加，不知道你能不能帮我通知这些人？”

　　柳思龙听了，道：“这个确实有点难度啊，需要一定的时间，完成是没有问题的，不过你这么做是为了什么？”

　　展飞听了，道：“如果我说，我是希望这些大师级人物能够百尺竿头更进一步，让全人类的文明都得到一定的升华和进步，你相信吗？”

　　柳思龙听了，道：“不信，不过你肯定是不想说出来的，那我也不问了，这些人一周之内会抵达你家，到时候做好准备，对了，你现在定个时间吧。”

　　展飞听了，道：“那就一周之后的上午九点钟吧。”“好，没问题。”

　　接下来两天，展飞也没有什么事情做，一直都忙着提升自己的生活技能。

　　不过，就在第三天的时候，展飞将自己的活力值一半用来做丝绸服装，另一半则是用来种植炼金，炼制暖阳合剂和春华合剂。

　　不过，展飞刚刚将自己最后一点活力值消耗一空，耳边，只听系统提示道：“种植熟练度达到百分之百，种植技能提升为三级，解锁植物石南草、跌打草，奖励经验值两千点；炼金技能熟练度达到百分之百，解锁中级治疗药水、狮王之力药剂、鳄鱼之皮药剂，奖励经验值两千点。”

　　而展飞眼中也是露出了一丝喜色，炼金和种植合剂终于升级，自己也学会了新的炼金术了，种植技能一直都是搭配着炼金技能存在的，两个技能之间也是相互关联的。

　　就比如中级治疗药水，乃是初级治疗药水的一个升华，拥有着更强的治愈和回血效果，初级治疗药水是让人回复普通的外伤，一些经络的损伤也可以恢复，但是面对骨骼的损伤就无能为力了。

　　但是中级治疗药水却能够让人断骨再续，断骨重生，效果比起初级治疗药水强出太多了，而中级治疗药水的配方则是初级治疗药水和石南草一起炼制而成。

　　至于狮王之力药剂，乃是一种增加力量的药剂，能够增加使用者力量上限三十点，持续效果六十分钟，对于展飞来讲，这三十点力量值帮助并不算大，远不及三十点智力值来的爽，不过同样聊胜于无了。


第534章 副本因果

　　而狮王之力药剂主要的效果体现在普通人身上，对于普通人来讲，这狮王之力药剂简直能够让他们成为一个小时的超人啊，毕竟力量值增加三十点，如果转换成力量单位的话，一个人在一个小时之内，就相当于拥有了万斤的力道，可以做一些平时想都不敢想的事情。

　　这种药水，用来送给自己的一些亲近之人最为合适了，想想遇到某种危急的情况，比如被人打劫，服用了狮王之力药剂，力量一下子超过了万斤，想要拍死对方还不是轻而易举？

　　狮王之力药剂的配方乃是跌打草、宁神花以及银叶草三种。

　　而另外就是鳄鱼之皮药剂了，鳄鱼之皮药剂和狮王之力药剂乃是同一类型的药剂，不同的是，狮王之力乃是增加力量，鳄鱼之皮则是增加体力，能够使人在六十分钟之内体力值增加三十点。

　　也就是说，只要服用了鳄鱼之皮药剂，半个小时之内，恐怕子弹都打不穿此人的身体了，同样是一种极为不错的应急救命药剂，鳄鱼之皮药剂的配方是石南草、宁神花以及银叶草三种。

　　三级的药剂也仅仅只有这三种，不过它们每一种都有着极为重要的意义，可惜今天活力值已经消耗一空了，不然的话展飞准备立刻便炼制几瓶狮王之力药剂或者鳄鱼之皮药剂，而至于技能升级所带来的四千点经验值，对于展飞来讲反而不算什么了。

　　毕竟之前去了地下遗迹，展飞所得到的经验值都是以万为单位的，到了此刻对于几千的经验值，展飞也不是很放在眼中了。

　　当天下午的时候，展飞终于来到了镇元古刹外，这么几天的休息，镇元古刹副本也已经冷却完毕了，展飞也可以再次进入了，不过这次进入古刹的时候，展飞明显感觉有些不同的地方。

　　果然，展飞刚刚进入，只听系统提示道：“副本世界有未曾了解的因果，是否进入了解因果？”

　　而展飞听了，则是想起自己上次在这个副本世界的所为，杀死了妖道李子龙以及一名大臣，然后便离开了，能有什么因果？难道和那个妖道李子龙有关系？

　　如果是这样的话，那么自己进入其中之后，绝对有事情做了，不必担心白白的浪费一次进入副本的机会了，故而展飞直接便道：“是。”话音落下，原本的破旧古庙变成了崭新的样子。

　　而这一次，展飞并没有像之前一样附身与庙内的金佛之上，反而只是站在原地，而展飞也似乎了解了一些东西，以往，自己能够附身那金佛，是因为自己没有任何的因果，和这个世界没有任何的关系，所以金佛才允许自己暂时附身他身上。

　　但是这次，自己带着因果而来，却是没有资格附身了，同时也没有资格附身金佛接受新的任务，看来这个所谓的因果，还是必须了解的啊。

　　此刻正是半夜，没有什么人，系统并没有提示传送展飞，看来这件事情，必须展飞亲自去解决了，随即展飞便大步离开了镇元古刹，向着京城的方向出发了。

　　天宝宫，乃是北宋时期的刘德仁所创建的道门，乃是诸多道门之中的一个小分支，不过在明朝之时，天宝宫派的名气还是不小的，而这竟然得益于天宝宫派的一个弃徒，也就是展飞所斩杀的妖道李子龙。

　　李子龙因为心术不正，不专研门中的正统典籍，反而对那些邪魅妖术很感兴趣，李子龙的师傅认为李子龙即便有所成就，恐怕也会惑乱世人，故而将李子龙驱逐出了门派，而李子龙对外也不敢说自己乃是天宝宫的人。

　　故而面对展飞之时，李子龙自称自己是茅山派的人，因为茅山派名气很大，而且因为茅山派弟子众多，所以良莠不齐牛鬼蛇神都有，冒充茅山派基本上不会被发现的。

　　不过李子龙冒充茅山派的同时，也利用自己取得了皇帝的信任，耍些手段，交好天宝宫的一些道人。

　　因为李子龙清楚，天宝宫虽然名气不大，但是却是有着不少真正的高手，如果能够把天宝宫的人拉拢到，那么他李子龙要坐上天下第一道士的位置可以说轻而易举，而天宝宫那边，同样因此拿到了不少好处。

　　天宝宫一直都是隐世门派，醉心修行，门内虽然不乏修为精深之人，但是因为入世不够，宗门资源不足，弟子也是非常至少，以往他们还感觉不是很明显。

　　不过自从李子龙利用自己的权势，赠送了天宝宫大量的金银财物，而且还找了三千幼童排到了天宝宫，让天宝宫道人挑选出资质聪颖的幼童收为弟子，这差别一下子就体现了出来。

　　原本李子龙的师傅还在的时候，天宝宫众人也不敢明目张胆的和李子龙结交，不过李子龙师傅仙逝之后，天宝宫新的掌门便彻底和李子龙走到了一起，整个天宝宫资源比起之前好出了很多倍，门内弟子越来越多。

　　只等时机再成熟一些，李子龙便要向皇帝申请，让天宝宫成为大明朝的国教了，而天宝宫也将发展到一个巅峰，不过天宝宫的美梦却并没能够成真，因为李子龙竟然死了，就在这关键时刻被人给杀死了。

　　当时天宝宫的掌教直接打烂了一面石桌，由此可见他有多么的愤怒了，而之后，天宝宫也是直接对于展飞发出了追杀令，因为展飞将整个儿天宝宫的希望都给打碎了。

　　不过，一个月的时间过去了，他们却没能够找到任何和展飞有关的踪迹，即便天宝宫掌教利用道术搜寻展飞，都一直没有什么收获，不过就在近日，天宝宫掌教如同往常一样，点了一株追魂香，然后施法拜祭。

　　没有多久，追魂香烟气越来越浓密了，如果追魂香无从追踪的话，这些烟气会形成混沌一团，根本什么都看不清楚，但是这次却并非像之前一样混沌不清，而是出现了一副画面。


第535章 玄雨道人

　　这是京城的某个比较繁华的酒店，一个身穿书生装的年轻人正坐在那里，一边吃东西，一边和一个小二聊天，而天宝宫掌教脸上闪过了一丝冰冷之色，口中缓缓道：“躲了这么久，终于现身了！”

　　展飞来到京城之后，并没有直接去找自己所谓的因果，既然是因果，那么对方肯定会主动找上门来的，所以展飞直接找了上次来的醉月楼，点了一桌的好酒好菜，然后吃了起来。

　　而刚刚吃了一会儿，展飞便感觉到一股奇怪的感觉，就好像是有个眼珠子在盯着自己一样，而周围明显没有别人，那么唯一的可能便是，那个所谓的因果找上来了。

　　以展飞的智力值之高，要摧毁这股追踪的力道可以说轻而易举，不过展飞本来就是来找对方的，所以自然不可能将这股窥探之力摧毁了，反而主动的走动了起来，让这股窥探之力可以看到，自己就在京城的醉月楼，赶紧过来找人吧。

　　而此刻的店小二也是相当的兴奋，展飞上次给他带来了不少的收获，而之后展飞在太子府更是大放异彩，让他这个假冒展飞书童的店小二都是名气大涨，醉月楼小二有好几个。

　　不过因为展飞的关系，这个店小二如今已经被掌柜的提拔，成为了店里面店小二里面的老大了，店小二把展飞当成了他的贵人，所以展飞出现，店小二自然相当的兴奋了。

　　天宝宫掌教名为玄雨道人，年岁四十出头，身材消瘦，脸上带着长长的黑色胡须，一副仙风道骨的模样，之前展飞走动，已经让玄雨道人知道，展飞就在京城的醉月楼，玄雨道人并没有直接带着天宝宫的道士们前去对付展飞。

　　毕竟道士不是官差，如果随便抓人，恐怕会引起一些麻烦，他们并不是李子龙，并没有李子龙那么大的影响和权利，所以即便行动，恐怕也需要等到夜深人静之后才方便动手。

　　不过在此之前，玄雨道人也得给展飞找点麻烦，随即他直接便摆出了一个祭坛，然后念念有词了起来，而此刻，刚上完早朝不久的皇帝朱棣忽然感觉一阵困意袭来，然后迷迷糊糊的就睡着了。

　　不过刚刚入睡没多久，朱棣便感觉周围烟雾蒸腾，然后已经暴毙身亡的李子龙竟然出现在了他的面前，朱棣对于李子龙相当的信任，而且十分的倚重。

　　他的皇位乃是从自己的侄子手上夺过来的，而且杀死了诸多的建文帝旧臣，特别是方孝孺被株连十族，更是无比的凄惨，虽然他残暴无比，但是身居皇位，杀人杀的多了，内心自然也是有些惧怕。

　　同时建文帝的尸体也一直没有找到，他更担心自己的侄子把皇位给抢回去，内心十分的不安，古人只要有什么风吹草动，朱棣唯一能做的就是杀，活剐三千宫女这种事情，就是数年之后的朱棣做出来的。

　　而这种情况之下，朱棣急需要一个可以给他安慰和信任的人，普通人都是他的臣子，在他眼中都是蝼蚁，自然不会是这种人选了，也只有那些道士和尚之类的方外之人才能够做到了。

　　李子龙自身确实有着一定的本事，而且善于迎合帝皇心术，皇宫有什么让朱棣心中不安的风吹草动，李子龙都能够坑蒙拐骗的给出朱棣一个合理的解释，让朱棣心中安下心来。

　　知道李子龙竟然暴毙的时候，朱棣可以说是气急败坏，他甚至怀疑，朱棣是建文旧部所杀，又是下令让锦衣卫和东厂在京城掀起了一番腥风血雨，如今在睡梦之中见到了李子龙，朱棣也是相当的高兴。

　　只听朱棣道：“李道长，没想到朕还能再见到你啊，这是在朕的梦中吗？”

　　一般来讲，人们做梦的时候，就算能够意识到自己做梦，也需要一定的反应时间，而大多数时候，人们是意识不到自己在做梦的，甚至醒了之后，大多数梦根本无法记起来。

　　不过这次朱棣可不是在做梦，他只不过是进入了玄雨道人施法制造出来的幻境罢了，而且眼前来出现了已经暴毙之人，故而朱棣才轻易的意识到，自己是在做梦。

　　而那个李子龙虚影听了则是道：“没错，这确实是在陛下的梦中，微臣此次回来，也是为了告诉陛下，究竟是何人杀死了微臣。”朱棣听了，道：“那是何人啊？朕一定替你报仇。”

　　听到了朱棣的话，虚影李子龙道：“那人乃是一个书生，如今就呆在醉月楼之中，而且据微臣所知，醉月楼应该就是建文旧部的一个秘密据点，此事陛下一定要注意，免得被那建文小儿有机可趁！”

　　玄雨道人可是十分的清楚皇帝的想法，朱允炆在朱棣心中是眼中钉肉中刺，一切和建文帝有关的人，朱棣都是直接满门抄斩，株连九族，甚至方孝孺被株连十族，成为了华夏历史上唯一一个被株连十族的人。

　　由此可见朱棣对待这些人有多么的狠毒了，玄雨道人也是怕朱棣对于此事不够上心，草草了之，故而才故意将那醉月楼说成是建文遗祸的据点，吊起朱棣的杀心。

　　果然，听完了虚影李子龙的这句话，朱棣眼中也是杀机四溢，手上更是青筋凸现，道：“建文小儿阴魂不散，朕一定要杀了他！”

　　朱棣话音刚刚落下，他猛然脱离了这个幻境，就如同从梦中醒来一样，朱棣也是猛然站了起来，眼中带着一丝疑惑看了看四周，然后他脑中又出现了李子龙在梦中所说的话。

　　随即他直接便拿起了当年靖难之役使用的那把长刀，对身边的一个大太监道：“给朕通知五城兵马司、锦衣卫以及东厂，朕要杀人！”

　　朱棣杀心既起，自然不会手软，围剿一个酒楼，原本只要五城兵马司之一便已经足够了，明朝之时，京城设立有东南西北中五城兵马司，相当于如今的五个地区级派出所，负责治安、火禁一类的事务，光一个兵马司便足以将醉月楼连根拔起了。


第536章 围剿

　　不过朱棣想要斩草除根，生怕醉月楼跑掉一个人，故而直接通知五城兵马司出动，而且还有锦衣卫和东厂两个部门，这两个部门在大明朝可以说是凶名赫赫啊，就算是大臣都对锦衣卫畏之如虎。

　　锦衣卫隶属于皇帝，类似于皇帝亲卫，装备精良，战斗力极强，虽然和城管一样臭名昭著，不过他们的装备相对其他的部门来讲，可是先进了很多。

　　而东厂的话，则同样是特权监察机构，是历史上最早的国家特务情报机关，可随意缉拿臣民，可以说，明朝宦官干政之端，就是始于东厂。

　　集结了除了正式军队之外的三大暴力机构，朱棣向着醉月楼出发了，一般来讲，这种事情，皇帝是不需要出面的。

　　不过朱棣对于和建文帝有关的事情太过于重视了，而且他自己就是马背上的皇帝，拥有着不弱的武力值，所以这一次，他才决定亲自出马，将和建文有关系的一切东西都全部摧毁！

　　而此刻，玄雨道人也是擦了擦汗水，虽然他道术精深，不过要想蛊惑一个帝王，还是有着一定的难度的，特别对方的武力值不低，本身对于幻境之类的有着不弱的抵抗力。

　　所以即便他身为天宝宫掌教，这次行动都是花了不小的力气，不过好在成功了，那个杀死自己师弟的家伙，即便是有着三头六臂，如今也要面临不小的麻烦了。

　　毕竟普天之下莫非王土，此后展飞恐怕就没有什么立足之地了，而无论他在哪个地方呆过，以朱棣的性子，都会直接将某个地方的人全部杀绝，就让他在临死之前，享受一下绝望和痛苦的感觉吧。

　　至于展飞可能会朱棣动手，这一点玄雨道人却是根本没有想过，方外之人，最怕沾染因果，惹上是非，而这个世上最大的是非，就是和皇帝有关的是非了。

　　而且玄雨道人清楚，朱棣尚有二十多年的皇命，他至少还能够当二十年的皇帝气数，在气数散尽之前，是不会出什么事情的。

　　有着朱棣的命令，五城兵马司、锦衣卫以及东厂之人动作都是相当的迅速，五城兵马司由东南西北中五方的指挥使带领，士兵都穿着比较普通的衙役服装，气势最弱，锦衣卫由锦衣亲军指挥使带领，鲜衣怒马，气势恢宏，看上去比五城兵马司威风多了。

　　而最后就是东厂中人了，东厂之人数量最少，一个个都是戴着黑色的斗笠，将头部遮了起来，看上去非常的神秘，不过东厂人虽然少，不过就算是锦衣卫的人都不敢小看他们。

　　东厂中人都是一些身怀绝技的奇人异事，战斗力很强，多是以一当百的高手，而且出手极为狠毒，让人十分的害怕。

　　当然了，这三个组织虽然恐怖，不过最令人惧怕的就是在最前面身穿龙袍骑着宝马的朱棣了，如果说五城兵马司、锦衣卫以及东厂是屠刀的话，那么朱棣就是那个屠夫，就算屠刀再锋利，人们永远还是更害怕那个手上沾染着鲜血而且表情狰狞的刽子手。

　　朱棣带人行动，一路之上牛鬼蛇神或者是普通百姓都是纷纷避让，也不敢多看，不敢多说，如同一只只可怜的小鸡一样，当朱棣以及他的手下在醉月楼外停下来之后，醉月楼附近的人都是躲得远远的，看都不敢看一眼。

　　而醉月楼里面的客人以及醉月楼的工作人员同样是傻眼了，不知道是怎么回事，醉月楼的老板更是几乎要尿裤子了，他身体颤抖的扶着墙角出了酒店，然后直接便朝着朱棣跪了下来，而他口中则是道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　说完这句话，他便说不出别的话了，因为太过害怕，他已经失去了说话的力气了，而朱棣看着如同鹌鹑一样的酒店老板，眼中没有任何的怜悯。

　　如果是其他的皇帝，可能会看对方可怜，放对方一条生路了，不过他却是先入为主，认为眼前的人都是装出来的，是可恶的建文余孽，故而朱棣直接便大手一挥，示意让手下的人动手。

　　而接着，锦衣京都指挥使直接便从腰间抽出了长刀，然后用力一掷，长刀直接射向了那个店老板的胸口，这一幕，自然被展飞看在眼中，展飞回来，是来了结上次的因果的，可不是来找茬的。

　　所以如果没有必要的话，展飞也不想动手，插手一些事情，不过如今这朱棣的表现，却实在是太过分了，那个老板分明没有犯什么错误，就算是触犯了大明律法，至少也要经过审讯这个步骤。

　　朱棣倒好，直接让自己的下属将人杀死，实在是太过残暴了，看来后世所传，朱棣活剐三千宫女的事情也是不假了，如果有必要的话，自己就提前让这个皇帝下台吧！

　　朱棣夺了自己侄子的皇位，因为名不正言不顺，故而杀人无数，就是为了堵住天下人的嘴，相对来讲，他的儿子朱高炽要好出很多，在位期间为建文旧臣平反，废除苛政，休养生息，福星文化，后世评价极高。

　　可以说，朱高炽为后世的宣仁之治打下了基础，可惜的是，朱高炽身体虚弱，而且朱棣活的太长，所以等到朱高炽继位的时候，他已经四十七岁了，当了不足一年的皇帝就挂掉了，算是比较可惜了。

　　如今朱棣的所为却让展飞有了些想法，提前把朱棣送到阴曹地府，这样朱高炽也能多当几年皇帝，百姓以及那些官员也能够少受些苦楚。

　　想着，无形念力释放了出来，那把原本直射向醉月楼老板的长刀像是被一个大锤自上而下砸了一下一样，一下子竖着插在了地上，完全违反了物理定律，而这个时候，那名锦衣京都指挥使也是脸色一变，然后道：“何方妖孽，竟然敢在陛下面前放肆？”

　　他话音落下，展飞再次出手，无形念力化作了一个拳头，向着锦衣指挥使的脸部砸了过去，锦衣指挥使感受到恶风来袭，急忙闪身躲开。


第537章 真命天子

　　只不过，展飞念力的移动却完全不受什么物理规则的影响。

　　念力拳头正面没打中这锦衣指挥使，直接便从后面重重的砸在了这名指挥使的脑袋上面。

　　这名锦衣指挥使直接便从马上落了下来，虽然没有脑浆迸裂，但是受伤也是不轻，身体在那里抽搐着，恐怕没有一年半载是下不了床了，而朱棣则是气的脸色发青，道：“给朕烧了这醉月楼！”

　　随即，五城兵马司的人直接便点上了火把，将带火的箭支瞄准了醉月楼，然后直接向着醉月楼射了过去，展飞见了，直接便召唤出了赤炎兽，两只庞大的赤炎兽猛然出现在了醉月楼的门口，并且张大了嘴巴。

　　那些火箭直接便被赤炎兽吞入了腹中，而接着，赤炎兽张开了嘴巴，直接以其人之道还治其身，那些钢铁箭支在赤炎兽的身体之中已然变成了滚烫的金属汁液，如今喷射而出，看上去相当的恐怖。

　　而这个时候，一直冷眼旁观的东厂高手终于坐不住了，但见一名身材消瘦的东厂高手猛然飞身而起，手中长剑舞动，而他口中则是道：“剑舞冰风！”

　　话音落下，但见无数道白色的剑罡从那东厂高手的长剑之中射出，然后斩在了那滚烫的金属流上面，然后滚烫的金属流就在半空之中凝结固化，形成了一个横着的如同老树一样的金属疙瘩。

　　而那名东厂高手也是一跃而起，踩上了那金属疙瘩，向着赤炎兽冲了过去，展飞见了，直接将龙雕也召唤了出来，那名正在前冲的东厂高手猛然感觉到一股厉风袭来。

　　他脸色一变，匆忙拿剑抵挡，接着只听到一声金铁交鸣之声，龙雕锋利的爪子攻击在了那东厂高手的剑身上，那东厂高手虎口直接便被震裂，而那把剑也是快速的被压出了一个弧度。

　　接着那名东厂高手身子猛然一侧，弃剑躲过了龙雕的攻击，不过，此刻赤炎兽却是猛然喷出了一道火柱，直接便将这名东厂高手的身体笼罩在了其中，接着这名东厂高手身体直接便自外而内燃烧了起来。

　　这东厂高手口中发出了凄惨的叫声，无比的惨烈，其他的几名东厂高手身子都是微微震动，虽然因为头上戴着斗笠，无法看到他们的表情，想来不会太好。

　　而此刻，朱棣脸色也是变了，没想到，这里竟然遇到了这么强烈的抵抗，朱允炆手上竟然还有如此底牌！朱棣虽然是第一次见这种异兽，不过他倒不是太过害怕。

　　因为他是皇帝，他是真命天子，即便是这种异兽，见到他也需要后退！不过眼看东厂最为顶尖的五名高手已经挂掉了一个，朱棣感觉凭借武力是无法拿下对方了，那么只能先招降了。

　　想着，朱棣开口道：“我那侄子给了你什么好处？值得你如此为他卖命！你只要归降与我，将朱允炆的人头奉上，朕封你为建威将军，如何？”

　　听到了朱棣的话，展飞讪笑了一声，然后直接便下令让自己的宠物们发起攻击了，这家伙，把自己当成他侄子的手下了，那么他带着这么多兵马过来，也是因为建文帝的事情了？简直丧心病狂啊。

　　如果不干掉他，天知道以后这家伙会做出多少天怒人怨的事情了，史书记载尚且有那么多惨烈之事，那被他抹除被他遮盖的事情，又该有多少呢？简直是不死不足以平民愤啊。

　　两只赤炎兽和两只龙雕冲入了那些锦衣卫以及五城兵马司之中厮杀了起来，而醉月楼其他的客人们则是趁乱逃走了，此刻店小二也是吓得两腿发软，道：“展少爷，现在这么乱，咱们赶紧跑吧？”展飞听了，道：“你先跑吧，我先在这里看看热闹。”

　　听到了展飞的话，店小二道：“看热闹？皇帝他老人家明显是要大开杀戒啊，您还有心思在这里看热闹？赶紧走吧，再不走就来不及了。”展飞听了，道：“现在皇帝的那些兵明显落入了下风，咱们有什么好怕的？”

　　店小二听了，道：“这也不知道是哪个高人在和皇帝作对，不过这个人肯定死定了，京城的奇人异事可不止一个，在京城有佛寺慈云寺、成寿寺、法华寺、颜禧寺、昊天寺等寺庙近百。

　　五真观、火神庙、延福宫、玉虚宫、大光明殿、太清观等道观数十，虽然确实有哗众取宠之辈，但是真才实学者也不在少数。

　　这里是天子脚下，如今天子危难，他们很快便会前来救驾，到时候双拳难敌四手，可如何是好？”

　　听到了店小二的话，展飞道：“他们已经来不及了。”

　　此刻，两只赤炎兽以及龙雕则是大杀四方了起来，那四名东厂高手也是无法抵挡，不过片刻，四只宠物便已经杀到了朱棣的身前，而被赤炎兽身上的炙热火焰烘烤，即便是朱棣都是脸色一变，他终于感受到了一些死亡的威胁。

　　不过当展飞下令让自己的宝宝出手将朱棣杀死的时候，四个宝宝却依然对朱棣的那些属下动手，根本不敢对朱棣出手，而朱棣也是猖狂的大笑道：“朕乃真命天子，谁敢杀我！”

　　听到了朱棣的话，展飞脸色一变，然后他的身体猛然消失不见了，而店小二也是愣在了那里，而展飞却是几乎瞬间出现在了朱棣的面前，然后右手握成了拳头，直接便向着朱棣的脑袋砸了过去。

　　朱棣的真龙之气可以影响展飞的宝宝，但是却影响不了展飞的意志，不过展飞的拳头在即将砸中朱棣脑袋的时候，朱棣的身上却是猛然出现了一道金黄色的龙气，将他的身体保护在了其中。

　　虽然这道龙气似乎仅仅只有薄薄的一层，但是却将展飞的拳头挡住，而朱棣也是猛然大喝了一声，然后直接从腰间抽出了自己的那把弯刀，向着展飞斩了过去，龙气附着在了那把弯刀之上，直接斩在了展飞的肩膀位置。


第538章 血字屠龙

　　而展飞也是感觉到了肩膀一阵刺痛，肩膀上面竟然出现了一个深可见骨的伤口，展飞脸色再变，对方竟然让自己受伤了！

　　要知道，自从展飞和游戏系统合体之后，一切的伤害都会体现在气血值的降低上面，展飞身体表面并不会出现任何的损伤，这也是游戏系统带给展飞的福利。

　　没想到，对方竟然无视了这条规则，在自己身上留下了一道伤痕，要对付一个皇帝，果然没有自己想象的那么简单啊，想着，展飞准备暂时退去了，毕竟胳膊已经受伤，而且自己的攻击也奈何不了对方的龙气。

　　再呆下去，等到店小二口中的那些寺庙以及道观的高手前来支援，展飞想走恐怕都难了。

　　不过，正当展飞准备离开之后，天空之中忽然乌云盖顶，接着愤怒和充满了怨气的咆哮声响起，一个巨大的黑色鬼影出现在了半空之中，这是一个年岁五六十的老头子。

　　仅仅是一眼，展飞便猜出来，对方便是方孝孺了，因为他身上既有着强烈的正气，又有着恐怖的怨气，他的魂体都是一上一下两截的样子，是被朱棣腰斩而死的。

　　而方孝孺的阴魂出现之后，立刻又有密密麻麻无数充满怨气的魂魄出现，这些魂魄，全部都是被朱棣斩杀的建文旧臣，他们因为不肯屈服于朱棣，有的被腰斩，有的被千刀万剐。

　　而更多的人，甚至和方孝孺都没有任何的血缘关系，都被朱棣直接如同畜生一样斩杀，他们的怨气惊天动地。

　　此刻竟然在这大白天的现形，并且将阴云召唤了出来，这数以千计的幽魂在半空之中出现之后，然后迅速的变幻着，最后在空中形成了一个血色的巨大的“篡”字，这个字。

　　正是方孝孺死前还用手沾血写出来的字，方孝孺断气之前，写出了二十四个半血字，如今这第二十五个篡字出现，却是到了朱棣付出代价的时候了。

　　但见那个血色的“篡”字出现之后，直接便向着朱棣身上的那道龙气轰击了过去，金色浩荡的龙气和充满了怨气的血色“篡”字撞击在了一起。

　　那道龙气不愧是真龙之气，即便是这个“篡”字都无法将之击溃，而且那龙气竟然再次扑了上来，似乎想将这个“篡”字直接摧毁。

　　不过就在这个时候，天空之中乌云更重，然后从这大明朝的四面八方，包括皇宫、后宫以及官员家中，包括哪些普通百姓的家中，无数道细小但是坚定的血色气息受到那个“篡”字的吸引，向着天空飞了上去，

　　这些血色气息，代表着官员的怨气，代表着后宫的怨气，代表着天下百姓的怨气，虽然每一道并不强烈，但是当它们集合在一起的时候，却是形成了一股恐怖的力量。

　　血色的“篡”字吸纳了这些力量，顿时血光大放，再次向着那道龙气冲了上去。

　　然后只听到咔嚓一声脆响，那无坚不摧的龙气在这一击之下竟然碎裂了开来，而那个血色的“篡”字则是消失不见了，显然，即便聚合了天下怨气，将这和龙气击碎。

　　但是那血色“篡”字却在龙气的反击之下，直接消散了，而那龙气却没有彻底的碎裂。

　　这个时候的展飞，自然是要落井下石了，两只赤炎兽以及两只龙雕都是冲了上去，然后展飞直接便使用骨肉祭·灭，将赤炎兽自爆。

　　一只赤炎兽自爆，那原本已经被那血色的“篡”字轰击的有些破裂的真龙之气再次破碎和暗淡了一些，距离彻底崩溃也不是很远了，展飞见了，立刻又加了几把劲，将另外的一只赤炎兽以及两只龙雕在最短的时间之内都是自爆了开来。

　　而展飞自己也是再次冲向了朱棣，并且以一招八极铁山靠轰击向了朱棣，而那支离破碎的真龙之气在展飞的狂轰滥炸之下，也终于彻底的崩溃。

　　展飞的那招铁山靠更是如同压死骆驼的最后一根稻草，金色的龙气如同碎裂的镜子一样，直接崩裂了开来。

　　而一直信心满满的朱棣猛然脸色一变，他感觉到，好像什么重要的东西离自己而去了一样，而这个时候，距离这醉月楼最近的一家法华寺的一名高人终于抵达了现场。

　　见到展飞欲对朱棣下手，那名和尚口中念着真经，然后手中的念珠化作了一颗颗子弹一样的东西，射向了展飞。

　　既然已经走到了这一步，展飞是怎么也不可能收手了，而此刻，龙气溃散，展飞肩膀上面被龙气斩出的伤口自然也是消失不见了，那几颗佛珠威力虽然极大，如果是掌控旱魃病毒之前的展飞，面对这种程度的攻击，恐怕需要小心翼翼了。

　　因为这种攻击几乎能够将他的血打的只剩下一丝血皮，或者是直接将展飞杀死，不过因为旱魃病毒的关系，展飞体力值增加了三倍，所以这种攻击，展飞还是可以承受的。

　　任由那些佛珠落在了自己的身上，展飞拳头力道不减，轰向了朱棣的脑袋，此刻展飞红杀朱棣，不仅仅是为了让朱高炽提前上位，更重要的，展飞不能让方孝孺以及那无数怨魂的努力白费。

　　他们虽然将朱棣的龙气暂时击散，但是倘若展飞不趁着这个机会将朱棣杀死的话，朱棣还是大明的皇帝，而只要过上一段时间，他的真龙之气便会再次凝聚。

　　那样的话，方孝孺等一众冤魂的努力就白费了，而此刻，朱棣也终于意识到，自己竟然真的要死了，身为大明皇帝竟然被人当街刺杀，不，这不可能，我是大明皇帝，怎么能死？

　　终于，展飞的拳头落在了朱棣的脑门上，朱棣的思绪也是永远的停留在了那一秒，而他的脑袋就如同一个西瓜一样，被展飞直接轰击成渣，然后，一道魂魄从朱棣的尸体之上飘了起来。

　　不过这道魂魄尚来不及做什么，立刻便被无数的厉鬼包围了起来，然后吞噬啃食的声音夹杂着朱棣魂魄的惨叫声响起。


第539章 龙气反噬

　　普通人自然是看不到这一幕了，但是展飞以及法华寺的那名高人却看得十分的清楚。

　　那名高人也是叹了一声，口中道：“阿弥陀佛。”然后也没有再对展飞动手，而是转身离开了。

　　而至于残留下来的数量不多的五城兵马司以及一些锦衣卫都是呆滞在了那里，他们没有想到，一次普通的任务，皇帝竟然驾崩了，朱棣抢了自己侄子的皇位，这才多长的时间，自己就挂掉了？这也太不可思议了吧？

　　虽然朱允炆死不见尸，外界有很多传言说朱允炆没死的，但是朱允炆确实死的不能再死了，尸体也焚烧成灰了。

　　不过朱允炆就是故布疑阵，利用这一点来吓唬朱棣，让朱棣时时刻刻都不得安生，不过恐怕朱允炆都很难想到，自己的四叔会是这么一个死法吧，而随即，展飞看向了那些残兵败将，然后道：“你们还不滚？”

　　展飞连真龙都敢杀，更何况是他们这些屠刀？而且今天他们陪伴皇帝出来执行任务，皇帝死了，他们却活着，如果再回到朝廷的话，那绝对是必死无疑，故而他们纷纷四散而逃，身上的装备武器也都是在路上扔了，此后他们也只能隐居山林，做个普通的农夫了。

　　而这些人刚刚离开，展飞便从地上落了下来，接着他直接便重新召唤出了一只龙雕，坐在了龙雕背上，接着龙雕直接便向着远处飞去。

　　此刻的展飞状态并不是很好，趁着朱棣的真龙之气破碎，将其击杀，对于展飞来讲，同样有着极严重的反噬，此刻坐在龙雕背上的展飞，胸口处有着五个金色的创口。

　　从外形上能看出来，这五个伤口乃是被一个巨大的爪子爪出来的，正是之前朱棣身上的真龙之气所造成的，而这个伤口和一般的创伤不同，展飞服用初级治疗药水或者中级治疗药水都没有任何的效果。

　　这五个金色的创口处，时时刻刻都有鲜红色的血液溢出来，而这些血液从伤口处溢出之后，接触到那金色的创口，血液便会变成金色，然后展飞胸口的这个创口便会扩大，血液流失的速度也会加快。

　　朱棣刚死之时，血液流速是每秒钟十点气血值，对于展飞来讲影响不大，但是这才过了没有多久，便变成了每秒钟二十点气血值，而且看上去，这个速度还将会不断的加快着。

　　展飞不知道这个伤口什么时候能够消失，不过想来不会太容易的，之前展飞杀死了一个李子龙，所带来的因果之力都让他无法进入下一个副本，杀死朱棣的影响可比杀死一个李子龙恐怖多了。

　　所以为了安全起见，展飞直接便点击进入商城，然后开始大批量的购买水晶娃娃了，这一回，展飞恐怕要好好的体验一下死而复生、死去活来的感觉了。

　　而此刻，在天宝宫，正端坐在那里的玄雨道人也是猛然脸色一白，然后吐出了一大口的血液，朱棣驾崩，和他之前的所为不无关系，诚然展飞这个直接动手之人承受了朱棣真龙之气溃散之前的一击，但是他这个始作俑者也不是很好受。

　　玄雨道人的元神直接受到了重创，接着玄雨道人艰难的从地上爬了起来，然后摇动了一下案台上的一个铃铛。

　　没有多久，两个弟子便冲了进来，将玄雨道人扶了起来，然后给玄雨道人拿了灵芝、雪莲，使其固本培元，服用了这些天材地宝，玄雨道人又好好的调息了一个多小时，才终于睁开了眼睛。

　　虽然依然虚弱，不过至少他已经没有生命危险了，而玄雨道人的一名弟子则是道：“师尊，发生什么事情了？”玄雨道人听了，道：“没想打，这厮竟然如此猖狂，不过他应该已经被龙气反噬至死了吧？”

　　想着，玄雨道人掐指算了起来，不过，玄雨道人刚刚念出口诀，一股强横的精神力量直接便冲击向了他的识海，玄雨道人也是再次吐了一口老血，然后萎靡在地。

　　两名弟子见了，也是匆忙把玄雨道人扶了起来，喂玄雨道人喝药水，而玄雨道人则是喘息了片刻，才道：“怎么可能？受到真龙之气反噬，竟然还活着，你们两个，速速命人去追查那击杀明成祖的妖孽的下落，然后将之击杀。”

　　玄雨道人此刻还需要调养一番，无法直接出手，不过天宝宫的人手也不少，再加上展飞杀了皇帝，牵扯太大，身上因果极重，想要追查并不难，而这两名弟子听了，则是领命下去了。

　　朱棣驾崩，国不可一日无君，如果这个时候朱允炆跳出来，那么天下就真的大乱了，不过这位是真的死的不能再死了，所以才没有造成什么动乱，而朱高炽身为名正言顺的太子，继位也是受到了朝中大臣们的支持。

　　朱高煦虽然在朱棣起兵之时颇有功绩，但是朱高煦不满朱棣封地偏远，数次忤逆朱棣旨意，如今身在青州，手上也没有什么实权，故而根本没有和朱高炽对抗的资本。

　　故而朝廷大臣商议之后，决定让朱高炽在三日之内登基，至于登基仪式、确立国号等等，则需要在一年之后进行。

　　而此刻，展飞身处于一片环境极为不错的山林之中，胸口处五个原本拇指大小的伤口已经变成了五个碗口大小的金色创口，展飞气血值的流速也是达到了每秒钟五十点的恐怖速度，而且这个速度还在缓缓提升着。

　　此刻身受这真龙之气摧残，展飞也没有别的办法，只能够忍着了，好在展飞大概已经知道，这真龙之气的作用何时会消失了，只要新皇登基，坐上那龙椅，天下大势立刻便会聚合形成新的龙气，而朱棣原本的龙气影响便会彻底消失，展飞也就可以解脱了。

　　而在此之前的话，即便展飞使用水晶娃娃复活一次，也无法消除龙气创口，只希望朱高炽那个家伙能够尽快登基啊。


第540章 死去活来

　　当然了，展飞在这里受苦之时，也并不是太过孤单，没有几个时辰，天宝宫的道士们便找上门来了，此刻的展飞，身上五个碗口大小的金色创口已经合而为一，形成了一个巨大的金色龙爪状伤口，而展飞气血值的流速也达到了一个极限，每秒钟五百点。

　　这个时候，气血流失速度已经不再增加了，不过即便展飞服用治疗药水也赶不上气血值的流逝了，索性展飞也就不去理会了。

　　直接等待十秒钟一到，气血值消耗一空，然后展飞的身体直接便消失在了原地，然后只剩下一个水晶娃娃漂浮在原地，而已经变成了魂魄状态的展飞耳边也是听到了一个声音：“选择复活点。”

　　展飞听了，默默回答道：“原地复活。”

　　话音落下，展飞直接便出现在了原地，而他胸口的伤口依然在那里，正好，天宝宫的道士见到了出现的展飞，然后他直接便以手中符箓向着展飞攻了过去，展飞此刻极为烦躁，见到了这些天宝宫的道士，也是直接便冲了上去。

　　三秒钟之后，展飞冲到了对方身前，然后一掌将对方的胸骨击碎，而这名道士的符箓落在了展飞身上，同样给展飞造成了数十点伤害，只不过这点伤害，却太轻微了，不过相当于展飞每秒钟流失气血的十分之一而已，对展飞根本没有什么影响，该死还是要死的。

　　又是几秒钟过去，眼看展飞就要再次死去了，另一名天宝宫道士的攻击正好落在了展飞身上，而展飞也是应声而倒，然后身体也是消散了开来，看上去就像是真的死亡了一样。

　　天宝宫的几名道士都是面面相觑，能够杀死皇帝的逆天妖孽，竟然这么容易就被他们杀死了？这怎么可能呢？可是之前展飞消失的时候，身上所释放出来的分明是真正的死气，如果展飞没出事的话，又哪里来的死气呢？

　　不过，就在这两个道士惊讶的时候，展飞却是猛然出现了，而且正好出现在一个道士的身后，原来，展飞这次在选择复活点之时，正好选择了这个极为方便自己出手的地方，毕竟展飞每次复活只能存活十秒钟的时间，然后就要死亡，然后选择复活点。

　　动作稍微慢一些，展飞恐怕什么事情都做不了了，而展飞现身之后，直接便是两记重拳，落在了两名道士的后脑勺上面，然后两个道士直接便变成了两具无头尸，脑浆溅射了一地。

　　又过了几秒钟的时间，展飞的身体再次消散，而展飞身体消散的同时，又有几名天宝宫的道士过来了，他们惊异的看着展飞消失的地点，然后又看了看地下几具死状极为惨烈的尸体，然后对望了一眼，随即直接便向着远处逃窜了。

　　这个对手，实在太邪门儿了！还是等掌教身体复原之后再慢慢对付吧。

　　这群道士逃走，展飞也并没有追杀，毕竟展飞此刻也不是什么完好的状态，甚至每十秒钟就要体验一次死亡，每次出手必须在十秒钟之内解决，否则就要重新进行死亡和复活这一轮回，不断的体验生死轮回可不是什么好事情。

　　之前是被迫，展飞才出手干掉几个人，实际上现在的展飞，只想安静的坐在那里，等待着不断的死亡和轮回，而展飞也庆幸自己购买了足够多的水晶娃娃，不然今天真的要彻底的死亡了。

　　每十秒钟，展飞便要死亡一次，水晶娃娃复活展飞的时间同样是十秒钟，每二十秒钟展飞就要消耗掉一个水晶娃娃，一天八万多秒的时间，展飞一天就要死个四千多次，消耗四千多个水晶娃娃，还好展飞智力值极高，意志坚定，否则的话，一定会被这种恐怖的折磨给逼疯的。

　　时间一点一滴的过去，朝廷也是做着一些准备，先让朱高炽进行一个简单的登基，展飞这边不断的死去活来，而天宝宫的掌教同样在服用各种天材地宝，恢复着自己的伤势，而且不仅仅如此，他还在召集着京城其他一些道观，一起对展飞发起追击。

　　毕竟朱棣死在了展飞的手上，如果朱棣是死于普通世俗之人手中，他们自然不会管，但是朱棣死在了展飞手上，而展飞也使用了一系列的手段，表明他并非是一个普通人，而是一个奇门高手。

　　奇门之人参与皇权争霸之事，这完全违反了道门佛教一些默认的规矩，故而受到玄雨道人邀请的这些道门中人都没有拒绝，相约在六月初六也就是三天之后对展飞发起道门追杀令，四大道观掌教将会率领门中精英弟子对展飞发起追杀。

　　两天过去了，这天上午，一切都已经水到渠成，下面的人也没有任何的意见了，朱高炽也在朝中大臣万众瞩目之中一步步走上了龙椅。

　　至于朱棣之死的事情，却是没人提起过了，毕竟那出手之人是奇门高手，朱棣带着那么多人都被人家给杀了，派再多的人也无济于事，只能给道门佛教那边一点压力，让他们自己去处理了。

　　而朱高炽虽然表面上一脸不情愿，在大臣的高呼之下坐上了皇位，不过他心里面却是十分的高兴，毕竟他父皇的身体实在是太好了，如果没有这一次的意外的话，他这个太子恐怕还得当二十年左右，所以这个出手之人算是间接帮他的大忙了。

　　而他的那些想法，也可以尽快的实行了，和朱棣不同，朱高炽心地要好上很多，对于父亲用那么惨烈的手段对付建文旧臣，朱高炽一直觉得十分的不妥，但是朱棣从来都是说一不二的，朱高炽也不敢开口阻止，只能眼睁睁的看着这一切发生了。

　　如今自己刚刚登上皇位，一上来就废除朱棣制定的一些律法恐怕不太合适，容易引来非议，不过只要缓上数月，他的那些计划就全部可以施行了，那些可怜的建文旧臣也能够沉冤得雪了。


第541章 塞翁失马

　　而就在朱高炽坐上龙椅的那一刻，朱棣留下来的龙气残存影响彻底消失，天下大势也是聚集在了朱高炽的身上，而刚刚又经历了一次复活的展飞原本还等着过上十秒钟死一次呢，但这次，这个过程却没有进行下去了，他胸口那个金色的巨大伤口在以看得见的速度变小着。

　　仅仅几秒钟的时间，金色的伤口便已经完全愈合了，而展飞胸口那层金色则是迅速的脱离了展飞的胸口，然后形成了一个小小的金色龙爪，漂浮在了半空之中，下一秒，这个小小的金色龙爪便向着京城的方向飞去了。

　　不过展飞却是脸色微变，然后猛然飞身追了上去，这个小东西，把自己折磨了两天两夜，现在想走就走？哪有那么容易？

　　展飞的速度比这龙爪的速度要快上不少，片刻之后，展飞的右手猛然抓在了这金色的龙爪上面，一般来讲，这真龙之气乃是天下大势汇聚形成，如今新帝等级，这股气息才不再纠结于展飞杀死朱棣，而是投奔新的皇帝而去了。

　　如果一般人拦截它的话，直接便会遭受到毁灭性的打击，不过展飞不同，之前这股气息一直留在展飞的胸口，让展飞不断的失去气血，整个过程死去活来的，不过展飞的气息同样也留在了这道真龙之气上面，所以展飞此刻抓捕它，它反而并不是很排斥。

　　而接着，这道真龙之气也是围着展飞旋转了起来，它既想前去投奔朱高炽，同时又觉得展飞身上有一股令它熟悉的气息，不太愿意离开，过了良久，这道真龙之气才终于做出了决定，然后直接落在了展飞肩膀的位置。

　　而同时，展飞的耳边，系统提示道：“获得特殊道具真龙之气，可激发独有技能：皇道龙威、天龙神爪。”

　　听到了这个信息，展飞大喜，这几天的折磨，果然没有白受啊，这两个技能听起来相当的威风啊，随即展飞闭目三秒钟，很快的，属性面板出现了。

　　而展飞也是看向了自己的技能栏，目光停留在了自己新增的两个技能上面，首先是皇道龙威：由真龙之气形成的庇护，若真龙之气充足，在气数散尽之前免疫任何的伤害，因真龙之气不足，效果削弱，在一分钟之内所受到的一切攻击削弱百分之九十，冷却时间六十分钟。

　　展飞看完了这条属性，也是惊喜不已，一分钟之内所受到的一切攻击免疫百分之九十，这和金光神雕的那个大招有些相似啊，这个技能可以说是相当的华丽和实用。

　　虽然仅仅只有一分钟的时间，但是很多时候，一分钟却是足以决定胜败，甚至分出生死了，面对一些极为厉害的boss的大招，展飞也不一定需要水晶娃娃才能够撑过去了，皇道龙威如此强大，那么天龙神爪呢？

　　想着，展飞迫不及待的看了过去：天龙神爪：真龙之气形成的强大攻击，无视防御，无坚不摧，因真龙之气不足，效果削弱，在一分钟之内，攻击之时削弱对方百分之九十的防御，冷却时间一个小时。好恐怖的效果！

　　和皇道龙威相似，这天龙神爪同样仅仅只持续一分钟的时间，不过却削弱了对方百分之九十的防御，这个防御包括物理防御和魔法防御。

　　也就是说，催动天龙神爪，几乎等于在一分钟之内展飞的魔法攻击以及物理攻击提升了十倍，甚至展飞的宝宝们、宠物们的攻击也提升了十倍，毕竟对方的防御下降到了原本的十分之一啊。

　　如果说皇道龙威使得展飞生存几率大大增加的话，那么天龙神爪就真正给了展飞以弱胜强的可能了，不愧是把自己折磨的死去活来上万次的真龙之气啊，如果不是那个血色的“篡”字将朱棣的真龙之气打散，恐怕展飞想要杀死朱棣，根本没有任何的可能啊！

　　这两项如此强大的技能，展飞迫不及待的想要试试它们的强度，不过，正当展飞准备尝试的时候，那被窥探的感觉再次出现了，展飞脸上也是露出了一丝冷笑之色，终于动手了啊，既然如此的话，就用你们来尝试一下我的新技能吧！

　　依靠着各种天材地宝，再加上新帝等级，朱棣的气数消散，玄雨道人也终于恢复了过来，而他也是立刻便将已经约好的另外三个道门的掌教请上门来，并且直接便开始寻找展飞。

　　很快的，那搜魂香的烟气在半空之中形成了一副画面，这是一个山清水秀的地方，展飞一个人躺在草坪之上，看上去心情极为不错的样子，享受着阳光。

　　见到了展飞的表现，玄雨道人气的直喘粗气，他实在没想到，展飞被真龙之气反噬，竟然还有那么强的战斗力，还杀了他的三个弟子，所以玄雨道人才会认真起来，邀请了另外三个道门的高手前来相助，确保整个过程能够万无一失。

　　而其他三个道门的掌教，来自玉虚宫的白云子，来自五真观的冲虚道人，来自太清宫的扶摇子三人目光也都是放在了展飞的身上，奇门中人把皇帝给杀死，这种事情还真是相当少见呢，而且此人看上去如此的年轻，难道里面有什么内情吗？

　　而玄雨道人光通过搜魂香是找不到展飞了，接着冲虚道人开口道：“还是让贫道来吧！”

　　冲虚道人说着，用手指了指那道烟气，接着他手中出现了一张黄色的符箓，接着冲虚道人口中念念有词，接着那黄色的符箓直接便变成了一个黄色的纸鸽子。

　　接着纸鸽子飞到了那燃烧着的搜魂香面前，然后张开了嘴巴，直接便将玄雨道人以搜魂香制造出来的烟气画面一口吞了下去。

　　接着，纸鸽子直接便向着西边的方向飞去了，而接着，冲虚道人以及其他的三名掌教外加上他们门下各自的精英弟子都是跟了上来，向着那只纸鸽子追去。


第542章 龙威退敌

　　半个小时之后，一只纸鸽子飞到了展飞的面前，展飞手微微一招，一道白色的光柱从展飞的手中射出，直接将那只纸鸽子打没了，而接着，四个身穿丝绸道袍的老道士出现在了展飞的面前。

　　在他们身后，跟随了一共十名弟子，而接着玄雨道人便开口道：“妖孽，你杀我师弟，又谋害成祖，实乃奇门败类，今日本道特来降服与你！”

　　听到了玄雨道人的话，展飞终于知道，自己的因果就是这玄雨道人了，讪笑了一声，展飞道：“你那师弟？李子龙吗？蛊惑人心祸乱天下，死不足惜。”玄雨道人听了，怒道：“死到临头竟然不知悔改，纳命来！”

　　玄雨道人说着，手中出现了一把木剑，然后直接便向着展飞刺了过去，展飞见了，心中默默道：“皇道龙威，天龙神爪！”

　　而下一秒钟，展飞的身体表层猛然多出了一层金色的华光，而一声真龙咆哮之声也是响起，而在展飞的右手之上，则是如同戴了一个巨大的手套一样，整个右手变成了一个大了三四倍的巨大龙爪，看上去非常的锋锐。

　　而展飞身体猛然冲了上去，周身皇道龙威将那玄雨道人的木剑抵挡在外，而天龙神爪直接无视了玄雨道人百分之九十的防御，玄雨道人本人直接便被展飞拍飞了出去，眼中带着一丝不可置信，看着展飞。

　　而其他的三名掌教也都是脸色大变，没有合力动手，而是直接向后退去，正当展飞准备对他们出手的时候，五真观的冲虚真人道：“且慢动手，这其中有误会！”

　　展飞听了，道：“你们都找上门来了，这能有什么误会？”

　　冲虚道人听了，道：“我等以为你是奇门中人，插手皇室之事，故而才前来剿灭，不过如今看来，我等却是被天宝宫掌教所蒙蔽了，你身上有着如此纯正的皇气，想来身负着大明皇室最为正宗的血脉，此事乃是皇室内部之事，我等就不参与了。”

　　展飞身上的皇道龙威以及天龙神爪虽然恐怖，但是这几名道士也不是没有货，他们合力之下，要对付展飞并不难，只不过，如果展飞真的是皇室正宗的话，那么他们对展飞出手就根本没有必要了。

　　而且他们道门中人如果想要静心修行，和皇室的关系还是越少越好，所以冲虚道人才会开口解释。

　　而冲虚道人说完这话，又瞪了一眼玄雨道人，然后直接便带着自己的弟子离开了，而玉虚观的白云子以及太清观的扶摇子见了，同样是如同冲虚道长那样，眼神不善的看了一眼玄雨道人，接着便带着自己的弟子离开了。

　　而展飞也并没有阻止他们，这些个道士虽然其貌不扬，不过都不好对付，就像那李子龙，开始的时候还好对付，吞服了五毒秘药之后，展飞都是花了大力气才搞定对方。

　　这些个老道士修为明显比李子龙更高，如果一对四的话，恐怕展飞今天又要死亡几次了，故而展飞也就随他们去了。

　　不过这玄雨道人却是不能让他走，这家伙是自己因果的根源所在，不把他给干掉，展飞恐怕就不能离开这个副本了，所以就算难对付，展飞也得留下对方，而随即，展飞再次向着玄雨道人攻了过去。

　　而玄雨道人的四个弟子则是出手了，这四名弟子乃是玄雨道人手下最为厉害的四名弟子，名字分别为清风、烈火、惊雷、追电。

　　而四个人也分别钻研不同的道术，清风追求的乃是飘逸灵动，所使用的道术也大多数如此，优雅自然，颇有大家风范。

　　而烈火所追求的则是极致的爆发，钻研那些复杂的魏力强大的道术，也不管他的道术释放出来之后，敌人是不是已经逃了十万八千里了，总之他就是喜欢放大招，经常一招下去，把自己整个人的精力都抽空了。

　　而惊雷则是四人之中唯一一个修行道门炼体术的人，追求的是肉身的强大，每到雷雨之夜，惊雷便会以符引雷，以雷锻体，肉身极为强大，同时攻击之中附带着雷电之力，一般人根本不敢让他近身。

　　他的武器乃是一对大铜锤，而他的身体同样极为强壮，肌肉结实，双手舞动之下，铜锤虎虎生威电闪雷鸣，气势恐怖。

　　至于追电，则是玄雨道人四名弟子之中唯一的一个异类修士，其本体乃是一条金线蛇，因为个体发生变异，天赋异禀，之后机缘巧合之下加入了天宝宫，修行道术有成，幻化成了人形，不过从外表上，依然能看出它于普通人不同的地方。

　　这追电脸颊和眉心处个有着一片金色的鳞甲，手背以及没有露出来的脚背上同样如此，而同时，它的身体表层也似乎有着一层薄薄的粘膜，这也使得追电身体极为不同。

　　它的速度极快，而且拥有着很强的柔韧性，当年追电和惊雷两人打起来的时候，追电的身体柔韧弯曲，如同一条捆仙绳一样，将力量惊人的惊雷给捆了起来，一身恐怖的力量没有丝毫的用武之地，由此可见，追电的能力有多么恐怖了。

　　这四名弟子见到展飞追击他们的师傅，也都是冲了上来，因为之前展飞一击便将玄雨道人给击伤，他们也不敢掉以轻心，但见清风脚踏七星步，一道道符箓行云流水一样的被他写了出来，然后直接朝着展飞的脑袋砸了过去。

　　而惊雷手中的大铜锤也是向着展飞的身体招呼了过来，至于追电则是在一边伺机而动，烈火的话则是在那里念念有词，手中朱砂笔不断上下书写，在酝酿着一个大招。

　　展飞虽然对自己很有信心，不过也不喜欢以一对多，显得自己太势单力薄了。

　　故而展飞直接便将木灵、赤炎兽以及龙雕给召唤了出来，你玄雨道人有帮手，我也有我的宝宝，赤炎兽在展飞宝宝之中实力最强，一只赤炎兽直接便将清风那些烂七八糟的符箓全部吞了下去，然后打了几个饱嗝便像没事一样继续冲了上来。


第543章 焦金烁石

　　而另外一只赤炎兽则是用自己的火焰巨爪和惊雷的大铁锤开始硬碰硬了，当然了，它们的炙炎地狱领域也已经开启，让这几名小道士都是皱起了眉头。

　　不过在展飞将自己的宝宝们召唤出来之后，皇道龙威以及天龙神爪的时效却是已经过去了，毕竟只有短短一分钟的时间，而玄雨道人见了，也是松了一口气，然后同样加入了战斗之中。

　　真龙之气给展飞所带来的两个技能太过恐怖了，而对于玄雨道人来讲，那免疫百分之九十攻击以及削弱敌人百分之九十防御的效果还不是最恐怖的，最恐怖的是真龙之气这四个字。

　　皇道气息对于修道之人来讲太过恐怖了，所以玄雨道人一直等到展飞身上技能失效，才敢再次动手，为了避免受到天龙神爪的伤害，这回玄雨道人也是放聪明了，不敢靠近展飞，而是身在半空之中，口中念念有词，接着玄雨道人大喝道：“雨恨云愁！”

　　话音落下，天空之中乌云盖顶，然后一丝丝水花从半空之中落下，瞬间便将赤炎兽的炙炎地狱效果压制，而赤炎兽身上的火光都是有所收敛，那惊雷更是如同打了鸡血一样，狂暴的向着赤炎兽攻击着。

　　赤炎兽猝不及防之下，竟然被打的后退了好几步，而这个时候，烈火的第一个道法终于酝酿完成了，只见他手中直接扔出了一道黄色的符纸，那道符纸直接飞到了十米高左右的样子，然后烈火大声道：“焦金烁石！”

　　接着，烈火又指了指展飞，接着这道符纸直接便飞到了展飞的头顶，然后猛然炸裂了开来，接着，一道道看上去极为恐怖的巨大金色火球从天而降，似乎要把展飞直接给烤熟。

　　这个时候，玄雨道人也是动手了，射人先射马，擒贼先擒王，那些异兽都可以不理会，只要将展飞击杀就可以了。

　　烈火的这道焦金烁石拥有着极强的攻击，就算他这个当师傅的，都无法原地不动的承受这道攻击，倘若此刻能够限制住展飞的行动，甚至再火上浇油的话，那么展飞必死无疑。

　　故而玄雨道人也是直接将右手放到了嘴边，咬破了自己的手指，然后带血的手指在半空之中划了几个符号，开口道：“血之禁锢！”

　　接着，展飞的脚下猛然出现了一道道由血液凝结而成的大手，将展飞的身体困在了那里，这个时候，一个巨大的金色火球已经落在了展飞的头上，玄雨道人见了，也是大喜。

　　不过为了确保万无一失，玄雨道人又释放了一道石破惊天，但见无数的巨大陨石凭空出现，然后向着展飞的身体砸了过去，而接着，玄雨道人又开口道：“都别理会那些畜生，攻击那人！”

　　随即，清风、惊雷、追电等三人也是对展飞发起了攻击，无数的符箓，各种各样的攻击都落在了展飞的身上，至于烈火，因为消耗过大，此刻已经萎靡在地了，不过虽然付出的代价很大，不过他的攻击却相当的恐怖的。

　　此刻的展飞，可是相当的享受呢，因为这些攻击之中并没有真龙之气那一种特殊性质的攻击，故而这些攻击完全都体现在了展飞的气血值减少方面，而因为体内的魔焰琉璃盏的关系，展飞对于火系能量的抗性超过了一百，表现为伤害吸收。

　　所以，烈火此人累的站不起来的这道恐怖攻击，对于展飞来讲，实际上是一个效果几乎逆天的回血法术，玄雨道人、清风、惊雷、追电等这些人的攻击加起来，不过给展飞造成了每秒钟二百点的伤害。

　　而加上展飞此刻被那血之禁锢所囚禁，不能移动，如果没有水晶娃娃，十秒钟展飞便会挂掉了，但是那焦金烁石这道法术，却给展飞带来了每秒钟三百点的气血值回复，这些人的伤害完全被焦金烁石所抵消了，甚至还有不少剩余呢。

　　所以此刻的展飞，感觉相当的不错，这些人努力倾尽全力攻击自己，结果却一点效果都没有，想必他们自己知道了也一定会气的吐血吧？血之禁锢有着自己的时间限制的，一共能够限制展飞二十秒钟的时间。

　　二十秒很快便过去了，而此刻，焦金烁石的攻击效果同样消失，故而其他人也都是停止了攻击，在他们看来，二十秒钟，被焦金烁石不断的轰击，而且加上他们的攻击，展飞肯定死得不能再死了，现在只等着看看展飞的尸体了。

　　终于，浓烟消散，他们也是看向了展飞所在的地方，究竟是死状凄惨呢？还是连尸体都已经没了？终于，他们看清楚了，只见展飞正一脸轻松的站在那里。

　　虽然身上的衣服看上去有些狼狈，不过看展飞的表情，却是轻松而惬意，拍了拍自己身上的尘土，展飞淡淡道：“就这么结束了？继续啊！”

　　听到了展飞的这话，玄雨道人以及他的四个弟子都是呆滞在了那里，这么长时间各种法术的狂轰滥炸，竟然没能够把人打死？而且看上去连重伤都算不上啊，说话之时也中气十足，根本不像是半死不活的样子啊，这他妈的还怎么打啊？

　　就连玄雨道人一时之间都有些崩溃了，而展飞则是拍了拍身上的尘土，然后上前了几步，接着，一只龙雕直接便向着玄雨道人冲了过去，接着猛然自爆了开来，玄雨道人反应也是极快，不过片刻，他的身前便出现了一个碧绿色的护盾。

　　不过因为太过仓促，而且龙雕自爆威力着实不小，故而那个护盾直接便被龙雕爆炸的力道震碎，玄雨道人口中吐出了一口鲜血，退后了十多米，龙雕爆炸的威力是向四周辐射的，就在玄雨道人不远处的清风同样受到了波及。

　　一向优雅飘逸的清风在龙雕自爆之时，也是失了方寸，匆忙躲闪，不过他的反应比他师傅就慢了不少，而且自身实力也插了很多，故而清风直接便被炸飞了出去，然后重重的落在了地上。


第544章 黔驴技穷

　　清风受到了龙雕自爆影响，口中也是吐出了一大口血，然后直接晕了过去，虽然他的伤不致命，但是却已是身受重伤了，而另外几人因为相对距离较远，故而没有遭殃。

　　而接下来，展飞立刻便让另外一只龙雕也是冲了上去，之前龙雕自爆，他们是没有准备，猝不及防，这回自然不能让展飞轻易的得逞了，但见那惊雷口中大喝了一声，然后手中的一个铜锤如同流星一样，向着龙雕飞射了过去。

　　龙雕立刻便闪身躲过，高高的飞到了半空之中，锋利的眼睛盯着玄雨道人等人，而接着，展飞也是召唤出了另外一只龙雕，见到展飞身侧的另外一只龙雕，玄雨道人脸色一变。

　　他现在总算知道，为何展飞刚才会毫不犹豫的自爆一只龙雕了，对方竟然能够召唤出这种强横的异兽，玄雨道人修行多年见多识广，佛道等各路奇人异事见过很多，但是能够真实的召唤出这种强横异兽的人，还是第一次见到。

　　而玄雨道人也是头一次有了退缩的想法，恐怕自己今天要栽了！不！自己成为天宝宫掌教还没有多长时间，天宝宫也没有成为大明国教，在此之前，自己绝不能死！一定要击败对方！但是之前那么多的道术攻击都没有什么效果，到底该怎么对付他！

　　修道之人最厉害的自然就是道术了，但是之前狂轰滥炸了接近半分钟，展飞都什么事情都没有，这让玄雨道人有种无处下口的感觉。

　　这就如同一个法术面对一个魔法免疫的怪物，也或者一个战士面对一个物理免疫的怪物一样，而思量了片刻，玄雨道人开口道：“惊雷、追电，你们两个和他近身搏斗，法术攻击对他无效，看看他的拳头够不够硬！”

　　听到了玄雨道人的话，惊雷和追电直接便向着展飞冲了过去，至于玄雨道人则是施展法术攻击，但见天空之中惊雷阵阵，一道道闪电大手凭空出现，然后将展飞的几只宝宝抓在手中，形成了一个个的闪电囚笼。

　　这些闪电囚笼虽然杀不死展飞的宝宝，但是却将它们困住，无法去帮助展飞了，而玄雨道人自己同样是无法插手展飞和他两个弟子之间的战斗，他只希望，展飞的近身肉搏应该不是那么变态吧！

　　惊雷和追电二人一刚一柔，一快一慢，一个正面轰击，一个侧面骚扰，配合的极有默契，不过展飞近身搏斗却也丝毫不惧对方，毕竟展飞的力量值和体力值因为欧尔利亚病毒以及旱魃病毒的关系，都高的恐怖。

　　而近身肉搏，主要是看力量、体力以及敏捷三个方面的，基本上，体力值足够高的话，便立于不败之地了，展飞体力值接近两百点，只能用恐怖来形容了，以这种物理防御，恐怕就算站着不动让惊雷或者追电打，恐怕都很难给展飞造成什么严重的伤害。

　　而其次则是力量，一力降十会，就算招术再精妙，力量不及人家，照样被一拳撂倒，展飞力量值一百点出头，虽然不及体力值这么恐怖，但是同样十分变态了，比起惊雷或者追电都高出了很多。

　　展飞的敏捷值相对就低了一点，只有七十多点，不过这是相对他自己的另外两项属性而已，相对于惊雷的话，展飞的敏捷值还是很高的，虽然追电敏捷值要高出展飞，以展飞的速度，击中追电有些难。

　　不过展飞还有自己的异能呢，以异能降低追电的速度，然后将之击杀，对于展飞来讲同样不难，故而展飞直接便正面向着惊雷一拳砸了过去，而惊雷最喜欢的，就是和别人硬碰硬了，手中铜锤同样挥舞着，向着展飞的左右肩膀砸了过去。

　　至于追电，身体如同一道丝绸一样，猛然绕到了展飞的身后，用自己的身体作为一把大锁，将展飞的双腿锁住，防止展飞逃跑，追电对于惊雷的力量，可是有着足够的信心的。

　　在她看来，只要展飞无法躲闪开，那么今天的战斗便结束了，终于，展飞的拳头和惊雷的那一对大铁锤撞在了一起。

　　然后，一声刺耳的金铁交鸣之声响起，然后但见那对铜锤如同长了翅膀一样，向着远处飞去，直接飞出去数百米，然后重重的轰击在了百米外的岩石壁上面，两把铜锤都是连根没入了那石壁之中，消失的无影无踪了。

　　而展飞拳头上面的力道却是不减，直接砸在了惊雷的胸口，惊雷背部的黄金锁子甲直接便被展飞的力道震碎，而惊雷也是目光呆滞的退后了两步，然后一屁股坐在了地上。

　　而追电通过她自己的角度能够看到，惊雷坐在地上之后，立刻便七窍流血，然后脑袋一歪，一动也不动，直接便死的不能再死了。

　　而追电也是猛然吓了一跳，想要逃离，不过她的反应却是有些慢了，展飞双脚猛然用力一挣，巨大的力道释放了出来，追电的身体直接便拉长了半米。

　　虽然追电本体乃是一条金线蛇，身体拥有着很强的伸缩性，不过身体被拉长超过半米之后，她也是有些承受不住了，而展飞则是腿上力道再次加强，追电的身体猛然被展飞挣断，然后在半空之中化作了两截金色的蛇身，鲜血四溅而出。

　　不过这追电却并没有死亡，打蛇打七寸，蛇类生物除了要害部位之外，即便身体被斩断，也是可以续接上的，生命力极为顽强。

　　如今的追电也是匆忙逃窜，想要等机会将自己的身体重新续接，展飞见了，一道离魂赋直接向着追电射了过去，身体变回了本体，而且失血过多，追电的防御已经非常低了，此刻又被离魂赋击中，追电的身体在地下扭曲收缩了几下，然后便没有任何的动静了。

　　而此刻，玄雨道人也是满脸仇恨的看着展飞，展飞看了看自己被困住的宝宝们，然后直接便让宝宝自爆了开来。


第545章 千年古尸

　　那些雷电囚笼都和玄雨道人气息相连，如今这些宝宝自爆，玄雨道人虽然说并非是直接受到冲击，但是也受到了一定的影响，四只宝宝连续自爆，那雷电囚笼一一破裂，而玄雨道人也再次退后了两步，气息萎靡，而玄雨道人的眼中也是带上了一丝疯狂和绝望。

　　法术攻击无效，近身肉搏同样打不过对方，自己的四个弟子两死两重伤，而之前展飞几只宝宝的二次自爆能量更几乎把重伤的清风和烈火给杀死了，如今的玄雨道人，已经变成了一个孤家寡人了。

　　而他自身并非是专门炼体的道士，近身肉搏比之惊雷尚且有所不如，又如何对付展飞？看来，只能走那一步了啊！想着，玄雨道人直接咬破了自己的食指，然后在半空之中画出了一道道的符文。

　　终于，符文完成，玄雨道人口中默念了一句咒语，接着，只听到狂风呼啸，然后半空之中忽然出现了一个黑洞一样的洞口，接着，一盏巨大的金棺却是从天而降。

　　展飞同样没有急着出手，而是看着对方，想知道这玄雨道人究竟搞什么东东，事实上，这座金棺便是天宝宫的由来，金棺之上刻画着无数的符文。

　　而在金棺的内部，摆放着一具古尸，在这古尸身上，贴满了一道道的符文，事实上，天宝宫也正是起源于这座金棺。

　　天宝宫第一代的掌教，也就是天宝宫的创始人天宝道人，本是一个读书人，不过因为运气不好，一直没能考中，成为了一个落魄书生。

　　无奈之下，为了生计，天宝道人子承父业，成为了一个盗墓贼，也是运气使然，天宝道人无意之中挖掘到了这座金棺，他感觉自己的机遇来了。

　　虽然天宝道人并没有什么功名，但毕竟是读书人，金棺之上的文字符号，他也能揣摩一二，之后，天宝道人便依靠着这座金棺创立了天宝宫。

　　而之后，天宝道人的弟子们也是遵循天宝道人留下来的命令，世世代代在这金棺之上增加封印，因为这金棺虽然是天宝宫的起源，但同时也是一个巨大的危机。

　　这金棺之中的尸体，乃是一句极为厉害的千年僵尸，这千年僵尸不断的汲取大地阴气，强化自身，肉身经历了金木水火土五行之力的洗礼，几乎能够免疫五行之力伤害，道术伤害或者法术伤害都对其无效。

　　而且其本身强度极高，刀枪不入，凶气滔天，若非被无数的符法手印镇压，恐怕早就祸乱人间了，而天宝宫之人也都没有把握将之摧毁，所以只能世代相传，不断的加固其封印。

　　不过玄雨道人这个时候可不是加固封印的，展飞将他的弟子全部杀死，眼看着，他也要挂掉了，玄雨道人抱着自然是鱼死网破的想法，故而才将这金棺以大挪移之术搬了过来，然后他直接便开始解开金棺封印了。

　　这金棺封印极强，内部的这具千年古尸想要破开都很难，不过从外部破坏，却并不难。

　　但见玄雨道人右手两根手指头竖起，然后直接刺在了自己左手手腕的位置，然后，手臂动脉被刺破，鲜血直接喷射而出，浇灌在了金棺之上的无数的符文之上，而这些符文在见了人血之后，也是如同冰雪遇到了骄阳一样，发出了滋滋滋的声音，纷纷爆裂了开来。

　　大量的鲜血轻而易举的将这些符文破坏，而金棺的棺盖也是随着玄雨道人鲜血的流逝，微微跳动了起来，猛然，金棺棺盖被抬起一个小角。

　　接着，一只黑色的手掌从那金棺缺口处伸了出来，然后抓在了玄雨道人胳膊上面，玄雨道人虽然已经做好了死的准备，不过也被这猛然伸出来的手臂给吓了一跳，匆忙想要躲闪。

　　不过那只手上却释放出了一道浓重的尸气，把玄雨道人的身体笼罩在了里面，接着玄雨道人顿时呆滞在了那里，而那只手也是直接将玄雨道人拉进了金棺之中，然后展飞只听到低沉的咆哮声以及凄惨的惨叫声。

　　仅仅十多秒钟的时间，玄雨道人便没有了一丝动静，而展飞则是将自己的宝宝们召唤了出来，好奇的看着这个金棺，里面应该是一个僵尸一类的生物吧。

　　按理说，这类生物最怕的就是道士啊，这个僵尸却恰恰相反，应该不是很好对付啊，而这个时候，那个巨大的金棺猛然向着展飞飞了过来，展飞见了，直接飞身而上，然后一掌拍在了金棺棺盖之上。

　　金色的棺盖横着飞了出去，而展飞也是看到了里面的情形，一只通体腐烂看不出什么服装的古尸躺在金棺之中，而玄雨道人的尸体同样在里面。

　　只不过玄雨道人全身的血肉精华已经被这古尸吞噬一空了，所以此刻的玄雨道人，已经完全变成了几根白骨以及一件道袍，散落在金棺之中，金棺棺盖被打开，这只古尸有些愤怒的咆哮了一声。

　　这只古尸虽然已经是千年古尸，阳光对他已经无法造成什么伤害了，但是毕竟是黑暗生物，它对于阳光并不喜欢，故而才躲在金棺内部，如今棺盖飞了，它自然有些恼怒了。

　　但见古尸直接便从金棺之中站了起来，接着一股浓烈的腐臭味道扩散了开来，古尸的身体看上去极为奇怪，全身像是包裹了一层牛皮一样，看上去强度极高，而它的主要武器，则是牙齿以及爪子了。

　　它的牙齿是纯黑色的，有一指多长，而双手则是因为腐烂腐败肿大的如同两只巨大的熊掌，而五根长达半米的锋利的黑色指甲则从这熊掌之中延伸了出来，看上去杀伤力极强。

　　而展飞见到这光看外形就皮糙肉厚的古尸，也是有些兴奋，展飞的力量值和体力值都得到了巨大的提升，一直想找个能和自己近身肉搏的对手好好打上一场，之前的惊雷或者追电都太弱了一些了，这个古尸还有点意思。


第546章 分尸

　　想着，展飞直接便欺身而上，然后右拳如同一个锤子，狠狠的砸向了古尸的脑袋，这古尸对自己的身体强度也是极有信心，见到了展飞的拳头，古尸并没有躲闪或者抵挡，反而张开了自己的那张大嘴。

　　轻而易举的，古尸的嘴巴便超过了正常人类的极限，脸颊都跟着裂了开来，而无数的黑色牙齿也是在那裂口处衍生了出来，而这个放大版的大嘴也是咬向了展飞的拳头。

　　原本，展飞对于这个变异的大嘴也没有什么害怕的，不过展飞拳头即将直接打入这古尸口中的时候，古尸那裂开的大嘴深处，一股黑色的脓血忽然涌了出来，看上去极为恶心，展飞被这股脓血吓了一跳，拳头急忙转变了方向，打在了古尸肩膀的位置。

　　然后只听到如中败革的声音响起，古尸略微退后了一步，而展飞自己同样感觉拳头震得隐隐生疼，不过这种在力量上势均力敌能够痛痛快快打上一场的感觉，却是很爽。

　　故而展飞再次冲了上去，用八极拳开始在这古尸身上招呼了，这古尸此刻也是十分的暴怒，没想到这个人类，竟然能够在力量上和自己抗衡，这怎么可能！

　　它同样以手中那锋利的尸爪攻击着展飞，只不过，在近身肉搏方面，展飞和这只古尸却是相当相似的，他们都是有着和自身力量不匹配的防御。

　　古尸本身便是有着极强的防御，否则的话，数百年来天宝宫也不会无人能灭得了他了，而展飞的话，因为旱魃病毒的关系，体力值同样比力量值高出了很多，防御恐怖。

　　而且因为有五毒兽的关系，展飞自身是百毒不侵的，就算这尸毒也伤害不了展飞，而展飞和这古尸的力量值相当，无论是展飞还是古尸，都几乎可以忽略对方的攻击，根本不用防御，只要不断的进攻就可以了。

　　但是打了这么长的时间，两人却都并没有取得明显的优势，此刻的展飞和这只古尸，就像是两个普通人裹着一百层被子打架一样，虽然两人都打的很欢，但是却都无法伤到对方。

　　而展飞打了一会儿，便觉得有些无趣了，直接便开始使用法术攻击，想要早点结束战斗了，只不过，展飞的法术攻击却没有任何的效果。

　　这千年古尸吸纳了太多的阴气，整个儿身体已经无视了普通的五行法则，一般的法术或者道术它都已经免疫了，即便是展飞的宝宝们的攻击，对它都没有任何的效果。

　　而在这种情况之下，展飞只能拖延时间，等待着自己的天龙神爪的冷却时间了，当然了，展飞怀疑，即便天龙神爪都无法轻易的将对方灭杀。

　　故而为了保证整个过程的万无一失，展飞决定，等到天龙神爪冷却时间一到，自己在激发天龙神爪的同时，启动自己的变身异能，各方面属性加倍的同时，削弱对方百分之九十的攻击，相当于攻击增幅百分之两千。

　　展飞不相信二十倍的攻击都干不掉这家伙！时间一点一点的过去，之前玄雨道人过来的时候，时间乃是下午三四点钟的样子。

　　展飞和玄雨道人纠缠了半天，如今等待着自己技能的冷却时间，在等待之时，太阳同样也是渐渐的落山了，而展飞看了看这古尸，然后又看看那渐渐落下的太阳，也是有了一些不好的预感。

　　等自己的冷却时间到了，太阳恐怕就落山了，据说在夜晚，僵尸这一类的生物要强上很多啊，还真是个难应付的家伙呢！

　　终于，太阳落山了，整个儿山头也是昏暗了下来，这古尸口中也是发出了一声兴奋的咆哮声，接着它直接便张开了大嘴，然后猛然的朝着四周吸了一大口气。

　　各种阴暗、邪恶的能量都是被古尸吸入了口中，而接着，这古尸的身体再次发生了异变，原本就极为狰狞的獠牙以及爪子在原先的基础之上增加了接近一倍，而且全部变成了血色。

　　而古尸原本灰色如同牛皮一样的身体也是变成了纯黑之色，看上去浑然一体，防御似乎更加的恐怖了，实力得到了增幅，这古尸也是极为兴奋，疯狂的朝着展飞冲了过来。

　　而展飞此刻的冷却时间还差个五分钟左右的时间，面对实力提升了接近三倍的古尸，展飞只能够不断的躲闪了，而展飞越躲，这古尸便越是兴奋，攻击频率也是提升了不少。

　　刚不可久柔不可守，展飞仅仅是稍微落了些下风，退了几步，这古尸便得寸进尺，不小心之下，展飞被这古尸击中了肩膀几次，身体也是被震得后退了几步，而这古尸也是更加的兴奋了，对展飞穷追猛打了起来。

　　五分钟的时间很快到了，终于展飞技能冷却时间过去了，而展飞也是心中默默道：“皇道龙威、天龙神爪！”

　　随即，展飞身上一道金色的护体龙气猛然出现，而展飞右臂也是变成了一只极为威猛的龙爪，而同时，展飞直接发动了自己的变身异能，身体涨大到了两米多高，比这古尸都要高出一些。

　　而展飞身体之上也是多出了一道道紫色和黑色相间的条纹，看上去杀伤力极强，而古尸看着变身的展飞，也是愣了愣，有了一种不妙的感觉，而展飞此刻也是猛然向着古尸冲了上去。

　　虽然变身异能时间长一些，但是天龙神爪以及皇道龙威只有一分钟的时间，必须抓紧时间啊，几乎瞬间，展飞便冲到了这古尸的身前，然后展飞右手天龙神爪直接挥击在了这古尸的肩膀上面。

　　古尸那比钢铁都坚硬了很多的右臂竟然直接被展飞撕裂，并且扔出去数十米远，古尸口中也是发出了不可置信的咆哮之声，不过这仅仅是一个开始罢了。

　　此刻这古尸的身体在展飞面前那几乎可以是随意蹂躏了，毕竟展飞的攻击提升了足足二十倍呢，这个属性差距太大了，接着古尸的另一只胳膊也被展飞直接撕裂并且扔了出去，然后是这古尸的双腿。


第547章 再生

　　最后，展飞直接将这古尸的脑袋都是拔了下来，当成皮球直接踹飞了出去，而同时，展飞也是下令，让赤炎兽以及龙雕冲向了古尸的这些四肢器官，然后分别自爆。

　　这古尸虽然免疫法术攻击，不过仅仅是一定程度的免疫而已，或者说是他的法术防御极高，不过它的身体被展飞拆分之后，法术防御本身就下降了很多。

　　而在天龙神爪压制之下，其防御再次锐减百分之九十，再加上展飞又是让自己的宝宝直接自爆，释放出的乃是展飞最强的法术攻击了，故而在这自爆的威力之下，这古尸的四肢以及那个巨大的脑袋都是直接被炸没了。

　　而最后，展飞又召唤出了一只赤炎兽，并且冲到了古尸那只剩下一个胸腹的人棍身体面前，并且自爆了开来。

　　不过，赤炎兽在自爆的时候，展飞天龙神爪的一分钟冷却时间却是到了，古尸的身体虽然被炸飞了出去，但是却并没有彻底炸没，而展飞也是看向了这个只剩下身体的尸身，脑袋都没有了，这家伙应该活不下去了吧？

　　不过展飞明显过于乐观了，如果仅仅破坏其身体，便可以将之消灭的话，这古尸也不会在天宝宫存留这么长的时间了，虽然仅仅剩下了一个身体，不过对方依然非常的顽强。

　　但见这身体胸腹部位微微鼓动着，同时，地气、阴气、邪气等各种气息都是被这古尸身体吸了进去，而月华之力也是笼罩在了古尸的身上，然后展飞便看到，一丝丝银黑色的气体从古尸的创口处释放了出来。

　　然后如同变魔术一样，这些银黑色的气体直接变成了它那残缺的肢体，先是脑袋，然后是四肢，都以类似的方式衍生了出来，接着这古尸又活动了一下自己新的躯体，然后用无神的眼珠子看向了展飞。

　　虽然对方眼睛根本没有什么表情，不过展飞却似乎能够感受到这家伙眼中的得意和轻蔑之色，意识是说，你能拿我怎么样？

　　而展飞也是无奈的看着这个家伙，之前一分钟之内，已经是展飞所能拥有的最强状态了，而即便如此，都没能够将这个家伙彻底消灭，这个千年古尸的再生能力实在是强到了令人发指的地步。

　　如今展飞失去了皇道龙威以及天龙神爪，更是对其无可奈何，如果说跑，展飞还是能跑得掉的，不过躲得了一时，躲不了一世啊，必须想个办法才行。

　　此时，那古尸已然再次冲了上来，并且对展飞发起了攻击，虽然失去了皇道龙威和天龙神爪，不过展飞变身异能时效还没有过去，全属性加倍，如今硬碰硬，展飞倒也不怕对方，一边和对方打，展飞一边思考着有效的手段。

　　过了片刻，展飞将五毒兽召唤了出来，五毒兽刚出生没有多久，等级也低，如今还没有什么杀伤力，不过用于放毒却是已经可以了，但见五毒兽身上，一道道各色华光的毒素向着千年古尸飞了过去，但是却没能够起到什么效果。

　　而那古尸见到了五毒兽，也是愤怒的张大了嘴巴咆哮了一声，飞在半空之中的五毒兽吓了一跳，直接便掉落在了地上，展飞见了，也是叹了口气，急攻了两招，将那古尸打退几步，然后展飞又看向了地下的五毒兽。

　　此刻的五毒兽，就像是一个外出玩耍摔倒的小孩子一样，满脸的委屈和无辜，如果没有家长在身边，他会坚强的爬起来，但是如果父母在身边的话，就会表现的相当的脆弱，趴在那里等着父母来扶，不然就哭给你看。

　　展飞也是看这小家伙的表情太可怜了，蹲下身子把五毒兽抱了起来，然后道：“好了，你回去休息吧。”

　　展飞说着，将五毒兽收进了宠物空间，五毒兽没有效果，那么毒素之类的是不用考虑了，展飞召唤出来的宝宝们同样不行，那么展飞唯一剩下的手段，便是两种病毒了，欧尔利亚病毒以及旱魃病毒。

　　不过展飞对这两种病毒抱的信心同样不是很大，毕竟这两种病毒基本上是对生物才有效果的，而眼前的这具古尸分明就是一个死物，也不知道这两种病毒能不能有效果？算了，先尝试一下吧。

　　展飞想着，意念操控着欧尔利亚病毒，使之在自己的指尖部位迅速的增殖繁衍，然后展飞找了一个机会，在和这千年古尸交手之时，食指和中指并指成刀，然后刺向了千年古尸喉咙部位的那个脆弱点。

　　虽然古尸全身坚硬愈铁，但是毕竟他原本是人类的身体，他身体硬度还是遵循普通人的规律的，不过他身上虽然有着几个脆弱的地方，但是如果没有病毒攻击的话，这些伤口会在几分钟之内痊愈，对他来讲根本形不成威胁。

　　而这古尸对于展飞的这一击也不是很上心，展飞的手指头在古尸身体之中停留了几秒钟，欧尔利亚病毒也是顺利的完成了复制和增殖，并且向着古尸的细胞发起了攻击，而千年古尸也是在瞬间愣了一下。

　　展飞见了也是大喜，难道有效果？不过下一秒钟，展飞脸色便是一变，维系在展飞和入侵到千年古尸体内的欧尔利亚病毒之间的联系竟然消失了！这也基本意味着，这些病毒竟然已经死亡了，这怎么可能呢？

　　即便这古尸体内因为没有丝毫的生机，无法给欧尔利亚病毒提供营养，但是欧尔利亚病毒的死亡还是需要等待一定的时间的，如今它们却是直接死亡，那么唯一的可能便是，古尸的体内，有着一种更加强大的病毒！

　　而展飞也终于明白，为什么这具古尸会有着这么强大的恢复能力了，因为其实质上是一种极为厉害的病毒所操控着，这千年古尸的能力，也是这种病毒所带来的。

　　人死不能复生，这是常识，可是华夏历史上却存在着诈尸之类的情况，看来这和各种的病毒脱不了关系了。


第548章 以毒攻毒

　　华夏传说之中，有着各种各样的僵尸、行尸，而且这些僵尸能力外形各有不同。

　　如今看来，正常人死亡，却是不会变成僵尸，即便死亡之时身有怨气，那么也仅仅只会留下一个充满了怨气的魂魄而已，而并非是僵尸，人死之后，那句躯壳就完全失去了能动性了。

　　而极少数的一些尸体发生异变，并且拥有了破坏性，其本质上，是因为死者生前受到了某种厉害病毒的感染，这种病毒可能就是导致其死亡的直接原因。

　　人死之后，这具尸体和原来的那个人已经没有任何的关系了，那种厉害的病毒寄宿在这些细胞之中，并且操控这具尸体，从而形成了僵尸，欧尔利亚病毒虽然比较奇特，不过相比这种僵尸病毒来讲，却是弱了很多，所以才会轻而易举的被秒杀。

　　不过，如果是病毒的话，那么以魔笛的操控能力，想要操控这种病毒应该相当的容易吧？想着，展飞退后了几步，然后直接便取出了魔笛，然后开始吹奏了起来。

　　只不过，那千年古尸却似乎根本没有受到任何影响，直接便朝着展飞冲了过来，并且在此发起了攻击，而展飞也是闪过了千年古尸的攻击，并且将魔笛收了起来，这家伙为什么不受魔笛的影响呢？难道是因为外面这层铠甲？

　　既然这样的话，那就只能用旱魃病毒了啊，旱魃病毒比欧尔利亚病毒可是强出很多的，不知道旱魃病毒能不能干掉这种病毒呢？想着，展飞开始调动体内的旱魃病毒，并且将病毒汇聚在了自己的右手之上。

　　不过片刻，展飞右手的旱魃病毒便已经超过了限制，整个儿右手之上多了一层红色，整个儿右手的攻击防御都是超过了展飞的身体其他部位。

　　不过展飞也仅仅敢将自己的右手弄成这副样子，如果全身旱魃病毒数量都超标的话，那么展飞恐怕就失去对自己身体的操控了，接着，布满了旱魃病毒的右手向着这只千年古尸攻了过去。

　　古尸的爪子划过了展飞的肩膀，给展飞造成了几十点伤害，而展飞的右手则是整个儿刺入了这千年古尸脖子的部位，而接下来，展飞也是直接激发了自己全部的活力，让体内的旱魃病毒增殖并且向着千年古尸的身体之中输送着。

　　接下来，旱魃病毒直接便在千年古尸的脖颈部位和这古尸体内的神秘尸毒展开了攻坚战，展飞体内的旱魃病毒极为强横，但是这千年古尸体内的神秘病毒也不弱，在和僵尸有关的传说之中，据说僵尸能够进化成为旱魃。

　　而进化成功之后，能够轻而易举的屠杀百万赤地千里，乃是一种极为凶残的怪物，由此可见，旱魃病毒甚至可能和这神秘病毒乃是同一种系列的病毒，如果旱魃病毒能够入侵并且占据这个古尸的话，那么展飞就有了一个旱魃手下了。

　　不过，要想将这个古尸身体占据可并不容易，旱魃病毒刚刚入侵，便遭受到了强烈的抵抗，只不过，或许因为遭受到了旱魃病毒的入侵，这古尸也是停止了一切的动作，呆滞在那里，并且全力抵抗着旱魃病毒。

　　而展飞见到这种攻击方式有效，同样全力的增殖繁衍着旱魃病毒，两种病毒一对一的情况下是势均力敌的。

　　这个时候展飞和这千年古尸比拼的就是谁能量更加的充足了，用自己身体血肉之中的能量全力的催动着病毒增殖繁殖，然后和对方打消耗战，哪一方倘若在数量上被压倒，那么哪一方就输了。

　　当然了，展飞只负责进攻，却不需要去管这种神秘病毒入侵自己的身体，因为某种不可知的原因，这种神秘病毒在千年古尸体内不受展飞魔笛的操控，但是这神秘病毒如果进入展飞的身体的话，那么瞬间便会被展飞所操控，然后临阵倒戈。

　　所以，展飞只需要全力的进攻就可以了，展飞体力值极高，细胞能量充足，而且展飞包裹之中有着各种各样的药水，所以旱魃病毒的繁殖速度极快。

　　不过，这千年古尸同样不弱，它自身能够吸收大地之力、黑暗之力、邪恶怨气等等各种的能量，以各种负面能量提供自身增殖所需，而且因为主战场是在千年古尸身体之中，所以人家还有着主场优势。

　　故而展飞的旱魃病毒繁衍速度上虽然有优势，但是总体上优势却并不算大，不过，随着时间的推移，因为展飞旱魃病毒增殖速度上有优势，故而展飞的优势在渐渐的巩固和扩展着。

　　过了半个小时，这千年古尸脑袋的部位已经从原本的纯黑色变成了红色，旱魃病毒已经初步的取得了一定的胜利，打下了第一个高地。

　　又过了一个小时，这千年古尸胸腹以及肩膀部位同样被旱魃病毒所占领，变成了通红之色。

　　如今旱魃病毒已经占领了这古尸一半的躯壳了，千年古尸身体之中神秘病毒也没有了任何的优势，加上旱魃病毒还有展飞这个外援源源不断的提供能量。

　　故而接下来二十分钟，旱魃病毒便将千年古尸体内的神秘病毒几乎全部击溃，整个儿千年古尸也变成了旱魃古尸，通体红色，身上带着一股炙热。

　　只要它愿意，这旱魃古尸可以轻而易举的将这座山头变成一片荒芜之地，这种能力，可比展飞的赤炎兽还要恐怖一些啊！

　　而在彻底的将这千年古尸干掉，转变成自己的旱魃古尸之后，展飞耳边，只听系统提示道：“了结副本因果，获得经验值三万点，改变大明运势，获得经验值两万点。”

　　听到了系统提示，展飞眼中也是露出了一丝喜色，没想到，自己将朱棣给杀死，不仅仅收货了皇道龙威以及天龙神爪两个极为逆天的技能，而且还获得了两万点的经验值，杀皇帝的好处实在是多啊，要不多找几个皇帝杀着玩？


第549章 旅行

　　当然，展飞也就是想想罢了，朱棣这么一个篡位皇帝，本身名不正言不顺，而且还做了那么多的坏事，自身龙气已经薄弱到了极点，展飞要杀他难度都那么大。

　　如果换上一个人品稍微比朱棣好一些，气数稍微比朱棣强一些的皇帝，恐怕展飞非但杀不了对方，甚至会被完整版的皇道龙威以及天龙神爪打的很惨，甚至就算是朱棣，展飞都奈何不了对方。

　　若非方孝孺以及其他建文旧臣冤魂未散，聚集成为那个血色的“篡”字帮助展飞，就算是朱棣展飞也是奈何不了，而接下来，展飞直接便点击进入了唤灵技能之中，然后将五万经验值用来提升自己的基础召唤技能了。

　　耳边，只听系统提示道：“失去经验值一万点，白骨令提升为十四级；失去经验值一万五千点，青木颂提升为十四级，失去经验值两万点，烈火颂提升为十四级。”

　　消耗了四万五千点经验值，展飞三项基础召唤技能都提升为了十四级，而在这个副本之中，展飞也没有什么任务在身了，故而展飞直接便道：“离开副本空间！”话音落下，展飞直接便回到了镇元古刹之中。

　　而接下来几天的时间，柳思龙也是帮展飞联系着世界范围内最为杰出的大师级人物，这些人物的分布，和国家的发达程度也有着很大的关系，特别是美国尤为明显。

　　这次柳思龙要寻找的三十个人之中，有十多个都是来自美国，或者是土生土长的美国人，或者是美裔，而一些贫穷落后的小国家，基本上根本就没有入选名额。

　　想想也是，展飞要找的这些大师级人物，基本上都是搞艺术的，至少吃饱穿暖才有心思去搞艺术啊，如果生活条件极差，为了生计每天都得去搬砖维生，哪里能搞艺术？

　　当然了，华夏地大物博，藏龙卧虎，华夏同样有着七八个名额，再加上其他几个国家凑了点，一共三十个名额，有着魔笛公子这块金字招牌，这些人也没有拒绝的理由，很快的便和柳思龙达成共识，会在约定的时间内来到华夏，并前往博州市拜访魔笛公子。

　　六月份天气酷热，展飞也是基本上呆在家里，有时间便给韦欣怡打个电话，说说话，日子还算是比较惬意的，这天下午的时候，展飞接到了韦欣怡的一个电话，只听韦欣怡道：“阿飞，你这两天没什么事情吧？”

　　展飞听了，道：“没有啊，怎么了？”距离柳思龙邀请的那些大师来临还有五六天的时间，这两天展飞还是比较空闲的，而韦欣怡听了，则是道：“这些天天气干燥酷热，我想出去旅游，把家里人都带上，一起到刘家界玩玩吧。”

　　刘家界冬无严寒，夏无酷暑，一年四季都是十六七度的样子，可谓四季如村，而且六七月份更是经常容易下雨，山中雾气蒸腾，如真似幻，烟雾缭绕，有如仙境，如今这个季节去，十分的合适，而展飞听了，则是道：“好啊，咱们什么时候出发？”

　　听到了展飞的话，韦欣怡道：“咱们假期也不长，就明天出发吧，去玩上三四天，好好放松放松，另外，我爸还得提前回来，他的事情不能耽误。”

　　韦青松身为一市之长，责任重大，趁着周末出去玩两天就不错了，当然是不能玩太长了，而展飞听了，道：“好，我和我妈说一声，准备一下，我们明天就出发。”

　　展飞自己也是有些自责，如今家里条件这么好了，自己也没有带着母亲出去旅游一下，放松一下心情，如今韦欣怡提出来，正好两家人一起出去好好玩玩。

　　随即，展飞便给肖玉凤打了过去，很快的，电话便接通了，肖玉凤道：“怎么了，小飞？”展飞听了，道：“妈，欣怡想让咱们两家一起出去旅游一下，看看外面的山水，你觉得怎么样啊？”

　　肖玉凤听了，道：“妈也有好几年没有出去了，就出去看看吧。”

　　肖玉凤听到了这个建议，确实想出去走走，而且这个建议是韦欣怡提出来的，肖玉凤更加不好拒绝了，毕竟展飞和韦欣怡的关系，肖玉凤是清楚的。

　　基本上韦欣怡是自己的未来儿媳妇了，儿媳妇请自己出去玩，肖玉凤还是要给点面子的，婆媳关系如果搞不好，最为难的是夹在中间的展飞，所以肖玉凤一口便答应了下来。

　　而展飞听了，则是道：“那你今天准备准备，明天咱们就出发。”

　　肖玉凤听了，道：“对了，你刘姐也是一个人，要不把她也叫上吧？”

　　刘晓红是衣心衣意最早的合伙人，本身经验丰富，为衣心衣意的发展提供了很大的帮助，和肖玉凤关系很好，而且刘晓红有一点和肖玉凤非常相似，肖玉凤是丧偶，而刘晓红则是离异。

　　如今两人同样都是一个人生活，虽然年纪差上一些，不过两人却有着一种和赵蓉所没有的同病相怜之感，关系极为亲密，所以肖玉凤出去旅游，首先也是想到了刘晓红。

　　而展飞听了，则是道：“好啊，刘姐也帮了咱们不小的忙，一起出去玩玩吧。”

　　刘晓红离婚之后，也是尝试过找个男朋友，不过一直没有找到对眼的，这两年也是有些孤单了，听到肖玉凤请她一起出去玩耍，刘晓红自然也是十分的高兴。

　　而次日，展飞、韦欣怡、肖玉凤、韦青松、赵蓉、刘晓红以及韦鹏等六人便搭上了前往刘家界的飞机了，如果是近处的景点的话，自驾旅游也是一件不错的事情。

　　不过刘家界距离博州市实在是太远，足足两千多公里，所以只能选择飞机了，虽然因为最近发生的一些事情，乘坐飞机的人免不了有些人心惶惶的，不过展飞倒是不担心。

　　毕竟展飞如今有了龙雕，即便飞机在半空之中爆炸，展飞也能够保证自己家人的安全，不过飞机失事之类的事故毕竟是少数，这趟航班一路上也十分的平稳，并没有发生什么意外事件，飞机也是安全的抵达了刘家界国际机场。


第550章 水到渠成

　　机场这边，也早已经有人在迎接了，毕竟人生地不熟的，而且对于刘家界的景点，大家伙也不是很了解，所以韦欣怡还是报了一个旅游团，旅行社这边已经派人来街机了。

　　接机的是一个看上去二十多岁的女人，身材苗条纤细，不过却没有任何的曲线，可以想象，将来的孩子肯定要喝奶粉的，那位旅行社工作人员看到了韦欣怡，然后又看了看赵蓉、刘晓红等人，脸上也是闪过了一丝自卑，然后她便道：“几位都是我们康佳旅行社的客人？”

　　韦欣怡点了点头，道：“没错，就是我们。”随即那位接机人员便道：“几位请跟我来。”

　　随即，展飞等人便被送到了一辆大巴车上，而车上的司机则是道：“几位请稍微休息一下，我们将十点五十那趟航班的旅客接上之后便出发。”

　　展飞应了一声，然后几个人便找位子坐了下来，大巴上已经有了一批乘客了，这些人都是三十岁上下的中年人为主，年纪小点的如今刚刚脱离校园，正在寻找着自己合适的社会岗位，并且为之奋斗。

　　有的没有心思出来旅游，有的没有条件出来旅游，而至于年纪再大的则是体力不行，就算出来游玩，也会选择一些名胜古迹，而不是这种山水之地旅行。

　　而毫无疑问，展飞等一行人上车，吸引了不少人的目光，最为引人注目的，无疑便是韦欣怡了，正处于二十三四岁的年龄，脱离了少女的青涩，也没有中年妇女的苍老，韦欣怡正处于最充满魅力的年纪。

　　而且无论是身材相貌，韦欣怡都是极品，自然是引得男人眼直、女人嫉妒了，虽然赵蓉、肖玉凤以及刘晓红三个女人长相同样不差，而且保养也不错，对于男性来说，同样有着不小的吸引力，不过因为韦欣怡的关系，却是完全失去了风采，只能当成是陪衬了。

　　而展飞等人刚刚坐下来，一个成功人士模样的中年男人便开口道：“几位是哪里人啊？接下来几天大家衣食住行基本上都在同一个地方，先认识一下吧。”

　　听到了这个中年人的话，韦青松道：“我们是博州市人，这两位是我的妻子和儿子女儿，这个小伙子是我未来女婿，这位是我女儿未来的婆婆，还有她的朋友。”

　　身为两家唯一的男性长辈，韦青松自然承担起了这个小团队外交官的身份，而听到了韦青松的话，那人则是继续道：“老哥好福气啊，儿女都这么大了，不知道老哥现在做什么啊？”韦青松听了，道：“在政府部门工作。”

　　有关自己的职业，韦青松却是没有讲明，当然了，也没有刻意的欺骗什么，只是没有必要说出来罢了，说了人家信不信不说，就算信了，最多就是让其他人感觉不自在而已，而且自己的旅程恐怕也玩不痛快，所以还是一笔带过的好。

　　而那中年人听到了韦青松的话，眼中略微闪过了一丝轻蔑之色，这么含混的说过去，那肯定是没混出什么名堂来，一个四五十岁的老公务员，这辈子也就这样了，根本不值一提。

　　想着，那人又寒暄了一两句，便不再说话了，而车上也是响起了三三两两交谈的声音。

　　花了三个多小时的时间，车子终于抵达了刘家界风华酒店了，车上一共三十多个人，也是此次和展飞等人一起的游客，一位年轻的帅哥导游已经在酒店等待这一批人了。

　　展飞等人下车之后，那名导游一边招手一边道：“大家好，欢迎大家来到刘家界，我是各位此次旅程的导游，大家可以叫我小黑，大家都是刚刚下飞机，先进酒店休息吧。”

　　小黑人如其名，身材消瘦，黑不溜秋，想来是因为经常在外面跑打，风吹日晒的原因，而随即，众人便在小刘的带领下，领了房卡，然后找自己的房间去了，夫妻档自然是住同一个房间了。

　　而肖玉凤和刘晓红俩人也住了同一个房间，展飞和韦欣怡的话，因为父母都在，不好意思，而且双方还没有结婚呢，故而没有住在一起，不过，展飞却是把韦欣怡的房间号给记了下来，准备夜里来个暗度陈仓。

　　八九点钟的时候，展飞轻手轻脚的出了自己的房间，并且来到了韦欣怡房间外，然后按下了门铃，通过猫眼确定是展飞之后，韦欣怡将门打开了，而展飞看到了这一幕，也是愣了一下。

　　因为此刻的韦欣怡太过诱人了，因为刚刚洗过澡，韦欣怡头发还湿漉漉的，身穿睡衣，肩膀、胳膊和大腿都是露出了不少，胸口部位更是被撑得鼓鼓的，这让展飞一个气血方刚的正常男人如何受得了？

　　而韦欣怡感受到了展飞那带着侵略性的目光，脸色微红，不过并没有逃避什么，毕竟两人感情已经水到渠成了，走到这一步也是迟早的事情，想通了这一点，韦欣怡反而放开了，微微侧过身子，韦欣怡道：“怎么？不进来吗？”

　　而这个时候，正好门开的声音响起，似乎附近有人正好出来，展飞记得，这个房间里面是个中年胖子，自己女朋友现在穿成这样，可不能让这家伙占了便宜，故而展飞立刻走了进来，并且将门给关上了。

　　而韦欣怡则是有些误会了，见到展飞一进门就迫不及待的关门，被吓了一跳，如同被大灰狼逼到角落的小白兔一样，展飞当然没有那么急色了，进来之后，展飞目光也是打量起了韦欣怡的房间。

　　而韦欣怡原本以为，会有狂风暴雨迎接自己呢，没想到展飞却没有了动静，她也是回过神来，然后有些幽怨的看了展飞一眼，自己就这么没有吸引力吗？想着，韦欣怡开口道：“你过来干什么？”展飞听了，道：“孤男寡女，你说我能干什么？”

　　展飞说着，直接便吻向了韦欣怡，而韦欣怡也是闭上了眼睛，一副任君采撷的模样，接下来，自然是水到渠成，欲拒还迎，干柴烈火，巫山云雨，惊涛骇浪，高潮迭起，飘飘欲仙，最终大浪掀翻了巨船，一切都是归于平静。


第551章 人渣

　　一觉醒来，天已经亮了，展飞看了看怀里赤着身子的韦欣怡，脸上也是露出了一丝笑容，这个女人，就是除了母亲之外，自己最为重要的女人，甚至她陪伴自己的时间，会比母亲更长，自己要用全部的力量，让她过得幸福。

　　想着，展飞又重重的在韦欣怡脸上吻了一下，而韦欣怡也如同睡美人一样，在展飞的一吻之下睁开了眼睛，她眼中也是露出了一丝甜蜜和满足之意，把头发微微捋了一下，然后开口道：“老公，爱你。”“我也爱你，老婆。”展飞轻声道。

　　而随即，韦欣怡便准备起身了，不过身体微微一动，韦欣怡便感觉到了一阵疼痛，昨天展飞的动作开始的时候非常轻柔，所以韦欣怡并没有感觉太过难受。

　　不过之后，展飞就有些粗暴和狂放了，当时韦欣怡同样沉浸在了甜蜜和快感之中，如今一觉醒来，自然感觉难受了，而展飞见了韦欣怡的动作，则是道：“等等，你先别动。”

　　展飞想着，直接便从包裹之中取出了一瓶中级治疗药水，然后道：“老婆，你把它喝下去，就不会疼了。”

　　中级治疗药水，能够生白骨，续断骨，药效极为恐怖，展飞却仅仅用来让韦欣怡免除一时的疼痛，由此可见，展飞对韦欣怡有多么心疼了，而韦欣怡也是直接便接过了药水，然后喝了下去。

　　对于展飞，韦欣怡是无条件的信任，如果是其他时间，或许韦欣怡还有心思体验一下这种爱人所带来的疼痛，不过现在明显不合适，毕竟一会儿大家还要集合，然后一起前往刘家界的景点去旅游呢。

　　此次两家一起旅游，除了增进两家的关系之外，韦欣怡也是想和肖玉凤搞好关系，所以她自然不能一天都呆在酒店休息，这药水，当然也得喝了。

　　中级治疗药水的效果几乎相当于人参果了，韦欣怡将这药水喝下去，顿时感觉一股暖流扩散到了四肢上下，全身都感觉暖洋洋的，如同整个儿身体都浸泡在了牛奶之中一样，下身和腰部稍微的不舒适也是瞬间便消除不见了。

　　而随即，韦欣怡和展飞两人便起身穿戴好，然后出门了，只不过，两人一出门，正好赵蓉过来看韦欣怡，所以三人撞了一个正着，顿时韦欣怡脸一下就红了，而展飞也是尴尬的咳嗽了一声。

　　倒是赵蓉并没有太见怪，毕竟展飞这个女婿，她可是相当的满意呢，而且如今的年轻人，和以前不同了，婚前发生关系实在是太正常不过了，故而赵蓉笑了一声，然后道：“年轻人放纵一下也可以的，不过要注意节制，我们今天还得登山呢。”

　　听到了赵蓉的话，韦欣怡点了点头，脑中却是出现了昨晚的一幕，昨晚阿飞如同永动机一样，在自己身上折腾了那么久，今天还有力气登山吗？

　　九点钟的时候，大家整理好了形状，并且在酒店大厅集合了起来，经过了展飞的滋润，韦欣怡整个人看上去更加的漂亮了，而这也让韦欣怡整个人更加的魅力四射，韦鹏也是用一种怪异的眼光看了一眼展飞和韦欣怡。

　　不过被韦欣怡瞪了一眼之后，韦鹏也是不敢挤眉弄眼了，接下来，小黑导游清点了一下人头，确定大家都到齐了之后，大家伙儿便再次出门上车，向着景点出发了。

　　从酒店到景点的距离倒并不远，门票之类的旅行社已经提前都办好了手续，所以大家要做的仅仅是走就行了，不过到了景点之后，展飞以及其他人都是皱起了眉头，这个时间段，学生们都放假了，虽然并非是旅游黄金周什么的，但是人同样也不少。

　　景点专门设置了曲折的排队通道，七折八拐的排了至少上百人，看着速度，恐怕至少得排半个小时了，小黑也是朝着众人说了几声抱歉，然后大家伙儿便在人群之中等待了起来。

　　好在如今大家都是随身不离手机，如今在这里排队，有个手机消遣一下，倒也不是太过无聊，而也在展飞等人排队的时候，旁边，又有一批人到达了这里，并且就在展飞等人一侧排着队。

　　这批人年纪明显比展飞的队伍小了很多，都是二十多岁的样子，一个个打扮的都相当的非主流，头发黄的红的蓝的都有，身边都跟着一个长相不算太差的妹子。

　　而其中两个黄毛和蓝毛看到了韦欣怡之后，都是惊讶的睁大了眼睛，其中那个蓝毛开口道：“好靓的大陆妹，叫什么名字？交个朋友吧？”

　　这个蓝毛说的是普通话，不过带着浓浓的广东口音，估计是香港人，展飞看着对方这群造型就相当不爽了，如今听到对方调戏自己的女朋友，眉头一皱，道：“滚远点，别找不自在！”

　　展飞说话声音不小，附近的人都是看了展飞一眼，而那个蓝毛小子则是昂起了脑袋，看着展飞道：“嚣张的大陆仔，信不信我分分钟弄死你？”

　　蓝毛小子说着，把自己身上的长袖一捋，露出了身上的青龙纹身，而一个黄毛则是伸手抓向了展飞的领口，见到对方竟然敢动手，展飞也不客气了，直接便抬脚踹了出去。

　　这个香港仔直接便被展飞踹的后退了五六米，然后直接坐在了地上，半天缓不过劲来，而这个黄毛的同伙见了，都是大怒，一个个都是叫骂了起来，说什么大陆仔打人了什么的，不过似乎被展飞的那一脚给吓到了，都是不敢动手。

　　而展飞也是轻蔑的看着这群香港仔无论是什么地方，都有人渣，很明显，眼前这批人就是一群人渣，前段时间的时候，展飞还在新闻上看到，说一对大陆夫妻带着孩子，因为附近没有厕所，唯一的一个厕所还在排队。

　　无奈之下让小孩在香港路边小便，并且用尿不湿接着，而就有这么一群多管闲事的狗崽子在路边拍照，并且拉着婴儿车不放，不让父母离开。


第552章 揍

　　两岁的小孩子因为大人的争执被吓得哇哇大哭，这些人却围着不让人走。

　　而双方在争执过程之中，孩子的母亲用婴儿车在那个香港二逼腿上撞了几下，就被路人说是打人了，把人围着更不让走了，一直到警察到达事情才终于解决，而香港警方处理这件事情上面还是不错的。

　　至少处罚那位母亲，是因为母亲撞伤了那个二逼的腿，而不是因为小孩子在路边小便，毕竟法律不外乎人情，如果光看这件事情的话，似乎虽然这些二逼青年虽然有错，但是也似乎显得香港年轻人很有公德心，那个母亲用婴儿车撞了那个二逼，所以不让走了。

　　只不过，就在几天之后，在同样是人数极为密集的公交车上，一个印度人把一个香港年轻人狠揍了一顿，围观路人同样在说打人了打人了，只不过，却没有一个人敢出手阻拦那个印度人。

　　因为对方并不像那对大陆夫妇那么好欺负的，人家就那么逍遥自在的离开了，这群脑残也只能欺负欺负同胞，抓着一个小孩子不放，拉住一个婴儿车不放，一个印度人几乎没什么缘故便揍了一个港人，其他人却不敢把人给拦住，然后等警察过来讨个说法了。

　　面对这群对内横的不得了，连小孩子都不放过，对外却一个个都变成缩头乌龟的渣渣，展飞也不给对方什么面子，估计也只有拳头才能让他们怕，让他们不敢在那里乱吠了！

　　而这个时候，一个中年导游也是走了过来，这个导游便是带着这批香港人的导游，见到自己的团友踹倒在地上这名导游脸色一变，然后道：“发生什么事情了？”

　　那个蓝毛听了，伸手指着展飞道：“这个小子打人，报警，给我报警！”

　　见到了蓝毛的动作，展飞直接便伸手抓住了蓝毛伸手来的那个手指头，然后只听到咔嚓一声，蓝毛的手指直接便断裂了开来，蓝毛顿时惨叫了一声，捂着自己的手指蹲在了那里，而展飞则是冷声道：“我不喜欢别人用手指指着我！”

　　那个导游见到了展飞的动作，也是吓了一跳，原本他也是准备指着展飞说话呢，听到了展飞的这句话，这个导游吓得把手指放到了自己的口袋里面，然后道：“你太过分了！你等着，让警察来处理这件事情！”

　　而这个时候，黄毛终于也是缓了过来，他慢慢的站了起来，然后对正准备打110的导游道：“慢着，不用报警，我给我爸打个电话，小子，你今天摊上大事儿了！”

　　黄毛的国语说的不是很好，不过展飞大概还是能够听懂的，而那名导游听到了这个黄毛的话，也是停止了动作，他之所以表现的这么积极，和这批港人的身份也脱不了关系。

　　刘家界旅游业十分的发达，而在这里投资的人也不少，这批如此非主流的年轻人之所以会来刘家界，也是作为刘家界一些投资商亲属的身份过来的，一个个都是非富即贵。

　　就这六七个非主流家伙身上的衣服，价值都超过百万了，展飞等人虽然穿的不是什么地摊货，但是也就是一般般而已，不可能有什么厉害的背景，所以这名导游才冲在了最前头。

　　而这个时候，展飞的那个导游黑子也是走了过来，刚刚看到这几个非主流年轻人的时候，黑子就知道恐怕要有点麻烦了，毕竟韦欣怡的姿容有目共睹，所谓红颜祸水，而这几个非主流一看打扮就知道不是普通人。

　　如果展飞等人能稍微忍一忍还好，脾气稍微有点暴躁的，恐怕就要出事情，没想到还真出事了，而且这么惨烈，小黑也就是一个普通导游，也不敢大包大揽什么，他也只能稍微提点一下展飞了，随即只听小黑道：“这几个人都不是普通人，你最好是道个歉，大事化小小事化了吧。”

　　听到了小黑的话，那个蓝毛立刻狠声道：“道歉？今天这事儿没完，告诉你，你别想站着离开刘家界，还有你的马子，老子要……”

　　蓝毛的话并没能够说完，因为展飞再次动手了，以展飞的动作，旁边的人哪里来得及阻止？展飞的鞋底直接便印在了蓝毛的嘴上，蓝毛的嘴上留下了一个清晰的鞋印，而他的牙齿也是脱落了一地，看上去无比的凄惨。

　　而展飞也是俯身伸手抓住了那个蓝毛的胸口，然后单手将对方提了起来，缓缓开口道：“我能不能站着离开不知道，你要是再让我感觉不爽的话，你今天就别想活着离开了！”

　　听到了展飞的这句话，蓝毛吓得身体一抖，他从展飞话语之中感受到了清晰的杀意，身为富家子弟的蓝毛第一次感受到这种真正的杀意，顿时蓝毛直接便小便失禁，一股骚味儿也是扩散了开来。

　　展飞见了，也是嫌恶的将对方扔在了地上，其他几个人都是恐惧的看着展飞。

　　或许是因为同样居住在一个小岛之上吧，这些人和日本鬼子有些相似，都是那么的欺软怕硬，面对没有抵抗之力的夫妇以及婴儿，可以嚣张跋扈，让一个孩子在那里不断的哭泣，满足他们变态的心理欲望。

　　而面对一个厉害的印度人或者像展飞一样出手不留情的家伙，他们却如同沉默的羔羊，就差跪舔了，就连黄毛拿着手机的手都是微微哆嗦了起来，终于，电话接通了，黄毛父亲的声音响起：“儿子怎么了？”

　　听到了父亲的话，黄毛也是多出了一些勇气，然后道：“爸，我在刘家界被人给打了，陈勇牙齿都被打掉了，你快让人过来帮我们。”

　　听到了黄毛的话，他老子声音一变，道：“大陆仔竟然敢打人？你等着，老爸立刻派人过去！”

　　电话结束，黄毛也是恢复了一些自信，道：“你给我等着！”

　　而这个时候，排队的队伍开始前进了，展飞则是道：“鬼才等着你呢，让你的人来山上找我吧！”


第553章 金顶帮

　　其他的游客们都是抱着看热闹的心态看着，根本没有插手的意思，虽然展飞出手狠了点，不过这黄毛也不是什么好货色，上来就调戏人家女朋友，确实该揍。

　　所以这里发生的这一幕并不足以让展飞引起众怒，而黄毛或者蓝毛也并没有引起其他人的同情，而展飞也恍若无事一样，和韦欣怡往景点内部走去，韦鹏之前一直想动手来着，毕竟这家伙敢调戏自己妹妹。

　　想当年，韦鹏在大学的时候，可是为了自己妹妹揍了不少人呢！甚至有几个嘴巴比较臭的家伙比眼前的蓝毛还惨。

　　不过展飞既然出手了，韦鹏也没有再动手了，只不过在临走的时候，却是把口香糖从口里面拿了出来，然后直接按在了蓝毛的头发上面，蓝毛的同伙却屁都不敢放一个，眼睁睁的看着韦鹏等人离开了。

　　虽然因为蓝毛心情受到了一定的影响，不过韦青松或者是肖玉凤等人都并没有将这件事情放在眼中，不说别的，光凭借韦青松的身份，这件事情便可以轻易的摆平。

　　毕竟蓝毛虽然看上去凄惨，不过牙齿打掉了根本不上什么伤，而被掰断的手指头也仅仅是手筋断了而已，是能够续接上的，这种斗殴的情况就算是派出所正常界定，展飞估计也仅仅需要赔偿一下医药费、误工费之类的，并且拘留几天。

　　再加上韦青松的面子的话，基本上赔偿医药费就没事儿了，更何况，展飞还是国安总局的成员，拥有着杀人执照，只要有一个相对合适和正当的理由，杀人尚且没事，更别说仅仅是伤人了。

　　不过异能者本身便属于特权阶级，身负远超常人的能力，还需要为国家拼死拼活的执行那些危险的任务，一不小心便可能命丧黄泉，所以有些特权也是正常的。

　　接下来，展飞等人毫无心理负担的跟随着小黑导游在各个景点上游玩了起来，展飞等人没受到什么影响，倒是那名导游以及其他的游客都是有些担心，生怕之前那几个人过来找麻烦的时候，把他们几个都给连累了。

　　而没有多久，导游小黑便接到了一个电话，电话是小黑的顶头上司，他所在旅行社的一名副社长，只听那副社长开口道：“黑子，你现在在哪里？”

　　小黑听了，道：“我们在银边溪啊，怎么了？”

　　那名副社长听了，道：“带他们到银边溪最里面，普通游客们基本不会去哪里吧，去了以后等上十几分钟，周董的人马上就到。”

　　也怪展飞运气不好，之前那个蓝发的小子，竟然正好就是这个旅行团的一位董事，因为看中刘家界的潜力，而且政府对于外资以及港澳台同胞投资十分的照顾，所以才入股这个旅行社。

　　这次他儿子被打，那位董事长自然相当的不满意，而了解了一下儿子的情况之后，他并没有选择报警，因为仅仅是手筋断裂牙齿被打掉，如果鉴定的话，连轻伤都算不上。

　　就算伪造伤情鉴定书，制造出轻伤的状况，估计也就是蹲上几个月，这远不能解他的心头之恨，这位周董的主要资产是在香港，不过在刘家界，他同样有着一定的人脉。

　　金顶帮便和周董事长的关系极为不错，这个金顶帮乃是刘家界当地一个臭名昭著的社团，因为帮内成员全部都是将眉毛、胡子、头发剃的干干净净的，整个儿脑袋如同一个鸡蛋一样。

　　而这金顶帮的创始人似乎是个金庸迷，所以把自己的社团起名为金顶帮，还别说，虽然金顶帮没练过什么武功，不过他们清一色的大光头，身上都是黑西装，站在一起气势还真是很猛。

　　在和其他社团火拼的时候，人数相同的情况下，必定是金顶帮获胜，大概对手都被他们几百个大光头闪瞎了钛合金狗眼吧，而到如今，金顶帮已经是刘家界首屈一指的社团了。

　　而为了给自己儿子报仇，周董事长也是花了不小的代价，直接给金顶帮的帮主一百万的劳务费，而要求则是将打伤自己儿子的展飞四肢都废掉，扔到山里面自生自灭。

　　另外几个和展飞关系亲近的男的也废掉一只胳膊，女的则是带回去，给他儿子周勇以及周勇的几个朋友们享用，这么容易便能拿一百万，金顶帮自然是不会拒绝了，直接便派出了二十几个身手不错而且心狠手辣敢下手的混混出马了。

　　而展飞等人则是抵达了银边溪的最深处，这里和银边溪外面差不多，都是小河流水、灌木丛生，初始的时候看这些流水和草木感觉还是相当不错的，不过银边溪这整条路都是这副样子的，看着看着也就感觉有些腻味了。

　　大家都不清楚，为什么小黑会带着大家继续往前走，毕竟其他的旅行团以及游客们都已经折回去，去别的景点看去了，有一些心思比较活络的人似乎已经猜想到了什么，心中暗自祈祷着，不要把自己都给连累了。

　　而展飞自然也是明白小黑的用意，刚才小黑接到的那个电话，展飞听得十分的清楚，虽然小黑这家伙算是出卖了自己，不过展飞和对方也没有什么亲密的关系，而且对方也是奉命行事，所以展飞也并没有迁怒他。

　　到达了银边溪深处之后，小黑开口道：“好了，大家走了这么长时间，一定很累了吧？先坐下来休息一会儿，这里空气这么好，多呼吸几口可是能够延年益寿的，大家休息好了，我们再去下一个景点。”

　　出来游玩，确实很容易疲劳，大多数人也没有起什么疑心，而是找地方坐了下来，休息了起来，流水声和大家轻声的聊天声混合在了一起，给人一种奇特的安逸之感，展飞搂着韦欣怡坐在了木椅之上，享受着这种安逸和宁静之感。

　　没有过去多长时间，这份安逸便被打破了，二十多个清一色的光头出现在了展飞面前，旅行团其他人也都是脸色一变，至于小黑同样站起了身子，然后对展飞道：“对不起了，我们走。”


第554章 找上门

　　小黑说着，招了招手，其他的普通旅客们见了，都是匆忙跟在了小黑的身后，至于这种闲事情，他们却是不敢管的，而展飞看到了这群人的造型，也是不由的笑了起来。

　　他们在这大夏天穿黑色西装就算了，这个脑袋也太滑稽了吧？把头发剃了不说，眉毛、胡子也一点没留，这些人皮肤白一些的，整个儿就是一个剥了皮的鸡蛋，皮肤黑一点的，那就是土豪的象征茶叶蛋了，展飞能不感觉好笑吗？

　　而这批人见到小黑离开，也没有阻拦，他们来之前，已经看过展飞等人的照片了，毕竟周董事长是旅行社的董事，他想知道这一批次的旅客资料，还是相当轻松的。

　　虽然金顶门势大，不过也不敢做的太绝了，故而小黑等人并没有受到阻拦，他们也都是快步的离开了。

　　而等到这批人转了一个弯，彻底消失之后，金顶门为首的那人才从腰间掏出了一把砍刀，并且对展飞等人道：“死到临头了还在那里笑？你们没有听说过我金顶帮吧？”展飞听了，淡淡道：“你们见金顶帮啊？为什么不叫鸡蛋帮呢？”

　　听到了展飞讽刺他们，那个为首之人道：“呵呵，真是无知者无畏啊，你是不是觉得，我们不敢杀人啊？把你们在这里弄死，事后报道也仅仅会提起意外失踪四个字，你们信不信？”

　　听到了这个人的话，展飞道：“无知者无畏，你这句话说得很不错，鹏哥，我看你早就手痒了，不活动一下？”听到了展飞的话，韦鹏直接便活动着自己的手腕，并且站了起来，道：“很久没好好活动一下了，来吧！”

　　韦鹏的身手还是相当不错的，要不然，他也不能在博州理工的时候，打遍全校无敌手了，而金顶帮的这些人看上去一大片的光头似乎很厉害，不过却没有真正的练家子，和鹿鼎记里面的金顶门仅仅是名字相似而已，没有任何的共同点。

　　对付这种普通人，展飞已经不屑于出手了，直接便让韦鹏上了，而金顶帮的人见到展飞等人到现在都这么嘴硬，也决定先给展飞等人点厉害看看了。

　　他们这群人最喜欢的就是以多欺少，并且在欺负的过程之中，不断的用语言来吓唬压迫对方，从身体和心理两方面不断的摧残，使之彻底的失去反击的能力，而他们也就可以为所欲为了。

　　如今语言方面吓不倒展飞等人，那么就只有先动手，让展飞等人见识一下他们的厉害了，而随即，韦鹏直接便向着这群金顶门的人冲了过去，而展飞为了保证韦鹏的安全，也特意的以控物之力帮助韦鹏。

　　韦鹏虽然实力强，但是这么多人混战，免不了出现什么疏忽，而展飞则是在这些疏忽出现的时候，以控物之力补上空缺，保证韦鹏不会受伤，三五分钟之后，韦鹏便将这批人全部放倒在地，一个个在地上呻吟了。

　　当然了，为了快速完成战斗，每当有人倒下，展飞的控物之力便直接在对方的腹部补上一下，保证这些人半个小时之内站不起来，等到韦鹏结束战斗之后，众人也就一起离开了银边溪。

　　而展飞在离开之时，甚至悄悄留下了五毒兽，让五毒兽在这些人身上释放了一种慢性毒素，然后才离开，这种慢性毒素并不会很快发作，但是效果却相当的恐怖。

　　其作用便是不断的降低一个人的人体机能，使得一个人的各项属性点上限不断的下降着，初始的时候他们只会以为是最近太过疲劳了，好好休息一下就可以了。

　　不过越是休息，身体各方面机能就越差，三天之后，他们的机能便会退化到婴儿的水准，这个身体机能包括他们的智力、精力、体力、力量、敏捷五个方面，而到了一个星期之后，他们便会彻底成为植物人了，这也是展飞给他们的惩罚。

　　离开了银边溪之后，韦鹏道：“现在咱们连导游都没有了，接下来去哪里啊？”

　　听到了韦鹏的话，展飞道：“玩也玩的差不多了，咱们正好和韦叔叔一起回去吧。”

　　原本的计划，韦青松便是只待一天便回去，其他人的话留下来再玩几天，不过现在看来，这次旅行却是进行不下去了，还是提前回去的好。

　　而韦鹏听了，则是生气道：“这个旅行社也太恶心了，收了钱半道上把咱给撇下了，刚才那个导游也是故意把咱们带到那地方的吧？”

　　展飞听了，道：“这件事情当然不能就这么算了，是叫康佳旅行社吧？要不你们先回去？我再去这个旅行社玩玩？”肖玉凤听了，道：“算了小飞，别惹事了。”

　　展飞听了，道：“妈，我不惹事，我就是和他们讲道理。”

　　肖玉凤听了，道：“好吧，别闹的太大了。”

　　至于韦欣怡等人，却没有丝毫担心的，展飞的实力，他们都十分的清楚，国安总局的人都奈何不了展飞，更别说一个小小的旅行社了，惹到了展飞的头上，只能算他倒霉了。

　　这次的旅行也是草草的结束了，韦青松等人直接去机场，登上了回博州的飞机，而展飞则是上了一辆出租车，然后道：“去康佳旅行社。”

　　半个小时之后，展飞来到了康佳旅行社外，这个旅行社规模不小，建筑也十分的气派，展飞下车之后，直接便掏出了手机，然后在自己的号码里面寻找了起来，很快的，展飞便找到了当时天字一号给自己的一个号码。

　　这个号码，是国安总局给与各个有功劳的成员的服务号码，而通过这个号码，展飞也可以调动各地的军队甚至警察，从而方便执行自己的任务，当然了，展飞这次可不是执行任务，而是以权谋私，给这个旅行社一个教训。

　　毕竟对方让那个导游把自己带到了银边溪深处，并且等着那群打手上来，被坑了不说，展飞等人还有上万元交付旅行社的钱没有用呢。


第555章 为难

　　这些钱被旅行社用来安排接下来两天展飞等人的衣食住行，如今却是全部被坑了。

　　展飞从来都是坑别人，如今被人坑了，虽然仅仅几万块钱，不过这个场子也得找回来啊，很快的，电话便接通了，只听一个女子的声音响起：“展先生，有什么需要帮助的？”

　　展飞听了，道：“我怀疑刘家界这家康佳旅行社里面藏有极度危险的重犯，你们想办法派一批警察过来把人排查一下吧。”听到了展飞的话，那名女子直接便道：“展先生，您现在所处的位置就是康佳旅行社门口对吧？”

　　展飞听了，道：“没错。”

　　那个声音听了，道：“请您稍等片刻，我们会尽快派人前去协助您！”

　　而随即，展飞便挂断了电话，然后等待了起来，而在展飞等待之时，旅行社的那名副社长也是皱着眉头，不断的给金顶帮的那个头目打着电话，因为周董事长的儿子被打，周懂事长如今已经坐上了来刘家界的飞机了，估计再有两个小时就会抵达刘家界了。

　　在董事长抵达之前，他必须把老板吩咐的事情给办妥了啊，那个叫展飞的小子，四肢必须断了，而且还得拍照留念，到时候周董事长是要亲自过目的，但是现在，却一直打不通他所联系的金顶帮的那个家伙的电话，所以他才这么的着急。

　　虽然身为副社长，不过也就是一个高级打工仔而已，他很清楚，那些个董事一个不高兴，就能够让他扫地出门，而且以后都只能隐姓埋名，从最底层做起，二十年的奋斗一下子被人家随手抹去，他不敢不认真。

　　终于，又过了几分钟，电话打通了，而那名金顶帮头目的声音也是响起：“点子扎手，我们都被撂倒了。”

　　听到了这名头目的话，这名副社长脸色一变，道：“你们金顶帮不是厉害吗？二十几个都被人家两三个人给放倒了？你开玩笑呢你？”

　　金顶帮那名头目听了，则是道：“谁和你开玩笑？对方是练家子，我和我的兄弟们都受重伤了，这都是你们康佳旅行社害的！我告诉你，立刻给老子打两百万的医药费和精神损失费，不让老子以后让你们康佳旅行社不得安生！你全家也别想安稳的过日子了！”

　　那名头目说完，直接便挂断了电话，而这名副社长则是气的脸色发青，直接把电话往地上一摔，这是什么事儿啊！

　　一边是香港的富豪董事，另一边是地头蛇混混头目，如今他这个当副社长的中间人是风箱里的老鼠，两头受气啊，叫金顶帮的人去打人，人没打成，自己被打废了，周董事长那边肯定不满意了。

　　可这金顶帮的竟然还要两百万的精神损失费和医药费，估计副社长把这话说给那周董事长听，那名董事长直接就会让他这个副社长滚蛋了。

　　不过不说的话，那金顶帮可不是好惹的，除非他直接逃到国外，否则，不只是旅行社以后天天有麻烦，他全家都有生命危险了，毕竟这个地头蛇可不好惹，而且那个周董事长在这个地头蛇面前都不一定能称得上是强龙呢！

　　而此刻的这副社长也是着急的抓着自己的脑门，本来就脱了不少的头发又是被抓下来几根，这名副社长也是跟家的着急了。

　　要说他身为康佳旅行社的副社长，这么多年工作，倒也有些积蓄，把这些年积蓄全部拿出来的话，也足够两百万，只不过如果把这些积蓄都拿出来，去满足金顶帮的胃口。

　　然后如果周董事长这边又对他不满意，把他给从旅行社剔除的话，那么他就相当于净身出户了，而且还把自己多年的积蓄给搭上了，他怎么能甘心呢？

　　看着自己电脑屏幕上面展飞的照片，这名副社长也是恨得咬牙切齿，不过他眼睛一扫的时候，正好看到了就在旅行社附近的展飞，因为展飞并没有换衣服，所以和照片上一模一样。

　　而因为这名副社长的办公室在三楼，所以离地并不算太远，这名副社长又仔细瞅了几眼，他眼中也是露出了一丝喜色，如果能把这小子搞定，那么周董那边就能够交代了，金顶帮的事情，自己也能直接让周董事长去处理了，想着，这名副社长直接便给旅行社的保安部打了过去。

　　王宗华乃是康佳旅行社的一名计调员，负责连接旅行社内外，旅行社能否赚钱，盈利多少，全部都是依靠着计调员的调度，大学刚毕业的时候，王宗华工作还是信心满满。

　　只不过，做了好些年了，王宗华还是一名计调员，薪资也几乎没有什么涨幅，买车买房根本无望，而他的工作压力也是不小。

　　毕竟这个工作所需要做的事情太过繁琐，而且还得调度内外，事无巨细都需要操心，无论对上对下对内对望都得客客气气的，从来都只有受气的份儿，所以王宗华也是越来越厌恶这份工作了。

　　只不过，如今生存压力这么大，在新的工作找不到之前，王宗华也不敢随便辞职，毕竟如今的工作并不容易找。

　　就在这种亚健康的神经紧绷内心充满了怨愤的情况之下，王宗华坚持了一个月又一个月的时间，到今天的时候，王宗华感觉自己就像是一个要爆炸的气球一样，似乎别人一碰就能炸，而且内里也是十分的空虚。

　　几个平常和王宗华稍微有点小过节的同事也被王宗华狠狠的骂了一顿，此刻王宗华一个人呆在自己的办公室里面，他感觉全身都有些发热了，全身的皮肤都多了一层淡淡的红色。

　　事实上，王宗华此刻正处于即将觉醒某种异能的状态，事实上，王宗华在很长时间一段之前，他便要觉醒一种火系异能了，只不过因为身体和心理长期处于一种极为特殊的状态，导致他的这种觉醒不断的被压制并且推迟着。


第556章 爆发

　　而这种压制这也使得原本一种普通的火系异能发生了异变，变成了另外一种异能，火系能量原本是炙热而充满了侵略性的，拥有着较强的杀伤力。

　　但是在王宗华本身意志的影响之下，这种火焰能量不断的内敛，不断的压缩，在压缩到了极致的时候，会发生什么情况？那就是爆炸！

　　所谓不在沉默中爆发，就在陈默中死亡，如今的王宗华正是处于这个临界点，体内的火系能量在压制压制再压制之后，终于到了一个极限了，它们要爆发出来了。

　　而这种恐怖的爆发，不仅仅会将整个旅行社摧毁，而且他自己同样活不了，因为瞬间释放这么多年积蓄的火系能量，他自己的身体根本承受不住，此刻的王宗华，就相当于一个人体炸弹。

　　当然了，王宗华此刻并不知道自己的情况，他只是觉得很难受，身体发热，脑袋也不灵光了，口中的牙齿似乎有些松动了，曾经一直所坚持的事情，似乎再也无法坚持不下去了。

　　某种巨大的变化将发生在他的身上，面对不可知的事物的恐惧，再加上身体的不适，王宗华身体慢慢的从椅子上面滑了下来，身体不断的抽搐着。

　　他的口也是张的大大的，不断急促的呼吸着，而他原本靠在上面的椅子上，也是出现了一道道烧焦的痕迹，看上去极为吓人。

　　此刻的展飞自然不知道，他只是随便编了一个理由，让警察过来找康佳旅行社的麻烦，这事儿就成了真的，还真有这么一个极为危险的定时炸弹呆在康佳旅行社呢，此刻展飞正在等待着国安总局给自己的支援。

　　终于，警鸣之声响起，展飞眼中也是露出了一丝笑意，他只需要看着康佳旅行社的人被抓进去教训一顿就可以了，毕竟是小事情而已，展飞也并不是要杀人什么的。

　　不过这个时候，康佳旅行社却有几个保安从里面走了出来，并且直奔展飞这边而来，随即，几名保安将展飞围了起来，那名保安队长更是直接开口道：“跟我们进去一趟吧，我们老板找你有事！”

　　听到了这个保安队长的话，展飞笑道：“正好啊，我也正找他有事呢。”

　　而此刻，警车上的特警同样下车了，他们接到了上面的命令，去协助一位特殊的人员帮忙执行一次任务，故而他们以极快的速度抵达，看过了展飞照片的特警直接便看到了被这批保安围起来的展飞。

　　此刻的展飞就相当于他们的领导、顶头上司了，顶头上司被围起来，这些个特警哪里能够无动于衷？几个特警直接便快速的向着这边跑了过来，而其中一个人更是大声开口道：“你们是什么人？立刻释放展先生！”

　　那名保安队长听了，脸上也是带上了一丝狞笑，道：“敢多管闲事，我看你是活得不耐烦……”

　　这名保安队长说话之间，脑袋也是转了过来，只不过他的话却是说不下去了，因为他看到，几名真枪实弹的警察正向着这边冲了过来，为首一个人更是手中拿着冲锋枪，瞄准了这名保安队长。

　　因为这个保安队长相当的出言不顺，看到自己眼前黑洞洞的枪口，这名保安队长的话哪里还能够说下去？

　　他似乎感觉到死亡在像自己招手了，这种处于死亡边缘的感觉，并不是谁都有机会体会的，而这名保安队长运气很不错，体验了一次这种感觉。

　　而下一秒，这名保安队长直接便吓得瘫软在了地上，裤裆处也是出现了一团深色的湿迹，显然，这个队长被这枪口吓尿了，因为夏天穿的衣服太少，所以瞬间就渗了出来，这名保安队长因为首当其冲，表现的非常的不堪。

　　其他的保安虽然相对好点，但是也好不了太多，到了现在，他们哪里还不知道，今天是踢到铁板了？故而这些人都是学着电影天堂里面的样子，吓得抱头蹲在了地上，口中也不断道：“我们投降，我们投降！”

　　展飞见了，开口道：“哪个能走路的？带我进去见见你们的那个副经理！”

　　听到了展飞的话，一众保安都是没有开口，也没有站起来的意思，他们此刻虽然被吓得腿软了，不过一定要走的话，还是能走两步的，不过他们不敢。

　　虽然展飞背景雄厚，但是今天展飞来这里做什么，会做到什么程度，他们都并不清楚，如果给展飞带路的话，恐怕事后这份工作是保不住了，康佳旅行社待遇薪资还是很不错的。

　　如今就业难是个大问题，所以他们都是蹲在地上装死，也不回话，而展飞见了，则是道：“既然这样，大家陪我进去搜查吧，这里有极度危险的人员，把所有人都带出来检查，对了，里面有什么异常状况立刻通知我！”

　　听到了展飞的话，一众特警直接便冲进了康佳旅行社。

　　而此刻那名副社长更是哟崩溃了，本来让保安去抓展飞的，没想到还没动手呢，竟然来了一大批警察，在刘家界，能够直接调动一大批特警的人可不多。

　　而且看上去，对方明显就是过来寻仇的，能够随随便便发动这么多警力来自己这么一个小小的旅行社，那和刘家界警察局长的关系至少得是极为密切的那种。

　　金顶帮虽然不怕旅行社或者那个周董事长，但是警察局则是他们最为畏惧的地方，一个小小的社团，再发展也不敢和警察叫板，否则的话就是自寻死路。

　　相反，就算是最为普通的一个巡警，他们见了都得客客气气的，甚至对方有时候需一些信息的时候，金顶帮还得想办法帮忙，尽量和对方搞好关系，不去搞一些比较严重的事情，如此金顶帮才能够生存下去。

　　那些真正敢和警察叫板的，基本上都是一些智商太低的小个体或者是不想活了的亡命之徒，和国家力量去作对，那纯粹就是找死。


第557章 异常

　　不过虽然这批警察上来了，不过这副社长对于周董事长那边也有个交代了，毕竟这个展飞也不是普通人，就让周董事长自己去和对方对方掰手腕子吧？正巧，这个时候，这名副社长派去机场接周董事长的车回来了，而这副社长也是急忙向着下面跑去。

　　周勇的父亲名为周元明，乃是香港一个老牌大家族的继承人，可以说是家财万贯了，在不少地方都有着投资，虽然周元明有着不少的情妇，不过自从儿子出生之后，便再也没有其他的女人怀过孕了。

　　周元明也曾经以为，难道说自己根本生不了孩子？周勇也是别人的野种？不过DNA鉴定，发现确实没有问题，而周元明也不知道，为什么生不出来了。

　　不过不论如何，对于这个独子，他是相当的溺爱的，因为周勇不仅仅是他的儿子，更是他继承家业的保障，如果他没有儿子的话，就没有资格继承产业，就算周勇夭折了也一样。

　　所以周元明对自己的儿子可以说百般呵护，没想到还是出事了，所以周元明也是直接坐飞机来到了刘家界，他首先需要回旅行社这边了解一下情况，然后再去医院里看儿子。

　　不过下车之后，周元明却看到不少的警察在旅行社门口，附近已经封锁了起来，旅行社很多工作人员被揪了出来，站成了一排，这个旅行社周元明可是有不少股份的。

　　见到自己的旅行社被这么折腾，周元明也是大声道：“你们在做什么？我是康佳旅行社的股东，如果没有合适的理由，我就要去告你们！”

　　听到了周元明的话，几个守在外面的特警也是立刻冲了上去，将周元明也拿下了，而展飞见到了这一幕，也是看向了周元明，这个家伙，就是这个旅行社副社长口中的周董吗？来的挺是时候的啊。

　　两名特警将周元明抓住之后，周元明更是愤怒，嚷嚷着自己是外商，事后一定要去上访，去告状，而展飞见了，则是大步走了过去，然后一巴掌扇在了周元明的脸上，周元明的右脸直接便肿了起来，牙齿也再次掉了一地。

　　而两名特警则仿佛没有看到这一幕一样，他们对于周元明也是相当的不爽了，这家伙当自己是什么？

　　无论在哪里，民不与官斗，这家伙却如同一个智障一样在这里乱吠，实在是大庭广众他们不好动手，要是换个场合早就电棍招待了，展飞的这一巴掌让两名特警也是相当的解气。

　　而被展飞扇了一巴掌，周元明也如同蓝毛周勇一样，不敢再叫了，而这个旅行社的人也是不断的被特警们带出来，并且做起了检查，而很快的，两名特警便进入了王宗华所在的那个办公室。

　　刚刚进入办公室，两名特警便感觉有些不对劲，虽然说如今是夏天，刘家界这边温度也不低，虽然山中温度很低，不过市区还是有些炎热的，但是炎热归炎热，却没有到了难以忍受的地步。

　　不过一进这个房间，他们便感觉到一股强烈的炙热，而接着，两名特警的目光也是放在了那有些黑色焦痕的座椅上面，下面躺着一个人，全身皮肤都变成了赤红色，身上也是不断的出汗。

　　不过这汗水刚刚冒出来，立刻便被身上的热力蒸腾，然后形成了小范围的雾气，如今的王宗华，看上去就像是一个已经煮熟了的大龙虾一样。

　　两名特警对望了一眼，立刻便知道，这应该就是展飞所说的特殊情况了，故而两人也是直接联系着展飞，那名特警开口道：“展先生，我们在二楼发现了异常的状况。”

　　展飞本来就是找茬的，没想到竟然还真的发生了特殊状况，随即展飞便问道：“什么特殊状况？”

　　那名特警听了，道：“有个人躺在了地上，昏迷不醒，他的椅子上有被烧焦的痕迹，房间温度高出了其他地方二十度左右，这个人全身都是赤红色，像只龙虾。”听到了这名特警的话，展飞也是脸色一变，道：“你们呆在原地别动，我马上上去。”

　　展飞说着，急速的走进了旅行社，没想到，自己过来找个小麻烦，竟然真的遇到大麻烦了，这个男子的状况，像是要觉醒某种异能了一样，而且看周围的情况的话，应该是某种火系异能。

　　异能初次觉醒，如果先天方面足够强大的话，恐怕足以将方圆三十米范围的人畜全部摧毁，到时候恐怕至少也得死好几个人了，如果觉醒了异能以后自身不受控制的进行破坏的话，那伤亡就更加的恐怖了。

　　进入了旅行社内部之后，展飞也是直接全速前进，两三秒之后，展飞便来到了两名特警所在的房间，而展飞的目光也是放在了那躺在地上的王宗华身上，而展飞脸色也再次发生了变化，这是什么异能？觉醒前的能量波动竟然如此剧烈？

　　这股能量，展飞估计足以直接将这座大楼的下面三层完全摧毁，而底层被摧毁了，上面几层的人也别想有什么好的下场，这也太危险了，而且能量爆发恐怕会在三分钟之内发生了！

　　而这个人本身，恐怕在这股能量爆发的情况下，也会直接将自身都摧毁，此刻疏散人群恐怕已经有些来不及了，看来必须立刻将这股能量控制住啊。

　　展飞自身的防御极为不错，不过展飞的技能之中，目前还没有将这种爆炸限制在某个范围的技能，看来把这个家伙带到一个人烟稀少的地方才行啊，故而接下来，展飞也没有在意那两名特警了。

　　几乎瞬间展飞便出现在了王宗华的身前，并且一手将王宗华抓了起来，接着展飞直接便以念力操控周围的空气形成雾气，将自己和王宗华的身形全部隐去，并且直接从窗口飞了出去，而两名特警则是面面相觑的对望了一眼，眼中满是惊讶之色。


第558章 幸福

　　展飞带着王宗华离开了房间之后，也是立刻向着高处飞去，毕竟如果展飞飞的足够高的话，同样不用担心炸到什么人了，虽然动静可能大点，不过只要不造成无谓的伤亡，就没事情。

　　不过在展飞往高处飞的时候，王宗华一只紧握着的手却是松开了，而展飞也是看到了一个银色的吊坠，这是那种可以放照片的吊坠，在那吊坠上是一对幸福的全家福合照。

　　父母看上去刚刚三十岁出头的样子，孩子只有七八死，父母二人分别抱着孩子的左腿和右腿，把孩子举得高高的，一家人身上都是洋溢着幸福的笑容，这个孩子眉宇之间和这王宗华也有着几分相似之处。

　　显然，那个七八岁的孩子就是王宗华了，把他扔到高空之中，任由他自生自灭，不会对其他人造成影响，但是这个人也必死无疑。

　　在此之前，展飞对此也不会有什么内疚的，毕竟他本来就是要死了，展飞所做的，也不过是让他不要连累其他人而已。

　　但是见到了这张全家福，展飞的想法却是改变了，这么幸福这么完整的一家人，如果这个孩子没有了，那么以后这对父母身上都恐怕很难再露出这样让人心旷神怡的笑容了。

　　展飞的家庭因为父亲的关系，并不完整，如今这么幸福的一家三口，展飞同样不希望它被破坏掉，而展飞要想让他活下来，办法也有很多，最简单的，莫过于水晶娃娃了。

　　水晶娃娃能够直接抵挡他的这一次灾难，保证不会有任何的生命危险，只不过，这么做，对于这个人来讲确实很不错，但是对于其他人却是太过危险了，毕竟他能够像之前那样自爆一次，以后免不了可能会自爆第二次甚至第三次的。

　　而展飞也不可能时时刻刻守着他，而下次的话，就可能造成更大的悲剧了，所以，这个简单的办法，展飞却不敢随便用，必须得保证他以后不用像今天一样自爆，展飞才能用水晶娃娃救他，否则就得再想别的办法了。

　　他如今的自爆，乃是因为身体的异变，而且还是一种极为不寻常的异变，所以才会发生这种情况，一般情况的异能觉醒并不会如此。

　　展飞虽然实力强大，但是也不可能钻进对方的身体里面，看看这小子究竟是为什么才会发生这种类似于自爆的异变，那该怎么办呢？

　　展飞感觉到，王宗华体表的温度再次提升了，距离身体爆炸的时间也是越来越短了，而展飞也是闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现，接着展飞也取出了水晶娃娃，然后挂在了那个带照片的吊坠上面。

　　一时之间，展飞是想不到杜绝后患的办法了，但是看在那张相片的面子上，展飞还是决定先保证他这次自爆不死再说，后面的事情慢慢再想办法！

　　要是真的能够变成虫子，到他肚子里面看看究竟是个怎么回事就可以了！

　　对了，虽然自己不能变成虫子，但是自己能操控病毒啊！

　　展飞猛然想起了魔笛，魔笛能够操控欧尔利亚病毒以及旱魃病毒，如果让这两种病毒入侵他的身体，并且搞明白这些能量的来源所在，然后将能量来源全部切断摧毁，那么他以后也不可能再次出现这种情况了。

　　想到便做，展飞右手直接便刺入了王宗华肩膀的位置，少量的旱魃病毒通过展飞的指甲进入了王宗华的血肉之中，并且在展飞命令之下快速的增殖了起来。

　　不过片刻，王宗华的身体之上便多了一层赤红之色，原本普通的身体也变成了旱魃之体，而接下来，展飞便命令旱魃病毒寻找着王宗华身体异变的缘由了，掌控了整个儿身体，旱魃病毒要寻找王宗华变异的来源还是相当容易的。

　　仅仅几分钟，旱魃病毒便确定，王宗华的变异源有两个地方，一个地方是他在他机体的细胞之中，他的每一个细胞之中都蕴含着一种红色的能量，应该是一种火系异能的来源，而另外一点则是在他的大脑处。

　　原本他所觉醒的，乃是一种普通的火系异能，不过因为这大脑处的二次变异，原本的火系异能变的不伦不类，并且开始自暴，弄明白了这一点，展飞立刻便让旱魃病毒对他大脑处的异变发起了攻击。

　　毕竟异能是父母赐给他的礼物，既然觉醒了火系异能，展飞也不想直接剥夺对方的权利，只不过，旱魃病毒很快便反馈给展飞一个不是很好的消息。

　　大脑处因为结构太过复杂，旱魃病毒不敢随便动手，否则一不小心，就会对王宗华的大脑造成严重的损伤，而时候就算展飞下令让王宗华体内的旱魃病毒全部自我终结，王宗华也会变成一个脑瘫的。

　　那这样的话，只能摧毁他细胞之中的火系异能的觉醒源了，造成如今这个状况，首先是因为他觉醒了火系异能，之后又发生了某种变异，才把自己变成一个定时炸弹的。

　　如果没有火系异能，那么此刻的他最多就是感觉有些郁闷，心情不是很好，然后想办法放松一下也就没什么事情了，故而展飞也只能让旱魃病毒剥夺王宗华的异能了，接下来，旱魃病毒直接便开始对这些异变源发起了围剿。

　　而同时，旱魃病毒也是快速的吞噬着王宗华身体之中蠢蠢欲动的火系能量，而接下来，王宗华身体因为旱魃病毒的关系，依然赤红，但是温度却是渐渐的降了下来，已经没有了任何自爆的危险。

　　而展飞也是将那个挂在王宗华脖子上的水晶娃娃收了起来，现在的王宗华，已经没有任何的危险了，自然也不需要水晶娃娃了。

　　过了十分钟的时间，旱魃病毒终于完成了对于王宗华体内火系能量的围剿，而展飞也是下令，让这些旱魃病毒立刻自尽，这些病毒接收到命令之后，立刻便自我毁灭。


第559章 寻路

　　而接下来，王宗华那赤红色的皮肤也是渐渐的变成了正常人的肤色，而王宗华的身体似乎都是瘦了不少，这是因为王宗华身体之中的火系能量被吸收，而且旱魃病毒在他身体之中进行了一轮的增殖。

　　虽然之后自我终结了，但是过程之中同样消耗了王宗华不少的能量，所以王宗华直接瘦了一圈，而且依然处于昏迷之中，而展飞则又看了一眼王宗华胸口上的那个相片，然后开口道：“我很羡慕你们，祝福你们！”

　　展飞说着，带着王宗华向着地面飞去，几分钟之后，展飞再次出现在了康佳旅行社门口，而此刻，旅行社的工作人员已经全部都被特警叫了出来，一个个都被检查了一遍，而展飞从一个胡同里走了出来，随即展飞便道：“好了，没事了，除了康佳旅行社的老板，其他人都放了吧！”

　　听到了展飞的话，一众特警也是直接放人，而最后只剩下那名周董事长以及两名副社长外加上一名正社长了，而展飞的目光也是落在了这几个人的身上。

　　其中一名正社长以及一名副社长虽然有些惊恐，不过更多的是茫然的样子，显然，这件事情他们并不知情，而那个胖子副社长则是一脸的惧怕之色。

　　显然，之前给导游小黑打电话的，就是这个胖子了，故而展飞指了指那两个正副社长，道：“你们两个回去吧。”

　　这两人听了，也是愣了一下，然后看了一眼周元明以及另外那名副社长，然后直接便离开了，而展飞则是道：“把他们带回警局，好好招呼一下。”

　　几名特警听了，都是应了一声，然后直接便押着这两人离开了，展飞的意思，他们自然十分的明白，展飞要整他们，好好的教训一顿，虽然不可能要了他们的命，但是却绝对不能让他们愉快了。

　　而随即，展飞便离开了刘家界，回博州市了，当然了，展飞一个人的情况下，就根本不需要什么机票了，直接飞到高空，然后召唤出了一只龙雕，接着展飞也是舒舒服服的躺在了龙雕的背上，然后命令龙雕飞往家园。

　　在龙雕背上就能够呼吸新鲜的空气，而且视野也是相当的好，比在飞机上强多了，时不时的，龙雕穿过云层，展飞还能体验一下那种被真正的云雾笼罩的感觉呢。

　　不过说实话，虽然这种感觉很新奇，不过展飞却不是很喜欢，因为穿过去之后，展飞全身的衣服就像是在水里浸泡过了一样，龙雕的速度，比起飞机还要快上不少呢，而且飞行高度也和飞机差不多，故而展飞甚至还看到自己的龙雕超过一架飞机呢！

　　而此刻，那趟国际航班之中一个二十多岁的外国小伙子也是满脸的惊讶之色，因为他的相机之中，竟然拍摄到了一只大雕！

　　要知道，飞机的飞行高度足足万米，一般情况下，大多数鸟类都飞不了这么高，否则的话，飞机估计天天都要出事故了，这个小伙子原本是拍摄外面的云彩来着。

　　没想到，竟然拍摄到了一只巨大的雕，而且飞行高度比他所乘坐的飞机还高一些，顿时这个小伙子也是惊讶的尖叫了起来，并且和身边的同伴道：“我的上帝啊，世界上竟然有这么大的雕！而且飞了一万多米高！”

　　这个小伙子说着，让身边的同伴看着自己刚刚拍摄的大雕，不过周围的人也是看着这个小伙子拍摄的这只大雕，一个个也都是不可置信的样子，纷纷向着窗外望去，不过此刻龙雕早已经飞出去数千米远了，他们根本什么都看不到了。

　　回到了家园，展飞和蓝灵说了一声，然后便回自己的房间了，如今等级到达四十级，展飞又有了新的主线任务可以完成，不过前两天一直有别的事情，所以一直没有去做，这两天正好无聊，就继续自己的主线任务吧。

　　之所以对于这个主线任务这么不积极，也是有原因的，如今这魔笛在主线任务方面把持住了展飞，展飞执行主线任务，就是在帮助魔笛解除封印，而且还是没有报酬的那种。

　　上次费心尽力的杀死了那么多怪物，结果展飞一点经验都没拿到，一点装备也没有，实在是坑，不过虽然很不爽，但是主线任务还是必须得做的，故而展飞也只能忍着心中的不满，然后点击接受新的主线任务了。

　　随即耳边，只听系统提示道：“主线任务接受成功，角色需进入魔笛内部，解封魔笛第二重封印，是否现在进入副本？”

　　听到了系统的提示，展飞直接便道：“是！”

　　话音落下，展飞的身体直接便消失不见了，片刻之后，展飞出现在了一个宫殿之中，这个宫殿，正是展飞杀死击杀那只独角怪物所在的宫殿，上次展飞将怪物击杀之后便离开了副本，没想到这次出来，依然是在这个地方，不过这里好像没有路了啊，难道自己还得再退回去？不应该吧？

　　算了，现在这里找找吧，展飞的目光在这个大殿之中巡视了起来，如今没有明显的暗门之类的，那么展飞可以走的，也就是前、左、右、上、下五个方向了。

　　随即展飞手中法杖舞动，将龙雕、赤炎兽以及木灵、骨灵一共七只宠物全部都召唤了出来，并且直接让它们朝着这五个方向发起了攻击，既然没有路，那么便只能硬生生开出一条路来了。

　　不过这里可不是现实世界，而是魔笛的内部，魔笛在魔界之时，都是最为远古和顶尖的一件宝物，如果有人能够摧毁魔笛的话，早就有人毁掉，而不是被封印了。

　　而魔笛无论是内部还是外部，都是无比的坚硬，故而展飞宝宝们的攻击虽然激烈，但是却没能够如同展飞想象之中的一样，将四面八方都轰出一条出路，而仅仅是在这大殿内激起了一阵阵的尘土罢了。


第560章 艰难前进

　　而展飞也是直接以控物之力将这些尘埃全部都落定，然后展飞也是四处巡视了起来，狂轰滥炸没有什么效果，展飞也只能仔细的排查一下了。

　　最为可疑的，就是之前那只独角怪物所坐的那个高大的椅子了，一般来讲，机关之类的都会藏在这个地方的，随即但见展飞轻轻跨出一步，而瞬息之后，便出现在了那个金色的椅子面前。

　　椅子上面有着两个扶手，扶手之上有着两个银色的骷髅头小装饰，给人一种邪恶而且强势的感觉，对于那独角怪来讲，这两个银色的骷髅头也就是小饰品而已，一只手就可以抓在手中把玩了。

　　不过对于展飞来讲，这个银色的骷髅头却和地球人正常的脑袋大小相当，想想这个家伙平常就玩弄着两个骷髅头，这个家伙还真是变态啊，随即，展飞的双手也是触摸在了这银色的骷髅头上面。

　　刚刚触碰的时候，这骷髅头甚至给展飞一种冰凉刺痛的感觉，过了几秒钟，刺痛才消失，而变成了完全的冰凉之感，而接着，展飞手上用力，想要尝试转动一下这两个骷髅头。

　　不过很明显，这两个骷髅头是固定的，根本无法转动，接着展飞的目光又放在了这个椅子其他的地方，椅子靠背上雕刻着一些凶恶的猛兽图案，虽然十分的粗糙，但是却将凶兽的那种凶悍气息给展现了出来。

　　高高的靠背接近一米，而展飞的手也是在这上面移动着，寻找着可能的机关，终于，展飞在这张椅子的后方发现了一些不同，这个椅子的靠背似乎可以移动。

　　接着展飞右手抓住了靠背，然后用力往下一拉，接着这张椅子便从座椅变成了一张硬床了，似乎那独角怪物就是在这上面休息的，不过，虽然这张座椅变成了硬床，但是也没有什么动静发生，而且这张床上也没有什么比较奇怪的地方啊？这究竟是怎么回事？

　　正当展飞疑惑的时候，忽然之间，这张大床开始缓缓下沉了起来，而展飞也是立刻稳住了身子，警惕了起来，至于展飞的宝宝们，则是同样跟了上来。

　　过了十多秒钟，石床终于停了下来，而周围的情形也是发生了极大的变化，原本的亮堂的大殿，也是变成了一个有些阴暗的石室，石室的一侧便是这个自上而下的大床入口。

　　而另一侧，则是一个贴了封条的石门，这里光线极差，空气也几乎不流通，而展飞估摸着，那独角怪物白天的时候，就在那个大殿之中，而到了晚上，则是回这石室休息，而那个贴着封条的石门，估计也就是下一道封印的所在了。

　　想着，展飞直接带着自己的宝宝们跳下了大床，然后走到了那扇石门面前，接着展飞直接便伸手抓在了那道符纸上面，接着手微微用力，直接便将拿到符纸撕了下来。

　　而符纸刚刚被展飞撕下来，这扇石门直接便轰然破碎了开来，过了十多秒钟，一个阴暗的甬道出现在了展飞面前，而展飞也是皱了皱眉头，又是这个样子，上次那个通道之中，到处都是若隐若现的小恶魔，不知道这次是什么？

　　随即展飞直接便让两只赤炎兽先行，然后展飞以及其他宝宝们则是跟了上去，两只木灵在最后面断后，而刚刚进入甬道，展飞便闻到了一股淡淡的血腥味，而展飞也是抬头看着四周。

　　因为赤炎兽身上的火焰，展飞能够看到，甬道的四周都是血红色的岩石，似乎是由鲜血浇灌出来的一样，怪不得会有这么重的腥味呢，不知道这里又藏着什么怪物。

　　而随着展飞以及展飞宝宝们的前进，展飞发现，自己的脚下的路似乎有些变软了，而甬道周围以及顶部的血色岩石也似乎有些融化的意思，这是……

　　猛然，展飞上下左右那血色的渐渐软化的岩石变成了血色的液体，然后一团团血色液体的从这血色液体之中飞溅了出来，然后在半空之中凝结成形，最后形成了一个个巨大的血色蝙蝠。

　　而且这些蝙蝠是从上下左右前后六个方向一起往出冒，而展飞也是立刻让自己的宝宝们发起了攻击，展飞自己同样是离魂赋能量不断的激射而出。

　　这些血色蝙蝠防御并不算太高，展飞宝宝们攻击几次便能够直接将其击杀，而展飞也趁机往前走了两步。

　　只不过，令展飞无语的是，那些被击杀的血色蝙蝠，会变回那血色的液体团，然后落回四周那些血色的软化岩石上面，之后再转变为血色蝙蝠对展飞发起攻击，展飞以及展飞的宝宝们花了这么大的力气，却是做了一回无用功。

　　而且因为周围血色的岩石软化，将整个儿通道都给堵上了，故而展飞击杀这些血色蝙蝠之时，也没能够前进一步，另外，击杀这些血色蝙蝠没有任何的经验收获，而且他们还能够无条件复活，整个儿就是徒劳无功，难道得加快攻击频率？

　　想着，展飞直接便操控着赤炎兽自爆了，但见赤炎兽那巨大的身体轰然炸裂开来，周围血色的岩石距离赤炎兽的身体极近，爆炸的威力都被这血色的液体所承受了，而十多只血色蝙蝠都是直接被炸回了原形。

　　只不过，那些血色岩石之中，却有更多的血色液体飞溅了出来，然后转变成了更是的血色蝙蝠，向着展飞以及展飞的宝宝们攻了过来。

　　展飞也是瞬间意识到，强攻的办法貌似不行，这玩意儿，自己攻击越猛烈，它们衍生的反而越多，这个世界上不可能有这种不死不灭的生物的，即便是有，也不该是这个级别的展飞所能够对付的。

　　既然系统将魔笛的第二重封印作为自己四十级的主线任务，那么这个任务不应该是不可能完成的任务，这里面一定有着一些自己搞错的地方，否则的话，不应该发生这种变故的。


第561章 蝙蝠怪

　　展飞一边防守着，一边回忆着自己进入这个甬道之中所发生的事情，首先，自己和宝宝们进来的时候，甬道之中的血色岩石是缓缓软化，然后一直到第一只血色蝙蝠的出现，然后自己便对其发起了攻击。

　　接下来，血色蝙蝠数量猛然加倍，之后赤炎兽自爆，血色蝙蝠的数量也达到了一个极为恐怖的程度，难道说，这些血色蝙蝠的出现，是因为自己以及宝宝们自身所释放出来的能量？

　　而这个能量释放的越多，展飞攻击越是凌厉，血色蝙蝠的数量就越多，也只有这个原因了。

　　想到了这里，展飞直接便将自己所有的宝宝们都收了起来，并且一动不动的站在那里，任由这些血色蝙蝠攻击，而每当展飞气血值下降到一半的时候，展飞便服用一瓶初级治疗药水。

　　渐渐的，周围血色蝙蝠的数量开始下降了，越来越多的血色蝙蝠自行化作了血水回到了那血色的岩石之上，周围的岩石也是渐渐的固化，原本的通道也是出现在了展飞的面前，而展飞也是趁机快速前进着。

　　不过在展飞前进的同时，周围的岩石则是再次的软化，这一点展飞已经料到了，没有去理会，一直到血色蝙蝠再次出现，甬道根本无法前进的时候，展飞才再次停了下来，任由这些血色蝙蝠攻击着。

　　事实上，如同瞭解到这个甬道的属性，要通过并不难，因为这些血色蝙蝠的攻击力实在是有限，而它们的出现，乃是由于有生物在这甬道之内运动所产生的。

　　即便展飞不主动攻击，行动过程之中，自身也有能量的消耗，而这些消耗的能量全部都会被这血色甬道吸收，并且衍生出那血色的蝙蝠出来，如果展飞发起攻击，那么就会像之前一样，血色蝙蝠越来越多，形成死循环，永远也无法前进一步。

　　因为整个过程，就是展飞自己在和自己打，所消耗的能量也是展飞自己的能量，根本就是没完没了，一直到展飞所有的药水和精力全部消耗一空，然后自己败在自己手上。

　　索性展飞醒悟的比较快，没有和这些血蝙蝠一拼到底，接下来的时间，展飞便是走走停停。

　　走一段距离，然后停下来一动不动的挨那些血蝙蝠的一顿痛扁，凭借着包裹之中的药水保证自己不死，然后等到那些血蝙蝠恢复到血色岩石的状态，展飞再前进一会儿，整个过程就是一个不断挨打的过程，别提有多憋屈了。

　　这魔笛的任务，果然是个大坑啊，憋屈的不得了，展飞面对这些血蝙蝠还不敢反击，别提多难受了，走过这段血蝙蝠区域，展飞感觉比之前自己在罗布泊地下遗迹对付那么多的怪物群都费劲。

　　过了足足一个小时，展飞才终于通过了这血色岩石区域，并且来到了一个血色的岩浆区域，而展飞所能看到的，则是一对巨大的血色翅膀，看上去，有些像之前的血色蝙蝠的放大版。

　　当展飞出现之后，那只蝙蝠也是缓缓的转了过来，而展飞也是看到了对方的全貌，这个怪物同样是类人形的，整个儿四肢、头部等部位和人类有着七八分相似。

　　只不过在他的头上多了一对蝙蝠耳朵，背上多了一对蝙蝠翅膀，身高大概有三四米的样子，翅膀张开的话，体型比起展飞的赤炎兽都小不了多少了，而且这个怪物四颗尖锐的牙齿长长的突出了嘴唇，如同电影里面的吸血鬼一样。

　　仔细想想，这个家伙和狄斯梦娜还真有些相似呢，只不过，狄斯梦娜平常状态下牙齿也能够收回去，在需要吸血的情况下，獠牙才会露出来。

　　不过一般情况下，狄斯梦娜身上不会有翅膀，即便是变身巨型蝙蝠，和眼前的这个怪物也有着很大的区别，因为狄斯梦娜变身大蝙蝠，整个儿身体都变成了蝙蝠，而不是像眼前的怪物一样，既有着翅膀，但是却有长了一张人脸。

　　虽然外型上有些不伦不类，不过展飞可不敢轻视眼前的这个家伙，因为光是这个家伙的眼神，便给了展飞一丝丝的压力，如果真正动起手来，恐怕要战胜对方难度极高啊！

　　这个时候，那个怪物目光也是放在了展飞的身上，他的眼中也是闪过了一丝奇怪之色，口中喃喃道：“魔笛的新主人，竟然如此的弱小？”说着，怪物身后的翅膀微微一抖，然后他的身体如同一道利剑，猛然刺向了展飞，速度之快，远超展飞的想象，一眨眼的时间都不到，对方的右手已经拍向了展飞的胸口。

　　而他的右手在前刺的过程之中，手上血光流转，然后出现了一把血色的尖锥，看上去杀伤力极强，因为速度太快，展飞只来得及微微侧身，然后便被这尖锥刺中，耳边，只听系统提示道：“角色受到攻击，气血值降低一千七百点。”

　　展飞顿时大惊，这家伙好高的攻击！如果不是因为旱魃病毒，展飞的体力值增幅三倍，恐怕展飞在对方的这一击之下就已经挂掉了！这种刺客型的对手，正是异人或者法师类职业者的克星。

　　在刷怪、升级或者打boss等方面，这种刺客型的角色远弱于异人，但是在单挑之时，一个不小心，异人便可能会被对方秒杀掉，因为异人的宝宝们数量再多，也很难牵制住对方的行动。

　　对方就如同幽灵一样，神不知鬼不觉的出现在你的身后，然后狠狠的给你来上一刀，如果不是展飞经过了旱魃病毒的洗礼，如今已经挂掉了。

　　而现在，展飞也不敢丝毫的掉以轻心，狠狠的挥出去一拳，轰向了这蝙蝠怪的胸口，蝙蝠怪眼中也是闪过了一丝惊讶之色，虽然处于这个魔笛之中的，仅仅是它当年所残留的一丝力量。

　　但是像展飞这种对手，一般来讲，会被他直接秒杀的，没想到展飞竟然撑了下来，看来这个小家伙比自己想象的要强上一些啊！而展飞逼退了蝙蝠怪之后，也是立刻从包裹之中取出了初级治疗药水，并且向着自己的口中灌了下去。


第562章 换伤

　　如果面对其他的怪物，展飞确实能够将这药水和下去，不过这蝙蝠怪怎么可能让展飞喝下去呢？

　　他的身体如同幽灵一样出现在了展飞的右侧，手中的血色尖锥也是再次刺向了展飞的喉咙，控物之力立刻外放，将这蝙蝠怪的速度压制了三层，而展飞也是立刻退后，躲过了蝙蝠怪的攻击。

　　这蝙蝠怪速度快的恐怖，即便是控物之力压制其速度，展飞同样很难跟上对方的节奏，能够躲过这一击，也是因为这蝙蝠怪猛然受到了控物之力加持，惊讶之下没有攻击展飞，否则的话，展飞已经再次收到对方的攻击了。

　　而接着，展飞立刻将手中的药水喝了下去，并且趁着对方愣神的时候把自己的宝宝们都是召唤了出来，将展飞的身体保护在了最中间，而接着，展飞也是命令赤炎兽直接便发动了炙炎地狱。

　　至于其他的法术攻击，展飞根本想都没有想过，以对方的速度，展飞宝宝们的攻击不可能命中的，也只有炙炎地狱这种无视躲闪的范围伤害才能够对对方造成一定的影响了，只要对方敢进入炙炎地狱的攻击范围，那么迟早都会被展飞耗死的。

　　因为展飞不仅仅有着大批量的药水，而且还有着大量的水晶娃娃，大不了，就用一百条命换他一条命！

　　而蝙蝠怪看到了那炙炎地狱，眼中也是露出了一丝玩味的神色，然后对方就在展飞的注视之下，踏入了炙炎地狱的攻击范围，想象之中的伤害并没有出现。

　　而这个时候，蝙蝠怪也是指了指那岩浆，然后用魔界的话道：“我生于岩浆之中，以岩浆为食，排泄物同样是岩浆，你觉得我会怕火？”

　　这蝙蝠怪乃是魔界一个极为特殊的人种，生于岩浆之中，本身对火系力量有着极强的免疫作用，魔界之人都称之为火族，火族人原本相比魔界普通人族也仅仅是身材高大而已。

　　不过因为火族人先天身体高大强壮，他们之中成为原魔的比例更高，眼前这只蝙蝠怪，便是火族人吸收了一种名为嗜血鬼蝠的魔兽的天赋，从而变成了现在这副模样，速度极快，攻击很高，防御比较弱。

　　但是因为他是火族人，所以对于火系法术免疫，故而才会生存在岩浆之中，而展飞虽然听不懂这蝙蝠怪的话，不过看着和蝙蝠怪的动作，也大概明白他的意思了，人家就生活在岩浆之中，还怕你赤炎兽这么点火啊？

　　而展飞也是立刻让赤炎兽收起了炙炎地狱，有些头疼的看着这个蝙蝠怪，唯一的无视对方速度可以直接命中的法术都失去了效果，现在怎么搞？

　　而这个时候，蝙蝠怪再次向着展飞冲了上来，他已经了解到展飞控物之力对他速度影响的极限了，虽然令他有些难受，但是要击杀展飞，对他来说依然没有太高的难度。

　　虽然他的身高三米多，身体极为庞大，但是他的身体偏偏就如同一道影子一样，穿过了展飞好几只宝宝的守护，直接来到了展飞的身侧，手中的尖锥也是自上而下刺向了展飞的天灵盖。

　　而经过之前的血色蝙蝠群，展飞已经相当的憋屈了，如今又遇上这么一个打打不着，又对赤炎兽的炙炎地狱免疫的家伙，更是让展飞愤怒不已，接着，展飞也不管什么防御了，反正有着水晶娃娃，可以随意的复活。

　　不管如何，先狠狠的揍这家伙一拳再说，想着，展飞同样一拳砸向了蝙蝠怪的身体，而蝙蝠怪见到了展飞的动作，嘴角也是微微一掀，以伤换伤，他根本不怕。

　　如果是展飞的法术攻击，或许他还需要畏惧，但是展飞的物理攻击，还不至于威胁到他的生命，如果没有控物之力加持，这蝙蝠怪完全可以击中展飞之后全身而退，而不必受到展飞的攻击。

　　但是控物之力影响之下，这蝙蝠怪却不能那么轻松的完虐展飞了，他击中展飞一次，展飞的拳头同样能给他来上一下，至于法术攻击，却是想都别想了，不可能碰到这蝙蝠怪。

　　这蝙蝠怪略一思索，便决定和展飞以伤换伤，展飞的法术攻击，能够直接打掉他超过一半的血，两次就足以秒杀他。

　　但是物理攻击的话，却仅仅能够打掉他二十分之一的气血而已，而他的攻击则能够打掉展飞三分之一的气血，毕竟如今的展飞是在以己之短攻敌所长的。

　　接下来，蝙蝠怪的尖锥落在了展飞天灵，展飞再次失去了一千八百点气血值，再有一击，展飞就挂了，而展飞的饱含愤怒的拳头同样重重的落在了蝙蝠怪的身上，蝙蝠怪失去了六百点的气血值。

　　和展飞一样，这蝙蝠怪同样是个小脆皮，而且展飞给它造成的伤害，并非他想象之中的二十分之一，而就是两百点，而是足足六百点，这相当于它八分之一的气血了，展飞的物理攻击超出了它的想象，不过就算如此，一切马上都结束了！

　　随即，蝙蝠怪便再次攻向了展飞的头部，而展飞见到了这一幕，也是大喜，如果是这样的话，貌似自己有机会了啊！

　　展飞要击中这蝙蝠怪难度极高，怕就怕对方不让展飞打，不过这家伙真敢和展飞对拼的话，那么展飞是很容易拼死他的，因为展飞还有天龙神爪呢！天龙神爪，能够使得展飞的攻击直接增幅十倍！

　　之前展飞的一击，便已经打掉了其超过十分之一的气血，如果在天龙神爪的加持之下再给对方来一下的话，那么展飞是能够直接将这蝙蝠怪杀死的，而现在展飞剩余气血值虽然仅剩下一千多点。

　　倘若承受了蝙蝠怪的下一次攻击，恐怕展飞直接就挂掉了，不过，有着皇道龙气护体的话，展飞所受到的伤害在一分钟之内能够免疫百分之九十。

　　如此，蝙蝠怪的这一击就无法击杀展飞，而且还会被天龙神爪直接击杀。


第563章 击杀

　　想到了这里，展飞兴奋了起来，击杀蝙蝠怪的机会只有这一次。

　　倘若这一次暴露了自己天龙神爪的能力，而无法将之击杀的话，那么蝙蝠怪就再也不可能给展飞以伤换伤的机会了，而这次任务也必然会以失败终结，所以这一次攻击，只许成功，不许失败！

　　说来话长，其实也就会一秒钟都不到的时间，蝙蝠怪的爪子马上就要再次落到展飞的天灵盖了，而展飞心中也是默默道：“皇道龙威、天龙神爪！”

　　话音落下，展飞的身上出现了一道龙气护体，而展飞的右手之上，也是多出了一层金色，整个右手变成了一个金色的龙爪，而接着，展飞的右手也是狠狠的向着蝙蝠怪的胸口拍了过去。

　　蝙蝠怪见到了展飞的变化，眼中也是闪过了一丝惊异之色，不过鉴于展飞之前攻击之弱，蝙蝠怪虽然惊异，但是却并没有躲闪的意思。

　　而且他大概能感觉出来，这一击之下，恐怕展飞就挂掉了，展飞的这次攻击再强大，也不可能落在他身上了，故而蝙蝠怪并没有停下自己的攻击。

　　终于，蝙蝠怪的尖锥再次落到了展飞的脑袋之上，而展飞身上也是飘起了一个鲜红色的“-180”的伤害，因为皇道龙气的关系，原本的一千八百点伤害变成了如今的一百八十点，所以这一击自然没能够击杀展飞了。

　　而这蝙蝠怪也终于感觉到不妙了，只不过，却已经有些晚了，展飞的龙爪也是狠狠地落在了这蝙蝠怪的身上，天龙神爪之下，蝙蝠怪的防御被削弱了百分之九十，而展飞的这一击也直接给蝙蝠怪造成了六千点的伤害。

　　而蝙蝠怪的眼珠子也是骤然瞪的圆圆的，他实在没有想到，自己竟然死在了这么一个弱小的人类手中，蝙蝠怪的眼中也满是不甘和怨愤，下一秒，蝙蝠怪的身体直接便化作了一滩血水，眼看是死的不能再死了。

　　而和上次的独角怪物一样，这蝙蝠怪没能够给展飞带来半点经验值，接着，只听系统提示道：“完成主线任务，解封魔笛第二重封印，可操控普通动物。”

　　主线任务的奖励，乃是魔笛的操控能力，最初始的时候，魔笛能够操控的只有病毒，而解封第一重封印之后，魔笛能够操控一些昆虫类，到如今，升华到了普通动物的地步，确实增强了不少，而随即，展飞便道：“离开副本空间。”

　　魔笛任务难度实在是不小，而且收获和付出却几乎不成比例，好在凭借着皇道龙威和天龙神爪将血蝙蝠杀死，否则展飞恐怕得郁闷死。

　　接下来几天，展飞也是不断的锤炼着自己的生活技能。

　　原本，展飞的裁缝技能熟练度相比炼金和种植这两个技能就差不了太多，而在炼金和种植技能升级之后，裁缝技能熟练度距离百分之百也是差不多了。

　　而在世界级大师级人物来博州市汇聚的前一天，展飞将自己的最后一点活跃度用来制造丝绸服装之后，耳边，系统提示道：“裁缝技能熟练度提升为百分之百，裁缝提升为三级，获得经验值两千点，解锁原始月布裁缝技能。”

　　裁缝技能从一级到三级，分别对应着亚麻、丝绸和原始月布，前两种道具，现实之中都有，而最后一种道具的话，则属于魔幻道具了，需要在系统商城之中购买。

　　原始月布价值并不算高，展飞依然可以批量的生产，只是展飞不知道，自己是否有必要再继续批量的制造原始月布衣物了。

　　如果没有那么多的任务的话，那么展飞装备的来源将极为稀少，那么展飞的八大生活技能可以帮助展飞炼制药水、制造防具、锻造武器、制作食物，但是现实之中的副本虽然不多，但是也没有展飞想象之中的那么少。

　　展飞装备更新虽然不是很快，但是基本上还是跟得上的，如此一来，裁缝以及锻造这两个技能就有些鸡肋了，毕竟以生活技能的提升速度，展飞所制造出来的衣物或者武器，相比展飞打怪所得到的护甲或者是武器，会差上很多。

　　对于展飞来讲，这两个技能意义也就不大了，虽然低级的裁缝技能可以帮助展飞大量的赚钱，不过到了原始月布这一个等级，展飞制造出来的衣服却是不能再往出卖了，因为这些衣物效果太过强大了。

　　不同于丝绸服装的增加耐力，丝绸服装效果并不会太显著，原始月布所制作出来的服装，在增加魅力以及耐力的同时，还会增加力量。

　　原始月布护肩能够增加三点力量，原始月布腰带能够增加四点力量，原始月布短裤能够增加五点力量，原始月布长跑能够增加五点力量，而原始月布包也能够增加两点力量。

　　倘若一个人全身都穿上原始月布装备的话，那么瞬间，他的力量值便会增加十九点，实力相当于一个低级的力量系的异能者，虽然仅仅是一个低级的异能者，但是影响却并不会小。

　　这个人在普通人群之中，几乎可以为所欲为，一个人打二十个都丝毫没有难度，如果心性好的还好点，心性差的极容易造成比较严重的后果，这还仅仅是一个人。

　　如果展飞多卖出去几套的话，那么就会有更多的人猛然变成力量系异能者，后果不堪设想，所以这原始月布服装，只能够制作之后送给一些亲近之人，让他们增加一下自身的安全。

　　而如果展飞想继续提升裁缝以及锻造这两个技能，那么展飞的包裹之中便会堆积一大堆的无用的道具。

　　想了想，展飞还是决定，暂时放弃这两个技能，以后自己专攻烹饪以及种植、炼金这三个技能，生产自己任务所需的食物以及药水。

　　至于其他的生活技能，暂时意义不大，展飞也不准备消耗太多的精力去提升这些技能，等到自己一百多级的时候，如果有需要，直接拿经验和钱把其他几项生活技能等级砸上来就是了。


第564章 任务完成

　　次日上午的时候，蓝灵依然如同上一次一样，在家园里面搭起了一个凉亭，并且摆放了一些座位，等待着来自世界各地的客人到来，接近九点钟的时候，展飞的第一个客人到了。

　　这个客人，是来自美国的帕特森，帕特森是北美最出色的油画家之一，作品直接运用颜料管挤出的色彩，鲜艳响亮而生动活泼，并以自由笔法著称于世。

　　他独树一帜的手法来自于其对艺术的激情，以情感画画，他对大自然有着强烈的热爱于激情，并且表现在了自己作品之中，乃是当之无愧的油画大师。

　　当然了，他再出名，和展飞的关系也并不大，展飞只想知道，他是否能够达到自己任务的要求，所以展飞此刻正盯着属性面板。

　　终于，当帕特森进入了家园，并且坐下来之后，展飞看到，自己任务栏的那个人数发生了变化，从原本的0/20变成了1/20，而展飞也是大喜，家园任务终于可以完成了啊！

　　接下来，一个个的世界大师级的人物都是进入了展飞的家园之中，而这些人能够在世界范围内有如此高的知名度，基本上都是有着真才实学的。

　　毕竟空穴不来风，没有实力的炒作终究只能够博人们一时的眼球，只有真正的大师，才能够扬名世界甚至流芳百世，而这些大师仅仅来了二十二位，展飞的任务便完成了，其中只有两位不符合大师条件的。

　　这两位，一个是世界著名的行为艺术家，曾经高调的做过很多骇人听闻的事情，同样拥有一大批的粉丝和知名度，只不过，系统并不认同这一种大师。

　　而另外一位的话，则是一名世界知名的美国文学家，而展飞估计他不被认可的原因，应该是他的文章涉嫌一些模仿、抄袭的内容。

　　虽然凭借着炒作外加上一定的实力拥有了如今的名气和地位，但是他的名气和地位和他自身的才气却并不匹配，不能成为真正的大师，所以才不会被系统所认可。

　　而接下来，又有六位大师级人物抵达，时间也到了九点半了，该来的人都已经来了，没来的两位，应该是因为一些特殊的原因没有到达，展飞也就没有等待他们了，而是开口道：“感谢诸位千里迢迢来到这里，废话不多说了，说了诸位也不一定能听得懂，还是听听心颤吧！”

　　接下来，展飞直接便取出了魔笛，并且开始演奏心颤这首曲子了，而一众大师听到这熟悉的旋律，感受着其强大的催发灵感的效果，一个个都是闭上了眼睛，全神贯注的开始听展飞的这首曲子了。

　　和博州市的几位大师差不多，他们在听着这首曲子的时候，同样是不断的把自己突发的灵感记下来，免得过去之后有所遗忘。

　　而那位世界知名的行为艺术家在听着展飞这首曲子之时，也是兴奋了起来，满脸激动的表情，似乎展飞的曲子真的刺激到了他的灵感，让他心潮澎湃，然后这个行为艺术家猛然站了起来，就在展飞的家园之中开始脱衣服了。

　　先是上身的短袖，然后是短裤，展飞见到了这个行为艺术家的动作，也是吓了一跳，这一行果然不是神经病就是疯子啊，自己家园里这么多的女眷竟然就这么脱衣服了？

　　坏了，这家伙不是想要拉屎吧？被吓到的展飞也是不敢怠慢，控物之力化作了一只大手，直接将这个家伙抓在了手中，然后如同提着一只死老鼠一样，将对方提了出去，扔到了展飞家园外，而接着展飞也是急忙将家园的门给紧闭上，免得对方再闯进来搞“艺术”！

　　一首心颤很快便终了，而展飞也如同上次一样，直接便离开了，至于这些世界大师级的听众们，则是在那里不断的回味着，并且尝试着用刚才捕捉的灵感创作着新的作品。

　　而因为这些人帮助展飞完成了家园任务，展飞也并没有让蓝灵下逐客令，就让他们好好把握自己的灵感，在自己所钟爱的那个领域有所突破。

　　在魔笛曲结束之后，这些人动作最快的都在展飞家园又停留了半个小时才离开，其他人的话则是一到三个小时不等，一直到下午两点钟的时候，最后一个大师才和蓝灵告别，离开了展家。

　　而此刻，在博州市一个酒店房间之中，十多个外国人一脸阴沉的站在那里，这些人全部都是来自教廷的高手，教廷乃是西方世界超自然势力之中最为强横的一支，比起刚刚兴起的超人小队或者是已经衰败的吸血鬼一族要强出很多。

　　只不过，教廷最近却面临着一个大麻烦，那就是信仰的流失，教廷中人实力的提升，和信仰之力有着密切的关系，信徒越多，越是忠诚，那么他们实力便提升越快，反之的话，他们的实力提升便越慢。

　　而虽然是科技时代，教廷的势力比不上最为巅峰的时期，人类也从原本的上帝创造变成了进化而来，不过依然有着很多人西方人信仰上帝。

　　而且虽然信仰的比例有所下降，但是如今人类基数比之数百年前却是高出很多，所以教廷并不算衰败，其信仰人数也一直比较稳定，不过自从那个神秘的魔笛公子出现之后，教廷就开心不起来了。

　　魔笛公子的那首心颤，能够切切实实的激发人类的灵感，使人在各方面做的更好，而光凭借这个神奇的效果，便不是那个虚无缥缈的上帝能够做到的，任由教廷中人如何的去忽悠去洗脑，还是有着大批的教廷信众脱离了上帝的怀抱，转而信仰魔笛公子了。

　　因为魔笛公子的曲子，能够给他们带来切切实实的变化，而这种神奇的激发灵感的效果，比起传说之中的神也差不了太多，教廷意识到这一点之后，也是极为震怒，想要抹杀这魔笛公子，从而夺取那些被抢夺的信众。


第565章 神音门

　　甚至，教廷还有更加得寸进尺的想法，如今魔笛公子的信众，在全世界之内都有着一大批，如今教廷的信众主要还是西方，在华夏却一直没有太好的进展。

　　相比上帝，华夏人或许更相信玉皇大帝，也或者根本什么都不信，倘若将真正的魔笛公子杀死，然后在凭借一系列的手段，将那些华夏人对于魔笛公子的信仰转移到上帝身上，那么教廷的势力就能够再次大涨，超越最为巅峰的时期也不是不可能的。

　　只不过魔笛公子身在华夏，而且具体是谁一点资料都没有，华夏同样有着不少的强者，各种隐世的宗门实力极为强大，教廷都不敢轻举妄动，毕竟他们对于华夏并不了解。

　　如果没头没脑的派人来华夏，恐怕别说找人了，极有可能直接被拍死，而一直到展飞让柳思龙帮自己找全世界范围内的知名大师级人物，教廷才终于有了机会。

　　毕竟这三十位来自世界各地的大师级人物来的时候虽然比较低调，但是却并没有如同偷渡一样的隐瞒自己的行踪，所以教廷没有花太大的力气，便跟踪来到了博州市，并且确定了展飞家园的所在。

　　此刻，他们也正商议着，该如何惩罚这个影响上帝荣光的异徒。这些人大多数都是西方人的面孔，不过也有几个华夏人，华夏信仰上帝的人虽然少，但是也有一部分，而且他们都是经过了彻底洗脑的，完全值得对方信任，有他们的帮助，这些教廷高手办事情也是容易了很多。

　　只听一名华人教徒道：“主教，已经确定了那个魔笛公子的所在，我们何时动手？”

　　那名主教听了，道：“虽然我们是奉上帝之命惩罚这个异徒，不过在华夏很多人不能理解上帝的存在，所以我们还是要小心行事，就今天午夜动手吧！”“是，主教。”

　　而就在这个酒店的隔壁，几个相貌不凡的男女也是坐在一起，这些人都是华夏人，年龄有高有低，不过各个都是气质不凡，男的相貌英俊，女的漂亮动人，身上的衣服也是典雅大方，让人看了心旷神怡。

　　而这些人之中，以一位身穿绿色衣服的年轻女子最为显眼了，她整个人都如同绽放的鲜花一样，身上的衣服是最美的绿叶，腰间一根碧绿色的笛子更为她增加了几分古典美。

　　房间里大多数男人的目光都是汇聚在了她的身上，而接着，这个女子开口道：“师傅，教廷那帮人，应该也是为了魔笛公子而来的吧？”

　　听到这个女子的话，众人之中唯一坐在那里的那个中年妇女开口道：“应该是吧，不知道这魔笛公子邀请了世界三十位大师级的人物想做什么，把狼都引来了，如果不是我们正好也到了，恐怕就得为他收尸了。”

　　这群人，来自于华夏一个极为强大的古武门派，神音门，听名字便知道，这个门派的主要攻击方式便是音律了，擅长音杀之术，实力极为雄厚。

　　和一般的武学不同，古武门派的武学都是威力强大的武学，修行难度高，对天资要求也是极高，而时光变迁，到如今能够存留下来的古武门派数量稀少，但是各个都是实力恐怖，门中有着不少的真气境以上的强者。

　　而在世俗，真气境的强者，便已经是顶尖了，就比如天字一号，放到古武门派，也不过是三代弟子一流之中比较厉害的人物而已，比起二代弟子都差了很多，更别说古武门派掌教一流的人物了。

　　而如今依然十分强势的古武门派有三，神音门便是其一，另外的两个门派分别为少林派以及天山派，它们依然是独立的个体门派，几乎处于半隐世的状态，每隔二十年便会吸收一批新鲜血液，实力也一直强盛不息。

　　而除了这些门派，其他的门派却基本上都坚持不下去了，他们有的直接在历史的尘埃之中烟消云散了，有的则是被其他的门派吞并，还有的则是整个儿被国家部门给合并了。

　　而一些存留下来而且比上不足比下有余的宗门不想就此消散，便联合起来，形成了一个武道组织，名为武者联盟，因为人数多，在世俗影响也不小，如今比起这三大门派也差不了太多。

　　赶尸派以及五毒教都是武者联盟的子宗门，不过这两个宗门因为手段有些毒辣，在武者联盟并不是很受欢迎，所以当年展飞将五毒教灭了，也根本没有人为五毒教出头。

　　而神音门一般情况下，是不和世俗来往的，不过这回却是个例外，神音门二十年吸收一次新鲜血液，这一次，神音门的副掌教带着自己的弟子们出来，开始在世俗之中寻找好苗子。

　　不过，好苗子还没有找到呢，她们倒是听到了心颤这首魔曲，顿时，整个神音宗一行人都是大惊，因为这首曲子实在太过厉害了，其激发灵感的功效，就算是神音门的人都无法做到。

　　神音宗也不过是将音律作为攻杀之术而已，但是却有人能够用音律来激发灵感，倘若神音门能够吸收到这样的奇才，那么整个儿宗门都将有新的发展，故而神音门也是立刻着手寻找这位魔笛公子。

　　只不过，神音门在世俗并没有什么人脉，而且因为不想和世俗有太多的交集，所以神音门也不好像国安局之类的部门求助，只能够自己动手了。

　　虽然没有太过官方的人脉，但是神音宗毕竟也是正派大宗，还是有着一些朋友的，展飞这次所邀请的三十名大师级的人物，其中一位外国的钢琴大师便曾经和神音门的掌教探讨过音律，并且成为了知己。

　　这位大师来到华夏听魔笛公子的曲子，来之前还特意的通知了一下神音门的掌教，而神音门掌教也是立刻将这一消息传达给了奔波在外的神音门中人，故而他们才能够找到展飞的家园所在。


第566章 家园升级

　　同在博州市，神音门的人自然是遇上了教廷中人了，如今神音门是想收展飞这个魔笛公子加入自己的门派，而至于教廷的目的神音门具体并不清楚，但是想来肯定和魔笛公子有关的，而且不会是什么好事情，所以神音门也是商讨着对策。

　　而那名绿衣女子，也就是神音门如今二代弟子之中实力最强的弟子柳絮，在听了师傅的话之后，开口道：“师傅，那个魔笛公子如今在世界范围内都有着这么高的知名度，一定也有着自己的傲气。

　　要想让他加入咱们神音门，恐怕并不容易，不如我们先等待那教廷出手，等到危急时刻，我们出手救他一命，到时候他意识到了自己所处的危险境地，恐怕不用我们主动提，他就会主动加入我们神音门寻求庇护的。”

　　听到了柳絮的话，她的师傅宁心点了点头，道：“如果能够在保证他安全的前提之下，这个方法也是不错，但是这么做，如果出了什么纰漏，这个天才出了什么事情，那么我们也就前功尽弃了啊！”

　　听到了宁心的话，其他人也是皱起了眉头，这个魔笛公子，对于整个神音门来讲，都十分的重要，确实是安全第一，但是如果直接去见对方的话，恐怕确实如同柳絮所说，要想将对方收入神音门，恐怕不容易。

　　毕竟人家是魔笛公子，在音乐方面有着这种造诣，心高气傲也很正常，而柳絮听到了自己师傅的话，也是考虑了一下，然后道：“师傅，不如让我去试探一下他的实力。

　　如果他实力不是太弱的话，那么我们就等到教廷动手我们再出手，而且教廷动手之时，他也有了警惕之心；如果实力太弱的话，我就直接把他带到这里，保证万无一失。”

　　宁心听了，道：“好吧，你小心一些，快去快回！”

　　柳絮听了，点了点头，随即直接便离开了酒店。

　　而此刻，展飞正闭着眼睛，进行家园升级呢，家园任务完成，展飞的家园也可以再次进行升级了，首先展飞进入了系统商城，购买了升级所需要的木料、石料等等，花费了几十块钱，轻易的搞定之后，展飞直接便点击升级。

　　随即，展飞的家园属性变成了：三级家园：气血上限+140，智力值+7，精力值+7，力量+7，体力+7，敏捷+7。

　　家园升级，展飞的气血上限比原来增加了二十点，而各项属性也再次增加了一点，而同时，家园传家宝也同样提升到了三级，其基础属性为：冥凤临世等级+5，聚魂引等级+5，额外技能：白骨令等级+4，移商换羽等级+4，青木颂等级+4，饕餮召等级+4。

　　传家宝各项属性增幅都是增加了一级，而因为聚魂引等级加五，展飞的聚魂引也是直接提升到了十级，如今，展飞的各种宝宝的召唤数量都是从原本的两只提升到了三只，展飞的实力也有了不小的提升。

　　而翡翠白菜传家宝在提升完等级之后，翡翠白菜周围忽然散发出了一阵阵的青色华光，而此时，系统提示声响起：“家园等级提升为三级，开启家园神光。”

　　在游戏之中，展飞从来都没有听说过这个家园神光的，不知道现实之中，这个家园会发生什么异变呢？想着，展飞也是紧盯着传家宝的变化。

　　而此时，传家宝上面释放出的阵阵青光却是在周围凝聚，然后形成了一个小小的家园模型，而在家园模型的周围，则是有着一阵阵青色的华光，将展飞的家园以及家园外方圆百米全部都笼罩了起来。

　　而展飞的目光也是放在了这个小小的模型上面，难道说，家园神光的作用，便是让自己在传家宝面前能够看到家园内部以及方圆百米的情形？那可真是没有太多的意义啊。

　　毕竟展飞不可能时时刻刻呆在传家宝面前的，而正在这个时候，展飞注意到，有个女人正朝着自己的家园这边走了过来，而这个女人在走到了展飞家园神光笼罩的最外围地区的时候，如同直接走路撞到了柱子一样。

　　只听到嘭的一声，这个女人也是猛然捂住了自己的鼻子，猛然摆了一个攻击的架势，警惕的看着四周，而展飞见到了这一幕，也是大喜，原来家园神光还能这么用啊，那以后自己的家园以及方圆百米之内，就都是自己的地盘了啊，自己就是这片土地的神仙啊。

　　而此刻的柳絮，也是相当的郁闷，本来被师傅派出来执行这个任务，她心情还是不错的，没想到走着走着，竟然撞墙上了！

　　可是仔细一看，前面明明就是空气啊，这是怎么回事？难道是某个武林高手在戏耍自己？想着，柳絮也是大声道：“哪位高人在捉弄晚辈？还请现身一见！”

　　展飞自然听到了柳絮的这句话了，不过展飞不可能回答她了，这个女人不知道是什么人？不过看上去实力不弱，来自己的家园恐怕也没安什么好心，就拿她做做实验吧！

　　而柳絮见到久久没有人回应，也觉得应该没有什么高人出手，毕竟真有高人想对付她，要抹杀她轻而易举，而且也没有必要藏头露尾的，难道说这里有一面看不见的水晶墙？

　　柳絮想着，慢慢伸手向前面触摸了过去，而展飞见到了这一幕，心中默默道：“收！”

　　原本展飞也仅仅是想而已，没想到这个想法一有，那青色的家园神光竟然就开始收缩了起来，完全跟随着展飞的意念行动，如臂使指，非常的灵活。

　　而柳絮左摸摸右摸摸，确定没有什么气墙之后，也是大步的向前走了起来，而展飞眼中也是露出了一丝怪笑之色，然后让家园神光变成了一个台阶的形状。

　　柳絮为了避免再次撞上那看不见的墙，此刻相当的警惕，虽然长了眼睛，但是却如同瞎子一样不断的摸索着慢慢前进。


第567章 神光

　　只不过，柳絮能摸到上方，却摸不到下面，当她再次抬脚的时候，一脚踹在了无形的神光台阶之上，然后失去了平衡。

　　不过柳絮毕竟是神音门的高徒，怎么可能被一个台阶给绊倒呢？她身体直接翻了一个跟头，然后稳稳的站在了那里，只不过刚刚站稳，她脚下却再次不稳了。

　　此刻柳絮感觉自己像是站在了那种大型的超市电梯上面一样，柳絮自己明明不动，但是她的身体却在不断的后悔着，接着柳絮也是向前快速跑了两步，并且一跃而起，身体如同凌波仙子一样，向着高处飞去，想要摆脱这奇怪的电梯。

　　只不过，柳絮刚刚飞起来，就嘭的一声，一脑袋再次撞到了气墙上面，而柳絮也是直接从半空之中落了下来，然后落到了地上，而接着，柳絮就这么趴在那里被展飞的家园神光推送到了百米之外。

　　而此刻的柳絮也已经是眼眶红红的了，这究竟是什么鬼地方啊！明明什么都没有，却两次让她直接撞墙上，而且还像是坐了超市电梯一样，又把她给送了出来。

　　那个魔笛公子竟然居住在这种地方，看来，这家伙应该是不会有什么事情了，就算教堂的人，恐怕也很难靠近魔笛公子的家吧！魔笛公子！刚才那一切，不会都是这个家伙搞出来的吧？

　　等你加入了我们神音门，我这个当大师姐的，一定要好好调教调教你！

　　随即，柳絮便无奈的离开了，而展飞同样是高兴的操控着自己的家园神光，至于柳絮，展飞却没有管了，虽然这个女人来历和目的都不明，但是身上并没有太明显的杀气，所以展飞才仅仅是稍微的调戏了她一下。

　　如果是杀气腾腾的那种，恐怕展飞直接就会把对方给玩死了，这次家园升级，给展飞带来的惊喜还真是不少呢，特别是这家园神光，简直太有意思了，在家园方圆百米之内，展飞几乎就是神，可以为所欲为了。

　　因为这家园神光可不是展飞的控物之力，控物之力能够挣脱，能够抵抗，但是家园神光本身乃是守护家园的力量，乃是系统默认的规则之力。

　　家园神光本身更是无坚不摧，就算实力比展飞强大的人来到了展飞家园外，最多也就是在感觉到了家园神光的强大之后立刻逃跑，根本不可能攻进来。

　　而倘若展飞愿意，也可以用家园神光制造一个囚笼，将对方永久的困在里面，一直到把对方耗死为止，这便是家园神光的变态之处了！

　　鼻子上塞着一小团卫生纸、额头上面贴了一个创可贴的柳絮回到了酒店。

　　此刻的柳絮，因为脸上的两处伤痕，没有了之前那如同仙女一样的气质，酒店里面的男性弟子一个个都是呆滞的看着柳絮，至于女性弟子则都是忍俊不禁。

　　就连柳絮的师傅宁心脸上都是挂着一丝无法抑制的笑容，道：“絮儿，发生什么事情了？”听到了宁心的话，柳絮道：“师傅，你不许笑。”

　　一般弟子肯定不敢和宁心这么说话了，不过柳絮是神音门当代最杰出的弟子，天赋极好，深受整个宗门的宠爱，宁心对于柳絮也是非常的疼爱，故而她强行把自己的脸板了起来，道：“好，为师不笑，你说吧，是怎么回事？是那个魔笛公子打伤了你？”

　　柳絮听了，道：“不是，絮儿也不知道怎么回事，还没有到达那魔笛公子的家呢，走着走着就感觉撞到什么东西上了，还撞出了鼻血，可是仔细一看，又什么都没有。

　　后来絮儿又被绊了一下，然后就像是踩了超市电梯一样，不断的往后退，絮儿又飞身而起，没想到又直接撞到了看不见的墙上，头上多了一个包，然后又被那无形的电梯送到了几十米开外，然后絮儿就回来了。”

　　听到了柳絮的话，其他原本都是一脸笑意的弟子们也都是愣在了那里，这是怎么回事？难道世上还有这种武学吗？

　　而宁心听到了柳絮的话，则是道：“听你所说，这类似于异能界一种隔空控物的异能，不过这种能力提升极难，而且局限性很大，一般来讲，也不可能相距太远使用这种能力的，当时方圆百米都没人吗？”

　　柳絮听了，道：“没有，那里就是一个光秃秃的山丘，别说方圆百米根本没人，除非那个人能隐形。”

　　宁心听了，道：“如果他身负隐身和控物两种异能，而且这两种异能都达到了极高的层次的话，确实可以做到这一点，不过异能觉醒本就几率不大，而且控物和隐身更是两种完全不相关的能力，在一个人身上觉醒的几率就更小了。”

　　柳絮听了，道：“那是怎么回事？”

　　而这个时候，一个圆脸的少女开口道：“柳絮姐姐，我感觉这不像是一个人在动手。”

　　“哦？难道是鬼吗？”柳絮奇道。

　　那个圆脸少女听了，道：“据你所说，你首先是撞在了一道无形的墙，之后才发生了一连串的怪事，听起来，就像是进入了某个拥有奇特性质的领域，然后你被这个领域排斥，遭受了好几次打击，最后又被推了出来离开了那个地方。

　　依我看，对方应该没有什么恶意，只不过，不允许人们进入那个范围之内。”

　　听到了圆脸少女的话，柳絮也是道：“没错，第一次撞墙，我就应该退回来的，结果还傻不啦叽的往前走，结果被人家给赶了出来，这会不会是魔笛公子的御敌手段？”

　　宁心听了，道：“如果真的是他的手段，那么这个魔笛公子的能力，我们就要重新评估了，还是看看教廷的行动吧，我们静观其变。”

　　太阳下山，整个儿博州市笼罩在了黑暗之中，如同带上了一层神秘的面纱，因为是上旬，所以月亮并不大，而且还有乌云掩盖，所以夜晚可见度并不高，如果是在市区，灯火通明还好，但是像在展飞的家园附近，那就是黑漆漆的一片了。


第568章 神威

　　而此刻，教廷的一众高手也是来到了展飞家园附近，他们来这里是来杀人的，杀死展飞，抢夺信仰展飞之人的信念之力，从而壮大自身，故而他们此刻都是身穿黑色的衣服，走路之时都几乎没有什么声音，生怕被人发现。

　　而就在教廷这一批人的百米开外，神音门的人同样远远的跟踪着教廷中人，而今天被展飞给耍弄了一次的柳絮也是一脸的兴奋，今天她在展飞家园外吃了个小亏。

　　此刻看到教廷的人马上也要倒霉了，柳絮也是一脸的激动之色，终于，一个教廷中人踏入了展飞家园方圆百米的位置，不过，他并没有像柳絮一样撞到无形的墙上，而是安然的前进着。

　　而此刻，房间之中正在睡觉的展飞也是猛然听到了一声警报声，接着展飞睁开了眼睛，而他的目光也是放在了摆放在那里的传家宝上面，传家宝依然显示着方圆百米的情形。

　　只不过，为了避免麻烦，展飞将家园神光收了起来，所以之前才没有发生撞墙事件，而展飞通过传家宝可以看到，一行人正在靠近着自己的家园，他们身上穿着黑色的衣服，打扮一模一样，其中外国人居多，实力似乎都不弱。

　　特别是那个为首的五十多岁的金发碧眼的外国人，实力更是了不得，显然，他们不可能是走错路什么的，而是特意的跟随着来自世界各地的那三十位大师级人物来到了这里，而且从他们的表情以及身上的杀气来看，他们应该是来杀人的。

　　既然这样的话，展飞也想着好好的玩玩自己的家园神光呢，今天那个女人身上没有什么杀气，而且长得也很漂亮，爱美之心人皆有之，所以展飞也不是很忍心把对方玩的太惨了。

　　不过这些个外国人的话，玩死也是他们自找的，接下来，展飞困意全无，开始精神奕奕的操控起了家园神光。

　　既然他们是来杀人的，那么展飞首先所要做的，就是让他们有来无回，故而护体神光无声无息的扩张开来，在展飞家园外形成了一个大概四百平米的大圆，将这一行人全部都笼罩在了其中，如今门已经关好了，接下来，就是打狗了！

　　此刻，教廷一批人距离展飞家园的大门越来越近了，而此刻的柳絮也是有些不忿，凭什么自己过来的时候，就遇到了那种灵异事件，这几个外国人就什么事情都没有，这也太不公平了吧？柳絮咬牙切齿的想着。

　　而兴许是柳絮的不忿起到了作用，走在最前面的一个教廷中人猛然绊了一下，身体不由自主的向着前面栽倒了过去，不过他的待遇和运气可没有柳絮那么好。

　　当时的柳絮自己一个跟头就站稳了，而这人却还没来得急做其他动作，便软趴趴的倒在了地上，而柳絮见了，则是道：“这教廷的人也太弱了吧，一个跟头就死哪儿了？”

　　听到了柳絮的话，宁心道：“你仔细看，他应该是在身体前倾的时候，脑袋碰到了什么利器，如果真的有那种神奇的能力的话，之前在他的身体前方应该有一个无形的尖锥，他被绊倒的时候，脑袋直接被那根尖锥刺入，直接身死。”

　　宁心说着，看了柳絮一眼，而柳絮也是拍了拍自己的胸脯，还好今天自己没有被这种手段对付，否则的话，即便是她，也很难复活啊，而那名教廷中人的死让其他的教廷高手一个个都是脸色大变。

　　接着他们都是取出了武器，小心谨慎的看着四周，而那个主教更是取出了一本厚厚的圣经，并且开始念了起来，一层白色的光罩也是出现在了他们的周围，将这些人全部都笼罩在了其中，保护着他们的安全。

　　见到了这个白色的光罩，教廷一行人都是崇拜的看着那名主教，他们也都是松了一口气，有着这光明护罩在这里，是不可能出现任何意外了。

　　不过他们的高兴并没有能够持续多久，只听到吱吱的声音响起，如同一个大手捏在了气球上面一样，然后气球爆炸的声音响起，接着，他们引以为豪并且崇拜不已的光明护罩直接便破碎了开来，化作了漫天白色的光点。

　　而宁心则是脸色再变，道：“好强的力量，那是教廷的光明护罩，竟然连两秒钟都没坚持便被破开了，恐怕我们进入那个领域也是凶多吉少。”听到了宁心的话，柳絮道：“那掌教呢？她老人家进入这片区域，能不能全身而退？”

　　宁心听了，道：“这个不好说。”话虽这么说，宁心是怕自己的弟子们失去了信心，实际上，她几乎可以肯定，就算掌教进入这片诡异的区域，恐怕都凶多吉少。

　　而此刻，教廷中人也都是慌乱不已，而接着，那名主教便开口道：“别慌，大家散开！”

　　随即，这些人都是朝着四面八方逃去，只不过，他们刚刚冲出十几米甚至几米，就如同撞在了一面无形的坚固无比的墙上一样，个个都是撞得头破血流，然后绝望的看着四周。

　　而这个时候，他们感觉到，脚底下的土地似乎动了起来，然后这一批人都是不由自主的飘了起来，而他们的身体也是受到了外力的挤压，慢慢的集合在了一起，十多个人之间的缝隙越来越小，空间也越来越小。

　　终于，十几个人开始人挤人了，而且空气也似乎被隔绝了，他们实力不弱，能够闭气一断之间，不过那是在身体处于较为舒适的状态下，如今大家伙儿被以各种姿势挤在了一起，内呼吸根本无法进行，只能汲取外界氧气了。

　　但是这么小的空间，又能够又多少氧气供他们生存？所以很快的，这批人便呼吸急促、皮肤通红、青筋暴露，一个个都是表情狰狞痛苦，而柳絮见到了这一幕，则是道：“师傅，他们这是怎么了？怎么这么难受？”


第569章 相见

　　听了柳絮的话，宁心道：“他们是缺氧，看来这并不是一种控物异能，我从未听说过，控物异能能够产生类似于封闭空间的效果，直接让人窒息而死的。

　　他们早已经注定了死亡，在他们踏入那个领域内之后，领域便已经封闭了，无路如何，他们都无法离开，直到死亡，絮儿，你真的应该庆幸啊。”

　　柳絮听了，看看那边挣扎的那些教廷中人，想想自己，不过是额头上有个小包，留了点鼻血罢了，这简直就是神一样的待遇了，想着，柳絮道：“师傅，你觉得操控这个领域的，会是那魔笛公子吗？”

　　宁心听了，道：“能够吹出那样的曲子，操控这么一个领域也不是不可能的，他的安全我们完全不用担心了，不过想要他加入我们神音门，难度却大了很多。”

　　而此刻，教廷的那批人也终于处于频临死亡的状态了，在即将死的时候，他们哪里还管大家伙儿都是上帝的信徒，一个个为了整存自己的生存空间，都是不顾一切，开始杀死自己附近之人了。

　　因为杀死一个人，就少一个人和他们争夺氧气，鲜血和汗水混在一起，活人和死尸挤在一起，过了一分钟，教廷一行十多人只剩下那名主教一个人了。

　　不过即便杀了这么多人，这名主教依然无法坚持太久，他也是强撑着提起一口气，口中道：“饶命，爱么扫瑞，求求你放了我吧，求求你了！”

　　听到了这名主教的话，展飞考虑了一下，终于还是不想放过对方，这批人来的目的性相当明确，而且这个主教实力不弱，展飞没有信心绝对的控制对方，与其放虎归山，不如直接弄死，省的以后麻烦。

　　又过了两分钟，这名主教终于身体抽搐了一下，然后闭上了眼睛，窒息而亡，而接着，展飞也是离开了自己的房间，并且走出了自己的家园，毕竟这里是自己家门前，这么多的尸体，展飞还需要处理一下的。

　　只不过，刚刚出门，展飞便感觉到，除了这一批人，竟然还有一批人躲在不远处，只不过，这批人身上似乎并没有太过强烈的敌意，故而展飞才并没有发现他们，不过这批人既然来了，那自然是要见一见的了。

　　接着，展飞右手一挥，魔焰琉璃盏启动，一道紫色的魔焰落在了这批教廷中人的尸体上面，然后这批人的尸体直接便化成了灰烬，彻底消失在了这片土地之上，而接着，展飞开口道：“几位朋友躲在那里做什么？为何不现身一见？”

　　见到展飞干净利索的毁尸灭迹，宁心等人也都是吓了一跳，这魔笛公子，看上去那么年轻，一副人畜无害的样子，但是出手却如此狠辣，直接让人尸骨无存，他们都是被展飞的动作吓了一跳。

　　如今展飞发现了他们的存在，一个个都是脸色微变，毕竟之前教廷那批人就是前车之鉴啊，无论是谁，恐怕都生怕步上教廷那批人的后尘，但是想想展飞的实力，此刻逃恐怕已经晚了，只能想办法解释一下了。

　　随即，宁心看了一眼弟子们，道：“记住，说话客气一些。”

　　宁心说着，带着这些弟子们向着展飞走去了，而他的弟子们听到了宁心的话，也都是点了点头。

　　实际上，根本不用宁心去说，见识到了展飞的实力，他们敢不客气吗？虽然身为神音门的精英弟子，一些傲气还是有的，但是这不代表他们是傻子，面对这种恐怖的人物，不低头难道想死？

　　片刻之后，一行人出现在了展飞面前，而展飞脸上也是露出了一丝笑容，道：“不知道各位来这里的目的是什么？”

　　说实话，展飞这么和颜悦色，还真和对方的长相容貌脱不了关系呢，在不熟悉第一次见的情况之下，双方什么都不了解，不可避免的，第一印象便是由长相和气质来决定的。

　　神音门弟子挑选之时，不仅仅要求有音乐天赋，而且对于身材长相有着极高的要求，整个神音门女多男少，男弟子身份相对较低，故而女弟子走在前面，而在展飞出现的，除了宁心之外，便是清一色的美少女了。

　　而即便宁心年纪大了一些，同样因为常年习武的关系保养极好，风韵犹存，面对这种阵容，展飞自然不可能在一见面的情况下就板着脸了，不能以貌取人，那是在双方经常接触熟悉了之后，内在可能会改变人们对于其外貌的第一看法。

　　但是陌生人的话，第一印象也只能是来自于对方的外貌了，男人见了美女会趋之若鹜，见了丑女则是退避三舍，女人见到比自己更漂亮的多少心里会有些嫉妒，都是如此。

　　而宁心听到了展飞的话，则是道：“你就是魔笛公子吧？”展飞听了，道：“没错，是我。”

　　宁心听了，道：“果然是英姿少年啊！”

　　神音门的弟子们在看清楚展飞的外形之后，心中的惧怕也是少了一些，加上展飞言语还算和气，心中畏惧更甚，加上展飞魔笛公子这个神秘而且神奇的身份，更是让她们崇拜不已。

　　外加上神音门乃是江湖门派，她们手上也不是完全没有沾过血，所以畏惧过后，这些女弟子们都是用一种热切的眼神看着展飞，就如同一个粉丝见到了自己所钟爱的明星一样。

　　而展飞听了宁心的话，则是道：“不知道几位究竟有什么目的？”

　　宁心听了，道：“说起来恐怕还要让你见笑了，我们乃是神音门弟子，听到你的那首心颤之后，想将你招揽入门，原本一直没有什么消息，直到我们掌教的一位好友受邀到此，才终于知道了你的所在。

　　不过恰好，我们和教廷那批人住在同一个酒店，也知道了他们的想法，原本是想在教廷中人动手之时出手帮忙，赢得你的好感，让你加入我神音门的，不过你的实力却是出乎了我们的意料，然后变成了现在这种情况。”


第570章 加入

　　宁心也是知无不言，直接把所有的情况都讲了出来，而展飞听到了宁心的话，则是道：“不知道神音门是怎样一个门派？如今这种门派很多吗？”

　　展飞也是奇怪，眼前的这个中年女子，实力比起天字一号还要强出很多，如果不借助家园的力量，自己恐怕都需要如同对付那蝙蝠怪一样，凭借着天龙神爪和皇道龙威来出其不意的将其击败，所以展飞很好奇，这究竟是怎样一个门派？

　　而宁心听了，则是道：“我神音门乃是流传已久的大门派，实力雄厚，如今能够和神音门并驾齐驱的门派，也只有天山派和少林派两大门派了。

　　另外还有一个牛鬼蛇神的武者联盟，不过根本不足为惧，原本，我们还想请你加入我神音门的，不过以你的实力，恐怕是看不上我神音门的些许传陈了。”

　　听到了宁心的话，展飞立刻便道：“等等，谁说我看不上了？”

　　宁心听了，脸色一变，道：“你是说，你要加入我神音门？”

　　展飞听了，道：“没错，不瞒你说，刚才我虽然看着威风，但是这威风也只能够在我家方圆百米之内了，离开这个范围，恐怕就没有这个能力了。”宁心听了，道：“还有这种事情？”

　　展飞听了，道：“没错，我自身拥有控物异能，但是能力也就是和真气境一层的强者相当而已，不过我家有一个传家宝，在我家百米范围之内，我的控物异能能够得到巨大的增幅，但是我也只能在自己家里逞一逞威风罢了，换个地方就不行了。”

　　听到了展飞的话，宁心道：“原来是这样啊，那你是愿意加入神音门了？”

　　展飞听了，道：“加入神音门有什么要求吗？”

　　宁心听了，道：“要求不多，但是每条都必须遵守，首先是不得同门相残，其次宗门有难需全力相助，不得背叛师门，最后一点，门内有每年一次的考核，门中弟子需创作出足够水准的曲子，获得评价越高，宗门奖励越高，如果连续三次不合格，将会被逐出宗门。”

　　神音门虽然是武林门派，但是整个宗门对于音乐都十分的执着，所以对于门中弟子，其他要求不多，但是每三年至少要创作出一首水准之上的曲子，否则便会被逐出门派。

　　而展飞听到了最后一个条件，先是微微皱眉，随即他便想到了自己包裹之中的一个曲谱，上面的曲子都是从未面试过的，凭借着这首曲谱，自己要在神音门呆下去也不难。

　　而且神音门也没有其他过分的要求，加入神音门的话，自己便能够学习到新的武学了。

　　展飞的八极拳自从学到之后，对于展飞的实力提升有着不小的帮助，使得展飞的物理攻击有了大大的提升，虽然无法和纯粹的物理系职业者相比，但是却堪比半物理型的职业者了。

　　只不过，自从八极拳之后，展飞便没能再学到任何的武学了，这也使得展飞的物理攻击手段有些单一，面对那蝙蝠怪的时候，手段也确实有些匮乏。

　　如果能够加入神音门，并且学习到一些新的武学，对于展飞实力的提升也有着不小的帮助，神音门能够和少林、天山这两个门派并驾齐驱，想来手段也不会差的，故而展飞直接便道：“我加入。”

　　听到了展飞的话，宁心道：“那太好了，随我们回宗门一趟，拜过祖师爷，你就是我神音门弟子了。”展飞听了，道：“那个我还需要上课，拜过祖师爷应该能回学校吧？”

　　听到了展飞的话，宁心也是愣了一下，神音门的弟子，都是自小便抱养的，对于世俗生活并不感兴趣，除非像是这种招收弟子的情况，否则一般不离开神音山的。

　　用现在的话说，神音门弟子都是音乐宅，喜欢听音乐，喜欢创作音乐，对他们来讲，呆在神音山自己的房间一直到死才是最好的选择，故而宁心很难理解，展飞为什么还想着回来上学。

　　不过虽然难理解，但是神音门确实没有规定说神音门弟子必须呆在神音山，只要每年的考核都能够通过，能够创作出水准足够的曲子，爱上哪儿就上哪儿。

　　故而宁心道：“这个完全没有问题，只要能够通过宗门考核，你其他的行为宗门完全不干涉。”展飞听了，也是喜道：“那就好，对了，还不知道该如何称呼您呢。”

　　宁心听了，道：“你叫我宁心师叔就可以了。”展飞听了，道：“宁心师叔，晚辈展飞，您叫我小飞就行。”

　　宁心听了，道：“既然这样，我们现在就动身前往神音山？”听到了宁心的话，展飞道：“现在，这也太着急了吧？”

　　宁心听了，道：“城市的空气太差，居住的地方太过吵闹，如果不是找小飞你，我们早就回去了，如今魔笛公子也找到了，我们自然是尽快离开了。”展飞听了，道：“好吧，我去和家里的管家说一声。”

　　随即展飞便回了自己的家园，并且很快来到了蓝灵房间外面，敲了敲蓝灵的门，很快的，但见蓝灵穿着睡衣走了出来，道：“东家，你这是干什么？”展飞听了，道：“我得出去一趟，可能需要两三天的时间，这几天你们自己注意安全。”

　　蓝灵听了，道：“我明白了，你路上小心。”

　　展飞点了点头，然后便离开了自己的家园，而离开之前，展飞也将家园神光调整为了紧贴家园墙壁的状态，人们不会如同之前的柳絮一样被误撞伤，但是在展飞家园中人不同意的情况之下，同样根本无法进入家园。

　　而随即，展飞直接便随着宁心等人离开了，展飞原本以为，大家伙儿要直接徒步前往那神音山呢，没想到宁心一个电话之后，便有一辆长途客运汽车过来接大家伙儿了，而展飞等人也多是一股脑儿上了车，向着神音山出发了。


第571章 冰舞

　　而展飞刚刚找了一个位置坐了下来，柳絮直接便坐到了展飞的一侧，而接着，柳絮直接便开口道：“我是你的大师姐，你知道不知道？”

　　见到额头上面还包着布、鼻子上还带着一丝红色的柳絮开口，展飞也是愣了一下，然后道：“大师姐好。”柳絮听了，道：“既然知道我是你大师姐，你应该知道自己犯了什么错了吧？”

　　柳絮说着，指了指额头上面的伤口，展飞听了，也是立刻道：“大师姐对不起！”

　　柳絮运气不太好，被展飞以为是不怀好意，玩弄了几下，现在看来，确实是自己错怪了对方了，所以柳絮开口，展飞也是直接便道歉了。

　　而柳絮听到了展飞的话，则是道：“离开了你的家，你就没有那么厉害的实力了，是不是很没有安全感啊？大师姐可以罩着你，就算之前的事情也可以不计前嫌，不过这就要看你的诚意了。”

　　柳絮说着，拇指在食指和中指之间搓动着，这是一个极为标准的要钱动作，展飞都是被柳絮的这个动作吓了一跳，这究竟害死美女还是流氓啊，不过展飞并不差钱，所以略一考虑，展飞直接便从口袋里面掏出了五百块钱，然后道：“这次出来的急，我就带了几百块钱。”

　　看到了展飞手中的软妹币，柳絮直接便把那钱拍到了一边，然后道：“神音山的物资有后勤处专门采购的，我要钱干什么？”

　　展飞听了，道：“那你要什么？”柳絮听了，道：“当然是曲谱了，你能够吹奏出心颤那样厉害的曲子，想必还有很多厉害的曲子吧？送一首给我，以后在神音山，大师姐罩着你。”

　　听到了柳絮的话，展飞道：“大师姐，你看我身上像带了曲谱吗？如果有纸笔的话，我还可以给你写出来……”

　　展飞话没有说完，柳絮直接便递给了展飞纸和笔，展飞愣了一下，然后提笔便开始谱写了起来，展飞所写的曲子，乃是魔笛曲之中名为心醉的曲谱。

　　虽然说没有魔笛的加持，吹奏出来不会有那种神奇的激发灵感的效果，但是即便当成普通的曲子来吹奏，同样极为动听，而柳絮同样是目不转睛的看着这首曲谱。

　　她本身便最喜欢笛子了，一曲百鸟引更是吹奏的出神入化，能够将百鸟召集，听曲之人同样会情不自禁的沉迷其中，若是敌人，更是会被柳絮在悄无声息间杀死，极为恐怖。

　　而展飞号称魔笛公子，一首心颤竟然能够激发人的灵感，所以柳絮才想着从展飞身上压榨出点好东西，心醉这首曲子最为心颤的进阶版，同样不容小嘘。

　　只不过，没有魔笛的辅助，这首曲子看上去也就是一流水准而已，和心颤那种能够吹奏出激发人类灵感的神级笛曲根本没得比，不过即便如此，柳絮也已经相当满意了。

　　等到展飞写完，柳絮也是直接拿过了那首心醉，并且道：“好，今天你戏耍大师姐我的事情就一笔勾销了，谁敢欺负你，就报大师姐的名字！”

　　神音山距离博州市有一段距离，过了足足七八个小时，车子才终于在一个不知名的山脚下停了下来，而众人也都是下了车，然后纷纷向着山上跑去。

　　大家伙儿都是十分的兴奋，出来这么久，终于回来了，众人都是运气了轻功，身体有的如同猎豹，有的如同燕子，轻松的攀登着神音山，而展飞也是轻松的跟在了大家的后面。

　　一路之上，众人也没有遇到什么阻碍，不过想想这种隐蔽的地方，而且神音山又是如此的险峻，除了神音山的弟子，也基本不会有人上来了，而上山之后，一众弟子都是纷纷回自己的房间休息去了。

　　而宁心则将展飞带到了神音门的大殿之中，前来拜见祖师爷，在大殿最上方，有着一个石质的雕像，雕像是个白发白须的老头子，老头子坐在那里，十指放在一个古筝之上，神情安详，看上去十分的投入。

　　而接着，宁心道：“拜过祖师爷，你就是我神音门的弟子了，开始吧。”展飞听了，对着这神音门祖师爷拜了四拜，接着宁心便道：“你号称魔笛公子，如果想在笛子方面发展，有两个选择。”

　　展飞听了，道：“哪两个选择？”

　　“一个是我的二师兄，他是我神音门少有的天才弟子，对于笛曲有着极高的造诣，从十八岁到现在，每年宗门考核之中，他所创作的曲子都极为出众，不过他对弟子的要求很高，如果要成为二师兄的弟子，恐怕你要好好表现才行。

　　而另外一位则是我的三师姐了，三师姐和二师兄相比，几乎是相反的例子，三师姐本身创作能力很差，不过悟性很高，极擅长音杀之术，曾经以一首十方俱灭将神音山的田鸡全部杀死。

　　而三师姐创作的曲子也是经常不合格，听说三师姐经常逼迫她的弟子为她写曲子，帮助她通过考核，她才能勉强三年内通过一次考核，所以如果选三师姐的话，你可得小心了。”

　　听到了宁心的话，展飞直接便道：“我就选您的三师姐吧。”

　　展飞来神音门可不是来学习音乐的，而是来学习武功的，宁心口中的三师姐拥有着杀伤力那么强的曲子，正是展飞所喜欢的，以魔笛自身的魔力，再加上神音门强大的功法，不知道会产生什么样的异变呢？展飞对此可是十分的期待的。

　　拜过祖师之后，展飞被安排到了一个小房间休息，虽然各种设备并不是很齐全，不过房间十分的典雅，而且十分的安静，进屋子之后，便给人一种安静舒适的感觉，而展飞也是休息了一晚。

　　次日展飞便被宁心带上，去见宁心口中的三师姐，神音门攻杀第一的冰舞了，冰舞虽然是宁心的师姐，不过神音门排序是按照入门顺序决定的，故而冰舞虽然比宁心小上四五岁，但是却是三师姐。


第572章 玄天内功

　　而展飞看到自己未来的师傅之时，眼中也是闪过了一丝惊艳之色，一身蓝色的古典服装，整个儿人如同画中走出来的一样，冰舞全身散发着一种淡淡的冰冷的感觉，手中拿着一根蓝色的横笛，安静的坐在那里。

　　表面上看去，这位一点都不像是用一首笛曲屠杀无数田鸡的女屠夫，而见到展飞二人，冰舞开口道：“宁心你回来了？这是谁？”

　　宁心听了，道：“那首心颤曲的演奏者，他想拜你为师，你应该不反对吧？”不提别的，就凭心颤这首曲子的神奇效果，大多数人都不会拒绝展飞这个徒弟的，而冰舞同样如此。

　　她的目光也是落在了展飞的身上，然后道：“你为什么要拜我为师？二师兄可比我有才华的多。”展飞听了，道：“如果是带给人们享受的话，我的曲子已经足够好了，我来，是学习攻杀之术的。”

　　听到了展飞的话，冰舞道：“不错，你的脾气很对我的胃口，从今天开始，你就是我的弟子了，首先，你先学习我神音门的基本内功，然后再说别的吧。”

　　冰舞说着，直接便开始在房间里面找了起来，过了一会儿，冰舞找到了一本书皮泛黄的书籍，然后直接便扔给了展飞，书皮之上写了玄天内功四个大字。

　　而接着，冰舞便道：“要想学习攻杀之术，这基础内功必须足够厉害，而这个过程是做不得假的，不仅仅需要勤修苦练，而且突破瓶颈也需要一定的极为出众的天赋，绝对没有捷径可走，好了，你先回去好好修炼吧，有什么不懂的，明天过来找我。”

　　展飞听了，道：“师傅，我想问一下，这基础内功，整个门派谁修行的最快？”

　　冰舞听了，道：“我神音门历史上的话，乃是五百年前的一位前辈，他修行玄天内功，一日一层，花了八天的时间将玄天内功修行到了第八重，第九重有些难度，用了十天的时间突破，乃是我神音门史上第一妖孽。

　　如今的话，则属我修行最快了，突破第一重花了三天的时间，第二重十七天，第三重一个月，第四重三个半月，第五重两年半，第六重六年，如今十多年过去了，依然未能突破第七重。”

　　玄天内功作为神音门的基础内功，乃是极为正宗的内功，所以修行速度比较缓慢，而越是往后，越难往上提升，而玄天内功前三重分别对应着明劲暗劲化劲三个层次，而往后，便是真气境了。

　　武者修行前三重，为劲的层次，分别是明劲暗劲化劲，而到了真气境，则是气的层次，真气境第一层为气若游丝，对应玄天内功第四重，此刻体内真气初生，非常之弱。

　　而真气境第二层则为气若悬河，此时的真气如同河流一样滔滔不绝，量方面已经得到了一个巨大的提升，这是一个积累的过程，对应玄天内功第五重。

　　真气境最后一层名为大海无量，听名字便知道，此时的真气已经到了一个极致的境界，体内的真气如同汪洋大海一样无穷无尽，充斥着整个儿身体，人体对于真气的运用，也到了一个极限。

　　就如同劲道层次的化劲一样，对于劲道的运用到了一个极限，而大海无量也是如今的冰舞所在的层次，玄天内功第六重，从劲道到气道，是一个瓶颈一个门槛。

　　而要突破气到，走上更高的层次，同样是一个很难的瓶颈，不仅仅需要付出足够的努力和足够的天赋，对于机遇也有着极大的要求，很多时候是需要看运气的。

　　而接下来，展飞问道：“师傅，我什么时候可以开始学习音杀之术？”

　　冰舞听了，道：“先将玄天内功修行到第二重，便可以开始接触音杀之术了。”

　　玄天内功虽然正宗，但是杀伤力却并不强，玄天内功本身是为了辅助各种音攻、音杀之术诞生的，所以神音门主要攻击方式还是通过音律，以自身的劲道或者气道配合音律，产生一加一大于二的杀伤力，而展飞听到了冰舞的话，则是道：“明白了！”

　　展飞并不准备在神音门多呆，毕竟展飞可不是自小生活在神音门，对于这种枯燥的没有网络的生活，展飞可是受不了，故而展飞决定，就打破一次神音门的修行记录，学习一些音杀之术，然后便回博州市！

　　中午时分，展飞回到了自己的房间，并且直接便打开了玄天内功，并且盘膝坐了下来，而在展飞打开玄天内功的瞬间，只听系统提示道：“发现特殊技能书，是否学习？”

　　玄天内功虽然比起八极拳更加的强大，而且所能修行到的极限也更高，但是其本质上，和八极拳还是一样的，这仅仅是一种战斗技能而已，展飞当然可以通过经验来学习了。

　　而且还有一点，展飞的主技能乃是召唤，所以像是这种类型的技能，升级所需要的经验值注定不会很高，这也是展飞这么热切的想来神音门的原因之一了，而展飞听到了系统提示，则是毫不犹豫道：“是！”

　　虽然展飞此刻的剩余经验值仅仅六千多点，不过学习这种技能消耗并不会大，故而展飞也有着足够的底气，接下来，展飞眼前的玄天内功直接便消失不见了，而展飞也是看到自己的属性面板之上多了一个玄天内功的印记。

　　和展飞猜测的一样，玄天内功第一层消耗经验值极少，仅仅一百点而已，接下来，展飞直接便点击升级，只听系统提示道：“失去经验值一百点，玄天内功提升为第一重；消耗经验值两百点，玄天内功提升为第二重。

　　消耗经验值四百点，玄天内功提升为第三重；消耗经验值八百点，玄天内功提升为第四重；消耗经验值一千六百点，玄天内功提升为第五重，消耗经验值三千二百点，玄天内功提升为第六重！剩余经验值不足，无法继续提升！”


第573章 音杀之术

　　花了六千三百点经验，展飞的玄天内功直接提升到了第六重，也就是大海无量的境界，和自己的师傅处于同一个层次，而这，也是整个儿神音门将玄天内功修行到最高层次的人物了。

　　当然了，这并不意味着，展飞就能够和冰舞实力并驾齐驱了，毕竟展飞在音杀之术方面还没有学习到任何的东西，玄天内功的威力十层也发挥不出九层来，故而展飞还并不是冰舞的对手。

　　即便展飞的各项属性值很高，而且有着各种各样的技能，还有着自己的宝宝，不过异人本身并没有太厉害的单挑能力，如果是展飞同等级装备差不多的刀客，要战胜冰舞并不难，不过展飞就有些难了。

　　虽然综合能力极强，但是单挑的话，在极短的时间内就可能会分出胜负，而异人的话，瞬间输出不够，敏捷不高，自身防御也不算高，所以单挑异人就相对比较废了。

　　以展飞如今的实力，在不计算玄天内功和皇道龙威、天龙神爪的情况之下，能够轻松战胜真气境第二重气若悬河的强者，对上冰舞就比较危险了。

　　不过如果以皇道龙威和天龙神爪出其不意的话，同样有机会杀死冰舞，就如同杀死那魔笛之中的蝙蝠怪一样，而随即，展飞则是离开了属性面板空间，然后细细感受着自己身体之中的玄天真气。

　　直接用经验值把玄天内功砸到了第六重，展飞能够感受到自己体内浩荡的玄天真气，这些真气汹涌澎湃，浩浩荡荡，接着展飞双手握成了拳头，然后意念微微一动，接着展飞便感觉到，玄天真气快速的在自己的拳头上面汇聚着。

　　不过片刻，展飞的拳头便被一团白色的真气包裹了起来，看上去如同两个小太阳一样，玄天真气看上去炫酷，不过展飞能感觉到，这种真气十分的温柔，如同阳光雨露一样，温和滋润。

　　怪不得，神音门需要依靠音律的感染去杀人了，用这种真气去打人，简直就是用棉花去打人啊，怎么可能有效果呢？看来得尽快去学习一下音杀之术了，只是不知道，这音杀之术能不能直接用经验值去学习呢？话说回来，自己的经验好像已经消耗一空了……

　　一天的时间便将玄天真气修行到第六重，这个说出来太不可置信了，而且展飞的玄天真气达到了和冰舞同样的层次，所以可以做到在冰舞面前隐瞒自己的修为，伪装成第二重，将音杀之术学习到手便可以了。

　　故而次日展飞直接便去找自己的师傅冰舞了，刚刚敲完们，冰舞便道：“进来吧。”

　　展飞听了，推门而入，而冰舞目光也是落在了展飞的身上，而展飞也适时的将自己已经修行到第二重的玄天真气给展露了出来，冰舞顿时脸色一变，道：“你竟然已经到了第二重？”展飞微微点头，道：“幸不辱命，师傅，我可以学习音杀之术了吧？”

　　冰舞听了，用手在自己腿上掐了一下，然后痛叫了一声，而她也是大声道：“怎么可能呢？竟然不是在做梦，我收了一个这么变态的弟子！”

　　展飞听了，道：“师傅，我也就比咱们宗门那位一日一层的前辈稍微快了一些而已。”

　　冰舞听了，道：“那能一样吗？几百年前的环境比现在好得多，天地灵秀，那个时候杰出的武者辈出，那位前辈那种修行速度，确实堪称妖孽了，但是现在不一样。

　　如今环境差了这么多，我那种修行速度，已经是如今各大门派之中排名第一的了，少林或者天山派都无人能比得上我，没想到，竟然收了一个这么妖孽的弟子，要不你暂时不要学习音杀之术了，好好修行玄天内功，看看你能不能破了那位前辈的记录。”

　　展飞听了，道：“师傅，一日突破两重，我已经感觉后劲不足了，还是先学习音杀之术吧，另外，我还想下山走走呢，毕竟我还得上学。”

　　听到了展飞的话，冰舞略一考虑，便道：“好吧，这么妖孽的徒弟，为师也不能束缚着你，这三本，是我神音门三大基础的音攻之术的真气运行和吹奏法门，你自己研究一下吧，有什么不懂的就来问我。”

　　冰舞说着，从自己的书架上面找了三本书，并且直接扔给了展飞，而展飞的目光也是放在了这三本书上，第一本书名为神音秘典，第二本名为镇魂曲，第三本则是音杀术，而展飞也是直接抱着三本书回自己的房间了。

　　回到房间之后，展飞便开始看起了这三本书，这三本书虽然晦涩难懂，不过好在展飞智力值极高，领悟能力极强，所以还是能够理解的，神音秘典乃是神音门的根本。

　　神音秘典之中所讲，乃是如何将玄天真气运用到乐曲之中，并且释放出强大的威力，而镇魂曲和音杀术则分别是神音门的两种基础的攻击手段，镇魂曲的效果乃是催眠，使得对手昏昏沉沉，甚至直接陷入昏迷，任人鱼肉。

　　而音杀术的效果则是直接的攻击，真气通过乐器释放出来，形成气刃直接进行攻击，像是少林的狮子吼便是类似于神音门的音杀术，不过狮子吼对于自身真气消耗很大，而且不分敌我，只有没有同伴的时候才能够使用这招狮子吼，而神音门的各种音攻之术就没有这种要求了。

　　虽然这三本书都并不难理解，不过要学会却不是一件简单的事情，而展飞也是真切的体验到了经验值的重要性。

　　在这神音山上呆着，环境确实不错，而且也没有什么危险，不过却太无趣了，而且也不可能有经验拿的，还是找个借口赶快下山吧，也好尽早的体验一下这音杀之术的威力！不知道以魔笛吹奏出这音杀之术，会不会有什么效果加成呢？

　　而正当展飞想着这些的时候，一声声凄厉的不知道是什么乐器发出的声音响起，而展飞也是皱起了眉头，这是什么声音？怎么跟鬼哭狼嚎一样啊？而且现在已经大半夜了，怎么回事？


第574章 鬼语

　　而也在展飞皱眉的时候，神音山上也是响起了刺耳的钟鸣之声，显然，神音山有大事发生了，展飞也是立刻便出了房间，并且拉住了一个匆忙向着大殿那边跑的弟子，道：“发生什么事情了？怎么跑的这么急？”

　　那名弟子听了，道：“鬼语师叔祖回来了，咱们神音门要遭难了，赶紧到大殿吧！”

　　这名弟子说完，立刻便向着大殿的方向跑去，而展飞也是急忙跟了上去，自己的运气还真是不好呢，刚刚来到这神音门，竟然就遇到了这种事情，鬼语？好奇怪的名字啊。

　　不过这个时候，系统提示道：“触发宗门守护任务，参加宗门守卫战经验值加倍，并且会获得神秘宝箱，请加油！”

　　听到了系统提示，展飞原本皱着的眉头也是松了开来，经验值加倍，而且还有神秘宝箱，这下发了啊，神音秘典以及镇魂曲、音杀术也马上就能够学习了！想着，展飞同样直奔大殿而去。

　　很快的，神音门大殿面前便站满了神音门的弟子，从神音门掌教那一辈的年迈的老头子，到冰舞、宁心这一辈的中坚弟子，还有展飞、柳絮之类的三代弟子。

　　整个儿宗门从老到少都是一个特点，长得很好看，身上至少有一件乐器傍身，整个人身上都有着一股文艺范儿，大家都是文艺青年，而这个时候，一个凄厉的声音道：“天语师兄，师妹我回来了，这么多人迎接师妹我，你还真是大方呢！”

　　而话音落下，但见天空之中黑气腾腾，无数的厮嚎声和惨叫声也是从那黑云之中响起，时不时的，一个狰狞的脑袋、一条带血的断臂便从那黑云之中冒了出来。

　　而展飞也是脸色大变，这家伙，竟然操控了这么多的鬼魂！而且竟然让这些鬼魂现形，这个鬼语，好诡异的能力！而神音门的掌门听到了鬼语的话，则是道：“师傅说的没错，你的天赋，确实比我更强，当年，真不该让你走！”

　　而展飞也是朝着说话之人忘了过去，开口之人是一个看上去七十多岁的老头，老头子一身白衣，白发白眉，在他的手上拿着一个古筝，整个人慈眉善目的样子，不过在说起鬼语的时候，却是杀气腾腾。

　　而神音门其他的一代弟子一个个也都是看向了天空之中的那团黑云，眼中有惋惜，有憎恶，也有杀气，鬼语，同样是他们那一辈的弟子，而且是一名极为杰出的弟子。

　　她的杀气比冰舞更重，而且天赋比冰舞更好，修行玄天内功速度更快，乃是百年难得一见的天才弟子，原本，神音门上代掌门想将这个位置交到鬼语手上的。

　　只不过，鬼语所做的一件事情却是让神音门掌教大怒，因为鬼语竟然尝试着以神音门功法去操控鬼魂，神音门的功法极为神奇，各种乐曲有着不同的效果，有的能够催眠，有的能够直接形成气刃伤敌。

　　而一些进阶版的曲子则能够操控其他的动物，甚至直接操控人类，不过操控人类难度极大，而且一不小心对自身也有极大的伤害，修为不到的话，是没有人用的，不过就算是操控人类的曲子，神音门也不禁止。

　　但是操控鬼魂的曲子，却是神音门明令禁止的，这是神音门数百年来定下来的规矩，没想到鬼语竟然明知故犯，当时神音门掌教极为震怒，但是考虑到鬼语是本门最杰出的弟子，所以当时关了鬼语一年的禁闭，以为鬼语能够改正过来呢。

　　没想到，两年多之后，鬼语再次召唤阴魂，并且被掌教发现，随即鬼语便被逐出了神音门，并且下令此后不得再上神音山，只不过鬼语却是数次前来闯山，虽然每一次都是大败而归，但是她的威胁却是越来越大了。

　　开始的时候，是神音门的一代弟子不忍心直接杀死鬼语，所以才放她一条生路，不过后面的几次，鬼语的手段越来越诡异了，神音门高手们根本无法将她杀死，虽然能够抵挡鬼语，但是却留不住对方，神音门的这一大祸害也就存留至今。

　　而这一次，鬼语的声势比以往几次都强出了很多，就算是天语等人都是皱起了眉头，因为鬼语玄天真气，已经突破到了第七重！

　　神音门弟子虽然都修行玄天真气，但是他们基本上到了第六重便不再前进了，而且他们自身也更喜欢把时间花在创作更美的音乐身上，故而就算是神音门掌教的玄天内功都仅仅第六重而已，和冰舞齐平。

　　但是这鬼语却到了第七重，而且搭配着自己所创造出来的操控阴魂的能力，更是拥有着极为恐怖的杀伤力，所以神音门的一代弟子们才会后悔，没有早早的将鬼语杀死，放虎归山，如今成为了神音门的大患。

　　而那鬼语听到了天语的话，则是发出了凄厉的笑声，同时她周身的黑云也是涌动着。

　　然后只听鬼语那如同鬼哭一样的声音响起：“杀我？即便杀了我，我照样会回来找你们！如果不是我悟透了控魂曲的精髓，舍弃了肉身，自杀成魂，恐怕也不能将玄天真气突破第七重，就让你们看看我的本尊吧！”

　　话音落下，那些黑云猛然散了开来，然后形成了一个个奇形怪状死状各异的小鬼，漂浮在了半空之中，而一个血色的巨大的琵琶也是出现在了那黑云深处。

　　而在这血色的琵琶之上，一个明显是鬼魂状态的中年女子坐在那琵琶之上，而在它的周身，强烈的玄天真气也是涌动着，作用在了那琵琶之上，发出了一声声令活人听了无比难受的声音。

　　而在极远处，还有一道道魂体被这琵琶发出的声音召唤过来，而鬼语的阵容看上去也是越来越强大，其中不乏怨气强大的鬼魂，而天语见到这一幕，则是道：“大家一起动手，速战速决，时间越长，对我们越不利！”


第575章 镇魂曲

　　真气乃是汇聚人气和天地灵气而成的，对人对鬼都有着杀伤力，所以神音门一众真气境强者都是开始动手了，至于真气境以下的弟子们，却是插不上手了，只能躲在大家的身后了。

　　而那鬼语手中琵琶声音猛然也是惨烈了起来，那无数的鬼魂同样向着神音门一众弟子发起了攻击，而展飞此刻也是双眼放光，这么多的鬼魂，都是自己的经验啊，得尽快动手，不能让别人抢了啊！

　　这些鬼怪可是双倍经验呢，大庭广众之下，召唤宝宝出战肯定是不合适了，控物异能对付这些鬼怪也十分的无力，略一考虑，展飞便决定使用自己的魔焰。

　　魔焰乃是展飞早期得到魔焰琉璃盏之时所得到的能力，拥有着很强的杀伤力，不过相对展飞的法术之外，速度较慢，有些鸡肋，不过对上这些鬼魂，作用却很大。

　　接下来，展飞直接便操纵魔焰，但见一道道紫色的火焰出现在了展飞的手上，并且直接朝着那些鬼魂飞射了过去，魔焰能够融化一切，就算是这些鬼魂也不例外。

　　紫色的魔焰冲向这些鬼魂的时候，就如同一个烧红的石炭冲进了雪堆里面，几个阴魂立刻便被魔焰融化，而展飞的耳边，系统提示声也是响起：“杀死入侵阴魂一只，获得经验值三百点。”

　　因为经验值加倍的关系，原本只有一百多点经验值的鬼魂变成了三百点，而见到了展飞的攻击方式，其他神音门的弟子也有些奇怪，不过此刻正大敌当前，他们也没有询问什么，只是奇怪的看了展飞一眼，然后便继续攻击了。

　　神音门弟子的武器都是乐器，笛子、箫、琴、筝、琵琶、鼓等等各种各样，如果不知道的，还以为这里正在进行一场大合奏呢，而高空之中，鬼语操控着血琵琶，一边不断的召唤阴魂，同时也以血琵琶的声音压制着神音门弟子的曲子。

　　而展飞则是迅速的以魔焰击杀着这些阴魂，积攒着经验，过了十多分钟，展飞已经击杀了十几只鬼魂，积累了五千多经验了，而接下来，展飞退后到了人群之中，找了一个相对安全的地方，然后闭上了眼睛。

　　片刻之后，属性面板出现在展飞面前，接着展飞直接便开始用这些经验值去学习神音秘典、镇魂曲以及音杀术了，毕竟音杀之术才是整个神音门主要的攻击手段，光展飞一个人在那里用火系异能，实在是不好看。

　　接下来，展飞直接开始点击升级键，耳边，系统提示声不断的响起：“消耗经验值一百点，神音秘典提升为小成，消耗经验值两百点，神音宝典提升为精通，消耗经验值四百点，神音宝典提升为大成，消耗经验值八百点，神音宝典提升为出神入化。

　　消耗经验值一百点，镇魂曲提升为小成……消耗经验值四百点，音杀术提升为出神入化。”

　　一共花了四千两百点经验值，展飞将神音秘典、镇魂曲、音杀术三项技能全部都提升到了出神入化的层次，而一时之间，展飞脑袋之中也是充斥着各种秘典技巧、音杀手段。

　　而提升到了出神入化层次的镇魂曲，更是让展飞喜出望外，因为出神入化层次的镇魂曲，竟然还有安抚灵魂的功效。

　　一般来讲，神音门的各种曲子都是针对生灵或者人类自身的，但是鬼语走了邪路，能够控制阴魂，这便可以证明神音门功法确实有那个功效，而镇魂曲，乃是神音门最为基础和低端的用于催眠的乐曲，几乎就是人手一份的大路货。

　　而这种大路货，大家伙儿也就都不是很在意了，作为一种入门功法却稍微学习一系，基本上将这镇魂曲学习到小成的境界，便不去理会，转而学习更加复杂和高端的曲子，所以数百年来，将镇魂曲学习到精通境界的人都不过。

　　至于大成境界，则是百年来都没有人学习了，更别说出神入化之境了，故而所有人都不知道，将镇魂曲学习到出神入化的境界，竟然会有直接安抚灵魂的功效。

　　这个效果对于正常人类来讲，同样能够起到催眠的效果，使其从灵魂深处抗拒一切的行为，然后陷入彻底的沉睡状态，而对于鬼魂来讲，则能够祛除其凶历之性。

　　比如眼前鬼语召唤来的如此多厉鬼，展飞可以让这些厉鬼变成寻常的鬼魂，然后脱离战场，这便是出神入化境界镇魂曲的神奇效果了，接下来，展飞直接便从包裹之中取出了魔笛，然后放到了嘴边，开始吹奏这出神入化境界的镇魂曲了。

　　魔笛一出，万物慑服，魔笛声音响起的时候，周围全部乐器的声音似乎被压低了好几个档次，不论是神音门掌门天语的古筝之声，还是那鬼语的血琵琶的声音都是被压了下去，所有人都是惊讶的看向了展飞。

　　而当展飞吹出这首曲子的时候，他们更是惊讶，竟然是镇魂曲，只不过，镇魂曲哪里有这么动听？好像是大成甚至是出神入化级别的镇魂曲啊！

　　而鬼语听到了展飞的这首镇魂曲，也是脸色一变，其他人并不清楚，但是鬼语自己却是十分的清楚，镇魂曲，便是她最大的克星，只不过，需要将镇魂曲修行到出神入化的状态才会有效果。

　　而神音门弟子初学之时，都是好高骛远，想学习高级厉害的曲子，对于镇魂曲这种经典古老的曲子，反而因为太过普遍而不愿意去努力学习，所以能够将镇魂曲修行到精通状态的都不多，更别说大成或者出神入化了，所以鬼语也从来没担心过。

　　但是没想到，原本不可能出现的情况，竟然出现了！虽然此刻展飞因为将玄天真气控制在了第三重，镇魂曲影响范围较弱，但是已经有一只只凶历的厉鬼在镇魂曲的感化之下失去了原本的凶性，一个个都是遥遥对着展飞鞠了一躬，然后直接便离开了战场了。


第576章 黑龙

　　而展飞耳边，只听系统提示道：“感化厉鬼一只，获得经验值六百点；感化厉鬼一只，获得经验值六百点……”

　　而展飞听了这个声音，则是更喜，感化厉鬼所得到的经验值，比击杀对方还要增加了一倍，感化一只便是六百点经验值，看来自己今天要大赚特赚了啊！

　　而天语等人自然也是看到展飞那出神入化镇魂曲的效果，一个个也都是有些惭愧，镇魂曲乃是本门的基本乐曲，对于这鬼魂有着如此强的效果，但是整个宗门却只有展飞一个年轻弟子将之修行到了出神入化的层次，这让他们这些老头子脸往哪里放？

　　这些老前辈们是惊讶，而冰舞的话则是吃惊了，一天的时间，将玄天内功修行到了第三层不说，如今又用了几个小时的时间，将神音秘典至少修行到了精通的层次，而镇魂曲则更是恐怖，直接到了出神入化的境界，这也太恐怖了吧？自己这个徒弟到底是不是人啊？

　　而这个时候，那鬼语也是猛然怒吼了一声，然后那张血琵琶之上，一道道巨大的血色长矛直接便向着展飞的方向激射了过去，展飞的镇魂曲克制她的群魔乱舞，所以必须先将展飞杀死，鬼语要杀展飞，神音门的一众高手们也不能看着啊。

　　毕竟展飞的镇魂曲对于鬼语有着极强的克制作用，故而神音门掌教天语直接便出手了，但见他手中古筝直接便射出了两道光刀，然后侧面斩向了那支血色的长矛，一名坐在那里弹奏古琴的老者同样激射出数道蓝色的小飞刀，攻向了那血色长矛。

　　而展飞的师傅冰舞同样直接出手，但见一道蓝色的光剑同样正面迎上了那支血色长矛，鬼语的实力强横，玄天真气更是超过了在场所有人，但是在神音门五六命高手的围攻之下，这血色长矛还是在半空之中碎裂了开来。

　　而展飞在那血色长矛出现之时，便没有理会，因为展飞可以肯定，那只长矛近不了自己的身，而且这些鬼魂都是大批的经验值啊，故而展飞专心致志的将那些厉鬼感化，使之转化为普通的鬼魂，然后拿自己的经验。

　　而接下来，鬼语也是直接操控着全部的厉鬼向着展飞冲了过去，他自己也是不断的发出血色的长矛之类，直接攻击展飞，而神音门强者为了保护展飞，也都是向着展飞围了过来，战场被压缩了很多，变成了一个小圈子。

　　而鬼语则是坐在那血琵琶之上，不断的向着展飞等人攻击着，战况变得更加的激烈了，而这个时候，展飞却是更加开心了，因为战场被压缩，展飞的镇魂曲效果也是更好了，将厉鬼感化的速度也是越快。

　　听着耳边一个个的得到六百点经验值的提示声，展飞的心情别提多爽了，而鬼语也是意识到，这样下去，恐怕并不是办法，看来只能拼了啊！

　　随即，更加凄厉的声音从那血琵琶之中发出，而接着，鬼语召集出来的那些厉鬼，也都是停下了攻击，然后向着鬼语的所在飘了过去，贵琵琶的声音也是越来越急迫，越来越刺耳，那些厉鬼一个个都是咆哮着扑到了血琵琶上面，形成了一团巨大的黑气。

　　终于，几十秒钟之后，一声激昂愤怒的咆哮声响起，接着，黑云涌动着，变成了一只巨大的黑龙，黑龙长达百米，身体粗壮，蛇身鹿角，鱼鳞狮尾，正是传说之中神龙的模样。

　　而和传说之中代表着祥瑞和皇权的神龙不同，眼前的这只龙通体黑色不说，一双眼珠子之中更是充斥着强烈的血色，给人一种邪恶和充满了煞气的感觉。

　　而接着，那只黑龙猛地向着天语等人扑了上去，神音门的一众高手都是惊惧的看着这只体型庞大的黑龙，这种体型，这种气势，实在是令人恐惧。

　　畏惧之下，他们根本不敢也来不及反抗，那黑龙龙爪一个挥击，几十个神音门强者直接便被拍打的飞了出去，几个倒霉的直接被拍死了，而运气好的也是受了不轻的伤，都是口中吐血。

　　而身为神音门的掌教，天语反应还是极快的，手中古筝幻化成了一把金色的大弓，而接着，天语道：“诸位师兄弟助我一臂之力！”

　　随即神音门其他几个实力比较强的老一辈强者都是一起出手，将自身的真气注入那金色的大弓之中，瞬间，金色的大弓拉到了最长，一跟金色的箭也是出现在了那弓弦之上，然后那金色的音杀之键直接便激射而出，带着有如火箭发射的气势。

　　而那黑龙也是张开了大口，然后一道血色的洪流从他口中射出，和那金箭轰击在了一起，血色洪流被击穿，金箭向着黑龙的身体射了过去，黑龙以龙爪抵挡，金箭将黑龙的龙爪直接击穿，然后便没有了什么威势了。

　　而那血色的洪流被金箭击穿之后，依然落在了神音门一众弟子的身上，顿时不少神音门弟子都是抱头惨叫了起来，而那黑龙却是不管自己龙爪之上的伤口，咆哮了一声，然后扑到了展飞的附近，龙爪一抓，直接便将展飞抓在了手中。

　　然后黑龙直接便飞身而起，向着远处飞去，神音门的其他人见了都是脸色大变，然后纷纷都是向着那黑龙攻击了过去，只不过这种程度的攻击对于这黑龙来讲，却太弱了一些，而且黑龙的速度极快，十多秒钟的时间，便飞出了数百米。

　　神音门高手虽然很想把展飞救出来，但是他们速度却是及不上这黑龙，故而只能唉声叹气了，而此刻展飞的身体被黑龙抓在手中，也是感觉气血值不断的下降着，这鬼语变化出来的黑龙貌似兵不想直接杀死展飞，似乎还有别的目的。

　　不过为了防止展飞逃走，黑龙龙爪却抓的很紧，展飞气血值几乎每秒钟都在下降着，估计再有个几分钟展飞就挂掉了，故而展飞有气无力的开口道：“喂大姐，你暂时要不想杀我，这手能不能轻点？”


第577章 缘由

　　听到了展飞的话，黑龙用那血色的瞳孔看了一眼展飞，发现似乎真的快要把展飞给捏死了，然后爪子便微微松了松，而展飞也是微微活动了一下自己的筋骨。

　　说起来，这个名叫鬼语的还真是不错呢，之前的时间虽然不长，但是却带给了展飞大量的经验值，特别是最后那几分钟的时间，每秒钟都有大量的厉鬼被展飞的镇魂曲所感化，整个过程展飞感化了足足两百多只厉鬼。

　　而每一只厉鬼都带给展飞六百点经验值，这些厉鬼总共给了展飞十二万多接近十三万的经验值，这是展飞一次性获得数量最多的经验了，所以说到底，展飞还得感激鬼语呢。

　　只不过如今落到了鬼语手中，情形可不是那么好了，这鬼语的实力太强，展飞目前的实力，就算将皇道龙威和天龙神爪计算在内，也就是和冰舞一个档次而已，比起鬼语差了太多。

　　展飞可以凭借水晶娃娃立于不败之地，但是恐怕也很难给对方造成什么威胁，所以这么一个充满了诱惑力的boss，展飞恐怕是无法杀死对方了，当务之急，还是想想怎么从对方身上逃走吧，自己的宝宝们出来也完全是送菜，这个可以不考虑。

　　皇道龙威和天龙神爪能支撑一分钟的时间，意义同样不大，想来想去，只有和对方输死一搏，做出一副同归于尽的样子，然后直接将复活点设置的远一些，假死一次算了。

　　想着，展飞也是准备直接启动变身，以魔焰给对方造成一定的伤害，然后再等待被对方拍死了，不过展飞刚刚有了这个想法，鬼语的声音便响起：“不要想着轻举妄动，我请你帮一个忙，如果你做到了，我可以放你一条生路，不然的话，你只有死路一条。”

　　“帮忙？”展飞奇道。

　　鬼语听了，道：“没错，出神入化层次的镇魂曲，你小子挺有两下，如果你能够帮助我安抚一只厉鬼，让他恢复人性，我就放你一命，而且以后也不会上神音门去捣乱。”

　　话音落下，那巨大的黑龙身体直接便散了开来，化作了无数道黑色的运气，而接着，那只巨大的血色琵琶也是再次出现了，至于展飞则是被扔在了地上，而那血琵琶则是悬浮在展飞三米高的头顶，鬼语的魂魄同样出现在了那血琵琶之上。

　　而展飞听到了鬼语的话，正准备说话呢，耳边，只听系统提示道：“随机任务，鬼语的请求，是否接受？”

　　展飞最感兴趣的就是各种任务了，故而展飞心中默默说了一句接受，口中则是道：“好，我答应帮你的忙。”

　　而鬼语听了，也是大喜，接着她的琵琶声再次响起，不过这次，并非是之前的凄厉，反而变得有些庄严肃穆，而片刻之后，血琵琶上方的黑云涌动，然后让出了一个通道。

　　接着，一个男性厉鬼走了出来，而展飞的目光也是放在了这男性厉鬼身上，虽然表情狰狞，但是这男性厉鬼依稀还能看出几分高瘦帅气的模样，而在这个男厉鬼出现之后，鬼语的眼中也是带上了一丝柔情，看着这个男厉鬼。

　　而展飞眼中则是闪过了一丝不可置信之上，难道这两位有什么关系？

　　如果光看外表，这男厉鬼也就是二十几岁的样子，而鬼语的话，虽然修行神音门内功，但是她为了自身修行主动放弃肉身已经是七十多岁时候的事情了，即便保养的好，看上去也已经是五十多岁的模样了。

　　不考虑鬼魂的身份，一个五十多岁的女人用这种含情脉脉的眼神看着一个年纪比自己儿子可能都小几岁的男人，展飞能不惊讶吗？

　　而感受到展飞那复杂、惊骇的目光，鬼语也是尴尬的咳嗽了一声，然后道：“虽然我现在看上去老，但是大家都活着的时候，我比他都小几岁呢，可不是你想象的那样。”

　　听到了鬼语的话，展飞也是立刻道：“了解了解，你就是让我以镇魂曲唤醒他的记忆吧？不过我能了解一下你们之间的事情吗？”

　　听到了展飞的话，鬼语眼中也是露出了一丝回忆的表情，道：“说起来，这都是六十多年前的事情了。”

　　接下来，鬼语便给展飞讲述起了那段让她走上邪路的往事，那个男性厉鬼同样是天音们的弟子，名为劲语，和鬼语天语乃是同一辈分的弟子。

　　劲语的天赋虽然没有鬼语那么恐怖，但是比起天语等人却是强出一线的，自身也极有音乐天赋，只不过在劲语、天语等人一次外出招收新弟子的时候，劲语却是莫名其妙的死了，这让当时一直喜欢劲语的鬼语很难接受。

　　因为鬼语刚刚入门那段时间，因为师父醉心研究新的曲子，所以入门的一些学习，完全就是由劲语所传授的，这段时间，劲语善良帅气的形象也是深深的被鬼语所铭记，但是劲语却就这么莫名其妙的死了，这让鬼语很难接受。

　　而为此，她开始研究神音门功法在鬼魂方面的功效，并且想办法寻找着劲语的魂魄，想要恢复劲语的记忆，而这个过程被当时的掌门所发现，并且制止。

　　只不过，鬼语自己却是从来没有放弃过弄明白鬼语的死因，并且为之报仇的想法，她找到劲语的魂魄之时，劲语的人性已经完全丧失了，没有生前的任何记忆，鬼语虽然能够操控劲语，但是也只是一个傀儡而已。

　　而这也更加让鬼语怀疑，当年是不是天语等人加害了劲语，所以事后宗门内才对此事闭口不提，所以她之后脱离了神音门，还几次打上门去，只不过，比起为劲语报仇，如果能够让劲语恢复生前的记忆，那么这仇不报也罢。

　　而那出神入化层次的镇魂曲，则是让劲语祛除魂体之中的凶性，恢复生前记忆的最好手段，所以鬼语才会不顾一切的将展飞给挟持了回来，而展飞看了看这只男性厉鬼，然后取出了魔笛，开始吹奏起了镇魂曲。


第578章 烈士

　　镇魂曲对于厉鬼有着极强的净化效果，只不过这个净化也是有着一定的力度限制，凶性越强的鬼，变成厉鬼时间越长的鬼，净化过程就越慢，劲语变成厉鬼已经五十多年了，时间足够长，而且凶性也十分的猛烈。

　　故而即便是出神入化的镇魂曲，进行起来难度都是极大，镇魂曲刚刚响了一会儿，这厉鬼便愤怒的咆哮了起来，表情也是变得狰狞疯狂，似乎正承受着极大的痛苦一样，厉鬼的瞳孔也是充满了怨气和煞气的看着展飞。

　　而鬼语见了，则是急忙弹奏着琵琶，将劲语的暴动情绪压制住，让展飞能够专心的吹奏镇魂曲，终于，一曲终了，厉鬼身上的黑气淡了一分，眼中的疯狂也是少了一分。

　　接下来，展飞直接便开始继续吹奏镇魂曲了，展飞出神入化层次的镇魂曲就像是一把铁锹，而这厉鬼就像是埋在地底下的玉石，上面有着厚厚的土壤，展飞需要将这些土壤慢慢的祛除掉，并且在不伤到玉石的情况下，将之挖出洗净，恢复其美玉的形态。

　　而因为这层尘土实在是太厚了，故而展飞想要把对方给挖出来却并不容易，镇魂曲就这么一遍一遍的重复着，这只厉鬼的表情也是渐渐从狰狞变成了平和，身上浓重的黑气也是越来越淡。

　　终于，展飞将镇魂曲足足吹奏了第十遍的时候，厉鬼身上代表这戾气和凶气的黑气完全消失不见了，脸上的表情也是平和无比，当展飞停下来之后，劲语也是感激的看向了展飞，道：“多谢小兄弟出手，将我从魔道之中拉了回来。”

　　而这个时候，鬼语开口道：“劲语师兄，你终于恢复了？”听到了鬼语的话，劲语也是奇怪的看向了鬼语，道：“大妈，你是哪位？”

　　听到了劲语的话，鬼语差点直接从自己的琵琶上面摔了下来，忍住了心中的怒火，鬼语狠狠道：“我是鬼语，虽然老了点，不过应该能认出来吧？”

　　劲语听了，道：“鬼语师妹？你怎么这么老了？”鬼语听了，道：“废话，你都死了五十多年了，我能不老吗？”听到了鬼语的话，劲语也是猛然醒悟了过来，道：“我都死了那么多年了？等等？我已经死了？”

　　鬼语听了，道：“是啊，你快想想，究竟是什么人把你害死的？是不是天语那个混蛋？”

　　听到了鬼语的话，劲语也是皱起了眉头，然后思考了起来，过了一会儿，劲语道：“对我动手的人，我也不知道是什么人，他们都是一身黑衣，根本看不清长相，不过肯定不是我们神音门的人。”

　　听到了劲语的话，鬼语道：“你确定？”劲语听了，道：“我当然确定了，话说鬼语师妹你变成现在这大妈模样，看着真的很不舒服啊。”

　　鬼语听了，道：“没办法，我死的比你晚，死后一直都是这个样子，你是不是嫌弃我了？”劲语听了，道：“这个我得考虑考虑。”而展飞听到了两人的对话，则是道：“抱歉打断一下，那个我可不可以离开了？”鬼语听了，道：“你救了是师兄，我也不是不讲理的鬼，你走吧。”

　　展飞听了，道：“多谢了。”

　　而此时，系统提示声同样响起：“完成随机任务鬼语的请求，获得经验值五千点，神音门危机解除，宗门守卫战结束，获得经验值无晚点，获得神秘宝箱一个，请速回神音门开启奖励宝箱。”

　　听到了系统提示，展飞也是大喜，没想到竟然还有五万点经验值，这回自己的各项召唤技能可以提升不少等级了，接着展飞立刻便直奔神音门而去了，这宗门守卫的神秘宝箱还得在神音门打开，不知道这神秘宝箱又会给自己带来什么惊喜呢？

　　黑龙之前带着展飞飞了没有多长时间，不过它的速度却太快了，以展飞的速度，都花了半个小时才终于回到了神音山，接着展飞也是直奔山上而去，刚刚进入山门，几个弟子便都是看向了展飞，惊喜道：“你回来了？”

　　展飞之前虽然没有什么名气，但是之前却是出了一把风头，最后更是被鬼语给抓走了，自然的，展飞一下子就出名了，本来以为，展飞会成为神音山新一批的烈士呢，没想到这个烈士竟然活着回来了，真是让人惊讶啊。

　　而展飞听了，则是道：“是啊，她并没有为难我。”

　　听到了展飞的话，一名弟子道：“冰舞师叔还有掌教他们都在大殿呢，他们都很担心你，过去看看吧。”

　　展飞听了，点了点头，随即便直奔大殿而去，而此刻，冰舞以及神音门的掌教都是十分的惋惜，因为神音门老一辈们都是从冰舞这里了解了一下展飞。

　　有着魔笛公子的称号，能够吹奏出激发人类灵感的曲子，而且拥有着恐怖的天赋，一天之内将玄天内功修行到了第二重，光看展飞玄天内功前两重的修行速度，展飞已经破了整个神音门的记录了。

　　不仅如此，神音门的神音秘典和镇魂曲，更是在几个小时之内学会，镇魂曲更是到了出神入化的地步，克制了鬼语的群魔乱舞，这么一个妖孽的天才弟子，竟然被鬼语给抓走了，实在是太可惜了。

　　而正当众人都唉声叹气惋惜不已的时候，展飞走了进来，并且道：“师傅，各位师祖。”听到了展飞的话，冰舞顿时大喜，道：“徒弟你没死啊？鬼语竟然放你回来了？”

　　天语等人也是十分的惊讶，鬼语对于整个儿神音门都十分的痛恨，要不然也不会数次想要覆灭神音门了，没想到展飞竟然活着回来了，这是怎么回事？而展飞听了，则是道：“是，她老人家并没有为难我，她想让我用镇魂曲恢复一个厉鬼的人性。”

　　听到了展飞的话，天语等人都是脸色微变，然后天语道：“那个人应该是劲语师兄吧，没想到，她竟然是为了劲语师兄，怪不得会性情大变了。”


第579章 迟缓

　　而展飞听了掌教天语的话，则是道：“师祖，你口中的劲语师兄究竟是被什么人害死的？”

　　天语听了，道：“这事儿我们也不知道，当时我们听到动静的时候，有个蒙面人从劲语师兄的房间里面跑了出来，我们进去的时候，劲语师兄已经死了，那个蒙面人也没有留下任何的线索，根本无从查起。

　　所以这件事情就不了了之了，没想到鬼语竟然耿耿于怀了这么多年，现在他们俩也算是团聚了。”

　　听到了天语的话，天语的其他师兄妹们也都是叹了口气，而展飞则是道：“没别的事情的话，弟子就回去了。”

　　听到了展飞的话，冰舞道：“展飞，据说你有一首曲子能够激发灵感，不知道能不能为我们表演一曲？说不定能够帮助我们突破瓶颈呢。”听到了冰舞的话，展飞道：“那么弟子就献丑了。”

　　接下来，展飞直接便取出了魔笛，并且开始吹奏起心颤来了，而听到了这首曲子，冰舞等人也都是沉浸在了其中，魔笛吹奏出来的音乐，确实是有着极为神奇的效果，即便是这些高人们，同样是激发了不少的灵感。

　　只不过，这个灵感却并非是实力突破方面的灵感，而是作曲方面的灵感，一般来讲，有兴趣才会有灵感，神音门大多数人都是醉心音乐，而不是玄天内功，所以他们的灵感，也都是针对着作曲的灵感。

　　只有冰舞，对于作曲没有任何的偏爱，更加注重自身的实力，故而尝试突破着玄天内功第七重，不过从第六重突破到第七重实在是太难了，展飞的曲子也不过是让她的瓶颈稍微松动了而已，要突破的话，还差很多，一曲终了，众人也都是感激的看着展飞，展飞的这首曲子，对于激发灵感确实有着奇效，今天过后，他们又能有一首水准之上的曲子了！

　　当天晚上，展飞回到了自己的房间，然后直接便闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现，接着展飞也看到了自己包裹之中那个金色的宝箱，宗门守护任务宝箱分为三个档次，分别是金宝箱、银宝箱、铜宝箱。

　　展飞的能力对于鬼语有着一定的克制作用，感化了不少的厉鬼，原本会是一个银宝箱的，但是展飞让劲语恢复了生前的记忆，使得鬼语不再想着攻击神音门，相当于替整个儿神音门免除了后患，所以宝箱才会是金宝箱。

　　接着展飞直接便意念双击，打开宝箱，而接着，宝箱直接便消失不见了，耳边只听系统提示声道：“宝箱开启成功，获得鬼装连城璧之玉楼杖。”

　　而展飞也是大喜，竟然是鬼装！整个儿斗破大陆之中质量最顶级的装备，鬼装不仅仅属性条数多的恐怖，而且本身对于法术攻击物理攻击的增幅也是相当的恐怖。

　　而且还有极为重要的一点，鬼装对于相应的职业来讲，其最后一条属性必然是某个职业所有职业等级增加，这连城璧之玉楼杖乃是异人专属鬼装，虽然仅仅是四十级的鬼装，但是其属性同样有一条“异人的所有等级加2。”

　　如此一来，展飞的各项技能直接在原本的基础上增加了两级，各方面势力又有了不小的提升，而接着展飞又看向了这件鬼装其他的属性：智力+30，法术攻击+5％，致命一击+10，异人所有技能等级+2，毒抗+3。

　　这件鬼装只有五条属性，数量并不多，而且最后一条技能也并不是什么好技能，而鬼装通过紫净瓶能够改变其属性，而且在洗的过程之中，其前四条属性并不会改变，只会改变其额外属性，这件鬼装额外属性只有一条，算是很差的那种了。

　　一般来讲，拥有额外两条属性算是不错的，拥有三条额外属性被称为七绝，如果有四条额外属性的话，就堪称逆天了，如今展飞不缺钱，所以这头一件鬼装自然是要好好的洗洗了。

　　接下来，展飞直接花了几千块钱，买了数十个紫净瓶，然后便开始洗这件鬼装了，而这件装备的额外属性也是不断的变化着，时多时少，不过只要是七条以下的话，展飞连看都不看，直接再次清洗，只有出现七条属性，展飞才会看看。

　　如果属性极为不错，便不洗了，如果比较差的话，那么就继续，洗装备是个很花钱的十分钟之后，几千块钱便已经都扔进去了，接着展飞直接便再次购买紫净瓶，继续洗了起来。

　　这回展飞的运气不错，将之洗成了七绝鬼装，而且额外的三条属性都很不错，分别是：聚魂引+3，智力+20，防爆击+5。

　　三条属性最后一条相对差了些，但是前两条都是极品的属性，聚魂引乃是异人最为重要的技能，而智力值也是异人最为重要的属性，即便洗成八条属性，都不一定有眼前的这七条属性实用，故而展飞也是停止了洗装备，然后开始提升自己的三大召唤技能了。

　　接近十万的经验值，展飞这次也可以称得上是财大气粗了，这些经验如同不要钱一样的砸了进去，而十秒钟之后，展飞全部的经验值便消耗一空了，而白骨令、青木颂、烈火颂三大技能全部都是提升到了十八级。

　　而再加上展飞鬼装的那条额外属性，异人所有技能等级+2，故而展飞的这三种宠物都是达到了二十级，它们自身也是再一次发生了质的变化，本身实力也是有了巨大的提升。

　　随即，展飞直接便召唤自己新的宝宝出来，首先展飞召唤的是二十级的骨灵，二十级的骨灵从原本的红色骨架变成了蓝色骨架，而原本眼中蓝色的鬼火也是变成了漆黑之色，给人一种恐怖的感觉，外形方面的变化是次要的。

　　最主要的是，二十级的骨灵，又增加了一项新的技能：迟缓：攻击附带麻痹迟缓效果，三秒钟内无法移动，十秒钟之内敏捷值下降百分之三十。


第580章 火线切割

　　原本，到了四十级，最低等的骨灵应该是没有太大的意义了，不过这项技能却让骨灵再次拥有了存在的意义，这附加的迟缓效果，只要击中对方便会触发，即便骨灵的防御不足，击中对方一次可能便会挂掉了。

　　但是这一次迟缓的效果，也足以让展飞或者展飞其他的宝宝出手，对敌人落井下石，保持巨大的优势，而只要不是敏捷型的对手，基本上骨灵都能够击中对方一两次的。

　　如今的骨灵，就相当于一支移动的麻醉针了，无论是单挑还是群战，都有着不错的效果，而看完了骨灵，展飞又看向了新的木灵，同样是提升到二十级，木灵的个头再次长大了很多，足足有十米高了。

　　而木灵新增加的同样是辅助技能，名为缠绕：释放树藤发起攻击，树藤攻击范围内左右角色敏捷下降百分之二十。

　　缠绕这项技能和迟缓又有所不同，迟缓能够让敌人在三秒钟之内失去行动能力，而缠绕的话，并没有这个能力，而且敏捷下降仅仅百分之二十，这一点也不及骨灵的效果，但是缠绕却有着别的优势。

　　只要树藤并没有被摧毁，那么敌人的敏捷便会持续的下降，并不受十秒钟的时间限制，而另外一点，缠绕是群体攻击性的法术，能够让一定范围内的敌人敏捷值全部下降。

　　从这一点上看，缠绕这项技能更适合面对一群怪物的时候，而迟缓的话则适合打boss所用，两者各有千秋，都是极为实用的技能，而最后则是赤炎兽了。

　　赤炎兽乃是展飞三十级召唤出来的宝宝，也是如今展飞战斗的主力，其第三项技能对于展飞来讲也是十分重要的，赤炎兽的第三项技能，名为火线切割，而这和升级之后赤炎兽的外形也有着一定的关系。

　　等级达到了二十级，赤炎兽体型大小没有发生太大的变化，但是它原本的两只爪子，却是变成了两把极为锋利的火焰刀，而这火线切割，自然是以这两把火焰刀为基础的技能。

　　其特点是，将赤炎兽的火焰力量汇聚于刀锋之上，形成强有力的破坏力和穿透力，杀伤力比起之前更强，乃是一项极为重要的攻击技能。

　　无论是骨灵的迟缓还是木灵的缠绕，都仅仅是一种辅助手段而已，战斗之时最重要的还是暴力的输出，赤炎兽拥有了火线切割，这也代表着展飞的战斗力再次提升了很多。

　　次日，展飞和冰舞说了一声，然后直接便下山了，毕竟还有两天的时间，展飞就需要参加学校的迎新晚会节目选拔了，既然答应了韩菱，展飞也不能言而无信，而神音门也并没有规定弟子不允许下山，冰舞自然也不会拦着展飞了。

　　离开了神音门，展飞直接便召唤出了龙雕，向着博州市的方向飞去了，神音山距离博州市有一段距离，不过并没有出国，一个多小时后，展飞便抵达了博州市，并且直奔自己的家园而去。

　　刚刚回到家园，蓝灵便迎了上来，道：“少爷你回来了。”

　　展飞听了，道：“嗯，这两天有什么事情吗？”蓝灵听了，道：“自从上次那批人来过了之后，我们的客人总是很多，昨晚家园外面还有一批人来过呢，不过没能闯进来。”展飞听了，道：“是外国人吗？”

　　这段时间，蓝灵对于现代社会已经十分的了解了，自然明白外国人是什么意思，点了点头，蓝灵道：“没错，都是传教士的模样。”展飞听了，道：“看来他们还没有死心呢，看来今天晚上又有的玩儿了！”

　　接下来，展飞便进入了自己的房间，并且直接打开了电脑，并且开始查询起明朝的历史来了，上次展飞将朱棣击杀，现代社会的华夏也没有发生什么大的变化，展飞想看看，有关记载的历史有什么变化。

　　而展飞在镇元古刹所进行的任务，对于现实又会造成什么影响，这个影响会有多大，自己在副本任务之中，又能够做到什么程度，很快的，展飞便搜索到了一些历史资料。

　　果然，朱棣在位的时间比原本短了二十年，而原本只做了十个月皇帝的朱高炽，却足足做了三十年的皇帝，不对啊，朱棣少做了二十年的皇帝，朱高炽应该多做二十年啊，怎么多出了十年？

　　片刻之后，展飞便想起来，貌似歘说朱高炽死的那么早，是被人害死的，他在位时间不长，政权不稳，原本身体就不是很好，又被人毒害，所以仅仅做了五个月的皇帝。

　　但是展飞击杀朱棣，让他提前上位，因为政权稳固，故而无人敢害他，活的也比原本多了十岁，而之后，明朝的一些历史进程也因为朱高炽的关系发生了一些变化。

　　只不过，在过了大概一百年之后，展飞所造成的影响便完全没有了，历史走上了其原本的轨迹，从满清入关到丧权辱国，没有丝毫的变化。

　　而展飞也是感觉，自己进入镇元古刹之中执行任务，就像是跳进了一条河里，然后把水给搅动了几下一样，展飞能够让一小段河流的轨迹发生一些变化，但是却不可能改变这条河流的整体走向，它该往哪里流，最终还是要流到哪里去。

　　确定了自己不会改变大的历史走向，展飞也是松了一口气，不过同时也是有些郁闷，如果是这样的话，即便自己可以进入镇元古刹，那么估计之后满清入关之类的事情还是要发生的，落后就要挨打，这个打终究还是要挨的啊！

　　算了，不管这些了，反正自己进入镇元古刹最主要的目的是执行任务，而不是别的，随即，展飞直接便进入了镇元古刹。

　　片刻之后，系统提示声响起：“是否进入副本？”展飞听了，直接便道：“是！”

　　话音落下，眼前破旧的镇元古刹直接便变成了崭新的模样，接着展飞的视野也是再次发生变化，这一次，展飞身上没有因果，故而金佛对展飞并不排斥，附身金佛之上后，展飞便等待着拜佛之人的到来了。


第581章 石妖

　　拜佛之人所求之事，大多数是一些芝麻绿豆或者是展飞很不方面执行的任务，这些任务即便接受，展飞也基本拿不到什么经验，故而展飞是宁缺毋滥，所有不符合条件的任务都是直接排除。

　　而展飞所预料的不错，这一次进入镇元古刹，已经是公元一千五百年了，如今是明孝宗弘治年间，如今整个明朝也是经历了宣仁之治，虽然明孝宗名气不错。

　　但是不可否认，明朝已经在走下坡路了，而在这个时期正是面对另一种文明发起挑战的时期，明朝与外界隔绝的做法也体现出了其局限性，闭关锁国便是这个时期的一个状态。

　　当然，此刻皇帝或者大臣们还不知道，这种封闭使得华夏落后了多少，不过今年确实是个多事之秋，因为华夏好几个地方连续的发生了地震，包括杭、嘉、绍、宁四府。

　　而之后，又有苏、松、常、镇、淮、扬、通和二州同日地震，如此多的地方地震，处处人心惶惶，皇帝、大臣以及百姓都是十分的无助，只能将希望放在了神佛之上。

　　而过了两个多小时的时间，平陆县的知县便来到了镇元古刹，并且直接跪了下来，道：“如今融合、闻喜县都有地动发生，平陆县距离这两县不远，亦十分的危险，百姓人心惶惶，希望神佛保佑，我平陆县能够安泰平安，不受地动所困。”

　　而这个知县刚刚说完，系统便提示道：“六盘山滋生石妖，所过之处地震不断，是否接受任务，铲除石妖，防止平陆县发生地震？”竟然是石妖，这玩意儿可不好对付，不过这个任务经验值必定相当的丰厚，故而展飞直接便道：“接受任务！”

　　话音落下，展飞直接便从金佛之中飞了出来，并且出现在了那平陆县知县面前，见到了展飞，平陆县知县也是十分的惊讶，愣了愣，那知县才开口道：“平陆县知县见过仙人！”

　　展飞见了，道：“地动之事，乃是有妖孽作祟，本座这就去灭了那妖孽，记得及时来镇元古刹还愿。”

　　听到了展飞的话，那名知县立刻便道：“小官明白！小官明白！”而随即，展飞又问道：“最近几次地震的地方，你将这些地名依次给我说说。”

　　展飞是想通过地震的地方来确定那石妖的所在，而那名知县听到了展飞的话，则是道：“前段时间，地动发生在绍兴府附近，最近跑到了蒲、解二州，从荣河县到闻喜县，再到猗氏县。”听完了这个知县的话，展飞道：“从荣河县到闻喜县？我明白了！”

　　展飞说完，直接便离开了镇元古刹，然后直奔苪城而去，展飞有百分之八十的把我，这石妖的下一个目的地，必然是苪城！

　　二十几分钟之后，一只巨大的龙雕出现在了苪城上空，而展飞正坐在龙雕的背上，四处巡视着，寻找着这石妖可能的藏身之所，猴子喜欢钻树林，鱼儿喜欢在水里，而这石妖的话，自然是喜欢在山里了。

　　石妖体型庞大，身体能够随意的在石头以及土壤之中穿行，拥有着极强的物理攻击，对于大多数的物理攻击免疫，展飞乃是异人，拥有着较强的法术攻击，所以对上这石妖倒不是很怕，不过要将这石妖灭杀，极不容易。

　　因为它如果处于山石之中的话，是很难对付的，拥有着极强的力量，而且能够吸纳大地灵气，回血速度恐怕都比展飞的攻击要强出很多，要灭杀这家伙，需要寻找一个极为合适的机会！

　　当然，此刻最重要的一点，展飞需要先找到对方，然后才能提别的，苪城虽然并不算大，但是也有三四十处大小不一的山头，要锁定这石妖的具体位置，还是有几分难度的。

　　而这种情况之下，展飞也只能等待石妖在这苪城作乱，然后根据地震源的所在追踪这石妖了，接着，展飞便从高空之中落了下来，并且直接坐在了地上，等待着石妖的行动，最近几日好几个县城都是间隔不到一日便发生地震。

　　所以展飞估计，这石妖的动作不会很慢，而此刻，在苪城一个小山的山腹之中，一个体型巨大的石人猛然从土地深处钻了出来并且开始吞噬山腹内的石块，而它的身体也是兴奋的咆哮着。

　　而在数里外的展飞，也是猛然感觉到了一阵异常的颤动，这正是地震开始前的预兆，接着展飞身体如同离玄之箭向着前方冲了过去，而为了确定地震源具体位置。

　　展飞速度虽快，但是却一直没有离开地面，不时的通过地面颤动确定一下石妖的方向，一分钟不到的时间，展飞已经来到了石妖所在的山腹之外，如今科技并不发达，人口总数也不多。

　　像是这种小县城，人类也远没有后世的人多，所以这个小山头方圆一公里都没有什么人，这也正好方便了展飞动手，但见展飞直接便召唤出了赤炎兽、木灵、骨灵以及龙雕，并且直接让自己的宝宝们发起了攻击。

　　因为家园升级，聚魂引等级再次增加了一级，故而展飞的宝宝们数量再一次提升了很多，赤炎兽等都是达到了三只，排除送出去的那只骨灵，展飞召唤出的宝宝数量达到了十一只。

　　这么多体型庞大的宝宝们聚集在一起，看上去十分的威风，而接着，展飞直接便下令，让自己的宝宝们对着这个小山头发起了冲击，赤炎兽以火线切割为主要攻击手段，但见两把燃烧着的炽热大刀直接切向了这些山石，这坚硬的山石在赤炎兽的火线切割面前并没有什么抵抗力，轻而易举便被破坏，而其他的宝宝们同样在旁边帮衬着，一个不小的洞口很快的被展飞的宝宝们开辟了出来。

　　而展飞也是跟着自己的宝宝们走了进去，十多秒钟之后，通道终于开辟到了中空之处，眼前的情形也是豁然开朗了起来。


第582章 不死

　　而在赤炎兽身上火光照射之下，展飞也能看到里面的情形，一个身体足足有十米高的石头巨人正蹲坐在那里，一边吃着山腹之中的食物，一边时不时的拍打着地面。

　　它的身体乃是石之精华，大地之灵，手臂轻轻拍打一下地面，然后整个儿县城都受到了不小的影响，从而造成地震，当展飞出现的时候，这石妖也是停止了吃东西，然后看向了展飞，接着石妖直接便向着展飞冲了过来。

　　显然，这石妖对于人类并没有什么好感，而石妖在冲向展飞的同时，这山腹之中的其他的石块、土壤也似乎都是接受到了命令一样，纷纷向着展飞攻了过来。

　　身后原本被展飞开辟出来的通道也是快速的闭合，而展飞周围的石头也是快速的向着展飞移动着，似乎想把展飞直接困在其中，然后乖乖的受这一拳，这石妖能够调动周围的石头。

　　不过展飞也不是吃素的，展飞的几只宝宝们都是对着这些石头之类的发起了攻击，直接便将这些暴乱的石头给摧毁，而展飞同样试探性的释放出了一道离魂赋，攻向了这石妖。

　　离魂赋乃是展飞基础的法术攻击，展飞想看看，这石妖的法术防御究竟如何，但见离魂赋落在了石妖身上，然后展飞看到，这石妖的血线下降了极为细小的一丝，而连半秒钟都不带，石妖损失的气血值便恢复了过来。

　　而展飞见到了这一幕，虽然早有预料，不过还是皱起了眉头，这下子可怎么搞？

　　在这个地方，这家伙绝对是不死不灭的存在，而以这家伙的力量以及在此处的环境优势，展飞想将对方带出去，恐怕很难，即便是天龙神爪加持，展飞也不认为能有什么效果，现在怎么办？

　　不知道商城里面有没有能够对付这家伙的道具？想着，展飞直接命令三只龙雕和三只骨灵守在自己的周围，保证自己不受到攻击，而三只赤炎兽以及三只木灵则是冲了上去，和那石妖纠缠在了一起。

　　这石妖的主要特点是免疫物理攻击，魔法防御也不弱，血条极长，气血恢复速度极快，其攻击方面倒是不是太强，故而如果仅仅是拖住对方的话，展飞的几只宝宝们已经足够了。

　　而至于展飞，则是闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现了，而接着，展飞也是在系统商城之中寻找了起来，展飞所需要的道具，乃是能够瞬间造成极高伤害的道具，也或者是能够使得这石妖失去回血能力的道具。

　　不过正当展飞找这两样类似效果的道具之时，展飞却是看到了保灵丹，这是斗破大陆之中一种极为重要的获取经验的道具，在游戏之中的时候，这种道具在每日任务之时便有所赠送。

　　而三十级之后可以使用小保灵丹，六十级之后可以使用大保灵丹，在等级比较低的时候，保灵丹所提供的经验还是相当丰富的，这段时间一直执行任务，如今自己已经四十级了，展飞竟然把小保灵丹这事儿给忘记了。

　　毕竟在游戏之中的时候，除了任务奖励的保灵丹，一般的玩家是不会购买保灵丹的，毕竟金币或者元宝可比经验重要的多，故而展飞一直没有太过注意这事儿。

　　不过在现实之中，和之前玩游戏可不一样，展飞如今钱一点都不缺，经验才是最重要的，故而展飞二话不说，直接先购买了一百个小保灵丹。

　　当然，此刻并不是使用小保灵丹的时机，他还得寻找能够克制这石妖的道具，片刻之后，展飞便找到了一种可能有效果的道具：锁灵环，将锁灵环接触目标身体，效果便会生效。

　　接下来一分钟之内，目标失去回血能力，锁灵环的作用时间并不长，但是又没有规定锁灵环对于同一个怪物只能使用一次，故而展飞直接买了五十个锁灵环，然后便离开了自己的属性面板。

　　而接着，展飞手上便出现了一个银色的金属小环，接着展飞身体直接便向着石妖冲了过去，展飞的速度比石妖快上很多，瞬间展飞便出现在了石妖的身侧，并且将锁灵环按在了石妖肩膀的位置，同时展飞心中默默道：“使用！”

　　接着，锁灵环之上一层银光猛然释放了开来，然后笼罩在了石妖身上，接着石妖身体表层似乎多了一层薄薄的银色隔膜，将它与外界的灵气隔绝了开来。

　　展飞的动作，石妖几乎没有任何察觉，它一拳头砸向了展飞，石妖体型庞大，力量也不小，而且自身对于物理攻击免疫，身体可以说是无坚不摧，没有准备的展飞直接被砸飞出去十多米，身体直接陷在了山石里面。

　　而接着，周围的山石也是直接挤压了过来，似乎想要将展飞直接给挤死，那石妖免疫物理攻击，这些普通的山石可不免疫，展飞直接三拳两脚将这些山石摧毁，然后便冲向了石妖，并且一道道离魂赋直接落在了石妖的身上。

　　而同时，展飞让龙雕和骨灵也是冲了上去，然后开始轮番的骨肉祭·灭，展飞猜想的不错，即便是骨肉祭·灭不断轰击，对于这石妖的气血值来讲，依然是九牛一毛。

　　再加上展飞赤炎兽的攻击，这么半天的时间，竟然只打掉了对方百分之一的气血值，好在有着锁灵环的作用，石妖的气血无法恢复，展飞总算是有了些胜算了。

　　一分钟时间很快过去了，展飞加上展飞的宝宝们总共打掉了这石妖五十分之一的气血，要知道，这段时间展飞和宝宝们可是同时全力对其发起全力攻击的。

　　如果没有锁灵环的话，展飞要杀死这石妖，完全就是不可能事件了，而在那个锁灵环时限到了之后，展飞便再次冲了上去，并且把锁灵环贴在了石妖的身上，然后继续发动攻击，展飞准备就用这种方式，一直到把这家伙耗死为止。


第583章 石之灵

　　不过，就在展飞锁灵环第三十次生效，并且石妖的气血值也只剩下百分之十九接近百分之二十的时候，石妖却是猛然咆哮了一声，而耳边，只听系统提示道：“石妖气血值降低到百分之二十以下，触发技能石之灵。”

　　而接着，展飞便看到了石之灵的效果，这山腹之中无数的石块都是向着这石妖飞了过去，然后直接便被石妖吸收，此刻锁灵环时限已经到了，展飞想要冲上去再给对方贴上一个锁灵环。

　　不过但见这石妖拳脚舞动，然后周围无数的巨大石块都是在这石妖的操控之下攻向了展飞，展飞根本无法近身，而展飞的宝宝们虽然可以攻击石妖。

　　但是石之灵效果之下，这石妖气血恢复速度比之前还要快出许多倍，石妖的气血值以看得见的速度回升着，仅仅几分钟的时间，之前被展飞打成残血的石妖的气血值竟然恢复到了百分之一百！

　　之前的攻击全部都白费，而石妖气血值恢复满了之后，石之灵的效果才失效，而展飞也是计算着这石之灵的效果。

　　石之灵需要气血值降低到百分之二十以下才开启，其效果首先是气血恢复速度增加了很多倍，其次的话则是拥有了远程攻击的效果，而且这山腹之中到处都是石头，其远程攻击是相当恐怖的。

　　这段时间展飞无法接近石妖，只能够依靠宝宝或者展飞自己的法术攻击来击伤对方，但是这种伤害相比石妖的回血速度，却是太低了，根本无法阻止石妖将气血值回满，接下来该怎么搞呢？

　　一边想着，展飞一边再次进入了系统商城，并且购买了五十个锁灵环，而展飞也是开始计算了起来，一个锁灵环可以持续一分钟的时间，而展飞以及自己的宝宝们全力攻击一分钟，可以打掉对方五十分之一的气血。

　　而当这石妖的气血值下降到百分之二十的时候，展飞则需要在一分钟之内将其气血值全部清空，这一分钟之内，展飞的以及自己的宝宝们所造成的伤害需要是普通状态的十倍。

　　天龙神爪能够降低石妖百分之九十的防御，展飞的攻击能够增幅十倍，但是在那一分钟之内，石之灵效果之下，石妖的攻击会比普通状态强出很多。

　　那到处乱飞的巨大石头对于展飞以及展飞宝宝们的攻击都会形成极大的干扰，所以即便石妖的防御降低十倍，都很难造成十倍的伤害，不过展飞还有另外一项技能，那就是变身异能。

　　变身状态之下，展飞的各项属性加倍，攻击达到原本的二倍，在石妖防御降低十倍的情况之下，即便有着石之灵的干扰，展飞要在一分钟之内打掉对方百分之二十的气血依然有着一定的可能。

　　想到便做，接下来，如同之前一样，展飞以锁灵环放置石妖回血，同时和自己的宝宝们开始压制石妖的气血了，过了足足四十分钟，石妖的气血值终于降低到了百分之二十一。

　　这一回，展飞在为对方加持了锁灵环之后，将其气血值达到了百分之二十的时候，便停止了攻击，而是开始等待了起来。

　　等到这个锁灵环失效的瞬间，展飞将一个全新的锁灵环挂在了石妖的身上，并且同时触发了变身异能，天龙神爪和皇道龙威也在同一时刻释放了出来。

　　然后，比之前增强了二十倍的攻击落在了石妖的身上，瞬间，石妖的气血值下降到了百分之二十以下，然后石之灵再次触发，石妖猛烈的操控着山腹之中的石块，对展飞自己展飞的宝宝们发起了攻击。

　　展飞完全无视了这些攻击，全力的释放着各种法术攻击，而因为锁灵环的关系，虽然石妖自身回血能力加强了很多倍，但是锁灵环使得它这一技能完全失去了效果，故而石妖的气血值没能涨回来。

　　而展飞则是争分夺秒，抓紧每一秒钟的时间攻击着石妖，终于，在第五十六秒的时候，赤炎兽一道火线切割再次落在了石妖的头上，将石妖的最后一丝血线清空，而石妖的身体也是猛然的炸裂了开来。

　　而接着，一颗淡黄色的珠子出现在了原地，展飞右手轻轻一招，那颗淡黄色的珠子便出现在了展飞的手中，而其属性也是出现在了展飞的面前：大地珠：石之精华，佩戴可自由穿行大地山石。

　　这大地珠和避水珠有些相似，避水珠能够无视水环境，而这大地珠则能够无视土地山石，能够遁地穿山，是一件极为不错的道具。

　　而同时，系统提示声也是响起：“杀死石妖，获得经验值两万点，拯救平陆县百姓，获得经验值十万点。”

　　听到了这系统提示声，展飞也是大喜，这石妖虽然杀起来费事，但是给自己的收获却是不小啊，足足十万点经验值，自己的几项召唤技能又能够连升好几级了！话说拯救一个县的百姓，比杀死一个石妖所得到的经验值可是多的多了啊！

　　十万点经验值，展飞还是头一次一次性的因为奖励得到这么多的经验呢！随即展飞直接便使用大地珠的能力遁地而行，回到了镇元古刹，然后等到平陆县的知县前来还愿了。

　　这些天，一直都是连续不断的地动，各个地方百姓都是十分的害怕，官员也是进行祈福，不过展飞将那石妖杀死之后，那种极为异常的频繁的地动却是不再发生了，百姓们也都是纷纷还愿，感谢老天爷。

　　平陆县的知县十分的清楚，这是镇元古刹那位神仙的功劳，所以他也是带着全家人以及各种贡品前来还愿，而展飞得到了系统提示之后，则是离开了副本世界，回到了自己的家园。

　　而随即，展飞便回了自己的房间，并且直接闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现了，接着展飞便直接便将十二万的技能点全部都用在了自己的召唤技能之上。


第584章 小保灵丹

　　原本，展飞的召唤技能虽然达到了二十级，不过其中两级乃是因为最近的那件鬼装才加起来的，展飞召唤技能实际等级是十八级，不过如今展飞再次得到了十二万的经验，将这些经验全部砸了上去。

　　片刻后，展飞的三项召唤技能便全部提升到了二十二级，还剩余三万多的经验值，却是不足以将召唤技能提升到二十三级了，不过展飞今天还没有使用小保灵丹呢，在一百级之前，保灵丹所带来的经验都是相当的丰富的。

　　一颗小保灵丹所带来的经验，足以让展飞在当前等级提升一级，而且一天能够服用三颗小保灵丹，虽然说每多服用一颗小保灵丹，所得到的经验值都会减半，但是每天三次下来，也是一个不小的收获。

　　接着展飞直接便双击使用小保灵丹，接着只听系统提示道：“请回答下面问题，普洱茶的制作工序一共有几道？A，两道；B，3道；C，4道；D，5道，回答正确将得到四万经验值，回答错误将得到一万经验值。”

　　当年展飞可是天天回答这种问题，虽然时间过得很久了，不过展飞的记忆力那是相当不错的，故而展飞直接便选择了B，接着四万经验值到手，然后展飞又使用了第二课小保灵丹。

　　这一次的问题对于展飞来讲同样简单，自然是回答正确，并且得到了两万经验值，而最后一颗小保灵丹也给了展飞一万点经验值，再加上之前剩余的三万经验值，展飞的经验值再次达到了十一万，这真是一个经验大爆发的日子啊。

　　有了这么多经验，展飞的召唤术也能再次升级了，十一万的经验值，将三项召唤术全部都提升到了二十五级，如果加上鬼装对于技能的加成的话，展飞的三项主召唤技能已经达到了二十七级了，距离三十级也并不是很远了。

　　次日上午，展飞接到了韩菱的电话，只听韩菱道：“节目准备的怎么样了？我们今天就要进行选拔了。”

　　展飞听了，道：“放心吧，已经准备好了，我现在去学校吗？”

　　韩菱听了，道：“嗯，你过来吧。”

　　这次节目，展飞根本不需要准备什么，他的包裹之中，可是有着一个琴谱呢，学习了那张琴谱，展飞对于各种琴曲都有着不错的水准。

　　当然了，迎新晚会之上，展飞自然不能把全部的实力都拿出来，但是拿出一两分的实力，也足以征服观众了，故而展飞将自己的那把古琴背上，然后便直接前往博州理工大学了。

　　半个小时之后，展飞出现在了数学系专用的自习教室之中，进入教室的时候，郭鑫、周泰、以及刘元三人已经在教室里了，见到展飞，郭鑫道：“老三，这段时间你上哪儿去了啊？也不见你人影。”

　　展飞听了，笑道：“我加入了华夏秘密组织，去执行任务了。”

　　听到了展飞的话，郭鑫道：“真的假的？有没有杀人执照？”

　　郭鑫自然是把展飞的话当成玩笑了，不过刘元却是了解一些展飞的情况的，故而他眼中也是闪过了一丝莫名的表情，老四你还真说到点子上了，老四手上说不定真的有杀人执照呢。

　　而这个时候，周泰道：“对了老三，听说你要表演琴曲啊，可得好好表现，别让老四这家伙给压了下去。”郭鑫听了，道：“以我这秒杀刘德华压过张学友的嗓音，注定要在这次迎新晚会之中大放异彩啊！”

　　这个时候，薛茵和韩菱两人正好走了进来，听到了郭鑫的话，薛茵道：“那我们可得好好见识一下了，走吧，快轮到我们表演了，到时候有学校的几位领导以及学生会的领导给咱们打分，最终根据分数筛选出排名靠前的节目，希望咱们不会全军覆没吧。”

　　听到了薛茵的话，展飞道：“怎么这么不自信？难道对手很强吗？”

　　听到了展飞的话，薛茵道：“当然了，咱们学校虽然是理工大学，但是也有艺术类招生的，那些特长生都是考三百分就能够进咱们学校了，依靠的就是自己的特长，我和茵姐估计是希望不大，就看你们俩的表现了。”

　　听到了薛茵的话，郭鑫也是皱起了眉头，他嘴上说的厉害，不过心里却是清楚自己有几斤几两的，只能说是唱的不错，而且胆子比较大，不会怯场而已，如果真的有水准之上的对手的话，恐怕希望不大。

　　故而郭鑫直接摊牌道：“你们两位大美女希望都不大的话，那我就更没戏了。”薛茵听了，道：“那就重在参与吧，小飞，你呢？有没有信心？不知道韦学姐有没有吹过头。”

　　展飞听了，道：“我？当然有信心了，这次迎新晚会，会是我一个人的表演。”

　　薛茵听了，道：“走吧，先通过审核这一关再说吧。”

　　这次考核，定在了学校的大学生活动中心，这里面积很大，能够坐很多的观众，坐在第一排的，是学校领导以及学生会的一些头目，负责给各个班级的选手们打分，而后面坐着的人，则都是参赛选手了。

　　此刻台上正有一个女生在表演个人舞蹈，那个女生虽然没有韩菱这么漂亮，但是身材却十分的出众，身体柔若无骨，动作妙曼幽美，一看就是经过了专业的训练，韩菱见了，更是担心了。

　　而展飞等人刚刚坐下来，便又有一批人到了，这批人穿着方面都十分的新潮，为首的男生身上穿着半黑半百的服装，在他的手上还拿着一个半黑半百的面具，似乎是要表演魔术。

　　这批人在展飞等人附近坐了下来，刚坐下，几个男生的目光便放在了韩菱和薛茵身上，韩菱和薛茵都能称得上是大美女了，可以打九十分以上，吸引别人的目光也很正常的，接着那个魔术男主动开口道：“嗨美女们，你们要表演什么节目啊？”


第585章 小品

　　韩菱听了，看了一眼魔术男，眼中微微闪过了一丝不悦，道：“舞蹈。”

　　魔术男似乎没有看到韩菱的不喜，继续开口道：“你猜猜我是表演什么？”

　　这回，回答他的是周泰，只听周泰道：“哥们儿我看你像表演魔术的啊，看你这半黑半百的，一会儿是要被切割吧？面具挺好看的啊！”

　　周泰可是十分不爽这面具男，自家数学系的妹子就少，你一个外来户还想挖墙脚，俺们数学系只有倒插门，没有外流的肥水。

　　故而周泰打断了这面具男和韩菱的交谈，并且直接走了过去，一屁股坐到了面具男的边上，然后一副熟人的模样，拿过那个面具然后研究了起来，魔术男也是尴尬的笑了笑，然后道：“哥们儿你小心点，这是我待会儿要用的道具。”

　　周泰听了，低声道：“除非你转系，不然别来招惹我们系的妹子。”说完，周泰把面具递给了魔术男，然后道：“哥们儿你这打扮挺有创意的。”

　　而魔术男听了，则是低声道：“我还就喜欢挖挖你们这些苦逼专业的墙角呢，你咬我啊！”

　　而说着，魔术男又提高了嗓子，并且道：“我可是冲着那五分的学分去的，当然得有点创意了，哥们儿你表演什么？猪拱白菜？”，魔术男说着。

　　直接便绕过了周泰，然后走到了韩菱等两女面前，而周泰则是气的牙痒痒，但是也不好说什么，他过来主要是开个玩笑而已，虽然也有不希望班上仅有的几个女生被挖走的意思，不过对方随便说两句好话也就没事儿了。

　　毕竟你挖到了人家班上，总得表示表示吧，没想到这魔术男竟然直接讽刺周泰，还说周泰是猪，这自然让周泰十分的生气了。

　　两人的悄悄话，展飞听得十分的清楚，拽的人展飞见过，这么拽的就比较少见了，看来是逼自己出手啊，这个时候，魔术男已经走到了韩菱面前，然后道：“美女，看你这么漂亮，我就送你一朵玫瑰花吧！”

　　魔术男说着，右手一闪，然后递到了韩菱的面前，正常来讲，他应该直接从自己的袖口之中拿出早就准备好的玫瑰花，不过，展飞就在一边，魔术男的魔术自然是失败了，魔术男两手依然是空空如也，而周泰则是大笑道：“玫瑰花在哪里呢？不会是隐形了吧，哈哈。”

　　而韩菱也是笑道：“同学，就你这水准，还是不要上台了，你的节目是魔术，不是小品。”

　　魔术男听了，脸色也是一阵青一阵红的，随即他也是立刻道：“失误失误，再给我一次机会。”

　　魔术男说着，右手猛然伸向了自己的胸口，原本以他的手速，在人们几乎无法注意到的情况下，他就能够从胸前口袋里面拿出一朵花来，不过展飞此刻控物之力外放，一股强烈的阻力加持在了魔术男的手上。

　　魔术男的动作就像是看电影的时候点击了慢放一样，所以包括魔术男的几个同伴以及其他附近几个人在内，都是能够清楚的看到，魔术男慢吞吞的从自己胸口里面拿出了一朵花，然后又递到了韩菱的面前。

　　而且刚刚递过去，那朵花就直接夭折，花朵无力的耸着脑袋，而韩菱则是道：“你这也叫魔术？你确定你不是猴子请来的逗比？”

　　附近几个人听到了韩菱的话，也都是笑了起来，和魔术男一起来的几个人都是感觉脸上臊得慌，其中一人直接起身走到了魔术男身前，然后道：“哥们儿你别逗了成不，不瞎的都能看到你从胸前口袋里面拿的花，就这魔术水准，还邀请哥儿几个过来帮你助威？这也太丢人了吧！”

　　魔术男听了，惊讶道：“我的手速那么快，你们又不是专业的魔术师，怎么可能看到呢？”听到魔术男说自己的手速快，和他一起来的几个朋友都是受不了了，那个和魔术男说话的男生也是拍了一下自己的脑袋，然后道：“得了，当我没说，不过我有点事儿，你这魔术表演，我就不看了。”这个人说着，直接便离开了，他怕待会儿丢人现眼，而其他几个人见了，也都是纷纷起身离开了，这哥们儿以前不是挺正常的，怎么忽然就秀逗了？这地方还是少待为妙。

　　而魔术男见到自己的几个朋友都走了，也是有些莫名其妙，不过两个魔术被人这么笑话了，他也不好意思继续表演什么了，坐在了那里等待着自己的上台机会，而周泰也没有搭理魔术男，终于台上的舞蹈结束了。

　　那些校领导和学生会的几个领导作出评分之后，主持人道：“接下来，由美术专业的陈廷同学带来他的魔术表演。”听到了这个声音，陈廷也是直接走上了擂台，然后道：“各位老师和同学大家好，请大家欣赏。”

　　陈廷说着，直接便开始准备道具，并且表演了，而周泰则是不屑的看着台上的陈廷，道：“就这点能耐，还表演魔术，还是别丢人现眼了。”

　　听到了周泰的话，展飞道：“满足你。”

　　随即，控物之力再次释放，陈廷的一个个动作都是被放慢了十倍，大多数魔术都是依靠手速，通过转移人们的注意力，然后依靠极快的速度起到出其不意的效果。

　　不过在展飞控物之力操控之下，陈廷的每一个动作画面都要定格那么几秒钟，所谓的魔术，也变成了从自己那藏了不知道多少东西的衣袖口袋里面掏东西。

　　仅仅过了三分钟，那名主持人便直接上台道：“好了陈廷同学，你不用表演了，如果这是一个小品的话，很抱歉，不是很好笑，请下台吧。”听到了主持人的话，陈廷道：“我这表演的是魔术好不好，怎么变成小品了？主持人你把节目给记错了吧？”

　　展飞控物之力的作用之下，陈廷自己以为自己的动作很到位很快速，但是在别人看来，却是异常的滑稽，所以可怜的陈廷到现在都不知道自己到底出了什么问题。


第586章 沧海龙吟

　　而主持人听到了陈廷的话，则是微微摇了摇头，然后道：“应试教育的悲哀啊，那么，你就将节目表演完，然后再下台吧。”

　　这主持人对上陈廷也是没有办法了，只能让陈廷胡闹下去了，而台下的其他同学们则都是惊讶的看着陈廷，这哥们儿，脸皮够厚的啊，既然这样，那就让这小子好好的出出名。

　　接下来，几个学生都是掏出了手机，然后直接拍摄起了陈廷的“魔术”表演，然后将一张张截图都是放到了博州理工的学校论坛上面，题目也是十分的显眼：“惊现神人表演魔术，看了保证不会后悔！”

　　而且内容也是十分的充实，有图有真相，虽然如今还没有正式开学，不过有不少人已经提前到学校了，而且在家的学生们也会逛一逛论坛的，魔术之类的喜欢的人一向不少。

　　看了这个帖子，不少人都以为是什么骇人听闻的魔术表演呢，不过点进去一看却发现，果然骇人听闻的，不过好像这不是魔术表演，而是小品或者是相声吧？

　　而这些人之中，赫然就包括陈廷之前已经离开的几个朋友，他们都是庆幸不已，还好没有留在现场，这简直就是惨不忍睹啊，一个枯燥的从口袋、衣袖里面拿东西的表演终于结束了，陈廷也是自我感觉相当不错。

　　故而下台之前，陈廷道：“我的表演应该不错吧？用我的魔术来欢迎这一届的新生，想必能够起到不错的效果，所以请各位领导们手下留情，多给点分数。”

　　听到了陈廷的话，其他人等待表演的选手都是哗然，用你这魔术来欢迎新生？恐怕第二天，不，恐怕当天晚上，这些新生就要卷铺盖往家里跑了，大不了再复读一年，坚决不在神经病大学呆着！

　　陈廷终于还是结束了对大家的折磨，然后下台了，因为陈廷的关系，他们专业的其他人都不敢上台表演了，生怕被认出自己和陈廷是一个专业的，所以接下来，便是数学系的表演了。

　　首先上台的，是韩菱和薛茵两人，两人表演的是舞蹈，众人之前被陈廷给雷坏了，原本也十分的担心再来一个逗比，那么博州理工的教学水平以及生源素质就值得怀疑了。

　　还好，这次上台的是两位美女，而且表演舞蹈，长相和身材首先能给个不低的分数，只要动作不是太夸张的话，那么再差也差不到哪里去。

　　有了之前陈廷的反衬，虽然韩菱和薛茵的表演并不是太过突出，但是众人的掌声却都还好，领导们也都是给出了一个不错的分数，而接下来，则是郭鑫了。

　　郭鑫选的是一首比较大众化的曲子，传唱很广，很容易引起人们的共鸣，不过郭鑫并不是专业水准，所以瑕疵还是不少的，故而郭鑫掌声也虽然热烈，但是分数却不高。

　　终于，郭鑫下台，轮到展飞上场了，而听到展飞的节目竟然是古琴曲的时候，大家也都是十分的惊讶，毕竟这东西可是需要长时间的熏陶和学习的，一般人绝对是表演不来的，更何况有了陈廷的前车之鉴，大家都非常害怕再出这样一个逗比。

　　不过大家的担心很明显是多余的，展飞所选的曲子名为沧海龙吟，沧海龙吟又名沧海夜曲，乐曲描绘了夜雨江涛水天一色，天雾弥漫波涛汹涌的雨夜景色，意境极美。

　　当然，为了避免造成太大的轰动，展飞也仅仅用了自己一层的功力而已，不过即便是一层的水准，依然让大家赞叹不已，琴声开始之时，清冷和缓，给人一种飘忽荡漾的感觉。

　　虽然是大夏天的，但是听到了这首琴曲，众人却感觉周围温度似乎都下降了几分，而原本稳如泰山的座椅，也似乎微微有些摇动了，因为此刻的琴曲，有如苍龙出云入海，飞潜莫测，此琴声似乎能够动沧海老龙之吟。

　　龙吟之下，自然连这大学生活动中心的座椅都是跟着摇晃了起来，不过好在展飞并没有将这种意境完全展现出来，否则的话，现在听众们就不是激动和兴奋，而是畏惧和尖叫了。

　　毕竟想想倘若自己猛然置身于波涛汹涌之间，耳边老龙咆哮，自己却踏在一叶扁舟之上，随时都可能被这大浪打翻，谁能不怕？

　　而即便展飞仅仅发挥出了一层的水准，不少人还是感觉自己好像没有坐稳的样子，双手死死的抓住了座椅，好像生怕自己一不小心掉下去的样子，终于，一曲终了，所以人都是惊骇的看着台上的展飞，他们的手紧紧的固定着桌子凳子，额头上还带着一丝汗水。

　　之前琴曲进行之时，如梦似幻的那种感觉，让所有人都是陶醉不已，如今一曲终了，众人也是呆滞了片刻。

　　然后，如同雷鸣般的掌声响起，无论是其他表演的学生，还是学校的领导，亦或者是学生会的领导，全部都是给与了展飞自己最为热烈的掌声，郭鑫周泰等人也是傻了眼了，没想到，一向其貌不扬的老三，竟然这么的厉害。

　　先是学习方面来了一个大爆发，甚至年纪轻轻就能够被称为数学家了，然后现在又表现出了这么高的琴艺，而且打架都那么厉害，还有什么是老三不行的吗？而展飞则是在大家热烈的掌声之中下了台。

　　而韩菱和薛茵也是惊讶的看着展飞，没想到，展飞在古琴方面竟然都这么厉害，这种水平，别说是参加一下博州理工的迎新晚会了，就算是上春晚也没有问题啊，薛茵更是直接道：“展飞，你想不想上春晚啊？我可以帮你找门路哦！”

　　听到了薛茵的话，展飞直接便道：“别，我可不想夏天出门都把自己裹得严严实实的。”

　　这个时候，周泰道：“现在都结束了，是不是可以去吃饭了？好饿啊！”听到了周泰的话，刘元鄙视道：“瞧瞧你那肚子，就知道吃！”


第587章 摊上大事儿

　　周泰衣服穿得不多，刘元用手在周泰肚子上一拍，顿时啪的一声，一听就是如同肉浪一样能够涌动的肥肉，而周泰听了，则是抚摸着自己的肚子，道：“我胖我骄傲！”

　　这时，展飞道：“在这里呆着也没什么意思了，要不就听胖子的，一起去吃饭？”

　　当着两个女生的面，展飞给周泰留了点面子，没叫他老二，而周泰听了展飞的话，自然是举双手赞成了，随即，一行人便离开了大学生活动中心，然后直奔学校附近的餐馆而去了。

　　博州理工的学生们很长时间都是在学校食堂或者附近的饭店吃东西，基本上能去的地方都去过了，每次到了吃饭的时间，都会发愁该吃什么。

　　如今是假期，又没有课，学校附近的餐馆大家都吃腻了，所以众人决定多走两步，找了一家以前没有来过的烧烤店，点了些肉串之类的，然后等待了起来，而展飞的目光也是在这架烧烤店巡视着。

　　这家店并不算大，不过装修很不错，而且十分的热闹，桌子都几乎坐满了，想来烧烤水准还是不错的，来这里的大多数都是男人，如今是夏天，天气炎热，点些烧烤，然后来上几捆啤酒，是一种极为不错的享受。

　　当然了，为了迎合不少女性顾客，这家烧烤店也是特意推出了啤酒和炸鸡套餐，刘元等人自然也是要喝酒了，甚至薛茵和韩菱都开了两瓶，也只有对于酒精一点都不感冒的展飞拿了两瓶橙汁然后喝了起来，而这也让薛茵狠狠的鄙视了一番。

　　店里烧烤速度是相当快，仅仅过了五分钟左右，便有陆续的肉串送了上来，不过有着两位美女在，展飞等四个男生也是不可避免的收敛了一些吃相，所以吃东西速度还是比较慢的。

　　最神奇的就是韩菱了，明明吃的很优雅，但是她却吃的最多，手边的竹签也是堆的最多，怪不得许娇容会这么羡慕和嫉妒韩菱的身材呢，你韩菱明明比我能吃，怎么就是胖不了呢？

　　一般来讲，喝点啤酒也没什么事情，不过偏偏就有人把自己的肚子当成垃圾桶，不断的往进倒，往进倒，一直到溢出来为止。

　　就在展飞等人靠着的一个桌子上，一个胖男人吃了几十串烤肉不说，喝了接近二十罐啤酒，整个儿手上、脸上都是油光满面，似乎是喝太多了，这胖子胃中一阵翻涌，然后猛然转头。

　　然后下面的动作不用想也知道了，自然就是张开嘴直接吐上一地，这个胖子是不想吐在自己餐桌上，而且因为坐的比较挤，所以他也不能低头往地下吐，因为他太胖了，所以他才转头。

　　不过这家店地方不大，韩菱和展飞就坐在他身后不远，这要是让这家伙吐出来，展飞以及韩菱两人恐怕都要遭殃了，展飞自然不能让这种事情发生了。

　　猛然，展飞站了起来，然后一只手抓住了这个胖子的脑袋，一只手按住了这个胖子的下巴，胖子脸忽然被人按住，也是十分的愤怒，想要推开展飞。

　　不过展飞可不管，你自己喝多了是自己的事儿，吐自己餐桌上也就算了，还TM转过来往我们身上吐，今儿个小爷我就让你吐不出来！展飞双手把这胖子的下巴死死的按住，不让他的嘴张开。

　　一股股的呕吐物从胖子喉咙里面升了起来，然后憋在了口里面，胖子的嘴角能够看到一丝丝的溢出物，而胖子的脸也是憋得更红了，吐出来的东西没能出去，慢慢的一口，自然是又自动往回流，又从喉咙进去了。

　　如此一来，胖子更加恶心，更加想吐了，又有一堆烂七八糟涌了上来，而这个时候，胖子桌上一个瘦子道：“你小子干什么？”

　　展飞听了，道：“我不能让这家伙吐我们身上吧？还不赶紧拿袋子？”

　　那个瘦子听了，眼神如刀一样，狠狠的瞪了展飞一眼，道：“小子你找事儿是吧？赶紧把毛总放开？”听到了这个瘦子的话，展飞冷笑一声，道：“这可是你说的！”

　　展飞说着，直接把胖子的身体往他们自己那一桌上一推，而胖子的嘴巴在这一刻也是得到了解放，如同被憋了许久的洪水一样，各种烂七八糟的东西猛然在半空之中吐了出来，然后猛烈的吐在了桌子上面，接着又爆炸了开来。

　　桌上好几个人都被溅了一脸，那个胖子是舒服了，不过他桌上的其他人就不舒服了，那个瘦子直接便抄起了自己桌上的一个碟子，然后向着展飞冲了过来，桌上其他人同样也是纷纷起来，然后准备动手了。

　　而展飞见了，直接一脚便踹在了那个瘦子的腹部，瘦子吃痛，直接捂着自己的肚子倒在了地上，而周泰刘元等人也是纷纷起身，然后摩拳擦掌，虽然他们清楚展飞的身手，不过却不能够袖手旁观。

　　刘元是打架高手，郭鑫动作灵敏，至于周泰，自己的一身肥膘就足以压死人了，再加上展飞不时的踢出去一两脚，不过片刻，对面的人就全部东倒西歪了，而烧烤店的老板也是一副和事老的摸样跑了出来，道：“别冲动啊，大家坐下来慢慢谈！”

　　展飞等人人也打了，这个时候自然不会继续冲上去痛打落水狗了，悠闲的坐了下来，而那一桌的几个男人也都是捂着痛处站了起来，一个个都是愤怒的盯着展飞等人。

　　而最先那个胖子也是终于反应了过来，他猛然一拍桌子，然后对展飞道：“小兔崽子们，你们摊上大事儿了知道不？你知道老子是谁？”

　　胖子话音刚刚落下，展飞直接拿起边上的啤酒瓶子就朝着胖子扔了过去，啤酒瓶子直接在胖子脑袋上开了花，啤酒混着血液从胖子的头上流了出来，而展飞则是道：“你当一次老子试试？”

　　展飞说着，又拿过了一个啤酒瓶，在手中掂量着，那个烧烤店老板见到展飞也是不好惹，也不敢说什么。


第588章 陈克

　　至于那个胖子，虽然一脸的愤怒，不过脑袋上刚刚开的啤酒瓶子却让他清醒了过来，知道现在不是逞能的时候。

　　就算自己有钱有势，但是如果惹怒了这群疯子，恐怕今天也要受大罪，故而胖子一边把脑袋上面的啤酒瓶碎渣子扒拉开来，一边从口袋里面掏出了手机，口中喃喃低语道：“反了反了，你们摊上大事儿了！”

　　而展飞见到了胖子的动作，眼中也是露出了一丝嘲讽之色，有后台啊，既然这样，那就比比谁的后台更硬！这事情本来是一件小事情，这胖子不顾展飞等人就在他后面坐着，直接转身就吐。

　　展飞所做的，也不过是不让他吐自己和韩菱身上而已，算得上是正当防卫了，不过事情却是被他们这批人一点一点搞大的，先是瘦子出言不逊，之后又主动动手。

　　人家要玩，那展飞也不能当缩头乌龟啊，故而展飞自然是奉陪到底了，如今这胖子更是自恃有点身份背景，准备叫人，那么展飞也不反对事情进一步的扩大，看看谁后台更硬？

　　胖子确实有几分底气，他是理工大学附近一家规模不大但是也不算太小的制药公司的老板，制药行业利润恐怖，但是行业规矩也很多，一般人根本不敢涉足，敢涉足其中并且有所成就的，都是有着一定的关系。

　　像这胖子，他的堂姐夫就是市长秘书，博州市是地级市，市长秘书的级别并不算太高，但是所谓宰相门前七品官，更何况是经常接触市长的市长秘书？

　　韦青松在博州市根深蒂固，这个市长秘书可比书记秘书还要牛，这也是胖子的底气，所以胖子直接便给自己的堂姐夫打了过去，很快的，电话便接通了，只听那边一个声音道：“毛雄，怎么了？”

　　毛雄的姐夫名为陈克，就是韦青松如今的秘书，他的妻子就是毛雄的姐姐毛琼，毛雄和毛琼并不是亲姐弟，不过他们的父母都只有自己一个孩子，毛雄算的上是毛家三代的独孙了，所以小时候很受家人宠爱。

　　而毛雄和毛琼相比亲姐妹关系也差不了太多，所以毛雄有什么事儿，陈克还是要罩着点的。

　　而毛雄听了，则是立刻道：“姐夫，我和我几个朋友让一群混小子给揍了，你快带人过来啊！”听到了毛雄的话，陈克道：“你让人打了你报警啊，给我打电话有什么用？”

　　毛雄听了，道：“我们都喝了点酒，警察过来的话，肯定是各打五十大板，姐夫你得帮我说句话啊！”

　　陈克虽然帮过毛雄不少忙，不过陈克也觉得毛雄这家伙有点不靠谱，怕将来一不小心把自己给连累到，所以从来没有把自己的人际关系介绍给毛雄，所以毛雄每次要办什么事情，都需要请陈克出面。

　　这样陈克也可以保证，毛雄不会惹出什么大事情，而这次陈克一听毛雄这话，就知道他们几个虽然被人打了，但是却是没占理，挨打也活该的那种。

　　否则的话，不会叫自己出面的，这事儿陈克也是不想出面的，让这家伙吃点亏也好，只不过，想了想怀孕的妻子，陈克还是不得不去，毛雄这家伙，自己如果不去，肯定会到自己妻子那边去告状。

　　妻子又把这个家伙看成是亲弟弟一样，到时候妻子也是气坏了身子就麻烦了，故而陈克道：“好吧，你现在报警，我也马上就到，你现在在那里？”

　　毛雄听了，道：“博州理工附近的万家福烧烤店。”“好。”

　　随即，毛雄便挂断了电话，然后藐视的看了展飞等人一眼，而他眼中的意思也很明显，你们完了！

　　展飞却是完全不将毛雄放在眼中，继续让老板上了一些吃的，然后展飞道：“大家吃吧，不用理会他们。”

　　展飞说着，拿起了一串金针菇吃了起来，而周泰等人也都了解一些展飞的能量，至于薛茵的话，她惹祸的能力可比展飞恐怖多了，什么场面没见过？所以薛茵吃的更欢了。

　　而毛雄等人见了展飞一群人的表现，一个个也是恨得牙痒痒，可能是自己堂姐夫快要过来了，毛雄腰板也是挺得很直，对桌上的其他几个人道：“你们放心，我堂姐夫马上就到了，到时候肯定会让这帮……人吃不了兜着走。”

　　原本毛雄是想说这帮兔崽子的，不过感觉到脑袋上面的隐隐作痛，毛雄还是没敢说出来，而其他几个人见了也都是露出了一丝喜色，毛总的姐夫，那可是市长秘书啊，能够和市长直接对话的人物。

　　整个博州市从上到下无论哪个部门哪个人物，都得给对方几分薄面，否则的话，就是不给韦市长面子！

　　看来待会儿，有这帮小子们受得了，陈克那边动作还是很快的，过了二十分钟左右，一辆车便停了下来，而接着，陈克直接便走了进来。

　　身为市长秘书，陈克的卖相还是不错的，看上去三十多岁的样子，身材消瘦，带着金丝眼镜，手上拿着公文包，如果在韦青松面前的话，俯首折腰，一副合格秘书的模样，不过自己出来的话，则是昂头挺胸，一副领导的模样。

　　陈克进入了烧烤店，目光便巡视了起来，很快，他便看到了自己的小舅子，此刻毛雄身上既有自己吐到自己身上的各种污物，头上又被展飞碎了一瓶啤酒，整个人看上去很凄惨。

　　而见到了陈克，毛雄也是急忙站起来，并且指了指展飞等人，道：“姐夫，就是这群人，我要好好整治他们！”

　　听到了毛雄的话，陈克也是居高临下的看向了展飞等人，只不过，当他的目光放在展飞身上的时候，瞳孔却是不由自主的收缩了一下。

　　其他人不知道展飞的身份，这很正常，不过陈克身为韦青松的秘书，自然不可能不认识展飞，毕竟从最初的时候，赵蓉出了车祸，然后却在一天之内康复了过来，并且加入了衣心衣意做服装生意，陈克便参与到了其中，负责隐瞒一些和赵蓉有关的事情。


第589章 提心吊胆

　　当时，陈克便已经知道，展飞不是普通人，这个人能够让一个因为失血过多而且受伤不轻的垂死之人一天之内恢复正常，而之后，展飞所表现出来的一系列能力，既让韦青松、赵蓉等韦家之人惊讶，陈克这个当秘书的，同样知之一二。

　　这是一个恐怖的人物，拥有着神秘莫测的能力和恐怖的背景，韦欣怡能够和这个男人在一起，说句实话，韦家占了大便宜了，如果真的论门当户对的话，韦家配不上对方！

　　这样的人物，陈克怎么可能不清楚？他从来没想过，自己的小舅子有一天竟然惹上了这么一个人物，现在，是生死存亡的危急关头。

　　接下来所做的，只要他说错一个字，做错一件事情，丢乌纱帽事小，人头不保事大！

　　强制的让自己的身体不再继续哆嗦，陈克缓缓开口道：“毛雄，究竟是怎么回事？我要了解一下具体的事情经过。”

　　听到了陈克的话，毛雄也是愣了一下，自己的姐夫不是来帮自己的吗？怎么又询问起了事情的经过？

　　不过他对于自己这个有实权的姐夫也是十分的畏惧，对方开口，他也不敢有什么不满的，然后直接颠倒黑白道：“我们哥儿几个在这里喝酒，那小子无缘无故的踹了我一脚，然后就打了起来了，姐夫你可得好好教训教训这小子。”

　　如果面对普通人，陈克直接把这事情摆平也就是了，管他谁理亏谁不理亏呢，帮亲不帮理，是华夏大多数人的作风，不过面对展飞，他必须做出一副没有认出展飞，而且帮理不帮亲的样子。

　　这样的话，不管毛雄后果有多惨，应该是不会连累到自己了，想着，陈克再次开口道：“几个小兄弟，我是毛雄的姐夫，我向你们了解一下，究竟是发生什么事情了？”

　　陈克说着，走到了展飞等人桌前，然后十分客气的问向了周泰，直接去问展飞，他没这个胆子，刘元郭鑫都不像什么脾气好的人，要想把局面缓和下来，把自己从这事情之中淡出去，必须找个脾气好的。

　　除了展飞之外的三个男生，周泰心宽体胖，应该是脾气最好的一个了。

　　而周泰听到陈克说话这么客气，也是不好意思再板着脸了，笑道：“老哥你脾气不错，不过你得好好管管你那小舅子了，我们哥儿几个在这里吃东西，这家伙喝多了，然后转头就要往我们身上吐，我一哥们儿动作快，把他的嘴给堵上了，让他的那几个狗友拿个袋子。

　　他们却出言不逊，我哥们儿把人给推了过去，他自己吐的，都吐到了自己桌子上，然后他们就动手了，再然后就成这样了。”

　　听完了周泰的话，陈克也是脸色一变，这个毛雄，还真TM会惹事啊，往展少身上吐？你TM就是自己咽了也不能吐展少身上啊，看看情况吧，如果这家伙死不悔改的话，那么就必须尽快和这家伙划清界限，想着，陈克立刻严肃的看向了毛雄，然后道：“真的是这么一回事儿？”

　　毛雄听了，道：“是又怎么样，姐夫，你是市长秘书，难道还怕了这几个臭学生？”

　　听到了毛雄的话，陈克脸色一变，然后大步走到了毛雄面前，接着一巴掌就扇了出去，毛雄被陈克也是打懵了，呆呆的站在那里，而陈克则是继续道：“我是市长秘书怎么了？就算是市长的妹夫，都没有权利欺负别人！今天这事儿错在你，赶紧给这几个小兄弟赔礼道歉！”

　　陈克一边义正言辞的训斥着毛雄，一边也是使着眼色，不过毛雄却是被陈克给打懵了，也不知道陈克现在是发什么疯，自然也没注意到陈克的眼神了，不过自小都是家中国宝的毛雄此刻却是十分的生气，他要告状！

　　随即毛雄直接就掏出手机，然后道：“陈克，我姐姐现在还怀了你的孩子，你竟然就这么对我，我要告诉我姐姐，不让他给你们陈家生孩子！”

　　毛雄一直在父母和姐姐的庇护之下长大，相当的任性，虽然年纪已经快三十岁了，但是说出来的话却和小孩子差不多，这也和全家人对他的溺爱有关系，很快的，只听毛琼道：“怎么了，小雄？”

　　毛雄听了，道：“姐姐，我被人打了，姐夫还帮着别人教训我，还要让我道歉，你得替我做主啊！”

　　听到了毛雄的话，毛琼也是脸色一变，有人敢打自己的弟弟？陈克竟然还要弟弟道歉，这是什么事儿？毛琼对于自己的弟弟一向十分的溺爱，而如今她身上怀着孩子，也是陈家的老佛爷，全家人都得顺着她的意思，故而毛琼直接便道：“小雄，你把电话给你姐夫，我来和他说！”

　　毛雄听了，直接便把手机递给了陈克，道：“我姐要和你说两句！”

　　听到了毛雄的话，陈克也是皱着眉头接过了电话，接着，只听毛琼道：“陈克，你给我听清楚了，我不管是怎么回事儿，打我弟弟的那个人，必须受到惩罚，还要让我弟弟道歉？我呸，今儿个我弟弟要是受了委屈，我就吃上十个冰淇淋，把你陈家这个独苗给冻死！”

　　听到了毛琼的话，陈克也是气的不得了，都这个时候了，老婆竟然还拿这事儿威胁自己，现在这情况，一不小心自己就人头不保了，现在还拿肚子里的孩子威胁自己，你毛琼究竟是我老婆还是毛雄他妈啊！

　　愤怒之下，陈克也是直接开口道：“不用吃什么冰淇淋，小区附近就有打胎药，你自己买了吃去吧，我陈克今年三十多岁，再娶个老婆还是能生的出孩子的，没必要在你一棵树上吊死，今天毛雄道歉也就罢了，如果不道歉，你现在让他到家里接你回去，咱们明天就到民政局办手续！”

　　原本以为，陈克会乖乖的服软，毕竟陈克一向对她都是言听计从，而且自己还怀着孩子，这个男人更是能够随便拿捏。


第590章 拆迁

　　只不过以往，那都是一些小事情，陈克可以忍让一下。

　　不过这次，毛雄得罪的是展飞，陈克没有抱丝毫的侥幸心理，今天如果不能让展少满意，那么他陈克就要遭殃，和这个比起来，就算毛琼这个老婆，他都可以不要，而陈克的这句话也是把毛琼给吓住了，她终于见识到自家男人的男子气概了。

　　而接下来，毛琼就是深深的后悔以及恐惧，如今正大着肚子，陈克就是他唯一的依靠啊，而且陈克事业上也极为不错，有这么一个丈夫，无论是到哪里，都是有里子有面子。

　　以前的同学闺蜜，还有一些亲戚朋友，只要是个女的，都羡慕她有这么一个好丈夫，想想如果失去这个男人的话，那么她的下半辈子将会是如何的凄惨，而且毛琼也不认为陈克离婚会受到多大的影响，那些年轻的骚狐狸们想往陈克身上扑的实在是太多了！

　　不行，绝对不能和老公离婚，而这个时候，陈克却是冷着脸把手机扔给了毛雄，然后道：“怎么做，你自己选择！”而毛雄也是头一次见陈克这么生气，他声音有些颤抖，道：“姐姐，现在怎么办？”

　　听到了毛雄的话，毛琼猛然反应了过来，随即她大声道：“毛雄你个王八蛋，你做了什么伤天害理的事情了让你姐夫这么生气？我告诉你，立刻按你姐夫说的去做，如果因为你搞得我们离婚了，以后我都不认你这个弟弟，没有你姐夫，你的工厂也开不下去，你就彻底完了！”

　　接着，毛雄便听到啪的一声，然后便没有声音了，估计是毛琼那边直接把手机给扔了，而毛雄也终于意识到了现在的情况，接着他看了看冷着脸的陈克，然后走到了展飞等人面前，道：“对不起，我刚才喝多了，得罪了几位，还请哥儿几个见谅！”

　　毛雄道歉，毛雄的几个朋友此刻也是意识到了不妙，不过他们倒是不准备道歉，而是灰溜溜的离开了，而展飞听了毛雄的话，则是道：“老板，你们有多少损失，让这胖子赔偿，这事儿就这么算了。”

　　陈克刚来的时候，展飞便认出了陈克，虽然仅仅见过不多的几面，不过展飞的记忆力，自然记得十分的清楚，而展飞也知道，陈克认出了自己，而展飞也清楚，今天这事儿估计是闹不大了，陈克可能确实袒护过几次毛雄。

　　不过这和展飞无关，无论是谁都有感情，人有亲疏之别，这是人之常情，只要陈克把今天这事儿处理的让展飞满意就可以了，总体上看，还是不错的。

　　而且陈克身为韦青松的秘书，办事方面一直都很得力，和展飞也有过几面之缘，算是点头之交了，展飞也没有必要去为难他，而这事儿，也就这么揭过了，而陈克听到了展飞的这句话，心中也是一块石头猛然落地了。

　　然后他则是道：“几位兄弟大人有大量，我替我这个不成器的小舅子谢谢大家了，毛雄，还不赶快帮几位兄弟把帐结了！”毛雄听了，也是立刻道：“是，是。”

　　结账之后，陈克和毛雄便不在打扰展飞等人，直接离开了这家烧烤店，而刚走没有多久，陈克便开口道：“毛雄，你要死也别牵连到我，你以为谁都是你能得罪的吗？”毛雄听了，道：“姐夫，那几个人是什么人啊？连你都这么害怕？”

　　陈克听了，道：“哼，他们之中的一个个是韦市长的女婿，而且家庭背景是门当户对的那种，你说我能惹得起码？以后你招子放亮点，别随便得罪人，再有下次，如果你姐不和你断绝关系，我就和她离婚！”

　　陈克说完，直接便走开了，如今这个时代，坑货太多，儿子坑爹的很多，没想到自己这个当姐夫的差点让小舅子给坑了，那些当爹的没法和儿子断绝关系，不过要断绝和这个坑货小舅子的关系，还是很容易的！

　　而接下来，展飞等人又吃了一会儿，这回，却是没有人敢打扰他们了，一个多小时之后，众人便步行回学校去了，不过，途径一个小区的时候，但见一辆辆铲车、一个个拿着棍子的打手堵在了小区外。

　　而小区门口，一群男女老少拿着菜刀、铁锹、球拍等等各式各样的武器守护着自己的家园，而有些人想驻足围观，被那些打手们瞪了一眼便都是乖乖的离开了，各人自少门前雪，休管他人瓦上霜。

　　房地产开发商都是有权有势的人物，他们的钱大头用来打通上级部门，小头用来打发百姓，虽然过程有些阻力，但是总体投资却是少了很多，而且有着上级部门帮忙遮掩，根本什么事儿都没有。

　　就算是被记者之类的曝光了，最终也会是和稀泥，最多就是过段时间再动手，而且这么多人在这里呢，哪个记者敢拍摄这一幕？这金龙房地产，资本雄厚，和上面关系铁不说，在道上同样有着很多的朋友，所以今儿个这小区，他们是拆定了。

　　而小区的男女老少们虽然拿着武器，一个个都是极为愤怒的样子，但是他们都是平头百姓，不是什么不怕死的混混，所以此刻都是有些害怕，但是即便害怕，他们也必须抗争到底，因为这房地产商实在太坑了。

　　这栋小区的房子，当年他们购进的时候，都是以每平米三千多的价格买的呢，一套房子都是三四十万，到如今，已经过去十年了，物价飞涨，房价同样飞涨，如今在类似的地方想购买一套同等大小的房子，至少需要上百万的价格，但是房地产商却是按照每平米三千元补偿他们。

　　如果他们今儿个就这么轻易的让出去了，那么他们以后连个住的地方都没有了啊！毕竟城市生活压力都比较大，这十年来他们也都有自己的收入，但是上有老下有小，家里有点结余还想改善一下生活条件，除了个别人，基本上都没有太多的存款。


第591章 临时工

　　所以，为了不无家可归，他们必须抗争到底，保卫自己的住所，而那群打手们基本上都是博州市一些穷凶极恶的混混，对于这群男女老少也没有任何同情的，见到这群人丝毫没有让路的意思，他们也是准备动手了。

　　不过这个时候，一个混混却是注意到了驻足观望的展飞等人，他们虽然有人，不过这事儿最好还是把影响锁定在小范围内的比较好，故而那个混混直接便对展飞等人道：“看什么看？不想找打就赶紧滚远点！”

　　听到了这个小混混的话，展飞道：“我倒要看看你准备怎么个打法！”

　　听到了展飞的话，那群混混都是摩拳擦掌的看向了展飞，接着一个混混道：“呦还带了两个美女啊，正好，哥儿几个乐呵乐呵！”

　　随即，四五个混混直接便朝着展飞等人走了过来，而那些男女老少以及房地产商的注意力也都是放在了展飞的身上，这群混混们也是决定直接来点狠手段，让小区里面的这群人知道知道他们的厉害！

　　很快的，四五个混混便来到了展飞面前，然后便准备动手了，不过，他们想揍展飞，展飞还看他们不顺眼呢，没等他们动手，展飞直接一巴掌便扇了出去，一个混混的身体直接便被展飞抽飞了出去，然后砸在了另一个混混的身上。

　　两人直接都是东倒西歪的倒在了地上，口中惨叫不断，爬都爬不起来了，另外两个混混见了，都是拿着手中的铁棍向着展飞砸了过去，目标四朝着展飞的脑袋，根本没有丝毫顾忌的。

　　展飞见了，出手更重，右脚如同重锤一样甩了出去，砸在了两个混混胸腹部的位置，两人肋骨直接便不知道断了多少根，然后口中吐血倒在了地上，看上去无比的凄惨，其他的混混们见了，也都是极为愤怒，原来是个练家子。

　　接着，一个混混便对展飞道：“原来是个练家子啊，不过我们是金龙帮的人，兄弟你给个面子，今儿这事儿就这么过了。”

　　他们虽然霸道，不过也有怕的，像是这种以一当十甚至以一当百的武林高手，就是他们的克星，他们虽然人多势众，但是面对这种人，自身人数优势却不再是优势了，反而一个个被送进医院，医药费也要花上不少。

　　而他们虽然也有途径能够搞到一些热武器，但是除了一些极为特殊的情况，他们却根本不敢用热武器，因为在华夏，这东西管制实在是太严了，所以他们才会对展飞服软。

　　而展飞听了这混混的话，则是道：“好，那我也给你们面子，不过，我想看看，你们准备怎么对付这群普通人，如果手段不是让我很痛快的话，那我也让你们不痛快。”

　　那个混混听到了展飞的话，则是道：“你这是一定要和我们为难了。”

　　展飞听了，道：“是又怎么样？”那名混混听了，道：“没事，既然这样，那你就在这里等着吧！”

　　那名混混说着，掏出了手机，然后便给自己的老板打了过去，很快的电话接通，只听他们老板道：“怎么样了？”“遇到点麻烦，有个练家子过来找事儿，我们动手的话，伤亡太重，要不您派点官面上的人？”

　　那老板听了，道：“我和城管大队队长打个招呼怎么样？”“他们不都是临时工吗？能有用吗？”

　　这个混混有些担心道，老板听了，直接便道：“就算是临时工，那也是官家的人，他们要是被打了，警察再出面就方便多了。”

　　老板说着，阴阴一笑，然后便挂断了电话，而那个混混也是把手机装了起来，然后道：“大家等会儿再动手。”

　　接下来几分钟，场面却是冷清了下来，过了十多分钟，又有几辆面包车停了下来，接着，一个个拿着棒子身穿绿色制服的城管从车上走了下来，见到了这支号称华夏第一战斗力的队伍，展飞眼中也是露出了一丝饶有兴趣的表情。

　　有一只传说中的部队，所向披靡，见神杀神，遇佛杀佛，拳打欧洲，脚踢北美，上打飞机，下灭航母，这支部队，就是华夏城管，据说，之所以外星人到现在都没有进攻地球，也是因为华夏城管那远超过核武器的威慑力。

　　而拥有着这种战斗力，他们依然时不时的锻炼的自己的战力，经常用八十岁以上的老头、身体虚弱的妇女以及十岁以下的孩子练兵，比起日本鬼子也好不了多少。

　　而展飞也是摩拳擦掌，想试试这华夏第一武装力量的实力如何，这些城管都是身经百战，目光一扫，就知道自己的敌人是谁了，一名城管小跑了两步，然后一跃而起，一招金鸡独立，双臂展开，然后一只脚向着展飞踹了过来。

　　据说这是城管的招牌武功，花式很帅，不过力量和速度就不值一提了，一脚踹在了这个城管踹出来的那只腿上面，然后一声清脆的骨折声响起，这名城管也就华丽丽的躺在了地上惨叫了起来，而展飞眼中也是露出了一丝失望之色，这支队伍，好像没有自己所想象的厉害啊！

　　而接着，其他几名城管也是冲了上来，同样被展飞轻易的放倒，而展飞也是发现，这支城管，和之前的那批混混也没有多大区别啊，无论是所做的事情还是自身的能力，几乎没有什么区别，看来，又是城管之中的败类，专门抹黑城管这支伟大队伍的临时工了！

　　而展飞将这支临时工都打伤的时候，那些个混混也是直接报警了，如果展飞打伤的是那些个混混，那么恐怕警察最多各打五十大板，但是展飞如今把这群城管废掉了，一个个腿骨被踢断，那么展飞就真的麻烦了，而且警察是可以带枪的。

　　展飞再厉害，这些混混也不认为展飞能躲得过子弹，很快的，电话便接通了，然后这个混混道：“博州理工附近的梅花小区发生了事件，一个穷凶极恶的歹徒把十几名城管人员打成了重伤，你们赶紧派警察过来吧。”


第592章 柳思绮

　　听到了这个混混的话，接线员应了一声，然后直接便将这件事情通知刑警队那边，如果真的有十几名城管被打成重伤的话，那就不是小事儿，必须要刑警出马，而正巧，这次事件，执行任务的是展飞的老朋友，柳思绮。

　　柳思绮带队行动速度还是很快的，仅仅十几分钟，几辆警车便停了下来，而接着，柳思绮也是带着警员从车上走了下来，然后大步来到了那些受伤的城管面前，这个时候，一个混混指着展飞，道：“警官，就是这个家伙把人打伤的。”

　　下车的时候，柳思绮便看到展飞了，原本柳思绮还想着，该怎么帮帮那个打人的人呢，不过现在看来，却是用不着了，原本，柳思绮对于城管也很不感冒，只不过，她身为警察，不能知法犯法去打城管，不过现在已经有人做了。

　　柳思绮也是准备，尽量大事化小小事化了，不过如果是展飞的话，那这事儿就更加没有悬念了，展飞的能量，柳思绮还是十分清楚的，故而她对展飞道：“小飞，你这又是闹哪出啊？”

　　柳思绮说着，目光在薛茵和韩菱身上扫了一眼，同时不由自主的停了停自己的胸部，而韩菱见到了柳思绮的动作，眼中也是露出了一丝自卑的表情，大小差距实在是不小啊，那名混混听到了柳思绮的话，也是神色微变，这个人竟然认识这名警察，不过就算认识又怎么样？打人是犯法的。

　　想着，这名混混开口道：“这位警官，就算你认识这名犯人，你也得先把他抓起来吧！”

　　自己和展飞的聊天被打断，柳思绮眼中露出了一丝不悦之色，接着柳思绮直接便拿出了手铐，然后拷在了这个混混的手上，并且开口道：“我不管你是什么人，给我带回去拘留五天，这家伙要是再敢多一句话，我就把你十八代祖宗都查出来，看看够不够判你个无期徒刑！”

　　如果是普通人也就算了，柳思绮一眼就看出来这个人不是什么好东西，恐怕案底不会少，不过有时候因为警方资源有限，有些事儿就睁一只眼闭一只眼了，不过如果你真的得罪了警察，那么后果是相当凄惨的。

　　这个混混也是吓得脸色一白，紧紧的闭上了嘴巴，屁都不敢放一个了，而接着，两个警察直接便将那个混混带进了警车里面，接着柳思绮便对展飞道：“究竟是怎么回事啊？”展飞听了，道：“你看看不就知道了？无良地产商带着混混们强行拆房，你这个当警察的可不能不管啊！”

　　这个时候，一个地产商负责人模样的中年人走了过来，并且开口道：“这位警察同志，我们金龙地产和你们刘副局长可是很熟悉，希望你能给个面子。”

　　听到了这个中年人的话，柳思绮愣了一下，然后才道：“是吗？我这里有刘副局长的号，要不你直接和他说说？”

　　柳思绮眼中也是露出了一丝玩味的表情，这个刘建明，她原本就看着不爽呢，不过虽然柳思绮能够轻易的把对方赶下马，不过她不是那种霸道的人，不过如果这个刘建明露出什么把柄的话，柳思绮也不反对直接把这家伙给赶走。

　　而那名负责人听到了柳思绮的话，以为自己的话起到效果了，只不过对方并不确认自家老板是不是认识那位副局长而已，故而他还真乐呵呵问柳思绮要了号码，并且给刘建明打了过去。

　　片刻之后，电话接通了，这个负责人把免提打开，然后道：“刘局您好，我是金龙房地产的负责人小周。”刘建明听了，道：“小周啊，有什么事情吗？”

　　小周听了，道：“是这样的，我们不是准备开发一个小区吗，结果遇到了一点阻力，对方还报警了，希望刘局长能够出面替我们说句话。”刘建明听了，道：“你把手机给带头的那个。”

　　小周听了，一脸得意的把手机递给了柳思绮，而接着，刘建明直接便道：“我是刘建明，金龙房地产是个很有口碑的企业，你们要做出正确的判断，不要让这些有良心的企业寒了心。”

　　听到了刘建明的话，柳思绮直接便道：“刘副局长知道的挺多的啊，人还在办公室呢，就知道金龙房地产有口碑、有良心，是不是金龙房地产的老板把良心掏出来给你看过了？”柳思绮说道最后一句的时候，声音也是变得严厉了起来。

　　而刘建明听到了柳思绮第一句话的时候，是愤怒，毕竟他可是市局副局长啊，竟然被一个小警员这么教训，他都准备直接呵斥对方了，只不过，柳思绮说完后面两句的时候，刘建明却是猛然反应了过来，因为这个声音好像有点熟悉啊，柳思绮！竟然是柳家的那个柳思绮！

　　柳思绮在整个警局名气都极大，第一是因为她的美貌，第二就是因为她的背景了，在整个警察局，就算是局长她都不放在眼中，更别说一个副局长了，刚才他和那小周的对话被柳思绮听到，一个不小心，他头上的帽子就保不住了，故而刘建明也是脸色大变，道：“柳队长你别听那个小子胡说，我根本不认识他们老板，这事儿我不插手了！”

　　刘建明知道现在说的越多，就越是麻烦，所以刘建明也是立刻挂断了电话，而那名小周也是愣住了，这个女警是什么身份，竟然让一名副局长都这么害怕？这和自己想象的完全不同啊，而随即，柳思绮便道：“动手，把这些人全部都给我抓回去，不用给刘建明面子！”

　　众人都知道柳思绮的能耐，故而一众警察都是直接动手抓人了，而小周也是急忙想给自己的老板通风报信，不过却被柳思绮一脚把手机给踹飞，冰冷的手铐也是铐在了他的手上，而小周也似乎知道大局已定了，绝望的低下了脑袋，寻思着如何做一个污点证人。


第593章 马文涛

　　而接着，柳思绮便走到了那群守护自己家园的男女老少面前，然后道：“你们不用害怕，有我在，没人敢抢你们的房子，下次再有人来，你们直接打我的电话，我的号码是1*********。”

　　柳思绮直接把自己的号码念了出来，一众男女也都是感恩戴德了起来。

　　而此刻，就在柳思绮等人不远处，一辆黑色的车子里面，一个身体强壮的男子正用望远镜盯着柳思绮，而接着，男子开口道：“头儿，目标现在处于梅花小区附近，抓捕了二十多人，情况比较混乱。”

　　“过了这么久，终于可以动手了啊！在她回警局的路上设伏，把人给我抓回来！”“是，头儿！”

　　随即，这个男子便开始联系自己其他的队友了，这个男子乃是NJ军区雷蛇小队的成员，雷蛇小队都是实力强大的士兵，各个天赋异禀，经过了特殊的训练，而且除了天赋极好的习武之人，便是异能者，乃是军队精英之中的精英。

　　他们直接听命于NJ军区的一号，而之前给他们发布命令的，则是一号的儿子马文涛，也就是整个NJ军区的太子爷，马文涛对于柳思绮的仇恨，可是由来已久，半年多之前，马文涛见到了参加训练的柳思绮。

　　当时马文涛便惊为天人，出口调戏柳思绮，柳思绮大多数情况下都是文静美女，不过一旦触及她的底线，这位大美女瞬间会化身母暴龙，那个马文涛当场被柳思绮暴揍了一顿，当时马文涛就想直接报复。

　　不过柳家也不是吃素的，毕竟这件事情马文涛犯错在先，当时柳思绮的哥哥柳思龙更是放下话来，自己妹妹在NJ军区要是受到什么损伤，他一定亲自动手杀了马文涛，马文涛也是被吓到了，不敢直接报复。

　　而之后，柳思绮也是离开了NJ军区，来到博州市当警察，而马文涛心中一直都记着这件事情，时刻在想着报复对方，如今当时的事情也过去有一段时间了，而柳思绮也是放松了警惕了。

　　而马文涛也是和父亲商量之后，借出了这支雷蛇小队，帮助自己复仇，以雷蛇小队的实力，整个过程不会留下任何的证据，而马文涛的想法也很简单，把柳思绮抓起来，然后凌辱虐待到死为止，以发泄自己的心头之恨！

　　这辆车距离展飞等人很远，而且车子隔音效果极好，故而即便是展飞，都无法清除的听到车里的人在说什么，但是展飞能够听到“目标”、“头儿”这两个词，听起来就不像是一般的人。不过展飞也没有太多想。

　　而接着，柳思绮和展飞打了一声招呼，然后便带着人离开了，而在柳思绮等人的警车前进了五十米左右的时候，那辆黑色的车子也是慢慢启动，然后跟了上去，看上去就像是一个巧合一样，如果仅仅是听到那个人的说话或者仅仅看到这一幕，展飞也不会怀疑什么，但是两者结合在一起，便值得怀疑了。

　　恐怕这车中之人的目标是柳思绮！想到了这里，展飞道：“我有事情，得先离开了，你们先回去吧。”

　　见到展飞表情，韩菱和刘元等人也知道恐怕展飞真有急事请了，故而几个人只是告诉展飞小心一些，而随即，展飞便快速的走开了，并且在一个小胡同的时候使用控物之力隐去了自己的身形，并且远远的跟在了柳思绮的警车后面。

　　几辆警车以正常速度行驶着，过了大概二十分钟，警车经过了一个车辆比较少的道路，只不过，一辆大货车却是横着停在了道路中间，警车停了下来，而柳思绮眼中也是露出了一丝担忧之色，怎么会忽然遇上这种情况？

　　正准备让人倒车的时候，几辆黑色的小车在警车后面停了下来，而接着，几个身穿特种战衣的士兵从车上走了下来，他们手上拿着一看就火力恐怖的冲锋枪，身上从头到脚都保护的极好，根本不惧怕任何子弹的打击。

　　而接着，冲锋枪瞄准了数量警车，其中一个人更是拿出了火箭筒，然后一个嘶哑的声音道：“柳思绮，跟我们走一趟吧！”

　　这个声音相当怪异，乃是通过变声器发出来的，而柳思绮则是脸色微变，这批人的武器太过恐怖了，倘若他不妥协的话，这些警员以及刚抓捕的这些犯人恐怕就都完了，虽然柳思绮也很清楚，对方也是害怕造成太大的影响，不会轻易动用自己的武器，但是如果逼急了的话，恐怕后果就很严重了，故而柳思绮道：“好，我跟你们走。”

　　柳思绮说着，大步的向着这几个士兵走了过去，而其他的警察们都是想说什么，但是看都那些恐怖的武器，他们也只能唉声叹气了，而展飞也并没有急着出手，他此刻就隐身躲在柳思绮的不远处，无论是任何的情况，展飞都可以保证柳思绮不会受到任何的威胁。

　　只不过，此刻出手的话，也仅仅是能够对付对付这几个爪牙而已，无法将幕后主使之人抓捕，所以展飞并没有直接动手，先看看他们要到什么地方再说吧。

　　随即，柳思绮便上了一辆黑色的车，然后车子便行动了起来，而此刻，警车上的警察们也想报警求援，但是手机却根本没有任何的信号，而柳思绮上车之后，便被蒙上了一个黑色的眼罩，而这些人也没有对柳思绮动手动脚，而是一言不发的启动了车子。

　　而这也省的展飞提前动手了，纵身一跃轻轻落在了车顶，然后展飞便跟随者柳思绮以及雷蛇小队的成员一起出发了。

　　过了大概半个小时，车子在一个空旷的郊区停了下来，接着，一辆直升机从天而降，柳思绮又被押上了直升机，展飞同样跟着上了直升机，而一直一言不发的柳思绮也是忽然开口道：“是马文涛派你们来的吧？”


第594章 出手

　　雷蛇小队的成员也是相当的训练有素，即便被柳思绮猜到了幕后主使，他们也是一言不发，好像根本听不到柳思绮说话一样，而展飞则是有些奇怪，马文涛，这又是什么人？难道是柳思龙的敌人？算了，先看看他们要做什么吧。

　　而随即，直升机直接便向着南边飞去，过了二十多分钟，直升机在一个荒芜的山头降落了下来，展飞也不知道这是什么地方，反正已经是离开了博州市甚至博林省了，而接着，几个雷蛇小队的成员便押着柳思绮下了飞机，向着山腹走去。

　　两名飞行员则是直接驾驶着直升机继续向南方飞去，似乎是用来转移柳思绮救兵的注意力的，而展飞为了避免打草惊蛇，并没有动手把这直升机摧毁，而是继续跟在了柳思绮等一行人的附近。

　　而此刻，柳思龙也终于收到了自己妹妹被劫走的消息，最近一直心情不错的柳思龙也是勃然大怒，然后调用一切自己可以调用的能量去寻找线索，不过，对方办事情极为干净利索，几乎没有任何的证据。

　　最开始堵着柳思绮警车的那辆大货车在十几分钟之后，也是自爆了开来，而其原因竟然是汽车自燃，没有任何有用的证据，而且那帮人所开的汽车车牌是假的。

　　他们的车牌号每经过一个监控点便会更换一次，而且所更换的那些车牌号都是博州市内相同车型而且同样正行驶在路上的车的车牌号，更换一次是二选一，更换两次是四选一，更换十多次的话，这个几率就更小，并且更加难以寻找了。

　　等到真正找到，恐怕黄花菜都凉了，而柳思龙也并没有第一时间想到马文涛，毕竟这件事情已经过去有一段时间了，而且当时柳思绮当时也没有把马文涛打的太惨，柳思龙以为对方已经忘记了呢！柳思龙却是小看了马文涛的色胆以及记仇心理了。

　　而此刻，展飞等人也是进入了山腹之中，对方在这山腹之中竟然有着一个秘密的基地，如果不是展飞一直跟在他们后面，恐怕打死都不知道这个地方竟然内有乾坤，通过那个杂草掩盖的洞口进入了山体内部之后，开始一段路并不好走。

　　不过走了一会儿，周围渐渐空旷了起来，山体内部也安装了发电装置和照明装置，而在这条通道的左右两侧，不时的出现一两个洞穴，这些洞穴里面存放着一些物资和其他的用品，而看这山体内部的情况，这里应该建造了有一段时间了。

　　终于，一行人走到了山体内部的最深处，这是一个空旷的大厅，大厅内部拜访着一些热武器以及冷兵器，另外几名雷蛇小队的成员同样呆在这里，而在大厅正中间的位子上面，坐着一个二十七八岁的男人。

　　这个男人身体瘦弱，脸色苍白，一副失血过多的模样，显然纵情声色，把自己的身体都给掏空了，此人自然就是柳思绮口中的马文涛了，见到了柳思绮，马文涛眼中闪过了一丝快意之色，道：“把她眼睛上的布条给我拿下来。”

　　随即，柳思绮恢复了视线，当她看到了马文涛的时候，并不意外，不过眉头却是皱了起来，然后道：“果然是你。”

　　马文涛听了，道：“你已经猜到了？有心理准备就好，接下来，我要慢慢的虐待你，一直到你死为止，你准备好了吗？来人，给她注射一支麻醉剂，放心，我会好好疼你的，这支麻醉剂会让你浑身酥软，一点力气都没有，但是你还是有感觉还是清醒的，我要让你尝尝我的厉害！”

　　柳思绮听了，脸色再变，道：“我父亲不会放过你的。”

　　马文涛听了，道：“你父亲？雷蛇小队的成员办事情，不会留下任何的线索，就算是你父亲，没有证据，他又能拿我怎么样？”

　　这个时候，一个雷蛇小队的成员已经取出了麻醉剂，并且靠近了柳思绮，柳思绮见了，也是深深的吸了一口气，脑中，父亲、哥哥以及展飞的形象闪烁了一遍，然后她便握起了拳头，准备一战了。

　　雷蛇小队那名成员曾经无意之中得到一本少林绝技大力金刚腿，腿上力道极大，拥有着很强的杀伤力，乃是这次行动的高手之一，见到柳思绮似乎有抵抗的意思，他速度也是骤然加快，然后一脚踢向了柳思绮的肩膀位置。

　　而这个时候，展飞也是不得不出手了，如今幕后主使也出现了，而且对方似乎要给尤物姐姐打什么麻醉针，展飞自然不能坐视不理了，接着展飞的身体几乎瞬间出现在了柳思绮的身侧，而正准备出手的柳思绮也是愣在了那里，呆滞的看着猛然出现的展飞。

　　而这个时候，展飞却是一脚踹了出去，和对方的大力金刚腿撞在了一起，周围的人眼中都是露出了一丝轻蔑之色，毕竟这名雷蛇小队成员他们十分的熟悉，他腿上的力量足以将一只大象给踢死。

　　如今展飞竟然直接和对方比拼腿力，那简直就是找死，只不过，事情的发展往往都是出乎意料的，展飞的力量值已经达到了一百多点，体力值更是高达两百多点，论起攻击力或者防御力，展飞都比眼前这个练过几天大力金刚腿，但是却练的不到家的雷蛇小队成员强的多。

　　这个人的腿直接便被展飞踹成了V字形，然后这个人口中也是发出了一声惨叫声，然后趴在地上打着滚，看上去非常的凄惨，特别是那只腿，那是彻底废掉了，而此刻，柳思绮依然双目放光的看着展飞。

　　本以为，自己这一次真的要遭殃了，对方布置的这么周密，而且还出动了直升机，这地方也是如此的隐蔽，恐怕无论是父亲活着哥哥都救不了自己了，原本柳思绮想着，最好能够击杀一个人，然后在咬碎藏在身上的毒胶囊，这样也不算亏本了。


第595章 灭杀

　　哪里知道，和上次在机场一样，展飞依然是及时的出现了，并且拯救了自己，无论是哪个女人，在自己危险的时候，都期望着有一个白马王子从天而降，然后把坏人通通打败，如今的展飞，在柳思绮心中，已经完全是白马王子了。

　　而此刻，马文涛以及他的部下们也都是十分的惊讶，毕竟展飞出现的太过诡异了，难道这家伙能够隐身？

　　不过这实力也太强了吧，竟然直接把修炼大力金刚腿的那名成员的腿给踢断了，而随即，马文涛便道：“一起上，杀了这小子！”

　　随即，好几名雷蛇小队成员都是向着展飞冲了上来，这回，展飞都没有直接动手，而是控物之力外放，然后形成了一张大手，自上而下压了下去，如今展飞的控物之力比起初始的时候已经有了极大的提升。

　　毕竟控物之力的强度和自身的智力值是有关系的，这批人被展飞一压，一个个都是如同被如来佛的手给压住了一样，动都动不了了，而展飞则是对柳思绮道：“抱歉了柳姐姐，为了引出这个幕后主使，我出现的稍微慢了一些。”

　　听到了展飞的话，柳思绮顿了一下，随即她直接扑到了展飞的怀里，柳思绮的身材比韦欣怡还好上一些，那柔软和充满了弹性的感觉压迫着展飞的胸口，使得展飞心头都是一片的火热，过了两分钟，柳思绮才松开了展飞，然后道：“谢谢你，我的白马王子。”

　　展飞听了，笑着抓了抓脑袋，然后道：“柳姐姐，这些人怎么处理？”

　　而随即柳思绮也是看向了雷蛇小队的成员已经马文涛，这批人如今被展飞的控物之力压制，一个个都是四肢着地趴在那里，连动上一下的能力都没有，此刻他们眼中也满是惊惧之色，这是怎么样一个敌人啊，竟然连动都不用动一下，就把他们全部给控制住了，恐怕整个华夏能够做到这一点的人都不多啊！

　　而这个时候，马文涛也是强行的抵抗着展飞的压迫力，并且开口道：“不要杀我，我是NJ军区司令的儿子！你杀了我，我父亲不会放过你的。”

　　听到了马文涛的话，展飞看了他一眼，道：“这里荒无人烟，我杀了你，又有谁能够知道呢？柳姐姐，这群人渣，我建议直接处死吧。”柳思绮听了，道：“他们确实没有必要活在这个世界上了。”

　　听到了柳思绮的话，展飞直接便召唤出了赤炎兽，接着，赤炎兽张开了大口，然后喷出了一道火柱，这些人在赤炎兽的火柱面前，就好像是蚂蚁一样，瞬间，这些人便被全部烧成灰了，而柳思绮则是惊讶的看着赤炎兽，然后道：“这不是前段时间在美国捣乱的怪兽吗？难道是你干的？”

　　展飞听了，道：“没错，当时我执行国安总局的一个任务，遇到了点麻烦，只能用那种手段逼他们现身。”听到了展飞的话，柳思绮道：“怪不得那么恐怖的怪兽，仅仅是对建筑造成了一些伤害，几乎没有人员伤亡呢，原来是这样啊，说，你还有多少事情瞒着我？”

　　展飞听了，道：“不多，不多了，不过柳姐姐，你得赶紧和家里报个平安啊。”展飞急忙转移话题道。

　　柳思绮听了，白了展飞一眼，然后立刻取出了手机，只不过，在这山体内部，手机却是没有任何信号，随即柳思绮便道：“手机没信号，要不我们出去吧，这味道怪难闻的。”

　　展飞的赤炎兽刚刚用火烧死了这么多人，空气之中自然有一股怪味道，而展飞听了，则是点头道：“好吧，也不知道这家伙怎么找到这么个地方的，用来当秘密基地的话，确实很不错啊。”

　　柳思绮听了，道：“这种地方很多，风景好的那些溶洞变成了旅游胜地，这种荒凉之地的话，就稍微改造一下，用来隐藏一些秘密的东西，再为合适不过了！”展飞听了，微微点头。

　　随即，展飞和柳思绮两人便离开了这山体之中，而柳思绮也是眺望着四周，然后道：“没想到，这帮人竟然把我抓了这么远，马文涛这家伙，是真的很怕我哥呢！”

　　柳思绮说这么掏出了手机，然后便给柳思龙给打了过去，片刻之后，电话便接通了，只听柳思龙道：“你是什么人？”

　　此刻的柳思龙，还不知道柳思绮已经被展飞解救呢，此刻有人用柳思绮的电话给他打过来，他本能的以为，是对方绑架了柳思绮，如今和他谈条件的呢，而柳思绮听到了柳思龙的话，也是感觉相当的好笑，她讪笑了一声，然后道：“我是你妹妹，我还能是什么人？”

　　柳思龙听了，愣了一下，然后才道：“什么？思绮你没事情了？”

　　柳思绮听了，道：“你还盼着我有事啊。”柳思龙听了，道：“当然不是了，快说到底是怎么回事？”

　　柳思绮听了，道：“是马文涛这小子干的，他派出雷蛇小队的人抓我，不过，还好展飞及时的救了我，现在我已经安全了。”

　　“展飞？他又救了你一次啊！”柳思绮听了，也是看了一眼展飞，然后道：“是啊，马文涛那批人已经全军覆没了，老马不会疯了吧？”

　　听到了柳思绮的话，柳思龙道：“疯了也是他活该，你没事就好，对了，让我和展飞说两句。”柳思绮听了，将手机递给了展飞，然后道：“大英雄，我哥想和你聊两句。”展飞听了，接过了手机，然后道：“柳大哥。”

　　柳思龙听了，道：“谢谢你了啊，你又救了我妹妹一命。”

　　展飞听了，道：“我应该做的。”柳思龙听了，道：“两次英雄救美了，我妹妹长得也不差吧，展家和柳家也算是门当户对了，怎么样，有没有兴趣来找我家老爷子提亲？”

　　倘若没有韦欣怡，展飞是相当愿意的，但是想到自己的韦学姐，展飞只能苦笑道：“柳大哥，我已经有了女朋友了。”


第596章 送雕

　　听到了展飞的话，柳思龙也是声音一变，道：“难道还有人比我妹妹更漂亮？”

　　而柳思绮眉头也是微微皱了起来，她同样见过韦欣怡，仔细想想，韦欣怡确实不比自己差，而且还比自己年轻，而且人家和展飞是同一个学校的，见面的次数比自己多了很多，输给人家也是很正常的啊。

　　而展飞听到了柳思龙的话，也是不知道怎么回答了，而柳思龙则是道：“算了，你们的事儿我管也管不了多少，总之你被让思绮伤心，知道吗？”

　　展飞听了，只能道：“我明白了。”随即，柳思龙便挂断了电话，而展飞也是将手机递回给了柳思绮，而柳思绮则是道：“我们回去吧？这山体之中也就是一些基本物资，估计也没有什么好东西。”展飞听了，道：“嗯，走吧。”

　　展飞说着，直接便召唤出了自己的龙雕，见到了威风凛凛的龙雕，柳思绮也是脸色微变，道：“这也是你养的宠物吗？好漂亮啊！”

　　柳思绮说着，用手抚摸着龙雕的脑袋，龙雕如今等级不算高，不过龙雕自身的基础战斗力很强，乃是速度和敏捷型的宠物，身体乃是流线型的，十分的炫酷，对于柳思绮的吸引力相当大，而展飞见到了柳思绮的表情，则是道：“怎么，你想要的话我就送给你吧。”

　　展飞的宝宝们数量会越来越多的，如果等到展飞满级的时候，一共能够召唤十六种宠物，而因为聚魂引的关系，每一只宠物都能够召唤出八只，再加上传家宝以及各种增加技能的装备，基本上每一只宠物的数量能召唤到十只左右，那样的话，一共就是一百六十只宠物了。

　　而且这些宠物以后期的宠物作用较大，前期的宠物战斗力慢慢就会过时，用到的也会越来越少，所以送出去几只对于展飞来讲影响不大，故而展飞最早期的时候，才会轻而易举的把一只骨灵放在了战龙堂吕不平的身边。

　　甚至于，自己其他的亲人朋友，如果有必要的话，送出去一两只宝宝也没有什么，只不过，无论是韦欣怡还是母亲肖玉凤，基本上都用不着这种宝宝，毕竟她们身上佩戴了水晶娃娃不说，她们本身就不是从事高危职业的，所以自身相当的安全。

　　不过柳思绮就不一样了，身为一个警察，而且还是脾气比较直率，经常得罪人的那种，一不小心就要遭遇各种的暗杀、绑架，光展飞自己就救了柳思绮两回了，更别说展飞所不知道的那些化险为夷的情形了，所以赠送一只龙雕护体，十分的有必要，而柳思绮听到了展飞的话，则是惊喜的看着眼前的龙雕，道：“你说的是真的？”

　　这只龙雕，却是深的柳思绮的喜欢，修长炫酷的身体，强健而且华丽的翅膀，如同动漫之中跑出来的飞行系宠物一样，而且相比呆萌系的宠物，柳思绮本身个性也决定了她更喜欢这种炫酷、帅气类型的宠物。

　　而展飞听到了柳思绮的话，则是直接道：“当然是真的了，它可不仅仅是帅气这么简单，本身战斗力也非常强，而且能够执行一些简单的命令。”

　　听到了展飞的话，柳思绮也是伸手摸了摸龙雕的羽毛，龙雕并没有任何的排斥，反而是一脸享受的模样，柳思绮见了，更加高兴了，接着她便直接跳上了龙雕的背部，然后道：“飞吧！”

　　随即，龙雕拍打着双翅飞了起来，而柳思绮也是张开了双臂，脑袋高高的抬起来，体验着清风拂过脸颊，从自己身侧流走的感觉，而展飞同样直接跟在了柳思绮的一侧，看着这位尤物姐姐如同一个孩子一样玩耍着。

　　当然了，多看两眼的话，展飞怎么也不能把柳思绮当成小孩子的，毕竟柳思绮如今张开双臂，昂头挺胸，自己原本就相当傲人的双峰更是凸显了出来，这一幕也是让展飞眼睛都看的直了，虽然周围凉风习习，不过身上还是忍不住有些燥热。

　　不得不说，女人是相当敏感的，展飞仅仅盯了几秒钟的时间，柳思绮便感觉到了不对，然后她便看到了一双炙热的眼睛盯着自己的敏感部位，如果是其他人，柳思绮早就一脚把人给踹飞了，不过能够吸引到展飞，柳思绮心中反而有些窃喜的，装作没有看到这一幕的样子，柳思绮踏在龙雕背上，继续享受着这种急速冲刺的快感。

　　龙雕的速度极快，比起那直升飞机都快上很多，即便不是全力飞行，从这不知名的荒山到博州市也仅仅用了十多分钟的时间，而接着龙雕以及展飞两人落地，然后柳思绮便道：“这只大雕飞的这么快，就叫它闪电吧，不过闪电平时不能见人，该把它藏到什么地方呢？”

　　听到了柳思绮的话，展飞道：“孙悟空能大能小，有七十二变，这龙雕虽然比不上大圣，但是稍微变化一下外形还是可以的。”

　　展飞话音落下，龙雕的身子便开始快速的缩小着，不过片刻的时间，原本比一般人都大上不少的龙雕便变成了普通老鹰大小，当然，即便变小，龙雕也比一般的老鹰更加的漂亮帅气，身上的羽毛也是如同翡翠一样漂亮。

　　接着，龙雕直接便落在了柳思绮的肩膀上面，柳思绮看了看自己肩膀上面的龙雕，然后对展飞道：“送这么神奇的宠物给我，你是不是想包养我啊？”

　　展飞听了，愣了一下，没有回答，而柳思绮则是猛然向前踏了一步，然后在展飞脸上轻轻吻了一下，接着开口道：“当小三，我还得再考虑考虑。”

　　柳思绮说完，直接便转身离开了，她说的确实是实话，她原本就十分的高傲，同龄人之中少有能够入她眼的人，即便入眼也是看不顺眼，展飞两次救她于危难之中，柳思绮心中满是展飞的影子，先入为主的好感，再加上展飞渐渐表现出来的能力以及神秘感，更是让柳思绮心动不已。


第597章 末班车

　　展飞有了女朋友，柳思绮同样也是很不开心，但是如果错过展飞的话，柳思绮估计自己这辈子都很难心动了，她在想办法说服自己，与其孤独终老，还不如当个小三呢。

　　拥有了小保灵丹，接下来几天，展飞每天都服用三颗小保灵丹，经验值相比以前来讲充裕了很多，展飞心情也是极为不错，不过展飞的姑姑展羽那边，却是出现了一些麻烦，最近在京城八号地铁线上，出现了好几次诡异的失踪事件。

　　乘坐这躺车末班车的乘客，已经连续数天诡异的失踪了，原本这事儿也不归展羽管的，不过坏就坏在，一位高层人物同样是这些失踪的人之一，如此，展羽的护龙小队同样被牵扯了进来。

　　而龙牙小队以及国安总局同样派出了高手，准备进行一番探查，虽然上面尽量的封锁这件事情，但是还是不可避免的在京城范围内造成了一些恐慌，所以这些天各个路线的地铁乘客都是寥寥无几，不过这也挺好，方便了他们进行调查。

　　原本，护龙小队、龙牙小队以及国安总局都并不是太重视这件事情，第一次各自派出去三到五人，特意乘坐八号线的地铁，想知道究竟是怎么回事，不过这批人第二天都没能够回来，这也才引起了他们的重视。

　　恐怕动手之人，乃是一个实力不弱的超自然组织，国安总局和龙牙小队都有着比较厉害的人物，足以进行这次任务，不过护龙小队就没有什么高手了，原本，展羽退出这次任务也没有什么。

　　不过，这次的事情实在是不简单，即便国安总局和龙牙小队都派出了高手，但是陆梦荻依然觉得，可能这批人会像头一批人一样，莫名其妙的失踪，然后永远都无法回来，所以陆梦荻也是怂恿、激将展羽，希望展羽能把自己侄子给叫过来。

　　至于陆梦荻自己，她可不认为自己能有那么大的面子，而展羽和陆梦荻本就是朋友，而展羽也最受不了激将了，故而也是决定，麻烦自己侄子一次，做出了决定，展羽直接便给展飞打了过去，片刻之后，电话接通，展飞道：“姑姑？”

　　展羽听了，道：“嗯，小飞，姑姑有个事情要麻烦你一下了。”展飞听了，道：“什么事情？”

　　“京城八号地铁线出现了一些问题，已经有不少人神秘失踪了，我们派出去的第一批人也失踪了，你知道，护龙小队没有太高端的强者，所以得请你出马了。”展飞听了，道：“好，我马上就到。”

　　距离学校迎新还有三天的时间，所以展飞手头并没有什么事情，姑姑所说的这个事情，听起来很有意思的样子，说不定能给自己带来不少的经验呢，那样的话，说不定自己的宝宝就能够升到三十级了。

　　这两天，展飞每天都服用三颗小保灵丹，从中获取了不少的经验值，如今展飞剩余经验值足足五万点，而三项召唤技能则全部提升到了二十九级，距离提升到三十级，只差很少的一段经验值了。

　　往往这个时候，人心里面最是着急，可是小保灵丹明天才能服用，镇元古刹的冷却时间还没到，所以展飞也是十分的心痒，在这个时候出现这么一个任务，对于展飞来讲，可以说是雪中送碳。

　　而接下来，展飞直接便坐到了龙雕背上，并且向着京城的方向飞去，而在展飞的肩膀上面，呆萌之中带着一丝邪恶的五毒兽也是蹲在那里，展飞五毒兽原本等级极低，比起展飞差了很多。

　　所以这些天，展飞一直让五毒兽呆在家园的子时结神灯之中吸收经验，到如今，五毒兽已经达到十八级了，虽然距离展飞等级依然有着不小的差距，不过自身同样形成了一定的战斗力，能够帮到展飞了。

　　一个小时之后，展飞在京城落了下来，并且再次给展羽打了过去：“姑姑，我已经到京城了，你现在在哪里？”展羽听了，道：“你直接来地铁站吧，这件事情刻不容缓，越早解决越好。”展飞听了，道：“好的，我马上到。”

　　两分钟之后，展飞来到了地铁站，原本应该是人山人海的地铁站显得相当的冷清，远远的，展飞看到展羽以及陆梦荻、柳思龙几人站在那里，这次地铁事件，已经得到了三大部门的重视，龙牙小队派出了第二小队队长欧阳贤，以及第五小队队长血虎这两名虎将执行任务。

　　这两人原本不过是暗劲巅峰的实力，但是在最近一段时间展飞的十首笛曲的帮助之下，终于极为艰难的突破到了化劲，成为了足以独当一面的高手，而国安总局则是陆梦荻以及天字一号最为杰出的七弟子王海阁执行任务，陆梦荻乃是A级异能者。

　　而王海阁则是化劲巅峰的高手，两人的实力比起欧阳贤和血虎要强出一筹，而至于护龙小队这边，自然就是展飞出马了，展飞过来的时候，血虎也是开口道：“小飞，我们又见面了啊，没想到这段时间你竟然变得这么厉害了，真后悔没能把你拉进第五小队啊！”

　　而欧阳贤同样笑着向展飞点了点头，表示善意，不过王海阁却是脑袋抬得高高的，鼻孔之中发出了一声哼声，似乎在表示不屑，王海阁在陆梦荻等一行人之中，原本是最为年轻的一个，仅仅二十七岁，而实力已经达到了化劲巅峰，走到哪里都是焦点。

　　没想到展飞一出来就抢了他的风头，这让他十分不满，至于展飞的实力以及其他的资料，王海阁却并不清楚，毕竟他这段时间一直在凭借展飞的十首笛曲闭关突破，笛曲确实神奇，不过他的悟性却差了不少，所以虽然有不小的进步，但是始终没能够突破化劲，进入真气境。

　　而陆梦荻一向对于这个高傲的家伙看不顺眼，故而也没有告诉王海阁展飞的资料，就是想让他在展飞面前吃瘪。


第598章 上车

　　而展飞见到了王海阁的动作，直接便无视了对方，谁都免不了被鄙视一下的，展飞可以忽略，不过如果得寸进尺的话，那么展飞就只能让他知道，花儿为什么会这么红了。

　　而接着，陆梦荻便开口道：“好了，先等一会儿吧，等到晚上的时候，我们坐末班车，看看这到底是怎么回事。”

　　王海阁原本就十分不满展飞，如今展飞竟然无视了自己，这让他更是生气，随即王海阁阴阳怪气的看着展飞，道：“做个自我介绍啊，怎么这么没礼貌？你实力什么水准？待会儿不会拖累我们吧？”展飞听了，抬头看了一眼王海阁，道：“你要怀疑的话，可以试试。”

　　别说王海阁了，王海阁的师傅，国安局的天字一号都被展飞打的哭爹喊娘了，一个化劲层次的高手，展飞实在是提不起兴趣，不过王海阁一定要来的话，那么展飞也只能满足他了，而王海阁听到了展飞的话，则是道：“既然这样，被我大哭了可不要哭鼻子，你……”

　　“废话说完了没有？”展飞开口道，王海阁听了，道：“看来，得好好教训……”

　　王海阁话没有说完，展飞一巴掌便扇了过去，王海阁见到了展飞的动作，也是急忙想要出拳，只不过，展飞的控物之力却是作用在了他的身上，使得王海阁的身体根本无法移动，而展飞也是一巴掌扇中了王海阁的脸。

　　王海阁直接被打的在原地转了一个圈，脸上也是出现了一个红红的巴掌印，王海阁呆滞了片刻，然后猛然大声道：“我要杀了你！”

　　说着，王海阁还想继续动手，不过却被展飞又来了一巴掌，而且，展飞非常邪恶的继续打在了他的右脸上面，偏偏不让他左右对称了，王海阁在原地又转了一圈，眼中满是悲愤和不可置信的表情，他实在难以想象，一个年龄比自己都小几岁的家伙，竟然有这种战斗力。

　　而这个时候，陆梦荻才终于提醒王海阁道：“他的实力，怎么说呢？上次师傅就是在他手上吃瘪的，另外，你能够突破到化劲巅峰，所依靠的那十首笛曲，都是他创作的，在他面前挑衅，你好像还不够格啊。”

　　听到了陆梦荻的话，王海阁终于知道，自己是在跟什么人叫嚣了，接着王海阁也是愤怒的看着陆梦荻，道：“你为什么不告诉我？”

　　陆梦荻听了，道：“你有问过我吗？这都是你自找的，自以为天老大地老二你老三，你对人家稍微尊重客气一点，会发生现在的事情？”

　　听到了陆梦荻的话，王海阁呆滞了片刻，然后眼眶之中慢慢的溢出了泪水，而接着，王海阁也是直接捂着眼睛跑走了，而呜咽声也是传到了展飞等人的耳中，而展飞也是脸色微变，道：“这个陆大姐，这又是怎么回事儿？怎么还哭上了？”

　　原本，展飞还没什么感觉，不过对方竟然哭了，这让展飞都是后悔，自己下手好像没那么重啊，刚才还说，让自己别哭鼻子呢，自己倒哭起来了，而陆梦荻听到了展飞的话，则是道：“还不是我师傅给惯得，整个儿一小孩子，算了，这次任务也不用指望他了。”

　　有展飞这个重量级的任务出马，任务的失败的几率已经非常小了，所以根本不需要太过担心什么。

　　接下来就是等待着末班车的到来了，而展羽等了一会儿便离开了，毕竟以她的实力，根本不足以参加这次任务，而且展飞的实力也是有目共睹，天字一号尚且不是他的对手，这次的事情同样不在话下。

　　一直等到十一点多的时候，末班车终于到了，而一行四人也是上了车，并且在出事几率最大的第四届车厢坐了下来，因为并不是什么小事情，所以大家伙儿都是全神贯注的看着周围，生怕出现任何的意外，地铁如同往常一样启动了。

　　虽然地铁上乘客少了很多，不过速度却和往常相当，虽然几乎没有什么人，但是每到了一站，车都要停下来一次，力求做到和平常没有太大的区别，而一路之上，众人也没有感觉到任何的异常。

　　只不过，在凌晨零点三十分，接近公主坟站的时候，展飞的耳边，系统提示声猛然想起：“符合特定条件，进入副本世界。”

　　展飞脸色猛然一变，怎么忽然就进入副本了呢？他也是立刻站了起来，并且道：“打起精神来，麻烦来了！”听到了展飞的话，陆梦荻道：“也没什么事情啊！”展飞听了，道：“真的没有吗？”

　　这个时候，地铁再次停了下来，不过和以往几站的冷清丝毫不同，这一站，挤着密密麻麻的行人在那里等候着，陆梦荻脸色一变，因为她在那些人群之中竟然看到了上次失踪的国安局成员，只不过，和上次见他们的时候完全不同。

　　失踪的这几名成员，此刻都是脸色苍白，看向展飞等人的时候，脸上带着一丝诡异的笑容，怎么看怎么让人感觉有些渗人，而欧阳贤和血虎两人同样在人群之中找到了龙牙小队几名失踪的成员，而想来这些人之中，还有那些以往几次失踪的成员。

　　只是不知道，他们为什么是现在这个表情，究竟是怎么回事？门刚刚打开，这批人就不要命了一样涌了上来，根本不给展飞等人离开这地铁的机会，而展飞等人也是清晰的感觉到，周围的温度在这批人进入了这个车厢之后，也是下降了很多，而陆梦荻则是小声开口道：“他们是鬼吗？”

　　陆梦荻刚刚开口，国安局失踪的那个下属便朝着她诡异的笑了笑，并且还招了招手，似乎在请她加入他们，而陆梦荻见了，更是害怕，展飞见了，则是道：“管他们是不是鬼呢，先打一顿再说！”

　　展飞可不管他们是人是鬼，反正只要能打的，对于展飞来讲，都是丰厚的经验值，至于其他的，把经验值拿到手再说！


第599章 入坟

　　故而展飞意念一动，直接操控着紫色的魔焰，向着这群人烧了过去。

　　魔焰的杀伤力极为恐怖，这群人不人鬼不鬼的同样十分的害怕，他们都是匆忙躲闪了起来，有的直接穿过车厢铁壁跑了出去，还有的躲闪不及直接被展飞的魔焰给烧死了，原本陆梦荻等人都是有些害怕的，不过展飞的行动让他们心中的恐惧减少了很多，同样直接开始动手了。

　　不过片刻，这些个带着诡异笑容的人就死的死，逃的逃了，不过令展飞失望的是，这些人给与展飞的经验值却是很少，并没能够达到他心中的期望，不过，这次失踪事件，绝对没有那么简单的，只是不知道，接下来又会遇到什么呢？

　　展飞等人集中起注意力，观察着四周，而过了几分钟的时候，展飞却是注意到，好像这地铁的声音有些不对了，接着他直接一跃而起，右手如同刀锋一样，直接将车身撕裂出了一个巨大的缺口，然后展飞也是通过这个缺口向着前方看了过去。

　　然后展飞便见到，地铁前面一部分车身，已经进入了一个黑漆漆的坟墓之中，而此刻，这一截车厢也马上就要进去了，展飞想要离开这节车厢，但是他却本能的感觉到，即便是自己，恐怕都无法逆转这一幕。

　　自从系统提示自己进入副本的那一刻开始，接下来的事情已经注定了，自己以及陆梦荻等人，已经离开了那真正的地铁，此刻大家伙儿进入那个坟墓之中也是必然的事情，既然这样，那不如就进去好好看看，里面究竟有什么幺蛾子！随即，展飞便从车顶上下来，而陆梦荻则是道：“又怎么了？”

　　为了避免吓到她，展飞淡淡道：“没什么，我只是随便看看而已。”听到了展飞的话，陆梦荻道：“那你把车顶撕了干什么？你这是破坏公共财产！”展飞听了，正准备解释这么，这届车厢同样进入了展飞之前看到的那个小小坟墓之中，而车内的灯光在车厢进入坟墓之后，也是完全失效了，故而周围变得一片漆黑了起来，四人也是迅速的靠近对方，然后戒备的看着四周。

　　而众人的视觉也是经过了断时间的适应，然后终于能够看到周围的情形了，他们依然处在车厢内部，只不过此刻地铁已经停了下来，似乎是已经到站了。

　　接着，展飞在前，陆梦荻、血虎在中，欧阳贤在后，四人将车门打开，然后下了车，而几个人刚刚下车，陆梦荻再回头的时候，地铁已经完全消失不见了，似乎他们是凭空出现在这里的一样，而陆梦荻也是脸色再变，然后道：“这究竟是什么地方啊？怎么这么诡异？”

　　展飞听了，道：“在上一站的时候，我们所看到的，就不是真实的了，我们早已经不在地铁之中了，此刻地铁早已经离开了公主坟，而且里面空空如也。”听到了展飞的话，陆梦荻道：“那我们现在在什么地方？”

　　“坟墓里面，因为某种特殊的天时地利的条件，地铁在途径某一个地方的时候，速度达到了一定的程度，我们便会脱离原本的世界，进入到这个世界，这里的情形有的是真的，有的是假的，不知道你有没有玩过游戏，你可以把这里当成是一个副本。”

　　陆梦荻听了，正准备回答什么，一个阴冷的声音道：“游戏吗？那这可能是你们这辈子最后一次游戏了，要好好玩啊！”

　　话音落下，周围忽然出现了无数蜡烛，这些蜡烛一一点亮，并且形成了一条光明的道路，似乎在为展飞等人指路，随即展飞便道：“放心吧，就当成是游戏就行了。”

　　展飞自己的人生已经成为了游戏，所以他是没有什么害怕的，不过陆梦荻怎么看怎么都有些心虚的样子，欧阳贤相对好上很多，令展飞惊讶的是，血虎这个大男人，似乎比陆梦荻还要害怕，紧紧的皱着眉头，双手相互握在一起，小心的看着四周和自己脚下。

　　展飞很难想象，这个胡子拉碴英雄气概的大男人竟然怕鬼，果然人不可貌相啊！接下来，一众人便顺着那一列蜡烛行走了起来，走了几分钟，展飞等人终于看到正主了，一个个身穿清朝服装的男女半跪在那里，而一副巨大的棺椁则摆放在那里。

　　而在那个棺椁的边上，则有着好几件现代人类的衣物，那些衣物之上带着一些血迹，看上去衣服的主人应该是遭遇不测了。

　　而展飞等人出现的时候，一个宫女打扮的女人开口道：“贱民们，今日乃是公主殿下苏醒的日子，尔等有机会见到这一幕，应当死而无憾了！”

　　这个女人说着，身体直直的一跃，然后单手抓向了展飞，而在她的手抓出来的同时，长长的血色指甲伸了出来，看上去十分的锋利，这攻击的力度，已经达到了A级异能者巅峰的实力了，确实不弱。

　　不过在展飞面前的话，这种实力却还没有嚣张的资格，但见展飞右拳如同锤子一样，直接砸在了这个宫女的肩膀上面，接着这名宫女的双腿直接便被砸的深深的陷入了土中，而她的肩膀也直接被展飞拍碎一半。

　　而接着，展飞又抬脚在这个宫女脑袋上面踩了一脚，这回，宫女的双腿整个儿陷入了土中，只剩下上半身露在外面了。

　　而这一戏剧化的一幕，也是让陆梦荻等人少了几分恐惧，又有了对敌的信心了，这个时候，其他的男女们也是怒吼了一声，然后向着展飞等人扑了上来，而接着，控物之力外放，这些身穿清朝服装的男女动作都是定在了那里。

　　而展飞则是道：“你们慢慢招呼他们，我去看看这棺材。”

　　展飞说着，大步走向了那个棺椁，至于其他人，他们都已经失去了行动的能力，那就是待宰的猪羊，根本没有什么威胁。


第600章 女尸

　　就算最是害怕和紧张的血虎，对于这群人都没有什么害怕的，不断的在这些人身上试招，消除着内心的恐惧，而展飞来到了那棺椁面前之后，直接单手抓在了棺椁的盖子上面，然后手上用力。

　　接着只听到吱呀的声音响起，棺椁被展飞掀了开来，而一个身材极为消瘦的清装女人则是躺在里面，一股淡淡的腐臭味道也是传了出来，展飞用手在鼻子边上扇了扇，然后才仔细看了起来。

　　这个女人嘴角还带着一丝血液，看来这些人确实是她杀的没错了，只不过，她到现在都没有彻底醒过来，是如何杀人的呢？想着，展飞将自己的手递了过去，下一秒，展飞就知道怎么回事了。

　　当展飞的手接近这个女尸嘴角半米的时候，女尸似乎是闻到了什么味道，然后她直接便张开了嘴巴，咬向了展飞的手指，而且她的反应速度还是相当之快呢。

　　展飞脸色动作不变，只不过把另一只手也加了过去，两只手一上一下，直接把女尸张开的嘴巴固定住，不让对方咬下来。

　　而这个时候，女尸喉咙深处也是发出了一声愤怒的咆哮声，然后一道黑色的气柱向着展飞脸上喷了过来，展飞见了，也是脸色微变，这道黑色的气柱如同乌贼喷出来的墨汁一样，极为浓厚，连展飞都感觉到了强烈的威胁。

　　故而展飞也是急忙松开了双手，躲了开来，并且一道离魂赋直接射了出去，打在了那团黑色的气柱之上，然后只见离魂赋的能量直接便消失不见了，而那团黑色的气柱却没有受到太大的影响。

　　这个时候，那团黑色的气柱再次回到了那女尸的身体之中，然后，周围一道道的阴邪之气都是向着女尸冲了过去，女尸原本躺在那棺椁里面的尸身也是渐渐的漂了起来，并且直立在了棺椁的上方。

　　而她周身的衣物也是无风自动，一声声放佛来自幽冥地狱的惨笑声响起，听起来极为恐怖，而此刻，欧阳贤等人也是停止了动手，目光放在了那棺椁上方的女尸上面，这应该就是这次任务的目标人物了。

　　只不过，以他们的实力，相比这女尸却差了很多，故而他们也只能把希望寄托在展飞的身上了，而这个时候，女尸的身体也是猛然颤抖摇晃了起来，她周身的黑气也是更加的浓郁了，而接着，女尸的外形开始逐渐发生了变化。

　　原本，女尸的外形还是一副刚刚死了没有多久的女人模样，而此刻，她的皮肤表层却是变成了黑色而且充满了褶皱的皮肉，就像是一只极为丑陋的蜥蜴皮一样。

　　而她原本修长的一米六左右的身形也是变成了接近两米的身体强壮的模样，而同时，除了它原本那颗巨大的黑色的脑袋，它还多出了好几个很小的脑袋。

　　如果看比例的话，这些小脑袋就像是围在它脖子上面的一串比较粗大的项链而已，这些小脑袋一共三十六个，一个个都是表情痛苦狰狞，充满了怨恨。

　　因为他们的生命被这个女尸剥夺不说，就连灵魂，都成为了女尸复活的祭奠，可以说是永世不得超生，他们能不愤怒吗？

　　而他们的愤怒和怨气，也会转变成女尸的力量，女尸完成了变身之后，张开了大嘴咆哮了一声，然后右手一挥，接着，她脚下的棺椁直接便以极快的速度向着展飞飞了过来。

　　而展飞见了，则是控物之力外放，在虚空之中形成了一张无形的大手，将那飞过来的棺椁直接抓住，并且猛然朝着女尸的身体扑头盖脑的砸了过去。

　　这一幕这女尸都没能够预料到，那巨大的棺椁直接便砸在了女尸的身上，这棺椁的材质相当的坚硬，而且分量也是极为恐怖的，在古代，能够使用棺椁的人并不多，一般也只有皇亲国戚才能够用得起了。

　　而一套棺椁的重量至少上万斤，打造过程更是需要消耗成千上万的人力，制作工艺极为考究，如今这上万斤的棺椁被展飞以控物之力甩了出去，砸出去的力道则更恐怖了，万斤棺椁直接砸在了女尸身上。

　　女尸身体连动都没有移动一下，而那巨大的棺椁却如同纸箱子一样被撕裂了开来，而接着，女尸也是猛然向着展飞冲了过来，覆盖着黑色蜥蜴皮一样的双臂也是狠狠的抓向了展飞。

　　而展飞则是皱起了眉头，这家伙好恐怖的防御，而且论起力道，比起上次的那只千年古尸更加的恐怖，如果不论恢复能力的话，这女尸绝对比那古尸更加强大。

　　那古尸的力量来源乃是体内的一种病毒，不知道这女尸是不是如此？想着，展飞也是猛然冲了上去，然后并指如刀，狠狠的刺向了女尸的肩膀，女尸的手臂同样抓在了展飞肩膀上面。

　　接着，展飞感觉到，一股恐怖的力量作用在了自己肩膀上面，气血值都已经损失了一百点了。

　　如果不是因为自己的身体拥有着游戏角色的属性，除非特殊情况不会表现出明显外伤的话，展飞的肩膀恐怕已经被这女尸捏碎了，不过饶是如此，展飞也不好受。

　　不过好在这女尸力量虽大，但是皮肤的防御却也不是太恐怖，展飞的右手中指和食指刺破了女尸的皮肤，而接着，展飞直接便操控着体内的旱魃病毒冲入了对方的细胞之中。

　　展飞想看看，对方是否同样是以病毒作为生命源的，而这次，展飞却是猜错了，旱魃病毒没有遭遇到任何的抵抗，也就是说，这家伙的能量源并不是病毒，变成现在这副鬼样子，也是因为别的因素。

　　如此的话，旱魃病毒对付这女尸却是没有什么用处了，毕竟人家的能量来源并非是体内的细胞或者是病毒，而且对方细胞没有任何的活性，旱魃病毒也无力在其身体之中增增殖繁衍。

　　故而展飞收回了旱魃病毒，并且双脚狠狠的踹在了女尸腹部，借力将自己从女尸那双有力的手臂之中脱离了出来。


第601章 逆转

　　而接着，展飞的目光也是放在了这女尸脖子下面的那三十六个小脑袋上面，既然其能量来源并非是自己的身体，那就只能是这三十六个小脑袋了。

　　这三十六个小脑袋，乃是无数人的生命精气以及自身的怨气汇聚而成，为这女尸提供了强有力的能量，尝试攻击一下这里，或许有效果。

　　想着，展飞直接便射出了一道道离魂赋，攻向了女尸的女尸脖子的部位，而女尸也是匆忙用胳膊抵挡着展飞的攻击，显然那些小脑袋就是它的弱点，有弱点就好！而随即，展飞便道：“大家一起上，攻击它脖子旁边的那些小脑袋！”

　　展飞说着，直接便控物之力外放，全力压制着女尸的移动速度，而展飞自己则是冲了上去，然后启动变身能力，直接正面和这女尸交手。

　　展飞的身体也是猛然变成了两米高的样子，身上一半是黑色的鳞甲，一半是紫色的魔焰结晶，看上去造型帅气，威力惊人。

　　女尸力量原本比展飞强出一些，但是此刻展飞启动变身异能，各方面属性全部加倍，这女尸相比展飞就弱了一些了，而另外展飞变身状态之下，念力值也是加倍，对于女尸速度的压制也是更厉害了。

　　女尸的速度相比展飞就是龟速，各方面被压制的情况之下，女尸也是被展飞压着打，只能够被动的抵抗，不断的被展飞打的后退着，而陆梦荻等人见了，同样是冲了上来，然后找机会不断攻击着女尸脖子周围的那些小脑袋。

　　虽然这些小脑袋的形象是他们曾经的同事或者战友，不过他们也清楚，此刻这些小脑袋绝对是生不如死，提前帮助他们解放，也是一件很不错的事情，在四人持续的攻击之下。

　　终于，一个小脑袋被打的爆炸了开来，成为了一团血雾消失不见了，而展飞也是明显的感觉到，这女尸的力量和速度也是下降了一些，看来，这些小脑袋确实是她的弱点啊！

　　故而接下来，展飞以及陆梦荻等人攻击频率更高，攻击也是更加的凌厉了起来，一个个小脑袋被打爆了开来，女尸的属性也是不断的下降着，防御、攻击、速度等等都是跟不上节奏了。

　　如此一来，她的小脑袋被打爆的速度就更快了，整个儿一个恶性循环，再过了十分钟，展飞的变身异能失效之后，女尸的属性小脑袋已经爆炸开超过一半了，属性也是下降到了原本的百分之四十，故而她对于展飞等人依然没有什么威胁，一直到又过了十五分钟，女尸脖子部位的小脑袋只剩下最后一个了，被展飞一拳打得爆炸了开来，耳边系统提示道：“释放三十六只阴魂，获得经验值一万点。”

　　这个经验值并不算多，展飞也是有些失望，这个女尸实力也不弱啊，怎么只有这么点经验？等等，系统提示声怎么没有提起这个女尸？难道说……

　　想着，展飞脸色微变，然后道：“大家退后！”

　　陆梦荻等人对于展飞的实力是完全信服的，故而展飞一开口，他们也不疑有他，都是纷纷退后，而接着，展飞等人也是隔着一段距离，看着那个最后一个小脑袋都被打爆的女尸。

　　最后一个小脑袋被打爆之后，女尸就像是死了一样，直接倒在了地上，展飞也本以为她挂掉了，不过听到系统提示，展飞才意识到，恐怕事情没有这么简单！

　　而此刻，那女尸依然静静的躺在地上，似乎真的就这么挂了，不过，过了几十秒钟之后，陆梦荻却是开口道：“快看，它在融化！”

　　众人听了，都是仔细的看着这女尸，接着众人终于发现，女尸的身体在以极小的速度融化着，整个儿身体就好像是烈日之下的冰雪一样在渐渐蒸发着。

　　而她身上那一层蜥蜴皮一样的黑色皮肤也是在慢慢的变薄，一直到变成了一层无色的像是一层肉色丝袜一样的东西，而女尸的身体也是渐渐的展露在了众人的面前。

　　此刻的女尸，已经从原本恐怖的外形变成了一个全身上下只覆盖着一层几乎透明的丝袜的女人，全身上下都纤毫毕现。

　　而且还有一点，此刻这女尸是趴在地上的，屁股的部位更是微微抬了起来，一副请君入洞的模样。

　　而且和之前尸体或者魔物状态完全不同，女尸全身上下皮肤都如同剥了壳的鸡蛋一样，雪白而且充满了弹性。

　　虽然因为她是趴在那里，但是光看身材就知道绝对差不了，如此形态，自然是让展飞以及血虎、欧阳贤等三人大是吃不消，而陆梦荻也是脸色绯红。

　　只不过，要想找个东西把在这女尸的身体覆盖起来还真不容易，毕竟现在是夏天，陆梦荻自己也穿的不多，把衣服脱下来帮这女尸盖住的话，那么她自己就要漏点了。

　　所以虽然尴尬，但是陆梦荻也确实没有什么好的办法，而接下来，那女尸也是微微蠕动了一下身体，然后身体如同真的是水做的一样，如同喷泉一样，慢慢的直起了身子。

　　而她周身那层无色的薄膜也是变成了银色，将她的身体覆盖在了其中，虽然身材依然展露的十分明显，但是至少却不是之前那样直截了当了。

　　而接着，女人便开口道：“你等助本宫清楚外魔，恢复清明，本宫重重有赏。”听到了这个女人的话，展飞道：“什么意思？我们还帮了你不成？”

　　女人听了，淡淡道：“本宫为求永生之术，死前命全真高人布下阴阳逆转大阵，纳活人阳气为己用，逆转阴阳，颠倒生死。

　　未想到，数十年之后，此处风水竟然大变，进行到一半的阴阳逆转大阵竟然变成了饲养厉鬼的邪阵，之前你们所对付的那个邪物便是那邪阵所滋生出来的。

　　好在你们还算有几分手段，帮助本宫诛杀那邪物，不过，你等虽然有功，见到本宫也得跪下，难道以为仗着自己的本事，就可以不分尊卑了？”


第602章 吞噬

　　听到了这个自称本宫的女人的话，陆梦荻愣了一下，然后才道：“老女鬼，现在皇帝都没有了，你在那里装什么大牌？不管你是什么玩意儿，那么多国安局的兄弟都是你害死的，纳命来吧！”

　　陆梦荻说着，直接便操控自身的红莲业火向着那个女人攻了过去，而此刻，那女人也是大怒，她还是第一次被人称作是老女鬼，而且虽然不知道大牌是什么意思，但是她大概也知道不是什么好话。

　　陆梦荻竟然不将她这个公主放在眼中，她自然是相当的生气了，而且虽然她之前被那外魔压制，失去了自主意识，但是如今恢复了过来，她自身的实力也是极强的。

　　毕竟她的身体在这棺椁之中呆了上百年的时间，一直都通过阴阳逆转大阵吸收生人精气，壮大自身，而整个过程之中，她的身体也是发生着类似于展飞属性的进化。

　　而且她身前也阅览过皇家搜集的诸多武学功法，自身战斗技巧也丝毫不差，所以即便展飞等人将之前的外魔击杀，她也没有丝毫的忌惮。

　　接着这个女人也是以极快的速度冲向了陆梦荻，并且一只手向着陆梦荻的脑袋拍了过去，直接了当，而陆梦荻也能够感受到这只纤纤玉手之上蕴含着的巨大能量，展飞见到了这一幕，也是脸色一变。

　　没想到，这个看上去娇滴滴的女人，比之前那个怪物更难对付，这个女人出手的时候，让展飞不由想起了自己的战斗手段。

　　凭借着敏捷、力量、体力等几方面属性的碾压，直接了当的贴近对方，并且直接攻击要害，倘若陆梦荻被这个女人击中的话，恐怕后果就是直接脑浆迸裂而死了。

　　几乎瞬间出现在了陆梦荻的身侧，展飞一只手也是迎向了女人拍下来的那只手，接着展飞感觉到一股比自己还强出一筹的力道传来，展飞也是感觉手臂上微微一痛，退后了两步。

　　而这个时候，那女人却是连续好几道攻击，不断的落在了展飞的身上，女人的力量比展飞强，速度比展飞快，甚至在武学方面，她接触了诸多搏击手段，展飞的八极拳在这方面同样落了下风。

　　而展飞的变身异能却还需要很长时间的冷却，故而展飞只能不断的后退了，至于控物之力，这个女人同样有，虽然不及展飞，但是却差不了太多。

　　她是展飞所遇到的对手之中和展飞自身属性最为相似的一个，各方面能力极为均衡全面，并没有什么明显的弱点。

　　她自身的精神力虽然不足以对展飞形成压制，但是将展飞的控物之力抵消却是没有问题的，而展飞也是一直被这么攻击着退了七八米。

　　至于陆梦荻以及血虎等人，却根本就跟不上这个女人的节奏，只能眼睁睁的看着展飞挨揍了，当然，此刻虽然展飞落了下风，但是展飞还有一招没有用出来，那就是皇道龙威以及天龙神爪。

　　只不过，这两项能力使用时限只有一分钟，展飞必须找个合适的时机用出，一分钟内展飞干不掉对方，那么今天大家伙儿就要糟糕了。

　　而此刻，这个女人也是有些烦躁了，自己沉睡这么多年，吸纳了如此多的生灵之气，实力比起生前提升了百倍，竟然都奈何不了一个毛头小子，这怎么可能呢！

　　虽然她占了些许上风，但是她却能感觉出来，这个毛头小子还有余力，他应该还有什么未知的底牌，看来，只能够使用那一招了啊！

　　她身为公主，又有正式的封号，所以才有资格自称本宫，而且她和道门之人也有来往，对于气运方面也颇有研究。

　　她自己就凝练出属于自己的一丝生于帝王之家的龙气，虽然这一丝龙气相比皇帝自身的龙气可以说是微不足道，但是对于普通人，还是有着极强的杀伤力的。

　　在自身攻击之中附加龙气，能够使她的攻击更加的凌厉，加强足足一倍，而且龙气威压也能够使对方的实力发挥受到影响，仅仅能够发挥出一半的战斗力，而接着，这个女人直接便激发了自身龙气。

　　只听到一声低沉的龙吟之声响起，接着女人的头顶也是出现了一个金色的小龙，原本，展飞并不想这么早就使用自己的绝招的，但是没想到，对方竟然也有龙气。

　　而且并不是正宗的龙气，而是因为亲属从属关系才拥有的龙气，这种龙气相比展飞那直接从皇帝身上剥夺过来的龙气就弱了很多了。

　　这个女人头顶那只小龙出现的时候，展飞体内的龙气也是不受控制的释放了出来，那个女人激发龙气之时，龙吟之声低沉，但是展飞的这声龙吟却是高昂响亮，接着展飞周身也是被金色的龙气笼罩了起来。

　　而接着，这道金色的龙气直接便脱离了展飞的身体，然后猛然扑到了女人的头顶，并且张开了大嘴，然后直接便将那只小龙给吞了下去，而这女人也是大惊，怎么可能，这个人身上竟然有如此正宗的龙气？难道他是当代的皇帝？

　　而这个时候，展飞的龙气已经将这女人的小龙吞咽了下去，而这女人也是猛然脸色大变。

　　因为惊讶，她忘记了一件事情，之所以她能够转生复活，还是依靠着自己身体之中所蕴含着的一丝龙气，否则的话，这阴阳逆转大阵这么容易布置，那道士不会给自己布置一个？

　　想要逆转阴阳，自身气数必须足够强大，这个女人就是依靠着自身的些许龙气才拥有了这么强的气数，如今龙气被吞，她的气数也是一下子消失。

　　下一秒钟，女人的身体直接便化作了一道白雾消失不见了。

　　而展飞耳边，只听系统提示道：“吞噬龙气一份，皇道龙威效果加强，自身所受到攻击免疫百分之九十一，冷却时间缩短为八个小时，持续时间提升为九十秒。

　　天龙神爪效果加强，冷却时间缩短为八小时，对手防御下降为百分之九，了冷却时间为八个小时，持续时间九十秒。”


第603章 归来

　　展飞的龙气将这女人的龙气吞噬，没能给展飞带来经验，不过天龙神爪得到提升，这可比一两万的经验值更加的有用。

　　皇道龙威和天龙神爪的效果并没有太大的加强，就算是持续时间也仅仅增加了三十秒，虽然有用，但是意思不大。

　　最主要是这个冷却时间，原本二十四小时的冷却时间缩短到了八个小时，展飞能够使用这两项技能的频率也是提高了很多，这一点对于展飞帮助比较大。

　　而那个女人消失之后，陆梦荻等人依然担心的看着四周，以为那个女人是躲起来了，准备伺机而动呢，而展飞见了，则是开口道：“放心吧，应该没事了，我们出去吧。”

　　而此刻，展飞等人并不知道，外界却是乱成了一团，展飞等五个人，在各自的组织之中，都有着十分重要的意义，展飞是展羽的亲侄子，欧阳贤和血虎分别是第二小队和第五小队的队长。

　　陆梦荻深受天字一号的重视，而且实力虽然不是年青一代最强的，但是资格和人缘都极好，很可能是国安局的下一位巨头，如今这四个人一起执行任务，探查八号线的异常。

　　结果四个人却如同上一批人一样，同时失踪了，展羽也是着急坏了，匆忙动用自己的一切手段，首先是想办法救人，然后就是隐瞒这一消息，毕竟展飞是展狂人唯一的孙子啊，而且又这么有出息。

　　展家之人都感觉亏欠展飞很多，好不容易，展飞成长了起来，并且表现出了强大的能量，并且足以为整个展家遮风挡雨了。

　　然后展飞却在这次任务之中失踪了，而且如果没有什么特别的情况发生的话，恐怕展飞等人会像之前那几次失踪的人一样，彻底的消失在这个世界上，恐怕展狂人听到了这个消息，会直接卧床不起，甚至旧病复发也不一定。

　　所以展羽都快自责死了，而国安局以及龙牙小队同样是担心着自己的人马，这一消息，身为龙牙小队第七小队队长的柳思龙自然也是知道了。

　　展飞帮了他不少忙，而且两次救他的妹妹，柳思龙把是把展飞当成了自己兄弟一样，没想到展飞失踪了不说，而且还是和自己的师傅血虎一起失踪的，柳思龙能不难受吗？

　　而柳思绮对于展飞的态度，柳思龙也是十分的清楚，他也不知道，该如何把这件事情告诉自己的妹妹，只能想着瞒一天是一天了。

　　而展飞在那个女人消失之后，又等待了片刻，确定对方是真的消失了，然后才向着坟墓外面走去。

　　只不过，刚刚出了坟墓口，他们的身体就如同经过了某个传送阵一样，一下子便从原本阴暗潮湿的坟墓来到了公主坟地铁站，而周围原本黑夜的环境也是变成了白天，陆梦荻等人都是惊讶的看着四周，不明白到底是怎么回事。

　　而展飞则是掏出自己的手机看了一眼，明明感觉过了没有多久，但是手机时间显示，已经是下午了，而手机上面还有数十个未接电话，除了姑姑展羽，还有柳思龙打过来的，展飞也是瞬间想到，这些人不会怀疑自己出事了吧？

　　想着，展飞道：“你们赶紧给组织报个平安吧，他们肯定以为咱们殉职了呢，动作慢点，灵位都给摆上了。”

　　听到了展飞的话，陆梦荻等人也是匆忙反应了过来，然后立刻便打电话，而展飞也是给姑姑打了过去，片刻之后，电话便接通了，只听展羽道：“小飞，你没事？”

　　展飞听了，道：“我没事，只是对付那个家伙的时候花了点时间，对了，陆大姐他们也没事，大家都放心吧。”

　　听到了展飞的话，展羽则是道：“那真是太好了。”

　　而血虎这边，却是破口大骂了起来，还真让展飞给说对了，龙牙小队那边，因为他俩失踪的太久，认为血虎和欧阳贤已经殉职了。

　　虽然暂时没有通知他们的家人，但是已经将两人从小队名单上面划去，而且还在公募之中立了一个衣冠冢，血虎能不气的骂娘吗，即便是一向比较沉稳的欧阳贤，都是忍不住说了一个艹字。

　　报过了平安之后，众人便各自回家了，而展飞也是直接奔展家而去，这次，除了看看爷爷和姑姑之外，展飞还准备赠送爷爷和姑姑各自一个水晶娃娃。

　　另外，给爷爷准备的体力药水也该让他服用了，增加体力上限，爷爷的身体以后也能够好上很多，而当展飞到家的时候，展狂人眼中也是闪过了一丝狂喜之色，眼眶都微微有些红了。

　　之前展飞在任务之中失踪的消息，虽然展羽尽力隐瞒，但是还是被展狂人给察觉了，而根据展狂人所知道的一些资料，在那地铁上失踪的人，没有一个能够回来的，所以展狂人也是以为，自己这唯一的孙子也要没了。

　　而之后展羽和他说，展飞已经没事了，展狂人也以为是女儿因为察觉自己察觉了孙子失踪的事情，所以编出来安慰自己的呢。

　　没想到，展飞竟然真的回来了，这也让展狂人真的松了一口气，而接着，展狂人便道：“小飞，以后执行任务的时候小心点，爷爷可是只有你这个孙子啊！”

　　展狂人虽然是笑着说的，不过展飞却能听出展狂人语气之中的认真，故而展飞重重的点了点头，道：“我会小心的，对了爷爷，我又研制出了一种新的药水，能够让您身体更好。”

　　展飞说着，将体力药水取了出来，递给了展狂人，而展狂人脸上也是露出了一丝笑意，然后直接接过了药水，并且一口喝了下去，接下来，体力神水的药效在展狂人身体之中释放了出来，而展狂人也是猛然感觉到，自己的身体比起之前好了太多了。

　　如果说展飞前两次的药水是让他老树发新芽，焕发出新的生机的话，那么体力药水就是直接在这基础上更进一步，让这新的生机茁壮的成长。


第604章 骨甲

　　展狂人能够感觉到，自己的体力、耐力都有了极大的提升。

　　这身体，简直不应该是一个老头子拥有的，随即展狂人直接便站了起来，然后打了一套拳，动作刚劲凌厉，虎虎生威，展羽和展飞都是忍不住开始鼓掌了。

　　而片刻之后，展狂人坐了下来，然后道：“小飞，你的药水效果越来越强了，再这么下去，该不会炼制出什么仙丹吧？”

　　听到了展狂人的话，展飞道：“如果我炼制出仙丹来了，一定让爷爷你长生不老。”

　　还别说，斗破大陆后期的一些丹药，说不定真能当仙丹服用呢，其效果相对于普通人来讲，也是强到了逆天的程度，而展狂人听到了展飞的话，也是大笑了起来，显然心情极好，而接着，展飞便取出了两个水晶娃娃，分别递给了展羽和展狂人，并且道：“这水晶娃娃能够在关键时刻救你们一命，最好是贴身带着它。”

　　听到了展飞的话，展羽也是奇怪的看着水晶娃娃，并且道：“关键时刻救命？真的有用吗？”展飞听了，道：“绝对有用。”

　　展羽听了，笑道：“那我现在就试试真假？”

　　展飞听了，道：“可以啊。”展羽听了，把水晶娃娃放在了自己的口袋里面，然后从腰间掏出了手枪，递给了展飞，道：“来吧，试试对子弹是不是有效。”

　　展狂人见了，脸色微变，道：“展羽，你这是干什么，你侄子送你一件礼物，你收下就是了，有没有点当姑姑的样子？”

　　听到了展狂人的话，展羽道：“爸，我不是怀疑小飞，我只是想试试它的效果，小飞能够炼制出那么多神奇的药水，我觉得，这个水晶娃娃也应该有同样逆天的效果吧，快试试。”

　　展飞听了，道：“好吧。”

　　随即，展飞直接便扣动了扳机，一颗子弹以极快的速度从枪膛里面射了出来，而展羽本能的就想躲闪，不过想到身上的水晶娃娃，她又强行把自己躲闪的本能给压了回去，然后，子弹穿过了展羽的眉心处，展羽也是直接倒在了地上。

　　而展狂人也是脸色大变，而这个时候，展羽身上的水晶娃娃之上却是释放出了强烈的白光，接着展羽的尸体也是消失不见了，这个时候，展羽听到了一个声音：“请选择复活点。”

　　展羽原本以为，这个水晶娃娃是那种一次性的防具，在子弹临身的时候，便会出现一个护罩之类的，将子弹抵挡在外面。

　　没想到这个水晶娃娃根本没有起到任何的作用，子弹直接穿过了她的大脑，展羽也是后悔的要死，以为自己真的要死了呢，没想到，现在却听到了这个声音，瞬间，展羽也是明白了这个水晶娃娃的效果，竟然是复活！

　　这个效果，可比展羽想象的要恐怖的多啊，毕竟抵挡子弹什么的还可以理解，但是直接让死者复活，这完全超出了展羽的想象了，不过为了避免让展狂人太担心，展羽还是理科选择了原地复活。

　　而接着，展羽也是完好无损的出现在了那里，同时，原本完整的水晶娃娃也是碎了一地，而展狂人也是惊讶的看着这一幕，道：“小羽，刚才发生什么事情了？”展羽听了，道：“爸，这个水晶娃娃竟然能够让人复活！”

　　“什么？”果然，展狂人也是惊呆了，如同看什么稀世珍宝一样看着手中的水晶娃娃，而猛然，展狂人开口道：“小飞，这娃娃能让你的父亲复活吗？”

　　听到了展狂人的话，展飞微微摇头，道：“只有提前佩戴在身上，发生意外之后，水晶娃娃才会发挥效果，其他情况就没有什么效果了。”

　　听到了展飞的话，展狂人脸上也是露出了一丝失望，随即展狂人便道：“这个东西这么珍贵，刚才竟然让你姑姑浪费了一个，真是败家女啊！”

　　如果是普通的东西，浪费也就浪费了，不过这种相当于一条命的水晶娃娃被自己浪费了，就连展羽都觉得自己太败家了，随即她便道：“对了小飞，你应该还有吧？快多送姑姑几个。”

　　听到了展羽的话，展飞道：“我手上也不多了，姑姑你以后可别随便尝试了。”

　　展飞说着，再次取出了一个水晶娃娃递给了展羽，而展羽也是立刻把水晶娃娃绑在了身上，并且道：“有了这个娃娃，相当于多了一条命啊，以后执行任何的任务，我都有底气了！”

　　展飞在展家一直待到傍晚，才回的博州市，此次在地铁八号线的任务仅仅拿到了一万多的经验，还不足以将他的三项召唤技能都提升到二十级，不过一天已经过去了，展飞可以再次使用小保灵丹了。

　　回到了自己的家园之后，展飞盘膝而坐，闭目等候，三秒钟之后，属性面板出现在了他眼前，接着展飞直接便双击使用小保灵丹，其问题相当的简单，展飞自然不可能答错。

　　片刻之后，展飞便服用了三颗小保灵丹，并且获得了七万的经验值，随即展飞直接便开始升级自己的召唤技能了，一共十万的经验值砸上去，白骨令、青木颂、烈火颂都是被提升到了三十级。

　　接着展飞直接便召唤自己新的宠物了，等级达到了三十级，骨灵的外形也是再次发生了变化，原本幽蓝色的骨架变成了乌黑之色，看上去如同钢铁一样。

　　而三十级的骨灵也是增加了一项新的技能，这项技能名为骨甲：将自己的身体作为战甲附着于其他宝宝身上，其他宝宝受到的伤害免疫百分之九十，直到骨灵气血值耗尽为止。

　　也就是说，拥有了这一技能，骨灵将完全转变为一面盾牌，能够替那些攻击高但是防御低的宝宝们充当肉盾，骨灵乃是展飞最早召唤出来的宝宝，乃是物理攻击类型的宝宝，本身偏重于物理攻击，因为等级较高，气血值也算是比较浑厚的了。


第605章 烈火战气

　　而且作为最早期的宝宝，骨灵的防御或者气血值相比后期召唤出来的宝宝会强出很多的，展飞后期召唤出来的宝宝，因为先天因素的关系，攻击会极强，比起四十级的骨灵都强，但是防御方面就会差上很多。

　　而骨灵骨甲这个技能，则能够让展飞召唤出来的新宝宝发挥出更强的杀伤力，就比如展飞的龙雕，乃是敏捷型的宠物，攻击和速度都很高，但是防御却很弱，被对方击中一次恐怕就残了。

　　但是有了骨甲的话，龙雕的持续战斗能力也会得到极大的提升，这也是一个极为实用的技能，随即展飞直接便命令骨灵对龙雕实用骨甲技能。

　　接着，只听到咔嚓咔嚓的声音响起，骨灵的身体不过片刻便变成了无数的骨架，接着这些骨甲直接便飞到了龙雕的身上，然后如同一件战甲一样，咔嚓咔嚓的穿在了龙雕的身上。

　　骨灵的头骨成为了龙雕的头盔，骨灵的肋骨成为了龙雕的护胸，骨灵的退股则护着龙雕的爪子，整个儿龙雕像是穿上了一身黑色的战甲，看上去威风厚实了很多。

　　而且还有一点，骨灵并不会影响龙雕实力的发挥，如今龙雕所能发挥的能力可是强出了很多啊，这可是一加一远大于二的效果啊！

　　尝试过了骨灵的技能，展飞又将提升到三十级的木灵召唤了出来，三十级的木灵相比二十级之时，体型更加的庞大了，接近二十米高。

　　而三十级的木灵新增的技能名为生命守护：在百米范围内，一切友方势力气血值每秒钟恢复百分之一，持续三十秒，冷却时间一百八十秒。

　　木灵这一次的发展方向同样是辅助治愈，而且是群体治愈型的法术，而且其效果是按照百分比来的，三十秒钟的时间恢复百分之三十的气血值。

　　现在看来的话，其效果或许还比不上它原本的法术，但是随着展飞等级越来越高，所召唤出来的宝宝越来越强，这个法术的效果也将会得到极大的提升。

　　按照百分比加血的法术，保证了它在展飞后期宝宝越来越多的时候也不会被淘汰，永远都是一名极为合格的奶宝宝，木灵的生命守护，也让展飞和他宝宝们的生存能力得到了极大的提升。

　　而接下来，展飞又将三十级的赤炎兽给召唤了出来，作为展飞如今四只宝宝之中主法术攻击的宝宝，赤炎兽的强弱也决定了展飞刷怪的速度。

　　而赤炎兽的第三个技能，同样是攻击性极强的技能，此技能名为烈火战气：在烈火环境之下，自身法术攻击增强百分之二十，法术防御增加百分之二十。

　　这项技能单看的话，比较苛刻，毕竟烈火环境并不是很多，虽然增幅百分之二十的法术攻防效果极为恐怖，但是使用频率太低的话，却是意义不大，不过，结合赤炎兽的先后技能，这项技能就显得极为使用了。

　　因为赤炎兽十级之时觉醒的技能名为炙炎地狱，这项技能便是制造一个烈火领域，如今拥有了烈火战气，相当于是将这项炙炎地狱效果加强了一些。

　　炙炎地狱也不仅仅能够作为群攻性的法术，甚至还能够作为赤炎兽自己的增幅类法术，拥有了这项技能，炙炎地狱这项法术赤炎兽基本上是逢敌必开的法术了。

　　经过了这两天的时间，镇元古刹也已经可以再次进入了，刚刚把三项基础召唤技能提升到三十级，展飞实力也有了不小的提升，接下来自然是磨刀霍霍，故而展飞也不管已经是半夜了，直接便出了自己的房间，然后直奔古刹而去。

　　夜里，展飞的家丁之流都已经睡觉了，狄斯梦娜等两个丫鬟也已经休息了，不过蓝灵精神头却是不错，在家园池塘里面和大蛟玩耍。

　　大蛟虽然体型庞大，长得很吓人，不过智力值很高，明白这个院子里的人都是展飞的下属，所以也不敢吃个人什么的，不过展飞其他的家丁以及丫鬟们对于这只大蛟都是相当的害怕，也只有蓝灵这只妖精敢和大蛟玩耍了。

　　此刻蓝灵躺在大蛟的脑袋上，望着天空，她的眼睛如同星星一样闪亮，不知道在想些什么，展飞从房间里面出来的时候，蓝灵直接便从大蛟头上飞了下来，并且对展飞道：“少爷，你又要回那个时代？”

　　展飞听了，道：“没错，不过我回去之后，却不再是你所在的那个时代了。”

　　蓝灵听了，道：“我可以一起去吗？”展飞听了，道：“不知道，你要是想去的话，就跟我一起去试试。”

　　蓝灵听了，点了点头，她来到现代已经有一段时间了，已经基本适应了这里的生活，不过那个时代是她从小长大的地方，如果有机会，她还是很想回去看看的。

　　接着，展飞和蓝灵便进入了镇元古刹，接着展飞的耳边，只听系统提示道：“是否进入副本？”

　　展飞听了，立刻便道：“是。”

　　而接着，蓝灵便看到，自己的主人直接便消失不见了，而她却依然呆在原地，看来是回去不了啊，蓝灵怅然若失的看着这古刹。

　　而展飞，则和往常一样，再次附身在了金佛之上，然后等待着求佛之人发布任务了，和往常一样，一大堆的鸡毛蒜皮的任务摆在了展飞的眼前，展飞都是毫不犹豫的拒绝任务，等待着油水丰厚的任务出现。

　　过了大概三个多小时，一个身穿官府的男子急匆匆的跑了进来，而展飞见了，也是打起了精神。

　　一般来讲，当官的能来这里，基本上发布的都是不错的任务，就像是上次的石妖任务，就是平陆县的知县所发布的，不知道这又是个什么官？

　　虽然对方是官，不过见了佛像，他同样是要跪下的，跪下之后，这名官员也是立刻开口道：“请佛祖保佑我王恭场安全，今日白云寺高人驾临王恭场，并且指明我王恭场将在三日之内遭遇大劫，只有在这镇元古刹之中方有一线生机，请佛祖保佑我王恭场之安全。”


第606章 王恭场

　　而展飞听到了这名官员的话，脑中也是猛然出现了五个字，天启大爆炸！

　　上次展飞进入镇元古刹，乃是公元一五零零年左右，而此次进来，和往常一样，镇元古刹内部副本空间推迟了百年的时间，那么此次必然就是公元一六零零年左右了，而这几年发生的最有名的一件事情，就是天启大爆炸了。

　　天启年间，王恭场发生了一场奇特的灾难，瞬目间，天地震响，烟云遮日，火光冲天，房屋坍塌数万间，死伤上万人，甚至直接动摇了皇帝的统治。

　　而对于这次灾难，后世之人也是众说纷纭，有的说是地震，有的说是飓风，还有的说是陨石，还有的甚至说是核爆的，不过这些解释都并不是很站得住脚。

　　因为当时的情况实在太奇怪了，爆炸半径接近一千米，范围达到了二百五十公里，其威力相当于两万吨的黄色炸药（TNT）。

　　而且一个五千公斤的石狮子飞到了宣武门外，西安门一代空气之中漂浮着米粒大小的铁闸，长安街一代则时不时有人头落下，有的仅剩眉毛和鼻子。

　　而更加令人不可思议的是，死伤的人无论男女老幼，许多人都是赤身果体，而一直到现在，都没有一个合理的解释，没想到，这天启大爆炸发生之前，竟然已经有人算到了！

　　事实上，原本，这天启大爆炸是无人能够算到的，但是展飞在数百年前执行任务之时，拯救了白云寺的七十二条善蛇，这些善蛇生存了下来，也加强了白云寺的气运，使得白云寺香火鼎盛，一直到如今。

　　而白云寺也确实是高人辈出，他们算出了天启大爆炸这件事情，但是却无力解决，而整个白云寺都知道，这镇元古刹不简单，其中可是有着神仙存在的！

　　所以白云寺那人才告知王恭场的那名官员，只有来镇元古刹，才能够拯救王恭场，所以这名官员也是不辞辛苦来到了这里。

　　而展飞对于此项任务，也是极感兴趣的，这场大爆炸造成了那么严重的死伤，倘若展飞可以阻止这场爆炸的话，那么所获得的经验值也是极为恐怖的。

　　需知道，展飞上次杀死那石妖，避免了平陆县以及附近几个县地震，拯救这些百姓一下子便得到了十万的经验值，而这些地震都并不是什么威力极大的地震，即便让它们都震出来，死伤也就是数百人而已，展飞就拿到了这么多经验。

　　如今天启大爆炸，可能会死伤数万人，那么展飞所获得的经验值，也必然是相当恐怖的，这种任务，展飞自然是二话不说，直接接受了。

　　下一秒，展飞直接便离开了金佛之中，并且出现在了这名王恭场的官员面前，王恭场原本正跪在那里，等待佛祖的显灵呢，没想到，但见那佛像之上猛然释放出了一道白光，接着一个穿着打扮十分奇怪的人便出现在了他面前。

　　虽然打扮十分的奇怪，和想象之中的神仙有些差距，不过这名官员还是立刻一边磕头一边道：“佛祖显灵了，佛祖显灵了，请神仙救救我们王恭场！王恭场其他官员都不信下官所说，还请神仙出手啊！”

　　虽然白云寺的大师名气不小，但是对于那名大师所说，王恭场即将遭遇大劫，他们大多都当成是妖言惑众，只有这名官员对于白云寺的大师十分的相信。

　　因为他年轻时候曾经得到大师的提点，之后才平步青云，从一个普通小民蜕变成了王恭场的官员，而虽然权利不小，但是王恭场并不是他的一言堂。

　　所以也只能听从白云寺大师的吩咐，前来此处求救了，而随即，展飞便道：“王恭场的事情，本座会替你解决，记得事后来古刹还愿。”

　　听到了展飞的话，那名官员也是直接开口道：“一定一定！感谢神仙搭救。”

　　而随即，展飞直接便使用了大地珠，然后展飞的身体也是直接陷入了土壤之中，而那名官员看到了这一幕，也是大呼神奇，至于展飞则是在土壤之下以极快的速度前进着。

　　拥有大地珠，展飞在地下的前进速度比起全速飞行还要快上一些呢，仅仅过了十几分钟，展飞便到达了京城。

　　接下来，展飞也是直奔王恭场的方向而去，而在去的路上，展飞也是不断的在地下搜索着，想看看这一片地带有没有什么异常的状况，毕竟王恭场大爆炸的原因，到现在人们都并不清楚。

　　地震是一个不小的可能，而如今距离大爆炸已经没有几天的时间了，如果真的是地震的话，现在应该能够察觉到一些地壳的异常变化了，而如果确定大爆炸起因是地震的话，那么展飞也只能够提前将王恭场方圆一公里的人驱散了。

　　毕竟这种自然灾难，目前的展飞还没有能力去直接组织，惹不起也就只能躲了。

　　不过，在地底下转悠了一会儿，展飞也没能够找到什么异常的变化，而展飞也将地震这个因素给排除在外了，毕竟地震之前，还是有着很多预兆的。

　　如今展飞已经确定了是哪个地方可能地震，而且还直接钻到了地底下去查看，这都没有任何发现的话，那么就不应该是地震导致的了，如果不是地震，难道还是因为王恭场的火药引起爆炸吗？

　　按理说，这个时代的黑火药威力极小，而且并不是很受重视，其杀伤力，或许还比不上后世的鞭炮厂威力，即便这些黑火药一股脑儿全部爆炸，其杀伤力充其量也就是将一个院子烧毁罢了，死伤最多数人，不应该有这么大的杀伤力。

　　不过万事无绝对，虽然可能性极小，展飞还是使用控物异能隐去了身形，然后身体如同一只幽灵一样，潜入了王恭场内部，然后开始探索了起来。

　　王恭场虽然曾经一度制造火焰，但是他们制造火药的主要目的是作为联络信号所用，部队战斗力主要还是依靠大刀长矛等十八般的武器。


第607章 端倪

　　故而王恭场大多数库房都是存放着这些个冷兵器，好不容易，展飞才在几个四合院库房之中找到了一些堆积起来的黑火药。

　　只不过，如同展飞所猜想的那样，这些黑火药的杀伤力，简直小的可怜，就算展飞当场将之引爆，如果没有人靠近火药库房十米之内的话，恐怕不会有任何的人员伤亡，和那造成数万人死伤的大爆炸根本不挨边儿，两个可能的因素都被展飞排除掉了，展飞一时之间也不知道该从何查起。

　　毕竟如果是龙卷风或者是陨石这一类的因素的话，那么展飞恐怕事先很发现什么预兆，而接下来，展飞也是飞身而起，直接跑到了王恭场最高的建筑物顶上坐了下来，并且思考着，王恭场大爆炸，应该是在三天之后。

　　也就是说，自己必须在两天之内找出爆炸的原因，并且将之除掉，如果两天之内办不到的话，那么就需要让王恭场方圆一公里的人全部撤离此地，这样也能够避免人员的伤亡，当然，展飞直接开口劝他们撤离的话，恐怕还是有些难度的。

　　不过别忘了，展飞有自己的宝宝们，如同上次在美国捣乱那样，自己派几只宝宝出去捣乱一番，把这里的人全部都吓跑也就是了。

　　此刻的展飞，一只手摸着自己的下巴，一边思考着可能的原因，直接从爆炸事件来推理这个成因的话，可能性太多了，而且有很多地方无法解释，不过逆向推理的话，却是能够排除不少的因素的。

　　大爆炸之后，最为不同于普通爆炸的一件事情就是当时很多人无论是死亡的还是受伤的都是赤身裸体，他们有的身上甚至没有伤痕，可偏偏衣服没有了，这绝对不是普通的爆炸，而且龙卷风也很难造成这样的效果。

　　因为龙卷风之下，很多衣物反而会仅仅的缠绕在身上，而且还有不少人身上衣服没有了，但是本人却没有受到任何伤害，如果是龙卷风的话，这是不可能的，如果是静电的话，也是同样的道理，如果这静电强到足以将人的衣服扒去那么人也就死定了，不可能活下来。

　　至于冲击波，因为其方向乃是同一个方向，那样的话，上衣或者裙裤只可能脱掉一件，而想要将衣服全部脱去，而且有的人甚至没有受到伤害。

　　那么唯一可能的环境因素便是高压负真空环境了，这种瞬间产生的环境会导致人们的身体和衣物之间的距离猛烈而且大大的膨胀，从而导致人们身上的衣物向各个方向尽可能的撑开甚至破裂。

　　如此，不管是上衣还是下衣，不管是鞋袜还是帽子统统的膨胀并且被撑坏，而如果时间够短的话，人们便不会受到太大的影响，而高压负真空环境之下周围的空气会快速的向着其转移补充，这也可能在局部地区形成龙卷风，从而导致地面上的一些重物被吹到了极远的地方，这是王恭场大爆炸可能的环境因素。

　　而要导致这种环境，地震、飓风等自然原因可以排除在外了，可能的原因有二，第一是威力极强的核爆炸，或者是类似于核爆的半人为的大爆炸，第二个原因就是天降陨石，只不过。

　　第二个原因的话，可能性很小，因为华夏从古到今都十分重视天文观测，如果有所发现的话，事后必然会有一定的记载的，但是很明显，并没有这方面的记载。

　　那么唯一的可能，便是半人为的核爆了，也就是有些人在不清楚后果的情况之下，将一些极为危险的物质放在了一起，从而导致了这次爆炸，而这种事情在王恭场，也是最有可能发生的。

　　毕竟王恭场是研究火药的地方，可能有人发现了一种很特殊的物质，极为兴奋，想要制造出威力强大的武器，从提升王恭场的地位，以后火药也不再仅仅是用来传递信号所用，而是一种威力强大的武器，从而导致了这种后果，这也是可能性极大的一种原因。

　　如果不是这样的话，那么就是如同上次地震一样，纯粹是超自然的生物出来捣乱了，想到了这里，展飞也是立刻离开了屋顶，然后直奔那几个火药仓库而去，或许，某种危险的物质现在已经被运到王恭场了，展飞需要再仔细搜索一下。

　　这一次，展飞依然一无所获，看来，始作俑者还没有将那危险的东西带进来，这种情况之下，展飞也只能够守株待兔了，作为存放战备物资的王恭场，大多数地方都是比较热闹的，人也不少，只有火药库相当的冷清，只有两三个老头子看守。

　　显然，这是一个极为冷门而且不受重视的部门，几个老头子也都年纪不小了，光看那年龄外形，展飞也知道大爆炸应该和他们没有什么关系的，只是不知道，这王恭场内部还有什么其他关键的人员？

　　接下来，展飞便在那几个火药仓库之中等待了起来，终于，在下午的时候，一个衣服看上去有些破旧的中年人进入了火药库，几个老头子都是没精打采的和这个中年人打了一个招呼。

　　至于这个中年人，却是一脸的兴奋，看上去，他对于研究火焰似乎很感兴趣的样子，在火药库转了两圈，那名中年人便对一个老头子道：“老周，城西的老刘头家里发现了一个了不得的东西啊。”

　　那名名叫老周的听了，道：“能有什么了不得的东西？”

　　中年人听了，道：“我和你也说不清楚，反正是感觉很奇怪，要是能够代替咱们的黑火药，肯定能把丰臣秀吉那家伙再打个落花流水。”

　　天启年间战事不多，最近的一次战事，便是万历援朝战争了，日本想借助朝鲜半岛作为跳板，进攻大明帝国，不过那个时候的华夏还不像后世那么虚弱，战争末期丰臣秀吉死去，日本兵也是溃败。

　　不过这个中年人却是肯定，如果火药威力能够更大，并且使用更加方便的话，那么大明朝的军力也将得到空前的暴涨，他是很有雄心壮志的。


第608章 外星蛋

　　而老周听到了中年人的话，则是撇了撇嘴，道：“你也就只能和我们这些老头子吹吹牛了。”

　　中年人听了，也是气的吹胡子瞪眼，随即他便道：“就说你理解不了，算了，反正再过几天，你就能见到我的成果了。”

　　中年人说着，急匆匆的跑了出去，而展飞的话，同样直接跟了上去，等了这么久，终于找到正主儿了啊，只是不知道，究竟是什么东西，造成那么严重的爆炸呢？难道是铀元素、反物质这一类的东西？

　　那个中年人虽然是在个清水衙门，不过大小也相当于一个公务员了，条件还是不错的，王恭场外已经有马车候着呢，随即中年人上了车，然后直奔郊区而去，而展飞也同样是跟了上去，过了二十几分钟，展飞终于跟着中年人来到了一个农家小院。

　　而在农家小院之中，有着一个直径一米的深深的大坑，看上去，应该是从天上掉下来的陨石之类的东西。

　　而院子里面一个穿着粗布麻衣的老汉开口道：“马大人您来了，快把这东西弄走吧，昨天我和老伴儿正睡觉呢，就听到轰的一声，也不知道从什么地方掉下来的，还冒着烟儿，害我一宿没睡好啊。”

　　中年人听了，对马夫道：“你们两个，把这东西搬上车。”

　　见到了几个马夫的动作，展飞也是脸色微微一变，这东西还不知道是什么呢，竟然就这么随便搬来搬去，要是不小心给炸了，那就完蛋了，而到了现在，展飞已经可以肯定大爆炸的源头，就是这块天外陨石了。

　　体积如此只小的陨石，竟然都能够到达地面，这块陨石必然有着极为与众不同之处，而且实力到了展飞这种层次，几乎相当于生命的进化了跃迁了，对于危险、威胁的感应也是十分的明显。

　　这个小小的陨石，给展飞的感觉，就像是一只史前怪兽一样，故而展飞不得不小心，接下来，展飞直接便使出了控物之力，一张无形的大手出现在了这块陨石的周围。

　　接着，陨石周围的土壤都是动了起来，展飞直接将这块陨石连带它周围的土壤都是吸了起来。

　　而那中年人以及老刘头则是吓了一条，因为他们感觉到地面微微震动了起来，而那个陨石也是竟然自己飘了起来，大白天的出现了这种灵异事件，他们也都是吓了一跳，大叫一声“鬼啊”然后便各自逃走了。

　　而展飞则是拿着这块烫手的山芋向着人烟稀少的地方飞去，根据记载，这玩意儿爆炸半径近千米，威力十分的恐怖，展飞必须找个稳妥的地方。

　　过了二十几分钟，展飞终于在一个荒无人烟的山谷之中降落了下来，然后展飞的目光也是放在了这块陨石上面，如今，这块陨石基本上是伤不到什么人了。

　　至于展飞自己，身上有着水晶娃娃，就算它爆炸了，而且威力超过了展飞所能承受的极限，对于展飞影响也并不大，所以展飞反而十分的好奇，想看看这玩意儿究竟是什么东西。

　　将周围的泥土统统去掉，展飞仔细观察了起来，这块陨石表层有着一层黑灰色的物质，应该是在达到地球的路上与空气剧烈摩擦，并且发生了氧化反应形成的硬壳。

　　这硬壳的硬度估计比起钢铁都要强出很多，而且其中可能有铁的成分，这也相当于是一种经过了煅烧的陨铁，华夏很多传说之中的名剑都是用陨铁打造的。

　　不过这个玩意儿的话，其表层的陨铁明显没有太大的意义，展飞右手成爪，然后抓在了这层陨铁层上面，接着只听到刺耳的摩擦声响起，然后陨铁层被展飞抓出了一道道的爪印。

　　而展飞眼中也是露出了一丝惊讶之色，这陨铁好高的硬度，怪不得被古代的铸剑大师所钟爱呢，接下来，展飞继续在上面挖着。

　　不过片刻，陨铁层被展飞破坏掉，而其内里也是初步的展现在了展飞的面前，这是一层如同鸡蛋壳那样的物质，只不过，透过这层蛋壳，展飞能感觉到，其内里是某种极为炙热的东西。

　　因为在去掉陨铁层之后，展飞明显的感觉到一股股的热力，而且这层蛋壳给人的感觉也像是里面放了一个灯泡一样，给人一种黄亮色的感觉，这是某种外形生物蛋？

　　那么爆炸呢？是怎么回事？难道是这蛋壳碎裂之后就形成了那么恐怖的爆炸？这好像不太应该啊，那到底是怎么回事？要不把这家伙直接摔碎看看？

　　展飞的手放在了这蛋壳上面，而接着，展飞似乎感受到了一股求生的意念，似乎有一个弱小的声音在说：“求求你不要摔我，求求你。”

　　而展飞的手也是停了下来，并且皱着眉头看着这个大蛋，究竟是如何爆炸的？是蛋壳碎了之后造成的爆炸，也或者是它从蛋壳之中出来之后造成的爆炸？

　　如果是前者，根本不需要担心什么，毕竟这里没有什么人，如果是后者的话，这家伙有生命，能够移动，那就危险了。

　　展飞直接将这蛋现在破坏掉的话，那是万无一失的，他现在爆炸的话，也不会有什么影响，至于出蛋壳，它根本就没有这个机会了，更别提什么爆炸了。

　　但是直接去摧毁这么一个生命，展飞却有些于心不忍，它没有自主意识还好点，展飞之前刚刚触摸到蛋壳，这小家伙竟然已经求饶了，这也让展飞犹豫了起来。

　　考虑了一下，展飞还是决定，就让它孵化出来吧，就算是什么充满了破坏欲的怪物，展飞也有自信收拾掉对方，对了赤炎兽应该可以加入孵化的速度吧？

　　随即展飞直接便召唤出了一只赤炎兽，然后让这只赤炎兽激发炙炎地狱，并且把这个打鸡蛋轻轻的压在了屁股下面，用自己的温度加速这外星蛋的孵化。

　　而接着，展飞也是感觉到了从这颗蛋上面传出来的欢喜、感激和雀跃的意念，看来，应该是一种智慧不低的生物了，那么它的危险性也是再次下降了不少。


第609章 点点

　　接下来的时间，展飞便一直盯着这个外星蛋，观察着其变化，在赤炎兽的帮助之下，这外星蛋的孵化速度加快了很多，但见那个蛋壳渐渐的变薄，而蛋壳之上释放出来的亮黄色的光芒也是越来越盛，而周围的温度也是越来越高。

　　终于，其温度甚至超过了赤炎兽的体温，而赤炎兽也是立刻躲闪了开来，而接着，整个儿蛋壳变成了一个亮白色的小光球，而展飞也是感受到了一股恐怖的能量。

　　而接下来，蛋壳里面的那个小家伙开始吞食蛋壳了，而这股恐怖的能量也是慢慢收拢了起来。

　　而展飞也是明白为什么会发生那么恐怖的爆炸了，这蛋壳之中的外星生物，乃是一种先天极强的生物，有的动物出生之后，会吃掉自己的蛋壳，补充能量，这种生物同样如此。

　　而如果没有展飞的话，这个小家伙恐怕会被直接杀死，而蛋壳之中的能量也会瞬间释放出来，造成极为恐怖的爆炸，如今这不知名的生物把自己的蛋壳吞食了，相当于吃了一千吨的TNT。

　　由此可见，这家伙有多么恐怖了，比展飞的五毒兽宝宝恐怕也要强出一些，当然了，五毒兽宝宝也并不差，只不过两者方向不同。

　　五毒兽乃是偏向于辅助，本身免疫各种毒素，并且攻击附带强大的五毒效果，成长起来之后附加的毒素攻击能够对boss的气血值形成较强的压制作用。

　　而看眼前这个小家伙一口气吞了一千吨TNT的架势，应该是极为纯粹的法攻系宝宝，而且攻击强的恐怖，充满了破坏力，可惜目前展飞是不能收第三只宠物的。

　　不过虽然无法将之收为宠物，但是这种稍微成长一番就可能成为核武器的宠物，展飞还是得认真对待的。

　　据说有的动物刚刚出生，对于自己第一眼见到的生物会非常的亲切，甚至会将之当成父母，不知道这个小家伙会不会如此？

　　想着，展飞脸上露出了一个自以为十分亲切和蔼的表情，看着眼前还是一个亮黄色光球的小家伙，或许是展飞亲切的笑容起到了作用，眼前的光球猛然扑到了展飞身上，展飞也是感觉到了一股炙热的感觉。

　　不过，身负奇特的魔焰琉璃盏，展飞对于火系伤害完全免疫，甚至火系能量对于他来讲就是加血技能，故而展飞根本没有任何不舒服的感觉。

　　而接着，这个小东西身上的光芒渐渐的暗淡了下去，而接着展飞也是看清楚这个小家伙的长相了，小家伙通体粉色，只有二十多厘米高的样子，体型和五毒兽相差不过。

　　只不过五毒兽长了一对翅膀，而且头上有着一对恶魔尖角，给人的感觉，就是那种长可爱但是却坏坏的感觉。

　　而眼前这个小家伙的话，则是纯粹的呆萌了，形状接近于泰迪犬，只不过通体都是粉色的毛发，眼珠子是亮黄色的，鼻尖则是纯白色的，嘴巴长得大大的，小脑袋在展飞的胸脯上拱来拱去。

　　很快的，展飞便明白了这小家伙的意图，它竟然想要吃奶，被展飞收服的宠物其能量来源就是游戏系统了，升级也可以通过在子时结神灯之中汲取能量升级。

　　但是展飞目前宠物名额已经满了，所以无法收服眼前这个小家伙，所以它的生存或者成长，和普通的生灵差不多，需要吃喝拉撒，然后慢慢的成长。

　　看这小家伙可爱的模样，展飞也不能饿着它，故而下一秒，展飞直接便从自己的包裹之中取出了一些牛奶，喂给这个小家伙了。

　　而这个时候，五毒兽也是猛然从空间之中跑了出来，并且漂浮在了半空中，愤怒的看着霸占了自己主人的小家伙。

　　五毒兽同样是被展飞从小收养的，其本体和那个妖道李子龙没有任何的关系，乃是天下至毒能量汇聚并且孕育出来的生灵，属于天地之灵。

　　在跟随展飞之前，它自身也如同白纸一样，没有任何的记忆，不过它却是清楚，自己是主人唯一的宠物。

　　展飞的宝宝们全部都没有自主意识，只有战斗意识，接近于机器人，至于大蛟因为体型太大，而且后期的话战斗力有些跟不上了，基本上就是作为展飞看家护院的宠物了。

　　而且大蛟那体型也不可能在展飞面前撒娇卖萌，对于五毒兽也没有任何的威胁，这忽然冒出来的小家伙体型小小的，看上去比自己还可爱，而且展飞还给它拿吃的，这自然让五毒兽心生警惕了。

　　而小家伙则是饿坏了，根本没有理会五毒兽，而是自己在那里喝着牛奶，五毒兽见了，也是愤怒的叫了一声，然后挥动着翅膀飞到了小家伙的头顶上，然后用爪子直接便在小家伙脑袋上面拍了一下。

　　当然了，五毒兽也是很有分寸的，刚才那也就是轻轻的拍击而已，不附带任何的毒素，也没有太大的力量。

　　而挨打的小家伙也是停止了喝奶，昂起了脑袋，一双大眼睛死死的盯着五毒兽，然后泪水慢慢慢慢的溢了出来，五毒兽原以为小家伙要攻击它呢，这样也就有的玩了。

　　没想到小家伙竟然来了一个泪水攻势，这让五毒兽也是有些受不了了，然后五毒兽便再次飞到了小家伙的头顶，然后用爪子轻轻给小家伙揉了起来，场面异常的和谐，而小家伙在过了片刻，也是再次开始喝奶了。

　　而展飞看到了这小家伙脸上泪水点点的样子，便开口道：“看你这么可爱，就叫点点吧。”

　　似乎是听懂了主人的话，点点也是高兴的舞动着爪子，喝奶也喝的更欢了，不过这回，五毒兽不干了。

　　新来的都有名字了，自己却没有一个名字，它和点点不同，它可不会用泪水攻势。

　　只见五毒兽高高飞了起来，然后直接一个俯冲，爪子在展飞的脑袋上面拍了一下，表达自己的不满，展飞见了，也是苦笑了两声，道：“好好好，给你也起一个名字，这么凶，就叫你虎妞吧！”

　　不要问展飞为什么给叫五毒兽做妞，展飞也是瞎掰的。


第610章 放生

　　接下来，展飞便带着自己的两只宠物离开了京城，回镇元古刹去了，此刻还没有受到任务完成的提示，大概需要等到历史上天启大爆炸事件过去之后才可以吧，而展飞的收获也算是丰富了。

　　点点虽然还没有什么战斗力，但是必然是一个潜力股，而展飞也是考虑回去之后将大蛟放生，然后收服点点，毕竟收服宠物可不仅仅是一个契约而已。

　　将宠物们收服之后，宠物的自主意识几乎不会受到影响，而它们此后可以通过在子时结神灯之中汲取经验从而提升实力，而另外一点，只要展飞还活着，那么它们死亡之后也不过是损失一些经验值而已，完全可以再次复活。

　　所以，这种契约几乎相当于对宠物们的一种保护了，至于大蛟的话，展飞将之收服也已经有一段时间了。

　　当时收服的时候，乃是展飞用暴力收服的，而且收服之后大蛟已经有着很长的一段记忆了，如果大蛟也有蛇权的话，那么展飞算是侵权了。

　　所以将之放生也是一个不错的选择，如果它愿意，还可以留下来给展飞看门护院，如果想追求外面自由的生活，展飞也可以让它离开，只要它不在外面搅风搅雨就好。

　　到了镇元古刹之后，展飞便等待了起来，两天之后，展飞也终于收到了系统提示声：“王恭场任务完成，获得经验值三十万点。”

　　而展飞听了，则是大喜，这次任务奖励果然丰厚啊，二十万的经验值，足以让自己的三项基础召唤技能提升两三级了。

　　接下来，展飞也是直接将这些经验全部都砸在了白骨令、青木颂、烈火颂这三项技能之上，三项召唤技能直接便提升到了三十三级，距离满级四十级虽然还有一段距离，但是也并不算遥远了。

　　而王恭场的那名官员，同样在一天之后受到了白云寺大师的一封书信，书信内容大致在讲王恭场的幸运，得到了镇元古刹神仙中人的搭救，数万人的性命得到了拯救，最后的话，则是让那名官员尽快回镇元古刹还愿。

　　而之后，那名官员也是立刻来到了镇元古刹还愿，而展飞在那官员还愿之后，则是直接离开了副本世界，回到了自己的家园。

　　当展飞带着两个小家伙出来的时候，时间已经过去两天了，蓝灵也是担心展飞出什么事情，一直派人轮流守候着，展飞出来的时候，等待着的狄斯梦娜也是立刻去通知蓝灵大管家了。

　　如今的狄斯梦娜，挫败感可是很强的，展飞身边的美女越来越多，各个都不比她差不说，而且还都是亚洲人的面孔，这对于身为亚洲人的展飞来讲，无疑更加符合展飞的审美。

　　所以到如今，狄斯梦娜也放弃自己晋升压寨夫人的想法了，踏踏实实的做起了自己的丫鬟，很快的，蓝灵以及家园一些下人便出现在展飞面前，而接着，蓝灵道：“没什么事情吧？”

　　蓝灵也是有些后悔，不该要求展飞带她也进入那个空间，展飞这次进去的时间比以往几次都长，所以蓝灵也是十分的担心。

　　而展飞听了，则是道：“没事，只是这次的任务比较麻烦，对了，你照顾一下这个小家伙，我有事情和大蛟商量。”

　　展飞说着，将点点递给了蓝灵，蓝灵看着可爱的点点，也是双目放光，直接将点点抱在了怀里，两个丫鬟也是围着点点指指点点的，而展飞则是来到了水池边上，然后道：“大蛟你出来一下。”

　　接着水面涌动，然后大蛟的一颗大脑袋便露了出来，然后大蛟便道：“怎么了主人？”

　　展飞听了，道：“我知道当时收服你的时候你狠不情愿，现在我给你一个机会，我可以解除我们之间的契约，那么你也将重获自由，你觉得怎么样？”

　　听到了展飞的话，大蛟表情也是呆滞了一下，刚被抓到这里的时候，大蛟其实心里十分的不甘，毕竟它原本乃是太湖之中的一个霸主，如今却沦为了一个人类的宠物，天天看家护院，没有任何的自由。

　　不过随着时间的推迟，大蛟也是渐渐的习惯了这种生活，虽然在太湖更加的自由，但是它同样有自己害怕的东西，害怕那些法力高强的人类前来收服它，害怕那些凶残的大妖把它给吃了。

　　不过在展飞的家园之中，却根本没有这种忧虑，而且跟着展飞实力提升明显比之前快出了很多，大蛟乃是跟着展飞最早的宠物了，在子时结神灯之中呆的时间也是最长。到如今，他同样达到了四十级，比起他刚来的时候，可是强大了很多的，所以如今展飞要接触契约，大蛟一时之间也是没有做出回应，过了几十秒钟，大蛟才终于道：“我还是回太湖吧。”

　　留下来，十分的安全，继续呆在家园之中无忧无虑，但是却太没有意思了，如果能够跟着展飞去执行一些任务也好，可惜它自身的成长太低。

　　虽然达到了四十级，但是战斗力的话，比起展飞的骨灵都要差上一些，而且自身有着自主意识，虽然死亡能够复活，但是这个过程却并不是那么舒服，而且还损失经验值。

　　所以，展飞根本没必要带着大蛟出战，大蛟自己也清楚这一点，所以考虑了一下，大蛟还是觉得，回太湖当自己的小霸主比较好点。

　　而展飞听到了大蛟的话，则是道：“那也好，毕竟那里是你的老巢，有时间的话也可以过来转转，对了，你能不能打电话？”听到了展飞的话，大蛟无奈的摆了一下自己的尾巴，道：“应该不能吧。”

　　展飞听了，道：“好吧，我来解除契约吧。”

　　随即，展飞直接便闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现，接着展飞的目光也是放在了自己的两只宠物身上，接下来，展飞也是直接意念双击宠物大蛟的图标，然后上面出现了两个选项：“召回、放生。”


第611章 武道联盟

　　接下来，展飞直接便意念双击放生键，而接着，系统提示道：“即将解除与宠物大蛟契约，是否继续？”“是！”展飞二次确认道。

　　接下来，展飞宠物面板之中的大蛟直接便消失不见了，而接下来，展飞也是睁开了眼睛，眼前的大蛟也放佛是脱去了身上枷锁一样，欢快的在水中活动着自己的身体。

　　过了片刻，大蛟也是直接从池塘里面爬了出来，口中道：“自由的感觉真好啊。”展飞听了，道：“出去了不比这里，你自己得小心一点。”

　　大蛟听了，道：“没关系，我有主人你这个靠山，打不过就回来找救兵。”

　　大蛟说着，身体滚动了几下，然后原本几十米长的身体也是变成了一米多长的样子，粗细也仅仅只有手指头粗细了，随即展飞便道：“好了，你走吧，我就不送你了。”随即，大蛟的身体直接便化作了一道闪电，直接离开了展飞的家园。

　　而大蛟离开之后，展飞也是立刻取出了一张灵兽符，轻轻贴在了点点的小脑袋上面，点点也是好奇的看着展飞，不知道自己的主人在做什么，而随即，系统提示道：“收服新宠物玄阳兽，是否重新命名？”

　　展飞听了，立刻便道：“就叫点点吧。”随即，玄阳兽的名字变成了点点，而小家伙点点也是似乎感受到了自己和之前与众不同的地方，雀跃的扭动着自己的身体，看上去好不可爱。

　　这次欧阳婉儿出行，在欧阳家族呆的时间比较长，毕竟这次见到了自己的恩人，欧阳婉儿心情极好，想多和自己的恩人接触接触。

　　所以，欧阳婉儿决定，回大雪山一趟，把自己多年珍藏的宝贝们收拾一下，免得出现什么意外，只不过，欧阳婉儿刚刚回到大雪山，便感觉到了一股不属于这大雪山的味道，欧阳婉儿的速度也是加快了很多。

　　片刻之后，欧阳婉儿便看到，自己父母还有弟弟的墓碑竟然东倒西歪，欧阳婉儿也是大怒，虽然当年父母死亡之时，身体并非是凡体，仙逝之后都没有留下尸骨，这仅仅是个衣冠冢而已。

　　但即便如此，先人墓碑被如此破坏，欧阳婉儿也是全身杀机四溢，下一秒，欧阳婉儿的身体也是化作了一只雪白的九尾雪狐，然后顺着这股不属于大雪山的味道，向着大雪山深处追了过去。

　　很快的，欧阳婉儿便遇上了一批人，这批人，乃是武道联盟组成的，武道联盟内部乃是由数个没落了的武林门派组成，内部龙蛇混杂。

　　虽然因为人数的关系，其中也确实有一些强者，但是人品都不咋滴，不然也不可能做出挖坟掘墓的事情了。

　　而这次探索大雪山，主要成员乃是赶尸派、九华派、万杀门这三个宗门的高手，其中也包括着真气境强者的存在，欧阳婉儿修行千年，法力高绝，但是战斗力方面却是有限。

　　毕竟她本体乃是一只雪狐，并不擅长战斗，而且人类能够成为地球的主宰，自然也有着其厉害之处。

　　赶尸派、九华派以及万杀门这三个门派都是武道联盟之中实力很强的门派，功法也很霸道，所以欧阳婉儿出现的时候，这三个宗门的人也根本不畏惧，他们直接便向着欧阳婉儿围了上来，并且发起了攻击。

　　赶尸派的战斗手段乃是驱赶行尸，这些行尸和展飞骨灵稍微有些相似之处，行尸身上带着一股恶臭的味道，这是尸臭味以及极为浓烈的毒素形成的味道，全是也是腐烂恶心。

　　欧阳婉儿冲上来的时候怒气冲冲，但是见到这恶心的行尸，欧阳婉儿的气势一下子就弱了好几分，再加上其他三名真气境强者的围攻，欧阳婉儿面对这行尸有束手束脚，根本无法发挥出自己全部的实力。

　　很快的，欧阳婉儿便落了下风，而且被九华派那名真气境强者一剑刺伤了胳膊，而原本欧阳婉儿还不觉得什么，只不过过了几分钟，欧阳婉儿却感觉到，自己伤口处渐渐的麻痹了起来，身上似乎也没有什么力气了。

　　她这才意识到，九华派那人的剑上竟然有毒，意识到了这一点，欧阳婉儿一招冰雪风天，将周围的人瞬间都逼开了十米之外，随即她也是直接全速向着远处逃去。

　　如果再不跑，别说父母坟墓被毁的仇了，她自己的命恐怕都要撂到这里了，所以她必须跑，她所逃的方向，自然就是展飞的家园，也就是镇元古刹的所在了。

　　而逃跑之时，欧阳婉儿的脑中也是不由的出现了千年之前的那一幕，父母被狼妖所抓，自己在古庙之中求佛，然后恩人从天而降，拯救了自己，这一次，恩人同样能够拯救自己吧？

　　带着这样一股坚定的信念，欧阳婉儿全速的向着博州市镇元古刹的方向飞行着，而武道联盟的高手同样是远远的跟在了欧阳婉儿的身后。

　　欧阳婉儿乃是千年雪狐，身上灵气充裕，欧阳婉儿的血肉对于他们来讲，乃是比千年雪莲更加珍贵的补品，足以帮助他们突破真气境，达到更高的境界，所以欧阳婉儿他们是肯定不会放过的。

　　只不过，虽然中了毒，但是此刻欧阳婉儿还是有着一定的自主能力的，如果逼得太紧，让欧阳婉儿自爆了，那就麻烦了，他们不仅仅拿不到任何好处，还可能被欧阳婉儿自爆所伤，那样的话，就真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　故而他们故意不立刻追上欧阳婉儿，而是给了欧阳婉儿一条生路，然后等待着欧阳婉儿体内的毒素发作，到时候任由他们宰割，如果没有强力的外援，他们的想法确实没有问题。

　　就算欧阳婉儿到了欧阳家，恐怕也没有人能帮得了她，毕竟武林的四大势力乃是凌驾于世俗的家族势力之上的，只不过，武道联盟的人并不知道，欧阳婉儿还有展飞这个朋友。


第612章 出手

　　强撑着身体，欧阳婉儿凭借着坚定的信念以及千年浑厚的修为，终于到达了博州市，并且来到了展飞家园之外。

　　而看到展飞家园大门的时候，欧阳婉儿眼中也是露出了一丝笑意，然后直接便晕了过去。

　　而正在自己房间里面锤炼自己生活技能的展飞也是看到传家宝之上的光影一阵浮动，然后一只雪白的九尾雪狐便倒在了那里，而展飞也是瞬间便确定这只小狐狸的身份了，它不就是欧阳婉儿吗？

　　而这个时候，那光影之上，又有几个人追了过来，这些人身上都是杀气腾腾的样子，显然，欧阳婉儿就是他们弄伤的。

　　而这个时候，只听系统提示道：“宿命轮回，当年的狼妖群经历千年修行，投胎成人，并且在此来到了欧阳婉儿的面前，是否接受任务，击杀狼妖群转世之人？”

　　展飞听了，直接便道：“接受！”

　　怪不得，这群人看上去就有着一股子凶狠劲儿，而且一个个长得也那么磕碜呢，原来是千年之前那一窝狼妖转世啊，展飞当年将这群狼妖灭杀，但是并未斩草除根，灭杀其魂魄。

　　故而这批豺狼妖轮回转世，终投胎成人，或许是宿命之中注定的，他们再次找上了雪狐一族，并且将欧阳婉儿父母的墓碑破坏掉，而且还追杀欧阳婉儿，只不过，和千年之前一样。

　　这次，他们同样碰上了展飞，此刻欧阳婉儿已经晕过去了，赶尸派的一名高手操控着一句全身腐臭的绿色行尸向着欧阳婉儿冲了过去，只不过，刚刚没前进几步，这个行尸就受到了一道极强的力量轰击，直接向后飞了出去。

　　随即，展飞家园大门打开，展飞也是走了出来，随即控物之力外放，欧阳婉儿的身体直接飘了起来，并且落在了展飞的怀里。

　　而欧阳婉儿原本遭受追杀，脸色苍白，眉头都仅仅皱着，不过被展飞抱在怀里之后，欧阳婉儿的眉头却是渐渐松开了。

　　这个时候，蓝灵也是出现在了展飞的身侧，道：“主人，这是……”

　　展飞听了，道：“我的一个朋友，你照顾一下她。”

　　展飞说着，将欧阳婉儿交给了蓝灵，随即展飞也是将家园大门关上，这个时候，赶尸派的那名高手道：“你是什么人？立刻将那雪狐交出来，否则本座将你炼为行尸！”

　　听到了这人的话，展飞眼中露出了一丝不屑之色，道：“不愧是狼妖转世啊，够凶残，这样我出手也不用顾忌什么了。”

　　展飞说着，身体猛然向着那赶尸派的高手冲了过去，而随即，那人也是操控着两具绿色的尸体，向着展飞冲了上来，展飞见了，意念一动，接着两只骨灵直接便出现，并且攻向了两只行尸。

　　骨灵在展飞的宝宝之中算是战斗力比较弱的了，但是比起这行尸，依然强出了很多，两只行尸被骨灵虐杀。

　　而至于展飞，则是冲到了那赶尸派高手面前，并且一拳砸了出去，而这个时候，九华派的那名真气境强者用手中长剑狠狠的刺向了展飞，展飞见了，控物之力外放，直接将九华派这名剑客的速度降低了很多。

　　展飞右拳也是重重的砸在了九华派这人手中的剑上，接着长剑落地，那人的户口也是崩裂，鲜血四溅，接着，展飞又一脚踹在了对方的胸口，此人身体直接便飞了出去，整个人也是晕了过去。

　　而赶尸派那个人也是一掌拍向了展飞的胸口，他的手已经变成了深绿色，一看就知道上面有着极为强烈的毒素，不过展飞有五毒兽虎妞，对于任何毒素都不放在眼中，同样是一掌印了上去。

　　那个赶尸派人的手臂直接便被展飞震断，而展飞的掌心处也是出现了一丝绿色，不过瞬间便消失不见。

　　而这个时候，武道联盟其他几个人也是感觉到了不妥，他们也是迅速从身上取出了求救信号，然后直接释放了出去。

　　而此刻，两只骨灵已经将那两个行尸给打败了，接下来，展飞也不自己动手了，直接让骨灵发起了对这批人的绞杀。

　　他们的实力相对展飞来讲，还是差了很多的，不过片刻，便都受了重伤了，原本展飞还以为，为了斩草除根，他还得自己动手灭杀这些人的魂魄呢，不过展飞还没来得急动手，这些人就遭殃了。

　　他们乃是豺妖转世，生性凶残，而且因为实力超绝，做出了诸多天怒人怨的事情，身边常年有无数怨魂跟随，只不过，因为他们实力很强，气息旺盛，这些怨魂也无法真正的影响到他们。

　　不过他们被展飞打伤了之后，气血迅速的衰弱，身体阳气也是受到了重创，那些一直跟在他们的冤魂们都是直接趁虚而入，直接和他们的魂魄厮杀在了一起，普通人根本无法听到的惨烈的厮嚎声响起。

　　几分钟之后，这几人便当场死亡了，而且魂魄也已经被那些冤魂分而食之，死的不能再死了，耳边，只听系统提示道：“任务完成，获得经验值两万点。”

　　这批人实力对于展飞根本构不成什么威胁，任务难度也是低的可怜，故而仅仅只有三万点的经验，不过少总比没有好。

　　随即展飞直接便释放出了一道魔焰，将这些尸体全部毁尸灭迹，接着便回到了自己的家园，欧阳婉儿此刻正躺在蓝灵的床上，她依然是昏迷状态，嘴唇微微发绿色，显然中毒了。

　　接下来，展飞直接便将虎妞召唤了出来，然后开口道：“虎妞，帮这位大姐姐解个毒吧。”

　　听到了展飞的话，虎妞飞到了欧阳婉儿脑袋上面，然后但见虎妞身上释放出了一道五彩华光，将欧阳婉儿笼罩在了其中，接下来，但见一姑姑绿色的毒气在那五色华光之下飘了起来，然后被虎妞自己给吸收了。

　　而欧阳婉儿的脸色也是恢复了一些，不再是之前的惨绿之色，不过脸色依然苍白，没有血色。


第613章 冰穴

　　接下来，展飞直接便取出了一瓶中级治疗药水，然后给欧阳婉儿喝了下去，中级治疗药水的效果比起初级治疗药水强出很多，欧阳婉儿的脸色也是从苍白恢复了红润。

　　接着，欧阳婉儿直接便睁开了眼睛，入目，正是自己的救命恩人，欧阳婉儿放松的舒展了一下自己的身体，然后开口道：“展大哥，你又救了我一次。”

　　展飞听了，道：“你没事就好了，对了，到底是怎么回事？”

　　听到了展飞的话，欧阳婉儿也是猛然想起了大雪山的情况，随即她立刻开口道：“快带我到大雪山，那群人把我父母的墓碑都破坏了，不知道他们要做什么。”欧阳婉儿说着直接坐了起来，因为中级治疗药水的关系，欧阳婉儿的身体已经恢复了很多，稍微活动了一下自己受伤的肩膀，然后欧阳婉儿便大步向外走去，展飞见了，同样是跟了上去，一出门，展飞便召唤出了一只龙雕，并且道：“你身上还有些伤，坐这个吧。”欧阳婉儿听了，纵身跳上了龙雕，而展飞同样站在了龙雕背上，接下来，龙雕挥舞着翅膀，向着大雪山的方向进发了。

　　半个小时之后，龙雕来到了一座到处都是洁白的大雪山高空，接着，龙雕缓缓落了下来，而展飞和欧阳婉儿两人也是从龙雕背上跳了下来。

　　随即欧阳婉儿也是快步的走到了父母那倒下的墓碑面前，将那些墓碑都是摆好，并且道：“女儿不孝，让爹娘受到打扰了，不过女儿将咱们的救命恩人带了过来，你们不是一直遗憾没能够再见恩人一面吗，这下你们满意了吧。”

　　而展飞则是站在墓碑面前，看着二老的墓碑，两位老人虽然生不同年，但是同年而死，死能同穴，走之前也已经是儿孙满堂，算得上是很幸福的一堆了。

　　在墓碑前呆了一会儿，欧阳婉儿便带着展飞向着大雪山深处走去，而展飞和欧阳婉儿两人也是在这原本应该荒无人烟的大雪山深处看到了一些属于人类的足迹，看上去，来这里的人非常之多，绝对不仅仅是之前追杀欧阳婉儿的那批人，那么这批人又是在做什么？

　　展飞和欧阳婉儿都是皱起了眉头，两人的速度也是加快了不少，片刻之后，两人终于再次见到了一批人，这些人应该是武道联盟的一些低辈分的弟子，看上去实力都很弱的样子，在那里看守着。

　　只听一个马脸的汉子开口道：“盟主他们下去这么久了，怎么一点动静都没有，该不会出什么事情了吧？”

　　“以盟主的实力，怎么可能出事情？说不定挖到什么宝藏了呢！”

　　“是啊，盟主他老人家的实力……”

　　这个人证说着自家武道联盟的盟主有多么牛呢，忽然之间，一声惨叫声从不远处的雪地深处传了出来。

　　而接着，一个五十多岁的男子猛然露出了上半身，似乎是想从这里面钻出来，只不过，似乎有什么东西忽然抓住了他的下半身一样。

　　这个人的动作也是猛然僵在了那里，几个武道联盟的低辈弟子见了，都是脸色大变，这怎么可能呢？盟主那是怎么了？他们又是担心又是害怕。

　　终于，有几个弟子小心翼翼的走向了他们的盟主，然后其中胆子比较大的把他们的盟主身体给拽了出来。

　　然后，他们便看到，他们盟主胸口以下的位置，全部都被坚冰覆盖着，整个人看上去死的不能再死了，而展飞见了也是脸色微变，这下面有什么怪物，竟然直接把武道联盟的盟主给冰封了。

　　随即展飞便问道：“婉儿，你知道这是怎么回事吗？”

　　欧阳婉儿听了，轻轻摇了摇头，道：“我很少来这里的，虽然是雪狐，但是在这里修行的时候，总是感觉阴森森的，不敢在这里多呆，他们还真是自寻死路啊。”

　　展飞听了，道：“不过这里确实太危险了，要不我去看看怎么回事。”

　　听到了展飞的话，欧阳婉儿道：“别，下面很恐怖的！”展飞听了，道：“我很想见识一下呢。”

　　展飞说着，大步向前走去，而展飞刚刚露面，武道联盟的几个低辈分弟子也是警惕的看着展飞，随即其中一人便道：“你是什么人？这里已经被我们武道联盟占据了！”

　　虽然他们盟主都死哪儿了，不过武道联盟还有太上长老，还有联盟执法，危险越大，机遇也就越大，他们却不允许其他人靠近这里。

　　而展飞也是无心和这些低辈分的弟子纠缠什么，单手一挥，几道魔焰激射而出，这些个低辈分弟子身体直接便化作了一堆堆黑色的粉末。

　　而接着，展飞也是来到了之前那个武道联盟盟主出来的地方，这是一个白色的如同滑梯一样的通道，不知道会通往什么地方。

　　正当展飞准备下去的时候，欧阳婉儿也是出现在了展飞的身侧，并且道：“我们一起吧。”

　　展飞听了，点了点头，随即，展飞在前，欧阳婉儿在后，直接便进入了这个通道之中，这是一个有着梯度的长度不小的通道，两人进去之后，就自行开始往下滑动了，而且下滑的速度也是越来越快。

　　而与此同时，展飞感觉到，周围的温度也是以一个恐怖的速度下降着，仅仅几十秒钟的时间，便开始影响到了展飞的气血值了，形成了一种类似于特定环境伤害的效果。

　　而为了抵消这种伤害，展飞也是使用魔焰琉璃盏，在自己身体周围燃起了几团魔焰，提升着周围的温度，而欧阳婉儿相对展飞要强出不少。

　　虽然这里温度很低，不过她毕竟是雪狐一族，常年生存在冰雪之中，操控冰雪，以冰雪为食，所以这点寒冷她勉强还是可以承受的。

　　又过了十几秒钟，展飞和欧阳婉儿两人终于到达了这冰穴的底部，而好几具尸体也是出现在了展飞和欧阳婉儿的面前。


第614章 刺客

　　这些人都是全身冰冻而死，只不过他们的身体在冰冻之后有的好像被大锤敲打了几下一样，然后原本变冷变脆的身体如同玻璃一样碎成了好几块，看上去有点凄惨。

　　这次大雪山行动，武道联盟出动了不少人，一批人戒严，一批人探索这个冰洞，还有一批人则是之前追杀欧阳婉儿的那批人，如今这三批人算是基本都挂这里了。

　　而展飞大概也明白，这批人为什么会死了，不说别的，这里的低温足以将真气境的强者冻死，而且那条倾斜的冰道，在进入之后，便没有什么借力的地方，然后身体会一直往下滑。

　　刚刚进入的时候，他们没有想到这下面的温度会这么低，等真正下来的时候，才意识到要麻烦了，然后想要爬上去。

　　只不过，下来的时候容易，上去就难了，身体机能也因为温度太低的关系受到了不小的影响，在网上爬到一半的时候，内力不足，然后又掉了回来，有的直接把自己给摔碎了。

　　只不过，武道联盟那名盟主是怎么回事？他的实力最强，之前他分明马上就要逃出来了，然后双腿却是骤然结冰，这是怎么回事？

　　想着，展飞也是谨慎的看着四周，这里，应该不仅仅是极度冰寒那么简单的！这种低温的环境，展飞的宝宝或者宠物都没有什么优势。

　　故而展飞也并没有将自己的宝宝们召唤出来，而是使用控物之力，将这些个尸体清理到了一边，在这冰窟之中制造出了一条通道，并且向着前方走去，刚刚没走几步，展飞忽然感觉到有什么东西在看着自己。

　　他脸色微变，然后猛然转头，就在他身体右侧的冰块之中，一个大概是人形的生物正看着他，而展飞右脚也是如同闪电一样，狠狠的踹在了那冰层之上。

　　这坚冰的硬度远超过了展飞的想象，展飞的脚仅仅踹进去十几厘米而已，不过展飞还有魔焰琉璃盏呢，魔焰在展飞的操控之下，从他的右脚上激射而出，直接便将这坚冰融化出了一个大洞。

　　不过，坚冰之中的那个人却猛然消失不见，而展飞也是感觉到头顶一阵厉风袭来，右手猛然迎了上去，接着展飞的右手和一把冰刀接触在了一起。

　　而展飞也是看到，之前在右侧冰层的那个不知名生物，竟然瞬间出现在了他的头顶，这次攻击就是对方发起的，这速度也太快了吧？欧阳婉儿都是吓了一跳，然后一道白色的丝线也是猛然向着那把冰刀缠绕了过去。

　　只不过，那躲藏在坚冰之中的人反应却是极快，一击不中，立刻遁走，展飞在对方的这次攻击之下失去了一百五十点气血值。

　　接着展飞直接便喝了一瓶初级治疗药水直接将自己的血量恢复过来，然后展飞也是望向了四周，不知道这个坚冰之中的刺客，现在又躲在什么地方伺机而动？

　　此刻展飞精神高度集中，自身的反应也是提升到了最快，过了十秒钟的时候，展飞右拳猛然向着自己左侧的坚冰砸了过去，紫色的魔焰附着在了拳头上面，轻而易举的将冰层破坏，并且深入足足半米。

　　接着展飞的右手也是直接将刚刚潜伏到这里准备动手的冰中怪物抓住，对方的身体给展飞的感觉有点像果冻，也有点像胶，和这里的坚冰一样透明，而且十分的冰冷。

　　展飞的手成爪装将其脖子抓在手中，然后另一只手也是跟了上去，接着直接将这坚冰怪物给拽出了坚冰。

　　而这怪物在离开了那冰层之后，就如同脱了水的鱼一样，身体在那里扑腾了几下，然后便蔫儿了，展飞还没来得急动手，对方就四肢和脑袋无力的垂在了那里。

　　而接着，展飞松开了右手，这怪物也是直接掉在了地上，眼看死的不能再死了，而展飞也是奇怪的看着这个家伙，之前的那道攻击并不弱，而且这家伙在坚冰之中的移动速度也是极为恐怖。

　　展飞还以为遇到boss级的对手了呢，没想到刚刚把对方抓住，就直接挂掉了，看来这家伙也就是适合在坚冰之中偷袭而已，本身的战斗力算不上太强。

　　而且之前的攻击也是单纯的物理攻击而已，虽然伤害不低，但是也不至于将武道联盟的那个盟主直接冰封啊，难道这里还隐藏了其他的怪物？

　　正当展飞奇怪的时候，忽然之间，展飞脚下，一支冰叉猛然自下而上刺了过来，展飞直接激发魔焰，一道紫色的火焰将那冰叉包裹了起来，冰叉也是直接消融。

　　而接着，展飞右手附着着魔焰刺入了这坚冰之中，然后又有一个和之前十分相似的怪物被展飞提了起来。

　　而刚刚离开坚冰，这家伙身体抽搐了几下，然后便死亡了，显然，这种生物根本无法脱离寒冰生存，而展飞则是道：“婉儿，你见过这种生物吗？”

　　欧阳婉儿听了，摇了摇头，道：“没有，我以前从来没有来过这里，不知道那批人是怎么发现的。”

　　展飞听了，道：“我们再往前走走吧，不知道里面还有什么东西。”

　　随即，两人便快速的向着前面走去，过了大概三分钟，两人来到了一个类似于大殿之外，这个坚冰大殿看上去极大，顶部有着各种装饰物，内里也有一些座椅。

　　不过这些东西全部都是深蓝色的冰组成的，而在大殿的最中心处，有着一块蓝白相间的冰球漂浮在那里，冰球半径大概有半米，上面散发着强烈的寒气，这里如此之低的温度，应该就是这个冰球造成的。

　　而展飞和欧阳婉儿两人靠近了冰球之后，展飞隐约可以看到，在这冰球的内部有着一道森白色的火焰在微微跳动着。

　　在这极寒的冰球之中，却有着一团火焰，难道这就是所谓的物极必反吗？而正当展飞奇怪的时候，那冰球内部的那团白森森的火焰似乎感觉到了什么，上面的气息也是发生了些许变化。


第615章 对手

　　接下来，展飞和欧阳婉儿都产生了一种奇怪的感觉，就好像被什么东西死死的盯着一样，而这个时候，那个冰球却是自行融化了开来，然后其形状也是快速的发生着变化。

　　不过片刻的时间，冰球便一分为二，而且快速的拉长形变，仅仅几秒钟的时间，之前圆圆的冰球便变成了两个人形生物，而且这两个人形生物和展飞、欧阳婉儿竟然长得一模一样。

　　只不过，真正的展飞和欧阳婉儿乃是血肉之躯，而它们的身体则是有蓝白色的坚冰构成，而且在它们的心脏处，各自有一团森白色的火焰支撑着。

　　显然，这团森然的火焰就是它们的动力所在，虽然变成了自己两人的模样，展飞和欧阳婉儿也并没有什么惊讶的。

　　只不过，下一秒钟，展飞便呆住了，因为展飞看到，那个变成自己模样的那个冰人手中忽然出现了一根法杖。

　　接下来那个冰人舞动着法杖，下一秒钟，在冰人的身后，便出现了一只只的宠物，两只骨灵、三只木灵、三只赤炎兽、三只龙雕，另外还有和虎妞、点点长得一模一样的两个宠物。

　　它们的外形和展飞的宝宝、宠物同样十分相似，只不过身体是由冰构成的，而那只冰赤炎兽身体是由冰构成的，但是身上却如同真正的赤炎兽一样散发着强烈的热力。

　　显然，这些召唤出来的宝宝以及宠物并非是徒有其表而已，而是拥有着展飞宝宝以及宠物们真正的能力，而下一秒钟，一只冰龙雕便向着展飞冲了过来，如同一道闪电，而展飞也是惊呆了，这怎么可能呢！

　　因为惊讶，展飞反应稍微慢了一些，被那冰龙雕在肩膀上面抓了一下，而随即展飞也是反应了过来，一拳把那冰龙雕踹飞了出去，并且退后了两步，而这个时候，那个假展飞猛然咆哮了一声。

　　下一秒钟，它的身体开始涨大，不过片刻，身体便变成了两米高，身上有着一层灰色的鳞甲以及一层白色的固态火焰，这家伙竟然也有变身异能。

　　变身之后，假展飞速度也是变快了很多，形如闪电，向着展飞冲过来，那假欧阳婉儿同样是直接操控冰雪，攻向了欧阳婉儿，假展飞身后的一群宝宝和宠物同样是冲了上来。

　　因为情势紧急，而且对方来势汹汹，展飞也是顾不得那么多了，一次性把自己的宝宝们全部召唤了出来，并且同样启动了变身异能。

　　下一秒，展飞同样变成了两米高的样子，只不过展飞身上是一层黑色的鳞甲以及一层紫色的固态火焰，这一点上，和对方稍微有些区别。

　　接着，展飞一拳迎上了假展飞的拳头，上面传来的力道和他自身的力道相当，真假展飞都是退后了好几步，而展飞的宝宝们同样各自对上了和自己一模一样的家伙，真假五毒兽化作了两道闪电，不断的在空中对撞着，打的也是相当的激烈，真不愧是虎妞。

　　而点点这边就有些好笑了，点点的等级很低，到如今都没有觉醒一项能力呢，唯一的战斗力就是自己那和小猫差不多大小的力气了，而且动作也很慢。

　　此刻真假点点便是用自己的小脑袋顶着对方，如同顶牛一样，不断的发力，小脸蛋也是憋得通红，看上去十分的可爱，而展飞远远的见到这一幕，也是感觉很有意思。

　　不过点点的实力毕竟太弱，展飞之前也是因为紧急，一下子把能召唤出来的都召唤出来了，此刻才想起来，点点根本没有任何的战斗力。

　　故而下一秒，展飞直接便将点点召唤了回去，而真点点回到了宠物空间了，正在和真点点顶牛的假点点猛然失去了对手，然后身体一下子向着前方扎了过去，然后直接翻了一个跟头。

　　而仅仅是一个跟头，似乎就让它受了重伤一样，就那么躺在地上，再也不起来了，而展飞的其他宝宝们同样战斗的十分激烈。

　　而和之前展飞和对方交手一样，这些假宝宝们的能力都和真宝宝相当，属性和技能几乎可以说是一模一样，而展飞此刻也是非常的担心，不知道这个冒牌货身上有没有水晶娃娃，如果能够复活的话，那才麻烦呢。

　　而另外一点的话，则是皇道龙威和天龙神爪了，这两项能力乃是展飞的绝招，面对很多实力强过自己的对手，展飞都是依靠这两招来翻盘的，不知道这个家伙会不会这招，如果他也会这招的话，那么展飞相比这个冒牌货就没有任何的优势了。

　　而这个时候，假展飞再次扑了上来，这一回，假展飞使用的是八极拳，在身体属性翻倍的情况之下，假展飞打出来的八极拳也是虎虎生威，破坏力极强，而展飞见了，却是微微退后了几步，然后手中出现了一根紫色的法杖。

　　接着，一道离魂赋以极快的速度激射而出，假展飞被这道离魂赋直接击中，身体也是退后了几步。

　　接着，假展飞手中同样出现了一根紫色的法杖，下一秒，骨肉祭·灭直接发动，正在和假宝宝们战斗的展飞的宝宝们躲闪不及，都是被骨肉祭·灭击中。

　　他们自己哪里能够承受得了和自己实力相当的宝宝的威力？故而展飞的宝宝们一个个都是化作了一道白光消失不见了，而那个假展飞眼中也是露出了一丝得意之色。

　　而展飞也是奇怪的看着这个假展飞，自己的宝宝们都可以再次召唤，这家伙有什么可得意的？

　　接下来，展飞便再次开始召唤自己的宝宝了，一只两只三只……片刻之后，十多只宠物再次出现了，而这一次，假展飞却是没能够再次召唤出假宝宝出来。

　　假展飞的能量乃是来自于冰球内部的那团白色火焰，在展飞刚刚出现在其面前之时，通过自身特定的能力将展飞的能力全部复制，只不过召唤宝宝，是需要消耗不小能量的。


第616章 激战

　　展飞召唤宝宝，需要消耗法力值，而消耗的法力值也可以通过药水来补充，不过这假展飞就不一样了，虽然拥有了展飞的能力，但是其本质上，却不可能拥有展飞半人半游戏角色的能力，故而它召唤宝宝，需要消耗自身的本源能量。

　　之前这假展飞利用骨肉祭·灭将展飞的宝宝全部击溃，本以为它自己已经占据了一定的伤风了，不过没想到，下一秒，展飞直接召唤出了完美无损的宝宝群，这让假展飞终于色变了。

　　虽然它现在各方面属性甚至技能都和展飞一模一样了，但是再怎么变化，它的能量来源和展飞还是有很大区别的，所以，展飞几乎可以不受能量限制的召唤宝宝。

　　而这假展飞却无法做到这一点，假宝宝的死亡对于假展飞来讲，是一个不小的消耗，所以展飞再次召唤出宝宝来，假展飞却是没有再次召唤宝宝了，而展飞则是再次向着假展飞冲了上去。

　　同时，一只骨灵、一只木灵、一只赤炎兽去帮助欧阳婉儿，剩下的宝宝则是和展飞一起冲了上来，围着假展飞就是一群乱殴，假展飞的实力和展飞几乎齐平。

　　面对展飞一个，便占不到任何的上风了，再加上好几只宝宝的夹攻，不过几分钟的时间，假展飞便被展飞以及宝宝们打得节节败退了。

　　而假欧阳婉儿同样如此，它所幻化出来的欧阳婉儿和真正的欧阳婉儿实力相当，战斗力并不算强，再加上展飞几只宝宝的夹攻，同样是被打的节节败退，完全落入了下风。

　　而假展飞在被展飞打的退到一个角落的时候，终于使出了最后的报名手段：皇道龙威以及天龙神爪，假展飞的身体之上出现了一道银白色的巨龙，而它的防御直接提升了十倍，同时展飞的防御直接削弱十倍。

　　而展飞一直就等着对方用这招呢，在假展飞使用的时候，展飞同样激发了皇道龙威以及天龙神爪，一金一银两道真龙之气直接便撞击在了一起，然后抵消湮灭，这最后的底牌也没能够让假展飞翻盘。

　　赤炎兽的一道火线切割落在了假展飞的胸口之上，假展飞再次受创，而展飞也在同时轰击在了假展飞的胸口，直接将假展飞的身体打的飞了起来，龙雕自上而下一个俯冲，翅膀狠狠的打在了假展飞的脑袋上。

　　接着木灵两道树藤激射而出，将尚未落下的假展飞狠狠的缠绕捆绑了起来，接着一只赤炎兽直接冲了上去，然后骨肉祭·灭，直接自爆了开来，这一击之下，假展飞的身体终于支离破碎了开来。

　　接着，之前那团森白色的火焰也是悬浮在了那里，这个时候，假欧阳婉儿同样被龙雕的利爪撕碎，原地出现了一团看上去小了一些的白色火焰。

　　接着两团森白色的火焰几乎无视了距离一样凝结成了一个体积大上一些的火焰团，展飞和欧阳婉儿则是警惕的看着这团火焰，不知道这个家伙还能够玩出什么花样来，那团森白色的火焰在半空之中漂浮了片刻之后，其周围的温度也是快速的下降着。

　　然后其周身也是快速的凝聚着坚冰，体积也是从原本一个小火球大小快速的增长着，仅仅过了十几秒钟的时间，一个巨大的完全由冰块组成的怪物便出现了。

　　这个家伙身高五米多，整个儿身体就像是一个没有脑袋的人，最中心处乃是其核心的那团火焰，周围乃是厚厚的坚冰层，形成了一个极为坚硬厚实的坚冰躯干。

　　而在这个躯干的周围，则是其极为粗大而且强横的四肢，怪物的四肢都有两米长，上面带着锋利的棱形冰刀，光线折射之下，那棱形冰刀散发出了彩虹的颜色，看上去十分的漂亮。

　　这怪物终于还是不再耍手段，而是直接利用自己的地域优势，凝结出了一具物理攻击极为强横的躯体。

　　至于法术攻击，这里那极低的温度，时时刻刻对于展飞都有着一定的影响，这本身就是一种法术攻击，在这种环境之下，展飞赤炎兽的实力也是受到了极大的压制，根本无法发挥出全部的战斗力。

　　接下来，这怪物身体猛然向着展飞冲了过来，而展飞感觉这家伙的物理攻击估计比自己都强出很多，展飞自然不会傻到一定得和对方近身肉搏了，控物之力压制住对方的速度，一道道离魂赋激射而出，木灵同样释放出了树藤缠绕。

　　至于龙雕，因为对方物理攻击太强，展飞估计近身之后龙雕发出一次攻击就可能被灭杀，既然如此的话，展飞直接便让龙雕发起了自爆，阻挡这坚冰怪物的前进。

　　木灵释放出的树藤对于这坚冰怪物影响不大，那些树藤直接便被那冰刀切碎，而这怪物对于麻痹效果也是完全免疫，离魂赋和火线切割对于这怪物影响也不算大，仅仅起到了很小的牵制作用。

　　不过龙雕的自爆威力不小，强大的冲击波让这怪物退后了数步，而展飞则是趁机再次召唤出了新的龙雕，并且再次冲了上去，如今的展飞，就像是在玩植物大战僵尸。

　　这个僵尸是个防御极高的铁桶僵尸，展飞的宝宝们便是豌豆射手、西瓜射手等等各种的植物，而龙雕的自爆，就相当于获利巨大的玉米加农炮，不过虽然威力巨大，但是每次需要一定的冷却时间。

　　不过展飞其他宝宝的牵制给出了展飞一个喘息的机会，让展飞能够连续的释放大招，逼迫这怪物无法靠近自己，这坚冰怪物在展飞的轰击之下不断的一步步退后着，其血量也是以一个缓慢的速度下降着。

　　看得出来，这只怪物的气血值可以说是极为恐怖的，虽然没有上次石妖那么恐怖的恢复能力，但是其血条的长度，却是达到了石妖的十倍以上，不过如果就按照这种局面继续下去的话，展飞迟早能够轰杀对方的。


第617章 夺舍

　　终于，怪物被逼迫到了大殿的一个角落之上，不过，当这怪物的身体接触到身后的那层坚冰之时，其身体竟然直接消失不见了，展飞脸色一变，这个时候，怪物猛然从坚冰墙壁另一侧冲了出来，并且直接冲向了欧阳婉儿。

　　这家伙还有着一定的智商，知道应该先对付欧阳婉儿，而展飞也是控物之力直接作用在了欧阳婉儿身上，欧阳婉儿的身体直接被展飞吸了过来，然后抱在了怀里，一只距离比较近的木灵也是直接冲到了坚冰怪物的身前，并且自爆了开来。

　　而接着展飞其他宝宝们也都是反映了过来，再次冲了上去，这坚冰怪物可能因为体型比较大，无法遁入脚下的冰层。

　　不过，四周围的冰墙壁对于他来讲却如同无数个的任意门一样，只要接触到任何一个地方，它就能够躲进去，并且从任意的方位再跑出来，这一点就有些棘手了，这怪物物理攻击强的可怕，展飞不敢让对方靠近自己，最好是能够直接远程攻击将对方打到死。

　　但是有了这一道道的任意门，却是很难让展飞对其进行持续性的打击，必须得阻止它躲入那些冰墙之中才行，想着，展飞开始让木灵释放出一道道的树藤，木灵的体型庞大，所释放出来的树藤也是极为粗大。

　　而这一次，这些树藤并不是用来影响这坚冰怪物，而是直接自上而下，将展飞、欧阳婉儿以及这坚冰怪物全部都包裹了起来，形成了一个极大的树藤囚笼，以此来防止这坚冰怪物逃走。

　　这坚冰怪物见了这一幕，也是直接冲向了那些树藤，并且发起了攻击，展飞见了，直接便和赤炎兽等一起向着这坚冰怪物发起了攻击，而展飞的三只木灵宝宝，则是全力的制造着树藤。

　　这怪物攻击虽然强，但是有句话说的好，斩草不除根，春风吹又生，这些树藤全部都是木灵所释放出来的，木灵乃是木系宝宝，其特点本身就是拥有着很强的恢复以及生长能力。

　　而加上这坚冰怪物又不断的受到展飞以及展飞其他宝宝的攻击，所以根本无法全力的去摧毁那些树藤，而几十秒钟之后，这坚冰怪物便不得不全力应付展飞以及展飞宝宝们的攻击了，无暇再去破坏那些树藤。

　　而展飞见了，也是松了一口气，只要节奏被自己所掌控，那么就不会有什么意外了，接下来，这坚冰怪物便被展飞以及展飞宝宝们的法术攻击限制在了树藤空间的一个角落。

　　而龙雕的自爆则是主要的输出方式，虽然坚冰怪物气血值浑厚的恐怖，不过展飞拥有着无数的药水，在持续输出方面也丝毫不差，花了足足一个多小时的时间，坚冰怪物最后一丝气血值终于被龙雕的自爆消耗一空，尸体也是倒在了地上。

　　耳边，只听系统提示道：“击杀四十五级boss坚冰怪物一只，获得经验值八万点。”

　　这怪物给展飞带来的经验值还是挺多的，加上之前展飞剩余的几万经验，展飞剩余总经验值也是再次超过了十万，而这坚冰怪物死亡之后，也没有爆出任何的装备，其核心处的那团森白色的火焰也是在坚冰怪物倒下之后熄灭，并且失去了生机。

　　随即展飞便让木灵将制造出来的那些树藤全部收了起来，而展飞则是道：“我们走吧，这里应该没有什么东西了。”

　　听到了展飞的话，欧阳婉儿道：“好吧，我们……”

　　欧阳婉儿话没有说完，一团森白色的火焰虚影猛然向着欧阳婉儿冲了过去，展飞脸色一变，一只龙雕立刻冲了上去，不过却直接穿过了那团火焰虚影，而那团火焰虚影也是直接落在了欧阳婉儿的眉心处。

　　欧阳婉儿的身体直接便倒在了地上，同时她的身体表层也是出现了一层坚冰，而这个时候，一层高亢的狐啸之声响起，而在欧阳婉儿的身体上方，一只通体雪白色的九尾狐狸虚影和那森白色的虚影战成了一团。

　　那九尾狐虚影应该就是欧阳婉儿的元神了，欧阳婉儿修行千年，元神并不弱，但是这团森白色的火焰却是一种极为特殊的元神，九尾狐虚影接触到这森白色火焰，每次都要受到一些伤害，而且这种伤害竟然是灼伤和冻伤两种效果。

　　展飞见了，也是十分的着急，但是这种元神层次的斗争，展飞也不敢随意的插手，生怕出现什么意外。

　　而这个时候，展飞忽然感觉到，自己宠物空间之中的点点十分的激动和雀跃，展飞也是十分的奇怪，不过展飞还是直接将点点从宠物空间里面召唤了出来，如今的点点无论是行动能力还是别的什么，都是相当之弱。

　　花了十几秒钟，点点才终于走到了欧阳婉儿附近，然后点点又费力的爬到了欧阳婉儿的身上，而展飞也是有些担心的看着这一幕，不过想想点点是自己的宠物，怎么也不可能真正死亡的，故而展飞也就由他去了。

　　而这个时候，令人惊骇的一幕出现了，点点伸出他那胖乎乎的爪子，在那团森白色的火焰元神上面抓了一下，然后展飞便看到，那团火焰元神竟然被点点直接用爪子撕去了一小半。

　　而接着，点点直接便将那一小团的火焰元神塞到了自己的口里面，接着，点点脸上也是露出了一丝满意的表情，接下来，点点又一跃而起，然后从那团森白色的火焰元神上面再次撕了一小块吞了下去。

　　这回，这团火焰元神是真的吓尿了，也顾不得和欧阳婉儿的元神战斗了，匆忙向着远处飞去，而展飞见了，也是猛然反应了过来。

　　接着，控物之力加持在了点点的身上，然后点点的身体直接便飞了起来，向着那团火焰元神追了过去，一口两口三口，点点狠狠的撕咬吞噬着火焰元神，如同再享受什么美食一样。


第618章 围攻

　　终于，点点第七次追上那团火焰元神的时候，将那最后一小片元神给吞了下去，之前那团火焰元神也是彻底的消失不见了，而此刻欧阳婉儿也是心有余悸的站了起来。

　　此刻那火焰元神已经被点点给吞了，她自然不担心再次被夺舍了，但是她却是畏惧的看着点点，明明就是一个有血有肉的生灵，竟然能够直接吞食元神，这也太恐怖了吧。

　　那团火焰元神，欧阳婉儿自己都是狗咬刺猬无处下口，因为对方携带着极为强烈的灼热以及冰寒两种能量，只要触碰一下，欧阳婉儿的身体就像是接触到了冰火两重天一样，但是点点却丝毫不受影响，直接吞而食之，这究竟是什么灵兽？

　　而将那火焰元神吞食的点点也是相当的兴奋，而展飞的耳边，只听系统提示道：“宠物点点获得特殊能量进补，陷入沉睡进化状态，是否收回宠物空间？”

　　而展飞也是注意到，点点的眼睛似乎已经咪了起来，身体也是慢慢的软了，似乎站都站不住了，故而展飞直接便将点点收到了自己的宠物空间，而欧阳婉儿则是走到了展飞身前，并且道：“那究竟是什么宠物，竟然能够吞食元神？”

　　展飞听了，道：“我也不太清楚，是我在天外的一颗陨铁之中发现的，他的这种能力，我也是第一次发现呢。”

　　欧阳婉儿听了，道：“真多亏它了，那团火焰元神实在太诡异了，如果继续下去，就算最终能够将它驱逐，恐怕我的元神也会受到不轻的损伤。”

　　展飞听了，道：“是啊，我也没想到这小家伙竟然会立功。”

　　随即，两人便离开了这冰洞深处，而出来之后，展飞道：“你一直生活在这里吗？”

　　欧阳婉儿听了，道：“大多数时间是吧，过段时间就会去看看我弟弟的子孙们，倒也挺有意思的。”展飞听了，道：“可是一个人生活在这里，恐怕会很孤单吧。”

　　欧阳婉儿听了，道：“原来并不觉得，现在有点了，所以我准备，搬到欧阳家去多住一段时间。”

　　展飞听了，正准备说什么，身上的手机忽然响了起来，展飞看了一眼，是蓝灵打过来的，随即展飞直接便按下了接听键，并且道：“怎么了？”

　　蓝灵听了，道：“家园外面来了很多人，应该是兴师问罪来的，他们现在无法进来，不过听起来，好像准备调动军队过来，我怕到时候会引起太多的关注，所以请主人你立刻想办法。”

　　展飞听了，也是脸色微变，竟然要用军队轰炸自己的家园？这批人也太猖狂了吧，虽然即便是什么坦克导弹都奈何不了展飞的家园，不过那样的话，动静实在太大了，恐怕会引起太多的关注。

　　这显然并不是展飞所想见到的，故而展飞直接便道：“好的，我马上过去，婉儿，我那边出了点事情，我先过去一趟。”

　　欧阳婉儿清楚展飞的实力，不需要担心什么，而且她还想在父母墓碑前呆上一会儿，故而这次欧阳婉儿并没有跟随展飞，而展飞的话，则是坐到了龙雕背上，然后立刻全速向着博州市出发了。

　　十多分钟后，展飞便来到了自己家园上空，但见大概四五十人围着自己的家园，为首的是几个看上去年纪极大的老头子，这些人有的是穿着各种服装，看上去龙蛇混杂，肯定是武道联盟的人。

　　还有的则是一身青色衣袍，不知道是哪方势力的人，不过武道联盟的人对于他们都很尊敬，想来实力不弱，这批人之中有着数名真气境的强者，实力极强，甚至有两人已经达到了真气境最后一层大海无量的境界，真气雄浑如海，战力惊涛骇浪，十分的难对付。

　　不过不管他们是什么层次，展飞的家园受到了系统法则的保护，根本不可能让任何人闯进来，而且如今家园周围还有一层神光，他们就更加无可奈何了，这群人努力了半天也没有什么办法，最后将之归结为一种极为神秘和恐怖的科技。

　　而他们也终于决定，想办法动用热武器来摧毁这里！虽然在一个城市动用热武器，而且几乎没哟什么缘由，这是一件很难想象的事情，不过以武道联盟的势力，即便做出这种事情也不算什么。

　　而展飞的话，则是隐去了身形，并且偷偷的溜进了自己的家园，这批人展飞要应付起来并不容易，特别是那两名大海无量层次的高手，每一个比起展飞都差不了多少。

　　再加上他们那么多的手下，直接出手并不明智，他们既然敢找上门来，那么用家园神光来对付再好不过了。

　　因为家园的护院神光通常是保持收拢状态的，所以这批人目前并没有受到任何的影响，反而一个个都处于展飞家园方圆百米之内的地方，这也更加方便了展飞动手。

　　一进入自己的家园，展飞便看到担心的蓝灵等人，随即展飞便道：“放心吧，我这就解决他们！你们都跟我来。”

　　随即，展飞便带着自己的管家、丫鬟以及家丁进入了卧室，并且直接便催动传家宝，激发出家园神光，开始对围拢在周围的人群发起了攻击。

　　对方既然来势汹汹，那么展飞也不会有丝毫的客气，展飞首先做的第一件事情，就是将家园神光外放，然后在方圆百米之内形成了一个巨大的囚笼，将这些人全部都困在囚笼之中，然后再考虑下一步的计划。

　　此刻，在展飞家园之外，两名大海无量境的高手似乎感觉到周围的环境发生了些许的变化，但是具体怎么回事，他们也不是很清楚，不过他们隐约也是感觉到了一些危险，两人对望了一眼，随即，那名身穿青色长袍的老人便开口道：“老夫感觉此处有些不对劲，要不我们暂行退去？”

　　听到了这个老人的话，武道联盟的太上长老，同为大海无量境的那名九华派高手附和道：“玄灵道长说的没错，大家先退去吧。”


第619章 神光发威

　　而听到了九华派那名高手的话，其他真气境强者们也都是点了点头，他们虽然通知让军队过来了但是对方过来还需要一定的时间，而且如果动用热武器的话，恐怕接下来也没有他们什么事情了，大家伙儿都是有身份有地位的人，一起守在这里也不是个事儿。

　　随即，众人便决定先行退去了，只不过展飞这地方，可不是他们想来就来想走就走的，仅仅走了几步，一个武道联盟的弟子便一头撞上了无形的家园神光，整个儿身体也是瞬间失去了平衡向着前方倒去。

　　而就在他倒下的地方，一根长达一米的无形的尖锐的家园神光在那里等候着他，这个弟子的脑袋直接便被那道尖锐的家园神光刺穿，口中仅仅来的及发出一声惨叫声，然后直接便断气了。

　　而其他好几名武道联盟弟子也都是倒在了那里，和他的遭遇一模一样，连续的惨叫声让一众人十分的不安，他们都是警惕的看着四周，几个弟子也是小心翼翼的去检查那几名忽然死亡的弟子的身体。

　　而那名被称为玄灵子的男人同样开口道：“无胆鼠辈，躲在暗处偷袭算什么英雄好汉？可敢现身一见？”

　　听到了这玄灵子的话，展飞直接开口道：“你们一群人围攻我的家就是什么好汉了？今天，你们谁都别想走！”

　　话音落下，展飞操控着神光形成了一道道尖刺，自下而上刺了上来，无形神光根本没有任何预兆，甚至出现之时也不会带任何的风声。

　　所以这些武者们也根本来不及做出任何的反应，好几个武者都是大腿处被捅伤，口中惨叫声不断，而甚至有几个武者运气比较差，直接被那无形的神光刺入了菊花，一只手捂着屁股在那里蹦啊蹦，这些武者还真是名符其实的捂着了。

　　而这一回，那些青衣弟子同样受损极为严重，几名真气境的强者虽然在那无形的神光刚刚接触自身皮肤表层的时候躲开了，但是他们依然都是心有余悸的表情，不知道这种攻击是究竟如何发出的，根本无形无影，但是却有着那么强的杀伤力。

　　到现在，他们都没能够有任何有效的还击手段，而这个时候，玄灵子道：“鼠辈，你太过分了，你是要和我天山派为敌吗！”

　　展飞听了，淡淡道：“为敌又如何？你们既然敢找上门来，那就是我的敌人，难道只许你们欺负上门，却不允许我还手？”

　　说话之间，又是一批无形神光发动攻击，这一次，这些无形神光乃是自上而下，如同一根根长矛一样扎了下来，这次的攻击更加的致命和凌厉。

　　而且很多弟子因为之前被地面冒出来的神光所伤，所以依然警惕自己的脚下，却没太注意自己头顶的动静，故而好几十个人直接便被神光长矛直接扎死，如此一来，武道联盟以及天山派的弟子却是死伤接近三分之一了。

　　而此刻，那名玄灵子也是脸色阴沉，对于展飞是恨之入骨，同时看着武道联盟那批人的表情也不是很好了，武道联盟和天山派乃是同一层次的实力，不过相比要弱了一些。

　　这次，武道联盟派出了一批人去探索大雪山，其他各个门派也有所听闻，不过天山、少林、神音三大门派相互制约，而且身为名门正派，必要的高贵冷艳还是需要有的，所以虽然好奇，但是也不好意思直接插手其中。

　　而这个时候，武道联盟遇到了麻烦，探索大雪山的人，竟然几乎全军覆没了。

　　大雪山那边太过危险，他们轻易是不敢再去了，不过武道联盟一批人在临死之前，却是发出了求救信号，而这求救信号显示是在博州市，所以武道联盟仅剩的力量也是来到了博州市。

　　而他们因为力量大大的减弱，所以这次行动，叫了一个盟友，这个盟友便是天山派了，天山派乃是三大门派之一，实力很强，野心也不小，他们对于大雪山的东西也很感兴趣。

　　而武道联盟因为损失惨重，也失去了探索大雪山的实力，最后双方商量之后，决定天山派过来帮助武道联盟一次。

　　而作为代价，武道联盟需要将自身关于大雪山所知道的全部事情分享出来，故而天山派派出了玄灵子以及一批弟子过来帮助武道联盟复仇，玄灵子原本也以为这并不是什么太难的任务呢。

　　毕竟这里是世俗，真正顶尖的武道力量，都集中在了三大宗门，博州市这么一个小地方根本没有什么威胁。

　　只不过，事情的发展却完全出乎他的意料，一个小小的院子，他们死都进不去，如果说是某种高科技制作的能量性防御道具，那也还好，用热武器能够破坏掉。

　　但是现在看来根本不是那么回事，如今这一道道诡异的攻击，无一不在证明着，貌似这更像是某种超自然的力量，而非是高科技的能力，这个院子就像是拥有着某种防御机制的仙家府邸一样！面对这种对手，玄灵子也没有任何好的手段了。

　　不过他一时之间也放不下身为天山大派高层的颜面，依然是冷着脸道：“我天山派也是受到了武道联盟的蛊惑，天山派与你之事我等不参与其中，希望你也能给我天山派一个面子，日后好相见！我天山派可不是好相与的！”

　　如果玄灵子直接求饶，或许展飞还会放他一条生路，毕竟面对同类，展飞还保持着应有的怜悯之心的，只不过，都这个时候了，这家伙还这么高贵冷艳，而且好像听上去，他好像能跑的了，日后还有机会和自己见面似的。

　　既然你这么高贵，那么展飞也是很乐意成全的，故而接下来，展飞道：“你这是在威胁我了？既然如此的话，我就看看，你能不能走出这里！你这么高傲，跪着生和站着死，你肯定选择后者吧？那么我就满足你！”


第620章 控制

　　话音落下，玄灵子周围直接出现了四四方方的神光构成的棺材，然后直接便将空气完全隔绝，接着神光棺材直接漂浮了起来，而玄灵子的身体也是不由自主的浮了起来。

　　而这个时候，玄灵子也是慌乱的拍打着周身的神光，只不过系统所附带的神光，根本不是任何能量可以摧毁的，玄灵子的攻击根本起不到任何的效果，相反，因为攻击过程之中消耗不小，所以很快的，神光形成的棺材内部的氧气便被消耗一空了。

　　而玄灵子的脸也是被憋得通红，他也意识到了致命的危险，这个时候，他也是后悔了，想要开口求饶，但是因为氧气太少，口是张开了，但是却说不出话来。

　　而接着，玄灵子也是立刻闭上了嘴巴，并且强行使自己安定下来，准备调整为内呼吸强撑一段时间了。

　　只不过，展飞却不可能让他如愿，神光棺材也是剧烈的抖动了起来，玄灵子的身体也是如同被一只大手抓在手中，然后随意的抖动摇摆一样，这种情况之下，他哪里能够屏气凝神？

　　这种情况之下，他的生存能力比起普通人也强不出多少，五分钟之后，玄灵子终于缺氧过多窒息而亡。

　　而接着，玄灵子的尸体也是嘭的一声落在了地上，眼看一名大海无量层次的高手没有任何抵抗力的被击杀，武道联盟的那名太上长老也是慌了。

　　想起了之前展飞和玄灵子的对话，那名太上长老也是丝毫不顾自身的尊严，直接跪在了地上，并且求饶道：“求高人饶我一条狗命，小的有眼不识泰山得罪了您老人家，请您老人家给我一个赎罪的机会，小的一定赴汤蹈火在所不辞，以后当牛做马唯命是从……”

　　这个武道联盟的太上长老拍马屁还是相当有经验的，而且说起来一套一套的，还带押韵的呢，展飞从来都是吃软不吃硬。

　　不管对方是武道联盟也好，是天山派也罢，你老老实实的跪地求饶，展飞心软一下，还真能放他一条生路，如果还在那里装大爷，甚至威胁展飞，那么不好意思，我也只能让你站着死了。

　　故而接着，展飞便开口道：“要饶你也不是不可以，先自我介绍一下吧。”

　　听到了展飞的话，那名太上长老也是立刻如同竹筒倒豆子一样把自己的身份讲了出来：“老朽是武道联盟太上长老，本是九华派中人，今年八十有四，修行九华剑典七十二年，如今乃是大海无量之境。

　　妻子十六年前去世，有三个相好的，两个儿子一个女儿，儿女都已经成家，有三个外孙四个孙子，这次来到高人的地盘，是因为收到了武道联盟的求救信号，绝对不是故意来冒犯高人您的，如果我知道这里是高人您的地盘，肯定打死都不会过来的！”

　　而在这个老头子把自己的经历全部都讲出来的时候，武道联盟其他的高手们同样也都是开始跪地求饶了，一边求饶，一边毫不犹豫的把自己的十八代祖宗都是抖露了出来，不敢有丝毫的隐瞒。

　　至于天山派的其他高手们，见到大势已去，想想那玄灵子的下场，犹豫了一下同样步上了武道联盟的后尘，在地上跪地求饶了，而这个时候，展飞开口道：“好了，你们都起来吧。”

　　听到了展飞的话，这批人也都是松了一口气，一个个都是一把鼻涕一把泪的站了起来，小心翼翼的看着四周。

　　而展飞也是有些发愁的看着这群人，如今那个玄灵子也死了，剩下的人对自己也构不成威胁，所以放这些人一命也不是不可以，只不过，该怎么处置他们呢？

　　直接将这些人放走明显不行，他们都已经跪地求饶了，展飞继续下杀手也不好，囚禁起来？展飞也没有那么大的地方啊，收为手下？这群人来自不同的小门派，龙蛇混杂，实力同样层次不齐，值得展飞收为手下的不超过十个，其他人又该怎么处置？

　　倘若展飞现在提升到五十级还好点，下一次的家园任务展飞还无法接受，不过任务内容展飞却可以通过任务栏看到了，招收二十名丫鬟、二十名护院、二十名家丁。

　　下次家园提升到四级，家园的面积会大上很多，估计要扩大三倍左右，所需要的护院、家丁、丫鬟数量也会多上很多，这批人倒是可以充当展飞的护院以及家丁以及丫鬟，不过现在的话还不行，要不先控制住他们？

　　展飞要控制他们手段也很多，包括欧尔利亚病毒和旱魃病毒两种，至于五毒兽的话，因为毒素不好控制，所以用起来不太方便。

　　所以展飞决定使用欧尔利亚病毒，接着，展飞直接便从自己的包裹之中取出了魔球草，并且在控物之力的作用之下让魔球草向着家园外面飘去。

　　片刻之后，魔球草便出现在了展飞家园之外，而武道联盟以及天山派的人也是看着那株奇怪而且丑陋的植物。

　　此刻展飞为了震慑人心，让魔球草露出了其本来面目，魔球草身体之上都是腐烂的如同蛤蟆身上的各大一样的小凸起，看上去十分的恶心。

　　而这个时候，展飞开口道：“这是一株来自罗布泊深处的植物，其中蕴含着一种你们根本无法抵抗的病毒，主动接触它，让病毒植入你们体内，我可以放你们一条生路。”

　　听到了展飞的话，众人都是脸色大变，罗布泊的大名，即便是他们这些人都是十分的清楚，那里的危险性也是高的恐怖。

　　虽然大海无量境的高手确实有探索罗布泊的实力，但是即便是大海无量境，真气也并非是无穷无尽的，一不小心真气耗尽，那么就糟糕了，罗布泊地下遗迹之中各种怪物极多，而且还有着未知的病毒。

　　更重要的一点，那里只有危险，没有任何的机遇或者好处，所以各大武道宗门都没有去过那里，没想到这个神秘人物竟然曾经去过罗布泊，这让众人畏惧而且绝望。


第621章 晚会

　　随即，武道联盟那名大海无量境的老者道：“高人，让那病毒入侵，我们岂不是死无葬身之地？”

　　展飞听了，道：“如果是比死，我直接捏死你们就行了，何必这么麻烦？你们以后若乖乖听话，那病毒自然不会发作，甚至会强化你们的身体，你们如果不听话，那么后果会比死更惨！”

　　听到了展飞的话，一众高手们也是略一考虑，然后很快做出了决定，好死不如赖活着，随即，这些人便都是靠近了那株魔球草，并且以手掌接触魔球草，让那欧尔利亚病毒传播到自己的身上，他们的动作很快。

　　十分钟之后，这批人全部都成为了欧尔利亚病毒携带者，而接着，展家大门打开，展飞声音也是传了过来：“你们进来吧！”

　　随即，这一批人便通过展家大门走了进来，而展飞同样带着自己的属下们走了出来，当他们见到展飞的时候，虽然惊讶于展飞的年龄，不过他们都是极为恭敬道：“见过主人。”

　　自身被病毒所控制，他们也都任命了，不敢有丝毫反抗的意思，而展飞见了，则是道：“你们以后叫我少爷吧，我给你们十天的时间，回去打点一下家里，然后带上足够的资金，来博州市定居，我随时都可能用到你们。”

　　听到了展飞的话，一众人都是微微松了一口气，这个少爷貌似很好说话的样子，竟然首先给他们的时间去打点家里，这逼他们想象的要好多了，众人都是感恩戴德。

　　而展飞则是道：“当然，十天之内，无论能不能打点好家里，都必须给我来到博州市，否则的话，后果自负。”

　　他们都是武道高手，对于自己的身体，也是比较了解的，展飞将欧尔利亚病毒植入了他们身体之中。

　　他们能够感觉到，身体一部分细胞受到了感染，在欧尔利亚病毒的效果之下，身体素质得到了一定的提升，然后体内的欧尔利亚病毒便不再增殖了，这明显是展飞控制住了这种增殖。

　　倘若他们不听话，那么展飞让欧尔利亚病毒继续分裂增殖，甚至超过他们身体所能够承受的极限的话，那么欧尔利亚病毒便会反客为主，直接占据他们的身体。

　　而他们也会完全变成行尸走肉，就像是他们之前所见的那株丑陋的魔球草一样，那可真是生不如死啊，故而这批人都是急忙点头，随即，展飞便道：“好了，你们走吧。”

　　听到了展飞的话，一众人都是松了口气，随即便纷纷离开了，而蓝灵则是道：“少爷，养这么多人干什么啊？”

　　展飞听了，道：“过段时间，咱们这院子要扩张不少，到时候就需要人手了。”

　　展飞的三项基础技能已经提升到了三十三级，再加上之前的十万多经验，马上就能够提升到三十四级了，距离满级也不过六级。

　　等到这三项召唤技能满级，展飞立刻便开始提升自己的等级，升级所消耗的经验值可比提升技能所消耗的经验值少多了，所以到五十级也用不了多长时间，提前把家园升级所需要的条件准备好也挺好的。

　　次日，博州理工大学终于开学了，今天也是迎新晚会的日子，表演节目的乃是大三的老生，而观看节目的则全部都是新生了，节目审核结果前两天便出来了，展飞班上除了展飞的那曲沧海龙吟，其他的两个节目全部都被枪毙掉了。

　　整个儿博州理工，人才还是不少的，韩菱对此倒是没有什么失落的，毕竟她和薛茵确实没有练多久，两人仅仅是重在参与而已，倒是郭鑫颇为不忿，他的歌曲自己听起来是那么的动听，没想到那些评委们竟然看不上，实在是没有眼光。

　　而这一次新生晚会表演，展飞自然也通知了韦欣怡一声，每个有节目的选手都能够带五个朋友前来观看表演，自己的女朋友自然是排在第一位了，另外的四个名额，则分别是刘元、郭鑫、韩菱、薛茵。

　　至于周泰，则是和许娇容约好一起出去吃饭了，这种情况，当然是女人第一，兄弟第二了。

　　下午五点多钟的时候，展飞便和一行人进入了大学生活动中心，因为算是特殊观众了，所以展飞等人的位置还是比较靠前的，展飞自然和韦欣怡靠在一起了，韦欣怡的右侧是薛茵和韩菱两女，展飞的左侧则是刘元和郭鑫了。

　　自从韦欣怡出现之后，薛茵和韩菱的表情就不是很好看了，而韦欣怡的话，则是一脸笑容，搂着展飞的胳膊，在这两位小美女面前秀着恩爱，向两女表明，自己对展飞所拥有的主权。

　　韦欣怡的存在让六个人之间的气氛也是发生了一些变化，刘元和郭鑫二人似乎能够感觉到韦欣怡和韩菱两女之间暗暗较劲的杀气，这也让平时话一向很多的郭鑫都是沉默了，生怕一不小心被这杀气撕碎，不过这个时候，一个声音打碎了这种寂静：“欣怡姐，终于找到你了！”

　　韦欣怡也是抬头看了过去，接着她眼中也是露出了一丝苦色，没想打这个小家伙，竟然还真的找到自己了！

　　对面的那个男生，是个看上去有着几分青涩的大男孩，应该就是这一届的大一新生，这个男孩名为陈玉涛，乃是韦欣怡母亲的好姐妹的儿子，赵蓉的那个好姐妹结婚比较晚，孩子也比韦欣怡小了四岁，小时候两家离的比较近，所以经常一起玩耍。

　　当然了，因为韦欣怡比对方大上几岁，所以一直都把对方当成自己的弟弟一样，而陈玉涛到了中学时期的时候，和很多男孩子一样，这家伙早恋了，而早恋的对象，竟然就是韦欣怡，当然了，韦欣怡自然看不上比自己小了足足四岁的小屁孩儿了。

　　没想到，这小家伙还伤心了，以至于影响到了学习，而最后，为了陈玉涛的成绩考虑，陈玉涛的母亲找上了赵蓉，两个母亲商量了一番，终于想了一个对策。


第622章 陈玉涛

　　这个对策也很简单，解铃还许系铃人，早恋这个问题可轻可重，如果解决不好是个大麻烦，但是如果把这股力量用在好的地方的话，却是能够起到很好的作用的。

　　最后两个母亲决定让韦欣怡出面，编造一个善意的谎言，那就是让韦欣怡答应，只要他能够考上大学，韦欣怡就当他的女朋友，如果不能，那么就没办法了。

　　当时韦欣怡也仅仅是应付一下陈玉涛，根本没当真，而且当时韦欣怡上大一的时候，陈玉涛不过是初三呢，等到陈玉涛上大学，四年都过去了，恐怕陈玉涛早就把这事儿给忘记了，故而韦欣怡早把这事儿给忘记了。

　　不过陈玉涛可没忘记，韦欣怡长得那么漂亮，身材也好，比他班的女生们漂亮太多了，而韦欣怡答应他考上大学就成为他女朋友，更是成为了陈玉涛的动力，原本因为贪玩极为落后的成绩也是逐渐的赶了上来。

　　虽然并不是什么顶级的尖子生，但是却也称得上是好学生了，上个差不多点的大学难度不大，陈玉涛也是补习了一年，才终于考上了博州理工大学，这完全是依靠着他自己的努力，家里人根本没有出力。

　　而费尽千辛万苦考上了这所大学，陈玉涛也是想给韦欣怡一个惊喜，故而也没有打电话什么的，想着从赵蓉那里询问到韦欣怡的上课教师，然后第二天就去找韦欣怡，没想到，在迎新晚会上，就见到了自己的梦中情人。

　　更重要的是，梦中情人还和抱着一个男生的胳膊，而且很明显这个男生并不是韦鹏，这让陈玉涛的心都碎了，原本见到韦欣怡兴奋的表情也是变成了呆滞、痛苦。

　　而韦欣怡也是皱起了眉头，这是什么事儿啊，没想到这小家伙还真考上了，而且看上去，当年那事儿，他竟然还没有忘记！

　　都怪陈阿姨，想的什么办法，现在自己只能当这个恶人了，随即韦欣怡便对展飞道：“阿飞，一会儿我再和你解释。”

　　听到了韦欣怡的话，展飞也是轻轻点头，而接着，韦欣怡便对陈玉涛道：“玉涛，你也不是当年的小孩子了，欣怡姐就和你解释一下当年的事情。

　　那个时候你妈看你因为欣怡姐学习成绩下降了，所以就找上了欣怡姐，希望欣怡姐能够帮忙，所以姐姐只能骗你，说如果你能考上大学，就当你的女朋友，现在你凭借自己的努力考上大学了，不是很好吗？这是姐姐的男朋友展飞。”

　　韦欣怡将当年的事情告诉了陈玉涛，顺便，也向展飞等人解释了一下缘由，免得被刘元等人误会什么，而陈玉涛听到了韦欣怡的话，也是愣了愣，然后他的目光便放在了展飞身上，并且道：“你抢了我的欣怡姐，我要和你决斗！”

　　听到了陈玉涛的话，展飞也是苦笑了起来，如果是其他人，管他要怎么决斗，展飞都奉陪了，不过这小子看上去和韦学姐关系不错。

　　而且展飞也一眼看出来，这并不是什么坏孩子，仅仅是初出茅庐的单纯执拗的一个傻小子而已。

　　即便他和韦欣怡没有那如同姐弟一样的关系，展飞也不好意思太教训对方啊，所以展飞也只能向韦欣怡求助了，而韦欣怡见了，则是道：“玉涛听话，你和我男朋友决斗干什么？姐姐喜欢他不是因为他厉害，你赢了输了都证明不了什么。”

　　陈玉涛听了，道：“我不管，我欣怡姐你答应过我的，为什么要骗我。”

　　这个时候，周围的人也开始注意这边了，韦欣怡可不想今天这事儿再被人们当新闻一样传出去，故而她只能道：“姐姐也是受你妈妈的指使办事情的，为什么骗你，你妈最清楚了，你问她吧！”

　　听到了韦欣怡的话，陈玉涛抹了抹眼睛，然后直接便转身走开了，而韦欣怡则是道：“没想到四年了，这小家伙竟然还记得这件事情，让他妈去烦恼吧。”

　　而陈玉涛离开了大学生活动中心之后，也是立刻给自己的母亲打了过去，很快的，电话接通了，陈玉涛的母亲徐芸的声音响起：“儿子怎么了？交了几个朋友了？”

　　陈玉涛听了，道：“你骗我，欣怡姐已经有了男朋友了，那时候你是让欣怡姐骗我的！”

　　徐芸听了，道：“怎么可能呢？妈怎么会骗你？你是不是看错了？”“我没有，是欣怡姐亲口告诉我的，骗子，这大学我不上了！”

　　“你别啊！说不定是有什么误会呢，妈这就给欣怡那边打电话问问，你别冲动啊！”

　　徐芸和赵蓉乃是大学同学，数年之前因为居住在同一个小区，来往也比较密切，后来徐芸的丈夫的公司发展到了京城，两家才疏远了一系，所以徐芸也不知道韦欣怡已经有了男朋友。

　　在她看来，虽然韦欣怡大了自己儿子四岁，但是却是儿子的良配，长得那么漂亮不说，韦欣怡的母亲又是自己的好姐妹，而韦欣怡的父亲也发展的极为不错，乃是博州市一把手，两家不仅仅关系好，而且门当户对。

　　因为徐芸的丈夫同样不差，做房地产生意起家，算得上是大富豪了，而且极有投资眼光。

　　数年之前，她的丈夫断言房地产行业即将走下坡路，果断把手中的股份出手，转而投资电子行业，如今企业规模扩大了一倍，资金雄厚。

　　而这个时候，房地产行业也真的走了下坡路，无数的房地产大鳄因为房子卖不出去，资金链断开而导致倾家荡产，两家一商一官，一个有权，一个有财，可以资源互补，而自己的儿子对于韦欣怡又是那么迷恋。

　　所以徐芸很支持陈玉涛的，当年那件事情，徐芸可不仅仅是想让韦欣激励一下自己儿子而已，更是想让两个孩子真的走到一起。

　　事实上，倘若不是徐芸一直都从中做耿，经常在陈玉涛面前提起韦欣怡，用韦欣怡来激励陈玉涛学习，恐怕陈玉涛早就把韦欣怡忘记了。


第623章 沟通

　　徐芸所想的，也是让自己儿子努力上四年，一直为了韦欣怡而努力，从而感动韦欣怡，然后两个人也可以顺理成章的走到一起了，只是没想到，一向眼高于顶的韦欣怡，竟然在大学找到了男朋友。

　　几个月之前的时候，还没听说她有男朋友呢啊！眼看就要成功的事情，忽然就没戏了，徐芸也是十分的郁闷，想了一下，徐芸便给赵蓉打了过去，片刻后，只听赵蓉道：“怎么了小芸？”

　　徐芸当年和赵蓉乃是同一个寝室的姐妹，徐芸年纪比赵蓉还大一些呢，不过当年她们寝室排位方法十分的奇特，乃是以胸部大小排位的，赵蓉的女儿高人一等，比韩菱或者薛茵都“胸”那么多，和母亲的遗传也是有关系的，赵蓉当年可是她们寝室的大姐，而徐芸则是道：“大姐，我儿子今年考上了博州理工，你应该知道吧？”

　　赵蓉听了，道：“知道啊？怎么了？”

　　“当年咱们让欣怡去骗这个小家伙，只要他考上大学，就让欣怡做他女朋友，没想到到现在，这小子都没有忘记这事儿，四年了，一直都把她欣怡姐挂在嘴边，记在心里。

　　我估计啊，我们家玉涛是不可能喜欢上别人了，你看要不让他们俩试着处处？”

　　如果展飞出现之前，对于徐芸的这个提议，赵蓉是十分同意的，毕竟女儿年纪也不小了，却一直没处过男朋友。

　　大学男生资源那么多，女儿都交不到看不上一个男生的话，那么估计毕业之后遇到心仪之人的几率就更小了，将来说不定会成为可怜的剩女呢，而且对于陈玉涛这孩子，赵蓉也算是知根知底了。

　　虽然有些任性和幼稚，不过总体上是个好孩子，不过如今女儿已经有了自己的如意郎君了，甚至赵蓉对于自己这个女婿也是十分的满意，长相、能力以及女儿对展飞的态度等等，都决定了女儿不可能和展飞分开的。

　　故而停顿了片刻，赵蓉也只能实话实说道：“小芸啊，你这个电话打得有点晚了，欣怡已经有男朋友了，而且他们之间的关系很好，恐怕玉涛也只能接受现状了。”

　　听到了赵蓉的话，徐芸道：“大姐，我也是没有办法了啊，刚才玉涛给我打电话，说我骗了他，要是不能给他一个满意的交代，他就不上这学了！”

　　赵蓉听了，道：“这孩子，怎么还跟小时候一样呢，但是我这边也没有办法啊，你说怎么给他个交代呢？”

　　徐芸听了，道：“要不这样吧，还是让欣怡骗骗他，假装和她男朋友分手，和玉涛好上一段时间，然后再想个玉涛能够接受的办法和他分开，这样也能顺便考察考察欣怡的男朋友，你看怎么样？”

　　徐芸的目的可不仅仅是骗而已，大学生之间的恋爱，没有几个能成的，估计真的让韦欣怡这么来一下，韦欣怡的那个男朋友就真的和她分手了，而自己的儿子也就假戏真做，趁虚而入把韦欣怡给追到手了。

　　不过徐芸说来轻巧，赵蓉却不可能答应，如果韦欣怡找到那个男朋友让赵蓉都不满意，有意让他们分手的话，那这种考验确实可以试试。

　　通过考验证明女儿有眼光，通不过更好，反正她也不愿意女儿和这个家伙在一起，但是展飞可是赵蓉眼中的完美女婿，怎么能用这种手段呢？

　　故而赵蓉直接便道：“这个恐怕不行，怎么说那也是欣怡的男朋友，哪个男人愿意自己的女朋友去假装别人的女朋友？当年骗玉涛是你想出来的办法，这事儿你只能自己解决了。”

　　听到了赵蓉的话，徐芸脸上也是闪过了一丝不喜，大家这么多年的姐妹了，让你女儿交往了没多长时间的男朋友吃点亏都不行啊？实在是太自私了！

　　她却是没有想过，她为了自己的儿子，去搅合人家女儿和女婿，不是更加的自私？虽然是姐妹，但是最近几年来往比较少，感情也淡了不少。

　　而且任何一个女人，都是把自己的家庭、儿女放在第一位的，赵蓉怎么可能为了别人的儿子去破坏自己女儿的幸福？你儿子是亲生的，我这女儿也不是抱养的啊！而随即徐芸便道：“那先就这样吧。”

　　徐芸说着，直接便挂断了电话，而赵蓉虽然知道徐芸心理不高兴，不过她自己都有些不高兴呢，也没有想着去道歉什么，直接便将手机放到了一边，而徐芸挂断了电话之后，也是皱着眉头。

　　她根本没有什么好的解决办法，现在徐芸忽然有些后悔了，原本，陈玉涛在韦欣怡的激励之下，学习已经走上了正轨了。

　　这个时候，自己真不该再开口刺激儿子，让他对于韦欣怡更加念念不忘，可以说，是徐芸一手策划，让儿子四年的时间都在为了韦欣怡而努力学习。

　　而他的目标也不是考上大学，而是考上大学之后拥有韦欣怡这个女朋友，如今梦想骤然破灭，所以他的反应才会如此激动，对于他来讲，这四年的努力完全白费了。

　　所以，陈玉涛才会将怒火发泄在了这个幕后主使，也就是徐芸身上，以退学逼迫她，而徐芸想了良久，终于还是给韦欣怡打了过去，此刻，大学生活动中心已经开始表演节目了。

　　前面几个节目主要是歌曲以及舞蹈，都是一些比较激情的歌舞，为了活跃气氛，而展飞的那首笛曲排在比较靠后的位置。

　　那个时候，观众们对于这些嘈杂的音乐已经有些厌烦了，来上一首沧海龙吟，也是一种极大的享受，这个时候，韦欣怡的手机响了起来，虽然周围的环境很吵，不过她早有准备，将耳机插上之后，韦欣怡道：“喂？哪位？”

　　“我是你徐姨啊。”听到了这个声音，韦欣怡也知道对方是谁，找自己是什么目的了，不过，这件事情韦欣怡还真没有什么好办法呢。


第624章 疯子

　　想了想，韦欣怡也只能直截了当道：“不好意思啊徐姨，我已经有男朋友了，玉涛那边，你好好劝劝他吧，毕竟他也不是个孩子了，你的苦心，他应该能够理解。”

　　徐芸听了，道：“他要是能够理解就好了，刚才他还给我打电话，说要退学呢，我这不没有办法，只能给你打了。”

　　“退学？这孩子怎么这么幼稚呢？花了那么大力气考上的大学，说退就退了？”

　　徐芸听了，道：“这孩子从小让我惯坏了，他是说得出做得到，要不这样，你继续骗骗他，假装当他女朋友一段时间，然后慢慢等他接受这个事实，就当徐姨求你了。”

　　韦欣怡听了，脸上也是闪过了一丝不可置信的表情，道：“假装当他女朋友？那我男朋友怎么办？”

　　徐芸听了，道：“你可以和他说说这个情况，也顺便考验考验这个男朋友，看他对你的感情怎么样。”

　　韦欣怡听了，脸上也是闪过了一丝哭笑不得的表情，如果不是她涵养好，差点就直接对这个长辈说出“你没病吧”四个字了。

　　强忍着骂人的冲动，韦欣怡道：“不好意思，我和我男朋友是在谈恋爱，不是在玩过家家，您还是另请高明吧。”

　　徐芸听了，道：“欣怡，我和你妈这么好的交情，小时候我也是看着你长大的，现在玉涛钻牛角尖，你不能见死不救吧？说到底，这件事情还不是因你而起？”

　　韦欣怡听了，道：“如果你以前一个朋友忽然喜欢上你了，你要是不和他结婚他就绝食，他妈劝你和你老公离婚，和那个朋友假结婚一段时间，你结不结？”

　　韦欣怡也是气坏了，直接反驳了这么一句，然后便挂断了电话，而徐芸则是愣在了那里，过了片刻，她才把手机一扔，口中道：“狼心狗肺的母女俩！”

　　迎新晚会依然还在继续的，虽然说并没有什么太过出彩的节目，但是也并没有什么太差的节目，基本上都是水准之上的，新生们看的也都是津津有味。

　　终于，过了一个多小时，迎新晚会进行到了中后期，终于轮到展飞上台了，而展飞也是早早做好了准备，带着自己的古琴上到了表演台中间。

　　此刻展飞已经换上了一身古色古香的书生装，因为展飞曾经真正的回到过古代，所以展飞穿上这一身衣服，身上也是有着一种独特的古人风味，甚至比起那些古装电视剧里面的人物更加的有古典气息。

　　所以，仅仅是这个打扮，展飞便赢得了不少分数，接下来，展飞便开始弹奏沧海龙吟了，龙乃水中之王，龙吟而风生水起。

　　这首曲子短而有力，激昂澎湃，而且极重细节，琴声清婉，此刻琴声响起，众人感觉眼前好似出现了长江广流，绵延不绝，徐徐退去之际，忽然乌云盖顶，大雨滂沱，江涛拍岸，卷起了千重巨浪，秋水共长天一色。

　　而在这云雾弥漫之中，一条苍龙出云入海，飘忽动荡，动人心弦，若隐若现之间，似有老龙秋啼沧海之底，给人一种清越沉浑之感。

　　这首曲子的水准，比起前面的那些表演，明显超出了不只是一个档次，一众新生都是惊异于展飞的琴声，展飞下台之后，整个儿现场沉寂了几分钟，然后才想起了热烈之极的掌声，几乎将整个活动中心的屋顶都掀翻了。

　　由此可见，这首曲子的水准有多么的惊人了，像是这种迎新晚会，很多新生们感觉无趣便离场了，所以到现在，只剩下一半左右的新生了。

　　而那些留下来的原本也是感觉确实没多大意思了，不如早点回寝室睡觉呢，没想到竟然听到了这么一首琴曲，所有人都是觉得值了。

　　而展飞下台之后，刘元道：“咱们也走吧？我也挺饿了。”迎新晚会六点钟开始，到现在已经八点了，众人都没有吃晚饭呢，听了刘元的话，展飞道：“好吧，我们走吧！”

　　这种晚会并非是强制性的，观众们随时可以离场，韦欣怡等人主要就是看展飞表演来了，展飞的节目既然结束了，大家自然也就没有呆下去的必要了，虽然已经接近八点了，不过大家晚上都没有什么事儿。

　　而且现在是夏天，天气这么炎热，早回寝室也没事儿干，故而众人这次同样离开了学校，选了一家距离学校并不算太远的中餐厅，然后便坐了下来，开始点菜了，而就在距离展飞等人这一桌五六米之外，还有一家人在吃东西。

　　这一桌人两男三女，其中一个是个五六十岁的光头，另外还有一个十几岁的男孩，另外三个女人一个年纪较大，估计是那个男人的老婆，另外两个只有二十多岁的样子，估计是那个男人的女儿。

　　一行人都长得面目可憎，左看右看都不像是什么好东西，此刻，一个二十多岁的女人正在向周围的人要电话号码，不知道要做什么。

　　前面几个人都没有拒绝她，终于，这个女人向一个三十岁出头的女子要电话，那个女子感觉十分的奇怪，莫名其妙的，要电话做什么？该不会是骗子吧？

　　故而她拒绝了这个女人，随即，那个女人便回到了自己桌上，告诉了其他几个人，桌上的那几个女人听了，都是十分的生气，然后站了起来，去找那个拒绝给他们电话的女子理论了。

　　展飞等人距离他们比较远，虽然知道吵起来了，不过并不清楚具体是怎么回事，也只有展飞耳目能力远超过常人，清楚这群人分明就是滋事挑衅。

　　不过几个女人和一个女人吵架，展飞一个大男人也不好插手，而且目前也仅仅是吵架而已，展飞估计着不是什么大事儿，吵吵也就算了，不过这个时候，那个索要电话号码的女人忽然动手了。

　　而那个光头则是拿起凳子，他家那个小杂种则是拿起了钢拖把，然后向着那个女人冲了过去，看上去表情狰狞，如同疯子一样，似乎是要杀人的样子。


第625章 杀无赦

　　展飞见了，也是脸色一变，然后他也顾不得隐藏自己的能力什么，身体如同一道闪电冲了过去。

　　展飞虽然速度快，不过对方更快，那个光头已经在那个女子脑袋之上砸了一下，鲜血已经流了出来，不过估计也就是外伤而已，最多轻微的脑震荡，还不至于有性命之危。

　　而光头周围的那两个女人则是道：“打死她，打死这个恶魔，邪灵！”

　　“你们都别过来，谁敢谁死！”

　　周围的人见了，也都是被这两个女人吓住了，不敢动手，而那个小男孩而那个光头则是拿着手中的钢制东西继续砸向了那个可怜女人的脑袋。

　　而这个时候，展飞终于冲了上来，这是要人命啊，要个电话号码不给就杀人，这TM还是人吗？展飞口中狠狠骂了一句：“我艹尼玛！”

　　展飞说着，身体已经来到了那个受伤女子的身前，然后直接一只手把那再次砸上来的刚拖把和凳子给挡住，接着，这几个面目狰狞的禽兽愣了一下，然后拿着手中你的武器直接砸向了展飞。

　　展飞也是早就气的不行了，原本，他只是想阻止这场事故，不过现在展飞所想的，是直接弄死这几个人渣！一拳，狠狠的砸在了那个光头的脑袋上面，下一秒，那个光头的大光头上面出现了一个深深的拳印。

　　然后，光头直接便倒在了地上，死的不能再死了，而周围的几个人也没有丝毫的害怕的，口中神神叨叨的说着展飞是恶魔，说神会惩罚他，展飞见了，口中骂了一声，然后一道魔焰出现，直接将那光头的魂魄都给烧没了。

　　而这个时候，刚拖把、凳子之类的也都是往展飞身上砸，不过这些垃圾的攻击，怎么能够对展飞构成威胁？单手抓住了一个疯女人抽过来的凳子，然后手上用力，将凳子拿在了自己手中，接着展飞拿着凳子直接砸在了这个女人的脑袋上面。

　　然后这疯女人的脑袋直接便被拍进了胸腔里面，成了一个滑稽的无头人，身体在那里抖动了几下，然后倒在了地上，接着，一脚将那个年纪较大的疯子女人踹了出去，这一脚正中那个女人的心脏部位，一股暴力释放了出来，那个女人的心脏直接爆裂，然后软软的倒在了地上，七窍流血，接着展飞又是一巴掌扇在了另外那个疯女人脸上，然后那个女人的脑袋直接转了五百四十度，身体直接朝后倒去，不过却是脸先着地，这个时候，那个十几岁的男孩子拿着手中的刚拖把狠狠的刺在了展飞的腹部，如同刺中钢铁一样，没有了下文，而接着，展飞看着这个十几岁的男孩子，有了一丝犹豫，不过看了看地上那个被刚拖把抽了一下，脑袋上面还带着鲜血的女人，展飞道：“小畜生，我送你和你的家人团聚吧。”

　　说着，一道紫色的魔焰弹射在了那个男孩子身上，他的身体也是直接被魔焰给烧成了一道黑烟，没在这个世界上留下任何的痕迹，而随即，展飞将那个受伤的女人扶了起来。

　　那个女人脑袋挨了一下重击，到现在都不太清楚发生了什么事情呢，在展飞的搀扶之下坐了下来，并且口中一个劲儿的道谢。

　　而这个时候，周围的客人们也终于明白发生什么事情了，一个个口中都是尖叫着“杀人了！”然后冲出了饭店，还有的则是匆忙报警。

　　展飞也是皱了皱眉头，看来，今天的饭又吃不好了，不过身为国安总局的成员，展飞是有杀人执照的。

　　这几个人明显就是来自某个恐怖组织，询问电话未果便想要行凶杀人，展飞也算是做了一件好事情了，甚至展飞将那个受伤的女子扶了起来之后，只听系统提示道：“杀死穷凶极恶五人组，拯救无辜民众，获得经验值五万点。”

　　这个系统还是相当人性化的，虽然这几个人渣根本没有几分实力，不过他们实在是太该死了，故而才给予展飞这么多的经验，接下来，展飞用手机给刘元发了一条短信，让他们先行离开，接下来的事情展飞自己处理，毕竟事情比较麻烦，而刘元收到了短信之后，直接便带着人离开了，至于展飞的话，则是直接以控物之力在自己以及那六具尸体周围布下了一层障碍，虽然肉眼可以看到这里的情况，但是手机等的话却是拍摄不到具体的情况了，而警察的行动还是相当迅速的，仅仅十分钟的时间，柳思绮便带着人马到了，随即人群也是被驱散，柳思绮则是看着地下的几具尸体，然后对展飞道：“又发生什么事情了？”

　　展飞听了，道：“一群疯子，询问电话未果，便要杀人，如果不是我出手快，这位女士就要遭殃了，就当我是见义勇为吧。”

　　展飞是国安局的成员，这一点柳思绮也十分的清楚，国安局比警察的权力还要大，自然是有权击毙这种极为疯狂的杀人犯的，不过看到那个十三四岁的少年，柳思绮眼中闪过了一丝不悦，道：“怎么连孩子也不放过？”

　　展飞听了，道：“他家人都死了，我看他一个人也怪可怜的，而且小小年纪，便拿着刚拖把打人，长大了估计也不是什么好货色，不如让他们一家团聚。”而这个时候，那个女人也终于知道，向自己动手的几个人竟然都挂掉了，虽然生平第一次见到死人，而且还是发生在她面前，不过她却并没有太多害怕，因为刚才这几个人看她的眼神，根本不是人类看着人类的眼神。

　　这几个人的表情、动作等等，都不像是一个人类，反而像是真正的畜生。

　　虽然他们死在了她的面前，但是在她看来，也就是死了几只披着人皮的畜生而已，和死猪死老鼠区别并不大，她反而主动作证道：“警察同志，这几个人都是疯子，刚才如果不是这位小哥见义勇为，恐怕我就被他们打死了，你们不要抓他！”


第626章 十八世纪

　　听到了这个女子的话，柳思绮道：“放心，你不用替他担心，他也是执法部门的人，有权力对危害到大众的恐怖分子进行打击。”

　　而这个时候，又有一个男人和一个小孩进入了这家餐厅，男人看上去三十多岁，小孩仅仅只有七岁，他们就是这个女人的丈夫和孩子，看到了母亲头上的血，七岁的小孩子也是吓得色变，急忙跑到了母亲的身边，而她的丈夫同样是扑了上来，道：“老婆你怎么样了老婆？”

　　柳思绮同样是看着这一幕，她有看了看地下的几具尸体，这几具尸体的表情都是非常的狰狞，即便被展飞给打死了，都没有任何畏惧或者痛苦的表情，仅仅是狰狞而已。

　　显然，倘若不是展飞，恐怕现在这对父子就见不到他们的妻子或者母亲了，而原本极为幸福的一家三口，也会瞬间破裂，那个中年男人相对还好点，那个年仅七岁的孩子却要承受丧母之痛，想想这是一件多么残忍的事情！

　　这几个疯子，真是该死，而展飞同样欣慰的看着这一幕，心中因为杀死那个十几岁男孩的阴影也是尽数离去。

　　接下来，那个女人也是向着自己的老公解释了一下这里的情况，而柳思绮则是告诉他们不准将这里的事情传出去之后，然后便开始收拾地上的尸体了。

　　至于展飞的话，则需要给国安总局那边一个电话或者是一个报告了，毕竟即便是国安总局的成员，办事情的时候，也需要尽量避免被普通人看到，尽量不表现出自身异于常人的地方，而且能够交给警察处理的，尽量交给警察处理。

　　展飞却因为愤怒以及情况危急，完全没有考虑这几点，所以一个必要的解释还是需要的，展飞实力虽然强，但是在国安总局的地位却并不算高，陆梦荻乃是展飞在总局的顶头上司，很快的，电话接通了，展飞道：“我犯错误了。”

　　陆梦荻听了，道：“怎么了？”展飞听了，道：“当街杀死了几名正在行凶的犯人。”

　　陆梦荻听了，道：“有被拍照吗？”“没有。”

　　“现场怎么样了？”

　　“警察已经到了。”

　　陆梦荻听了，道：“那就没事了，上次你救了大家一命，这事儿我替你处理吧。”

　　展飞听了，道：“那多谢陆大姐了。”随即，展飞便挂断了电话，然后对柳思绮道：“上面有人处理，那我就先走了。”柳思绮点了点头，随即，展飞便离开了这家餐厅，回自己的家园去了。

　　回到了家园之后，展飞直接便进入了镇元古刹，展飞生活在公元两千年，而如今镇元古刹之中的世界已经推进到了一六零零年，此次进入的话，便会是一七零零年，时代也会变成清朝，展飞想要知道，一直推进到自己所在的这个年代，镇元古刹又会发生什么变化？

　　一脚踏入了古刹之中，耳边，只听系统提示道：“是否进入镇元古刹？”

　　展飞听了，直接便道：“是！”

　　话音落下，眼前的破旧古刹变成了崭新的模样，残缺破旧的佛像变得完整，沾满了尘土的大钟变得干净，而且似乎依然香火鼎盛，事实上，展飞每次回来执行任务，都会让这古刹的寿命以及香火变得更加旺盛。

　　毕竟这个世界从来都没有真正的神佛，人们求佛拜仙也就是寻求一个心理上的安慰而已，而只有在镇元古刹，每过上百年的时间，展飞便会真正的现身一次，真真正正的帮助人们一次，所以镇元古刹的香火也一直非常的旺。

　　即便是改朝换代，对于镇元古刹都没有太大的影响，如今是一七零零年，从明朝到了清朝，这是华夏最后一个封建社会，同时也是华夏从盛世到弱国的转变，从前期的康乾盛世，再到后期的丧权辱国，鼎盛繁华也或者是屈辱割地，在这个时期都曾经经历过，既然有机会回到这里，展飞很想对这一切做出一些改变！

　　只不过，在未接受任务的状态之下，展飞的身体根本无法离开金佛，而且，上次击杀朱棣，在一百年之后再次进入古刹世界之时，历史的发展再次步入了正轨，所以，要真正的改变恐怕并不容易。故而展飞也只能先等待一会儿了。

　　这回，展飞刚刚来的时候便是黎明时分，虽然目前还没有什么人前来拜佛，不过想来再过几十分钟，就应该陆陆续续的诱人来了，而展飞也是等待了起来。

　　过了大概一个小时，终于有人来了，和明朝的服装明显不同，来人身穿窄长的衣衫，而且穿耳梳鬓，应该是已嫁之人，来人进入了古刹之后，便直接跪了下来，女人身上一脸的惶急：“请佛祖保佑夫君安全，夫君因与友人合著南山集，被小人告发，戴家数百口人都危在旦夕，希望佛祖保佑……”

　　听完了这个女人的话，展飞脸上也是露出了一丝喜色，这个任务听起来好像很不错啊，清朝文字狱，可以说到了空前绝后的程度。

　　无数的文人墨客都被满人所杀害，如果能够像对付朱棣那样，提前把康熙这小子拉下台，也是件挺有意思的事情，而且想来经验值也不会少很多，故而展飞直接便道：“接受任务！”

　　随即，展飞直接便从佛像之中飞了出来，并且出现在了那个女人面前，那个女人也是惊喜的看着展飞，并且不断的磕头，口中道：“佛祖显灵了，佛祖显灵了！”

　　展飞听了，道：“好了，你起来吧，这件事情本座会处理，记得事后来古刹还愿。”

　　女人听了，也是匆忙点头，而随即展飞直接便离开了镇元古刹，并且向着京城的方向出发了，兴起文字狱的是清朝政府，既然如此，直接对朝廷下手就可以了，曾经有无数的文人因为一字之差被满门抄斩，展飞也想尝试一下把康熙一家子都满门抄斩了，至于其他人，谁挡谁死。


第627章 紫禁城

　　这南山集案还是比较有名的，乃是翰林院戴名世对清廷随意篡改明史十分的愤慨，他通过访问明朝遗老并且参考文字编写了一本记录明末历史的南山集，十年之后被人告发。

　　因为书中用南明年号并且涉及多尔衮不轨之事，使得康熙震怒，戴名世被凌迟处死，戴氏家族同样满门抄斩，而为其提供参考资料、刊印等三百多人受到牵连，而这仅仅是清朝文字狱的一个缩影而已。

　　而且戴名世从某种程度上讲还算是罪有应得了，甚至还有无数无辜的人被牵扯到文字狱之中，有的不会写字的人都被牵连，由此可见，这个朝代，对于汉人的屠杀到了怎么样一个程度。

　　展飞也是汉人，既然有机会回来，那么自然是有仇报仇，以牙还牙，二十几分钟之后，展飞便来到了京城，随即展飞毫不停留，直奔紫禁城而去，来到了紫禁城上空，展飞直接便召唤出了三只赤炎兽、两只龙雕、三只木灵以及两只骨灵，随即展飞便大声道：“康熙，给老子滚出来！”

　　展飞的体力值达到了两百多点，虽然身体外表和普通人差不了太多，但是内里差距却是极大，展飞的身体强度比起恐龙之流都要强横很多，此刻大声咆哮，声音堪比荒古猛兽，整个儿紫禁城都是被震动了。

　　而此刻正是早上，金銮殿之中正在早朝，下方一些满人官员正在向康熙打小报告，讲又有哪个汉人的哪本书涉及到了反动，而康熙则是眯着眼睛听着，口中一个个：“满门抄斩、杀无赦”等等的词语也是很轻松的从他口中蹦了出来。

　　在康熙的口中，将汉人一家上下满门抄斩就像是把猪圈里面的猪杀了那么简单和随意，根本不需要考虑太多，而他也很享受这种把感觉。

　　不过，正当康熙享受的时候，展飞的这声怒吼传到了他耳朵里面，康熙顿时吓了一跳，直接便吓得从龙椅上面摔了下来，连脑袋都磕破了，帽子也是滚到了一边，而下面的文武大臣们一时忍不住，都是笑出声来，康熙顿时大怒道：“谁敢笑！朕杀他全家！”

　　顿时，一众大臣都是不敢笑了，而康熙此刻则是恼羞成怒，竟然被一声吼声给吓的掉地下了，他可是皇帝，谁敢对他不敬！

　　随即康熙便道：“何人敢在紫禁城放肆！给朕把这人拿下！”

　　康熙也是怒了，一边派人动手，而另一边，他自己也是率领着文武百官直接离开了金銮殿，出来查看情况，而此刻，紫禁城之内的大内高手也是对展飞发起了攻击，他们都是武林高手，不过实力却是差了很多，在展飞面前，根本没有什么抵抗力。

　　赤炎兽的火线切割轻而易举的便将一个个大内高手撕碎，而随即，展飞也是带着自己的宝宝们占领了奉天门，并且向着紫禁城内里前进着，而一路之上，皇宫之内的御林军也是不断的冲了上来，然后直接被赤炎兽给烧成飞灰。

　　死了大概五六千人之后，那些御林军也终于不敢往上冲了，他们终于意识到出现的这个带着无数怪兽的神秘人物并非是人力可以抵抗的，而展飞则是轻松的坐在龙雕背上，并且向着前方杀去。

　　终于，展飞来到了金銮殿大殿之外，上面是无数的台阶，而康熙则是带着文武大臣同样出了金銮殿，站在那台阶之上，看着展飞以及展飞的宝宝们，一众大臣眼中都是闪过了一丝惊惧之色。

　　而这个时候，康熙大声道：“养兵千日用兵一时，你们这些废物，还不灭了这妖人？”

　　听到了康熙的话，一众御林军咬了咬牙再次冲了上来，不过却被赤炎兽直接烧死了几十个，其他的御林军见了，也是纷纷丢盔卸甲，然后四散而逃了，而接着，龙雕翅膀挥舞，不过片刻便飞到了康熙前方。

　　而接着，展飞开口道：“你不是要灭了我吗？还不赶紧动手？”

　　听到了展飞的话，康熙脸色微微一变，随即康熙定了定神，道：“妖道，你杀了这么多人，老天爷不会放过你的。”

　　展飞听了，道：“是吗？那你大兴文字狱，杀了无数的文人，甚至株连九族，没想过会遭报应吗？”康熙听了，大声大：“朕是天子，朕要他们死，他们就得死！”展飞听了，道：“是吗？不好意思，今天我也想让你死。”

　　展飞说着，直接便一拳向着康熙砸了过去，康熙年轻时候，也曾经学过武功，虽然仅仅是一些格斗技巧，不过面对展飞的一拳，也是有着一定的抵抗能力的，而且，虽然力量和速度等方面，康熙和展飞没得比。

　　但是别忘了，康熙身上有龙气，虽然展飞身上也有来自于朱棣的龙气，不过展飞身上仅仅是极为微弱的一丝龙气，而眼前的康熙，虽然其龙气不及朱棣那么正宗和强大，但是毕竟是完整的龙气，所以展飞不得不小心对付。

　　事实上，朱棣牟朝篡位，夺取了自己侄子的皇位，不是很得民心，所以龙气有很大的破绽，和历史上很多英明神武的皇帝根本没得比。

　　而康熙的话，名声方面可能比朱棣要好上一些，不过龙气的强弱，不仅仅看他们如何作为，还要看民心。

　　康熙毕竟是满人，而在这片大地之上，人口最多的是汉人，非我族类，其心必异，康熙的龙气先天上就弱，再加上他大兴文字狱，让无数百姓极为惶恐，更加不得民心，故而龙气也是更加的弱了。

　　而此刻，展飞好几道攻击落在了康熙的身上，都是被康熙的龙气所抵消，而康熙虽然也有些搏击手段，不过比起展飞的八极拳，却是差了太多，康熙虽然也会点武艺，不过仅仅是年少的时候学过一些花架子，当了皇帝之后，就很少练习，十分的生疏了，比起朱棣的武学实在差太多了。


第628章 击杀

　　所以朱棣可以用龙气击伤展飞，康熙却是做不到，展飞击杀朱棣需要借助方孝孺等人的怨气，而面对康熙，展飞自己再加上来自于朱棣的那一道龙气便已经足够了，康熙身上龙气不纯，但是却极为雄厚。

　　展飞的攻击落在了这浑厚的龙气之上，如同打在了一层棉花上一样，不过展飞所做的，也就是先稍微消耗一下这些龙气，然后再激发天龙神爪，直接将之击杀而已。

　　过了十几分钟，康熙已经被展飞打的跪在了地上，身上也是灰头土脸的样子，不过因为龙气护体，康熙身上并没有什么严重的伤痕，而这个时候，展飞猛然一跃而起，然后激发天龙神爪，一个金色的龙爪出现在了展飞右手上。

　　接着，展飞一掌向着康熙的脑袋拍了过去，天龙神爪也是如同一道锐利的刀锋，狠狠的切进了康熙的龙气之中。

　　如果说康熙的龙气是厚重的铠甲，那么展飞那来自朱棣的龙气则是锋利的匕首，锋利的龙气终于将这厚重的铠甲撕出了一个小小的缺口，而展飞的右手也在这瞬间一掌拍击在了康熙的胸口。

　　这一掌下去，康熙的心脏直接被震碎，整个儿身体也是朝后飞去，将几个文武大臣砸到在地，然后又落在了地上，眼看是死的不能再死了，随即展飞的目光也是放在了自己身上的龙气之上。

　　在将康熙击杀之后，康熙身上的龙气也是想要逸散开来，只不过，这么好的增强自己皇道龙威以及天龙神爪的机会，展飞自然不可能放过了，展飞身上的龙气化作了一个张着大嘴巴的小龙，然后向着康熙周身那些逸散的龙气扑了上去，然后一口一口吞食了起来。

　　这些龙气逸散的速度极快，即便小金龙全力以赴，依然紧紧吞噬了其三分之一的龙气，剩下的龙气都是四散而逃然后直接消失不见了。

　　而耳边，只听系统提示道：“完成副本任务，击杀康熙，震慑清朝皇室，杜绝文字狱，获得经验值十万点。

　　皇道龙威效果提升，冷却时间缩短为六十分钟，持续时间三十分钟，有效时间内自身所受到的伤害降低百分之九十五。

　　天龙神爪效果提升，冷却时间缩短为六十分钟，持续时间为三十分钟，有效时间内敌人防御降低百分之九十五。”

　　康熙的龙气虽然并不算纯正，但是胜在量多，展飞足足吞噬了其三分之一的龙气，效果的提升也是极为恐怖的，最初的时候，龙气冷却时间为一天，之后变成饿了八个小时，到现在，冷却时间仅仅一个小时而已。

　　而作用时间也从原本的一分钟提升到了三十分钟，而最后就是其具体效果了，原本十分的增幅变成了如今的二十倍，天龙神爪和皇道龙威这两个技能也是越发的显得变态了。

　　随即展飞才满意的收起了自己的技能，然后拍了拍屁股，直接转身走人，至于八国联军以及抗日那个时候的事情，展飞考虑了一下，感觉恐怕自己暂时还管不到那么多。

　　即便强行做点什么事情，恐怕几十年后，历史还是会按照其原本的规律走上正轨，等到一八零零年或者一九零零年再去改变些什么吧！随即展飞直接便离开了紫禁城，然后向着镇元古刹飞去。

　　而剩下的那些大臣以及军队们一个个也都是吓得大气都不敢喘一下，等到确定展飞离开之后，他们才终于将注意力转移到了康熙的身上，只不过下一秒，他们便乱了，因为皇帝竟然死了，被这么一个不知名的妖道当场击杀！而皇帝被杀的理由他们也很清楚，文字狱！

　　之前金銮殿之前，还有几个官员在和皇帝打小报告，讲文字狱的事情呢！此刻皇上因此而死，这几个官员一个个都是吓得脸色煞白，康熙提前了提前了十多年驾崩，而且死法如此怪异，自然引起了不少人的猜疑。

　　虽然皇宫内部尽量的避免消息泄露，但是依然不可避免的传出去一些风声，不过无论如何，康熙暴毙之后，新帝登记，却是死都不敢提有关文字狱的事件。

　　康熙在世的时候原本已经被定性的一些文字狱有关的案件也是直接被推翻重审，这个朝代在文化方面的管制，也是轻松了很多，使得那些文人墨客们不再有话不敢说，有怒不敢言。

　　即便是在文章之中直斥皇帝的不是，当皇帝的也不敢做什么，这反而让后世的人都觉得，清朝几个皇帝都是极为开明和仁厚的皇帝，事实上，这哪里是什么开明仁厚，分明就是怕了。

　　等到戴名世的妻子回到古刹还愿之后，展飞也是离开了镇元古刹，直接回到了自己家园，这次任务获得十万点经验值，再加上这两天服用小保灵丹得到的经验值，展飞的剩余经验值再次超过了二十万点。

　　接下来，展飞自然是将这些经验值全部都用在了自己的三项基础召唤技能上面，片刻之后，展飞的经验值再次消耗一空，而三项基础召唤技能则是提升到了三十八级，距离满级四十级只有两级之遥，展飞也是十分的迫切。

　　不过，将这三项技能满级，至少也还得二十多万的经验值，这么多经验想拿到手可不容易，镇元古刹暂时又没法子进去，该怎么办呢？正当展飞思考着的时候，展飞家园外却是来人了。

　　来的人不是别人，乃是陈玉涛以及他的母亲徐芸，徐芸终于还是无法说服陈玉涛，陈玉涛也是要求退学，最后徐芸无奈之下，决定将展飞作为突破口尝试一下。

　　当然了，徐芸也不是随便就动手的，她也是首先请了一个私家侦探，连夜调查了一下展飞的信息，最后得出的结论是，展飞的母亲和赵蓉是生意合作关系。

　　她们两人外加上刘晓红三人一起经营着衣心衣意服装店，如今衣心衣意服装店在全国名气都不小。


第629章 来客

　　衣心衣意的服装，无论是普通的亚麻服装还是高档的丝绸服装，销量和口碑都极为恐怖，而这个企业利润同样惊人，恐怕比起徐芸丈夫陈铁龙的公司都要强出不少。

　　只不过，徐芸的私家侦探调查发现，衣心衣意的股份，刘晓红和赵蓉都有一部分，展飞的母亲肖玉凤却完全没有，大多数股份都在一个神秘人的手上，如此一来，展飞的母亲也不过就是一个高级打工仔罢了，根本不值一提。

　　徐芸这才有了信心，特地开车带着儿子过来，准备用钱把展飞给砸趴下，让展飞乖乖的把韦欣怡给让出来，车子在展飞家园门口停下来之后，展飞便有所感应了。

　　虽然不认识徐芸，但是展飞却记得陈玉涛，大概也就能猜出两人的身份了，这个女人，就是之前让欣怡和自己假装分手，然后和她儿子好的那个女人吧？

　　虽然展飞有些不爽，不过毕竟是赵蓉的好朋友，展飞还是需要对对方稍微客气一些的，收起了家园神光，然后展飞也是起身出门了，而徐芸和陈玉涛下车之后，直接便敲了敲门，道：“有人吗？”

　　这个时候，展飞道：“开门。”

　　随即，一个家丁将门打开了，而徐芸和陈玉涛两人则是走了进来，而随即，一名家丁则是领着徐芸两人来到了展飞的房间，两人目光在展飞的家园里面扫了一遍，虽然并没有什么太过奢侈豪华的装饰，但是整个儿院子却给人一种很舒服的感觉。

　　无论是那个水池还是古刹，也或者是那片田地，都让人有种投入大自然怀抱的感觉，这自然是天一生水阵的神奇功效了。

　　两人进入了房间之后，徐芸直接便开口道：“玉涛你应该已经见过了，我也自我介绍一下吧，我是玉涛的母亲，欣怡叫我徐阿姨，你是欣怡的朋友，也可以这么叫我。”展飞听了，道：“徐阿姨你好，我先纠正一下，我是欣怡的男朋友，不仅仅是朋友这么简单。”

　　听到了展飞的话，陈玉涛脸色微变，而徐芸脸上也是闪过了一丝不喜，然后她便开口道：“你知道，男女之间最需要讲究的，是什么吗？”

　　展飞听了，摇了摇头，而徐芸则是道：“两人人结婚，也代表着两个家庭的结合，不仅仅是你们互相喜欢那么简单，门当户对，是婚姻幸福的必要条件。

　　你的家庭我也做了一下了解，母亲是衣心衣意的经理，薪酬应该不会太低，年薪应该有五十万吧，不过仅仅凭这五十万，就和市长家的女儿结合，你不觉得有点高攀了吗？”

　　展飞听了，道：“不好意思，连赵阿姨那位当母亲的都没有说过我什么，你觉得你现在跑到我面前说什么门当户对有点多管闲事吗？”

　　听到展飞毫不客气的反击，徐芸终于有些生气道：“那是赵蓉不想说而已，我告诉你，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，只有我儿子才是欣怡的良配，识时务者为俊杰。

　　你说个数字，拿上这笔钱转校，以后能够安安生生的过一辈子，如果敬酒不吃吃罚酒的话，以后你在这个社会上将寸步难行。”

　　展飞听了，道：“来人，送客吧，我今天心情不错，不想坏了兴致。”

　　展飞和徐芸交谈之时，徐芸的儿子陈玉涛一直就在边上呆着，脸上的表情也很纠结，不过他根本没有受到两人谈话的影响。

　　展飞说送客的时候，陈玉涛直接扭屁股便走人，而徐芸见了，则是拉住了陈玉涛的胳膊，并且道：“站住，你个臭小子，妈给你来抢媳妇来了，你自己怎么一点都不争气？”

　　陈玉涛听了，道：“欣怡姐不喜欢我，抢到又有什么用？”

　　徐芸听了，恨铁不成钢，狠狠的在陈玉涛屁股上面踹了一脚，然后才对展飞道：“我老公是正大电子的老董，你上大学不就是谋个前程？和欣怡分手，将来我保证你能当个金领，光宗耀祖不在话下，如果你拒绝，后果不是你一个学生能够承受的。”

　　正在这个时候，狄斯梦娜走了进来，她的眼中也是带着一丝奇怪之色，什么人敢这么和自家少爷说话？

　　随即她的目光便放在了徐芸的身上，接着，她也是想了起来，怪不得听着正大电子这四个字有些熟悉呢，原来是陈铁龙的公司啊！狄斯梦娜来到了华夏之后，带着家族一部分的资本在京城开了一个公司，并且发展也极为不错，资金雄厚。

　　就算现在，她的那个企业依然由她带来的仆人管理着，而她自己则是退居幕后，在这里给展飞当丫鬟，偶尔通过手机了解一下公司的情况，虽然仅仅是她们家族一小部分的资本。

　　不过吸血鬼一族极为富有，那积累了数百年的资本还是极为恐怖的，所以狄斯梦娜的那个公司规模并不小，以前也曾经和徐芸丈夫的公司有过合作，有一次洽谈的时候，狄斯梦娜邀请了陈铁龙夫妇，所以狄斯梦娜也认识徐芸。

　　没想到，陈铁龙的这个妻子胆子这么大啊，连自家少爷都敢威胁。

　　带着一丝笑容，狄斯梦娜开口道：“这不是陈夫人吗？”

　　徐芸见到了狄斯梦娜的时候，也是有些怀疑，京城大公司的董事长，怎么到了博州市了？难道是自己看错了？

　　毕竟狄斯梦娜公司的规模，比起她丈夫的正大电子还要大出很多，两者根本不是一个规模的，不过听到狄斯梦娜开口，徐芸也是瞬间确定了狄斯梦娜的身份，竟然真的是那位董事长，她怎么会出现在这里？

　　呆滞了片刻，徐芸才道：“是狄斯梦娜小姐啊，您怎么会在这里？”

　　狄斯梦娜听了，看了一眼展飞，然后道：“这位是我家少爷，我是他的丫鬟，当然在这里了，刚才听你说，我家少爷得罪了你们正大电子，而且后果不是他能够承受的？”“您这是……”


第630章 败退

　　此刻的徐芸更是惊讶了，这么一位充满了魅力而且家财万贯的外国千金大小姐，竟然是展飞的丫鬟？这是唱哪出呢？而狄斯梦娜言语之中兴师问罪的意思她也听了出来，好像她还要替展飞出头！

　　如果说正大电子是一只老鼠的话，那么狄斯梦娜的公司就是一只老虎，以狄斯梦娜的经济实力，要碾死她丈夫的公司如同碾死一只蚂蚁一样，而如果真的发展成那样的话，那么陈铁龙恐怕会恨死她徐芸的。

　　因为惊慌，徐芸的脸色也是变得苍白了，这个时候，狄斯梦娜继续道：“你要是得罪我，我还可以不计较，不过你竟然敢威胁我家少爷，那就没办法了！”

　　狄斯梦娜说着，直接便掏出了手机，然后当着徐芸的面给自己的管家打了过去，很快的，电话接通了，只听那边一个声音道：“小姐您好。”

　　狄斯梦娜听了，道：“不惜一切代价狙击正大电子，一个小时之内我要见到效果。”那名管家听了，直接便道：“是，小姐。”

　　说完，直接便挂断了电话，显然，他是直接办事情去了，而徐芸则是脸色再变，这个时候，陈玉涛终于开口道：“妈，你还愣着做什么？赶紧给我爸打个电话，让他有点准备啊！”

　　徐芸听了，也是急忙反应了过来，然后准备打电话了，不过当她看到狄斯梦娜的时候，也是猛然反应了过来，就算准备又有什么用？

　　两者的实力根本就不在一个档次，如果狄斯梦娜真的要对付正大电子，那么正大电子是绝对没有抵抗力的。

　　故而徐芸也是立刻对狄斯梦娜道：“对不起狄斯梦娜小姐，我不知道你们的关系，希望你能够原谅我！”

　　狄斯梦娜听了，道：“不好意思你选错对象了，你应该向我家少爷道歉！”

　　徐芸听了，脸上也是闪过了一丝挣扎，刚才她以极高的姿态和藐视的语气和展飞说了那么多话，她潜意识之中，就不把展飞当回事儿。

　　狄斯梦娜是国外千金大小姐，资本雄厚，她道歉也没有什么不舒服的感觉，不过向展飞道歉，她感觉脸上就很挂不住了。

　　但是为了丈夫的公司，她又不得不道歉，摇了摇嘴唇，徐芸才道：“对不起，我有眼无珠得罪了展少您，希望展少大人不记小人过，能够原谅我。”

　　展飞听了，没有说话，而徐芸则是继续道：“不管怎么说，我和欣怡的母亲也是多年的好姐妹，欣怡也一直叫我一声徐姨，希望看在她们母女的份上，你能够原谅我。”

　　展飞听了，终于道：“好了，看在欣怡和赵阿姨的份上，我就原谅你们一次，你们走吧。”

　　听到了展飞的话，徐芸却是看向了狄斯梦娜，显然是等狄斯梦娜给自己的下属再打一个电话，狄斯梦娜见了，道：“既然我家少爷原谅了你们，那么这事儿就这么算了吧。”

　　而这个时候，徐芸开口道：“多谢展少，多谢狄斯梦娜小姐，不过展少，你有着这么一个漂亮的丫鬟，有没有和欣怡提过呢？希望你能主动将这件事情告诉她，如果让她自己主动发现的话，恐怕会有不少波折的。”

　　听到了徐芸的话，展飞也是点了点头，道：“我明白了。”

　　展飞自己也是一直没有注意这一点，虽然他自己清楚，自己和两个丫鬟以及那位蝶妖管家十分的清白，但是韦学姐不知道啊，自己如果不早点坦白，让她自己发现的话，恐怕真的有可能误会呢。

　　而随即，徐芸便带着自己的儿子离开了，而陈玉涛也似乎受到了什么刺激，一直沉默不语，至于展飞的话，则是说到便做，他直接便取出了手机，然后给韦欣怡打了过去，片刻之后，只听韦欣怡道：“怎么了？”

　　展飞听了，道：“你现在在哪里？”韦欣怡听了，道：“在家呢。”

　　展飞听了，道：“你明天有空吗？来我家里坐坐吧，我这个院子修建起来，你好像还没有来过呢，而且我也得介绍你个人给你认识。”听到了展飞的话，韦欣怡道：“好啊。”展飞听了，道：“那明天早上九点钟我去接你。”“嗯。”

　　次日上午，展飞的车子停在了韦欣怡家门口，随即展飞便下了车，进入了房间。

　　今年韦欣怡大四，韦鹏已经毕业了，展飞也已经大三了，韦欣怡的课程已经非常少了，所以时间很多，至于展飞的话，凭借着他在数学方面的成就，恐怕倘若他坐在教室里，对于任何一个大学教授都是一种极大的压力。

　　而展飞自己要做的事情也不少，故而为了自己方便，让那些老师们也少些压力，展飞几乎很少上课了，展飞按下了门铃之后，很快的门便打开，赵蓉去了衣心衣意那边，韦青松也已经上班去了，而韦鹏则是和朋友们出去玩了，只剩下韦欣怡一个人了。

　　今天的韦欣怡明显经过了一番打扮，本就漂亮可人的韦欣怡在经过了稍微的打扮之后，看上去更是魅力四射，看的展飞眼睛都直了。

　　而韦欣怡见到了展飞的目光，脸上也是露出了一丝喜色，女为悦己者容，能够吸引展飞的目光，她心里十分的甜蜜，随即韦欣怡直接便道：“我们走吧，其他人都已经出去了。”

　　展飞听了，伸手将韦欣怡搂在了自己怀里，道：“今天你真漂亮。”

　　韦欣怡听了，高兴的点了点头，然后挽着展飞的胳膊，两人一起上了车。

　　半个小时之后，展飞的车子停在了家园之外，随即展飞将门打开，道：“欣怡，这里将来会是我们的家，你熟悉一下吧。”

　　听到了展飞的话，韦欣怡有些娇羞的点了点头，然后和展飞一起从大门走了进去，展飞家园的环境无疑是极好的，韦欣怡都忍不住深深的吸了一口气。

　　而随即，韦欣怡便看到了蓝灵等人，蓝灵等人早就接到了展飞的命令，所以此刻在院子里面等待着韦欣怡这个女主人的来临。


第631章 少奶奶

　　当然，初见到蓝灵等人的时候，韦欣怡表情并不是很好看，毕竟在自己男朋友的家里面，竟然有三个极为美丽的女人，而且其中一个还是外国人，这是什么意思？难道展飞还想三妻四妾？这次带自己过来就是要摊牌？

　　韦欣怡的脸沉了下来，不过这个时候，蓝灵却是开口道：“管家蓝灵见过少奶奶。”狄斯梦娜以及其他的丫鬟家丁同样一起道：“见过少奶奶。”

　　他们称呼展飞为少爷，韦欣怡自然就是少奶奶了，而韦欣怡也是愣在了那里，好像事情并不想自己所想象的那样啊，如果同样是阿飞的女人，她们怎么可能这么称呼自己呢？

　　而这个时候，展飞则是道：“这么大的院子我一个人也照顾不过来，所以请了一名管家两个丫鬟三个家丁帮忙一起照看这个院子，我就是怕你误会，所以才告诉你一声，我和她们之间可是清清白白的。”

　　听到了展飞的话，韦欣怡也是瞪了展飞一眼，她此刻也已经确定，这三个人应该和自己男朋友确实没什么关系了，不过她依然有些生气，毕竟展飞招的这几个丫鬟、管家都是如此的漂亮，即便现在还没有什么关系，但是将来怎样谁知道呢？

　　不过她也不能刚刚进门就把展飞的丫鬟、管家都赶走，身为市长千金，韦欣怡在为人处事方面还是不错的，随即她便道：“好了，你们几个也不用客气，我也是随便看看，大家该做什么做什么吧。”

　　听到了韦欣怡的话，三个老家丁首先是散了，狄斯梦娜和易海蝶同样回自己的房间了，而蓝灵的话，虽然是妖，不过也明白，这个时候自己继续呆下去的话，就是电灯泡了，所以她同样回房间去了。

　　而接下来，展飞便带着韦欣怡来到了家园池塘边上，池塘的附近有着一块草坪，草坪看上去生机勃勃，而且上面不像是野外那样，有着各种的小虫子。

　　随即，韦欣怡便和展飞两人都坐在了那草坪之上，接着韦欣怡便道：“你应该还有其他的事情要告诉我吧？”

　　展飞听了，点了点头，道：“是啊，其实你老公我，并不是一个异能者。”

　　“那是什么？”韦欣怡奇道。

　　展飞听了，意念微微一动，接着，点点以及虎妞都是出现在了那里，韦欣怡的目光也是被两个小家伙吸引了，五毒兽虎妞的可爱之中带着一丝邪气，而点点则是无比的呆萌。

　　这两个小家伙都是极为讨女生喜欢的那种，如今一下子出现了两个，韦欣怡几乎不知道要选哪一个了。

　　过了几秒钟，韦欣怡猛然一只手把虎妞抓在了手上，另一只手则是把点点抱在了怀里，口中则是道：“好可爱的两个小家伙啊！它们是什么动物，我怎么从来没见过？”

　　展飞见了，道：“这就是我接下来要告诉你的，其实我是一个召唤师。”

　　展飞说着，又将骨灵、木灵、赤炎兽、龙雕等几只宝宝全部都召唤了出来，这几只宝宝明显没有两个宠物那么吸引眼球，不过同样都是地球上面从未出现过的生物。

　　而韦欣怡愣了片刻，然后才道：“这个火怪物，不就是前段时间出现在美国的怪物吗？”

　　展飞听了，道：“没错，就是它，是我在执行任务的时候召唤出来的。”

　　韦欣怡又呆滞了片刻，然后才道：“它们都听你的话吗？”展飞听了，道：“当然了，绝对听话，怎么样，要不要送你一只当保镖？”

　　韦欣怡听了，道：“好啊，我要这两个。”韦欣怡说着，指了指点点以及虎妞，展飞见了，道：“好吧，送给你。”

　　展飞有些心痛的道，这两个小家伙可都是很有潜力的宠物啊，再在子时结神灯里卖弄呆上一段时间，就可以形成不错的战斗力了，无论是虎妞的毒攻击还是毒免疫，也或者是点点的灵魂伤害，在刷怪过程之中都可能起到很大的作用。

　　不过，其他人要展飞可以不给，但是自己的女人要，展飞却是不能不给了，而且这两个小家伙体型这么小，确实很适合当小宠物养着，而韦欣怡遇到什么危险的时候，两个小家伙同样有着不弱的战斗力，可以说是卖萌护主两不误。

　　而韦欣怡听到展飞答应，也是极为高兴，身体也是猛然扑到了展飞怀里，然后红唇直接印在了展飞的嘴上，展飞也是顺势躺在了草坪之上，两人来了一个深吻，过了接近一分钟，两人才分开。

　　展飞搂着韦欣怡躺在草坪之上，两人都是抬头望着天空，虽然是夏天，不过外面那强烈的光线进入了展飞家园之后，却显得不是那么强烈了，而这个时候，韦欣怡开口道：“对了，这个世界上，还有召唤师吗？”

　　展飞听了，道：“应该是没有了，不过其他异能者数量也不少，不过大多数实力都很弱，顶尖的强者的话，也很稀少。”

　　“那么，你又是怎么成为召唤师的？”韦欣怡好奇道，展飞听了，道：“如果我说是玩游戏的时候一不小心就变成这样，你信不信？”

　　韦欣怡略一考虑，然后道：“信。”

　　展飞听了，深深的吸了一口气，然后道：“欣怡，等我毕业就结婚好吗？”韦欣怡听了，道：“你才大三，还有两年才毕业呢。”

　　展飞听了，道：“那我们现在就结婚？”韦欣怡听了，再次摇头：“你还没有正式求婚呢！”

　　展飞听了，道：“好吧。”展飞说着，直接把韦欣怡抱了起来，然后让她站在了原地，接着，展飞闭上了眼睛。

　　三秒钟之后，游戏面板出现，展飞直接点击系统商城，并且购买了一枚银河之恋钻戒，这银河之恋钻戒乃是游戏之中增加角色好感度的道具，只有装饰的效果，不过能够增加五百点的好感度，乃是土豪专用道具，一枚就一千元，一般来讲很少会有人购买。


第632章 甜蜜

　　不过对于现在的展飞，千元根本就算不了什么，接着展飞直接便从包裹之中取出了那枚银河之恋钻戒，并且单膝跪地，道：“欣怡，这是一件极为特殊的道具，名为银河之恋，你能看到它的颜色吗？”

　　韦欣怡听了，道：“当然能看到，它是透明的。”

　　展飞听了，道：“如果两个人真心相爱的话，那么它就会变成银河一样，绚丽深邃，而且还不断的旋转，戴上它，创造出属于我们的银河系，好吗？”

　　银河之恋，只要是个人戴上，就会从原本的无色透明变成银河状，当然展飞不会傻到那么直接的说出来了，该烂漫还是要烂漫一下的，果然，韦欣怡听到了展飞的话，韦欣怡也是变得极为高兴。

　　而接着，展飞则是伸手抓住了韦欣怡的纤纤玉手，然后将这银河之恋戴在了韦欣怡的手上，而在戒指戴上去的同时，展飞心中也是有了一种莫名的责任感。

　　而韦欣怡则是盯着银河之恋，但见原本无色透明的戒指被戴在自己手上之后，上面渐渐散发出了一层淡淡的光华，那是银色、蓝色、黑色等等数种颜色集结在一起，看上去星光点点，而且微微旋转，就如同一个微缩的银河一样。

　　看着这枚戒指，韦欣怡的眼睛微微红了，随即她直接便把自己塞到了展飞的怀里，而展飞也是将韦欣怡搂在怀里。

　　这一刻，曾经和展飞有过交集的其他女人们，都是被他放到了一边，从今天开始，韦欣怡便是他的妻子，他唯一的女人，他要对这个女人负责，不让她伤心难过，让她能够永远的开开心心，让这枚银河之恋能够永远的套在她的手指上。

　　韦欣怡所要的，也仅仅是这样一个责任而已，她倒不是真的急着和展飞结婚，毕竟在校大学生结婚的还是比较少的，而且对于他们来讲，那也仅仅是一个形式而已，而当晚，韦欣怡给家里打了一个电话，却是没有回家里，直接在展飞的家园住下来了。

　　从今天开始，她也是这里正式的女主人了，毕竟展飞手底下的几个俏丫鬟以及那个如妖的女管家给韦欣怡的威胁实在是不小，而韦青松听到女儿夜不归宿，也是有些不满意。

　　不过赵蓉确定了展飞这个女婿，再加上韦青松还欠展飞一个人情呢，上次体力神水的事情，展飞可是替韦青松保密了，吃人的嘴短，拿人的手短，韦青松也只能是允许韦欣怡的乱来了。

　　而韦欣怡对于展飞的家园也是有了进一步的了解，没有家园内部人员的允许，任何人无法进入家园，而且家园的传家宝可以操控家园外的神光。

　　而已目前地球上的各种力量来看，家园神光还是无敌的，就算是核武器，都无法威胁到家园神光，这里，就是一个钢铁城堡，韦欣怡住了下来，展飞自然也是相当的性福了，和自己的韦学姐玩尽了十八般的花样，两人一直到天快亮的时候才沉沉睡去。

　　而展飞早早的便醒过来了，韦欣怡的话因为疲劳还没有清醒，展飞首先是进入属性面板，将今天的小保灵丹经验值给拿了，然后便开始用活力值炼制丹药了，韦欣怡的身体素质虽然不错，不过和展飞比就差了太多了。

　　展飞想尽快提升自己的炼金术，增加炼制出变异药品的几率，然后多炼制一些增加属性的药物给韦欣怡服用，毕竟宝宝们再厉害，那也是外力，韦欣怡自己的属性也需要提升一下了。

　　韦欣怡在中午的时候才醒过来，而展飞也早已经让自己的丫鬟们准备了一些食物给韦欣怡，韦欣怡也算是过上了真正少奶奶的生活了，等到吃完了不知道算早餐还是午餐的那一顿饭，丫鬟们也都下去了，韦欣怡才瞪了展飞一眼，然后道：“你太坏了，人家快被你玩坏了！”

　　展飞听了，道：“谁叫你那么诱人呢，而且可不是我单方面的哦！”

　　韦欣怡听了，伸手在展飞腰上掐了一下，然后开口道：“没想到你表面上瘦瘦的，实际上这么强，不能这样下去了，不然我非死在榻上不可。”

　　展飞听了，道：“没那么夸张吧？”韦欣怡听了，道：“当然有了，看来我得好好锻炼身体了。”

　　展飞听了，道：“放心吧，我不仅仅能够召唤宝宝，还会炼金术呢，等过段时间炼制出增加体力上限的药水，你就不会感觉这么疲劳了。”

　　韦欣怡听了，道：“其实还有别的解决办法的，比如你再讨个小老婆什么的……”韦欣怡笑着说到，不过展飞却能够感觉到一丝丝危险的气息。

　　显然，韦学姐是在试探自己呢，故而展飞坚决而且坚定的道：“那怎么能行呢？咱们国家是一夫一妻制，而且爱情是不能分割的，我既然娶了你，心理自然不可能再爱上别人了！”

　　韦欣怡听了，满意的点了点头，道：“你明白就好，你和你们班那个系花还有刑警队那个警花以后多保持距离，要是让我知道你做出什么出格的事情来，我就把你的小兄弟油炸了喂虎妞吃。”

　　展飞听了，顿时感觉头皮一阵发麻，道：“我保证，肯定和她们保持在安全距离外！”

　　当天下午，展飞便再次来到了镇元古刹，过了接近两天的时间，镇元古刹副本空间也终于再次开启了，展飞进入了古刹之后，只听系统提示道：“是否进入副本空间？”

　　展飞听了，直接便道：“是！”话音落下，镇元古刹变得恍然一新，而展飞的身体，也是附着在了古刹内部的金佛之上，并且通过金佛的眼睛看着四周，这次展飞的运气并不是很好。

　　此时正是傍晚时分，白天拜佛之人刚刚离去，而距离第二天早上还有着十多个小时的时间，周围也是漆黑的一片，根本没有什么人，故而接下来，展飞也只能无聊的等待了。


第633章 骗子

　　一直到了次日七点多钟的时候，才终于有人来了，来人同样是以女子为主。

　　这一次，这些女人们穿的衣服比起上次又有了一些不同，即便来人是满族贵妇，身上的服装依然多了一些汉服的特点，虽然朝廷在强迫汉人学习他们的文化，不过他们自身也在潜移默化的被汉文化所影响着。

　　而来人所求之事，前面也大多数是一些鸡毛蒜皮的小事情，不过在上午十点钟的时候，来了一个衣着光鲜的女人。

　　这个女人一进门便跪了下来，并且道：“求佛祖保佑我丈夫能够远离大烟，吸食烟枪两个月，丈夫身体消瘦，体虚无力，而且欲罢不能，如果无法停下，恐怕很难活下去了。”

　　展飞听了，脑中立刻便出现了鸦片战争四个字，虽然鸦片战争是发生在十九世纪四五十年代，但是在鸦片战争之前，便已经有鸦片进入了华夏，这便是一个典型的受到鸦片毒害的家庭，而此刻清政府已经开始腐败无能了，根本无力禁止或者限制鸦片。

　　即便展飞接受这个任务，同样很难去完成，毕竟要抵抗这种东西，即便到了二十一世纪，都没有什么太好的办法，主要还是凭借个人的意志力去对抗烟瘾，而即便前往鸦片的倾销地英国，展飞又能做什么？

　　如今的英国正处于最巅峰的时期，人口有四五亿，而所拥有的土地也占据了全球的四分之一，工业革命让他们拥有了远强过清朝的实力，第一次鸦片战争，英俊以几十人的伤亡换来了清朝数万士兵的伤亡，这便是差距。

　　除非展飞能够带着导弹或者核武器来到这个时空，并且对某些国家直接施以灭绝性的打击，否则事情该如何进展还是会如何继续下去的，而且，将这些国家直接摧毁，也不见得就是好事情，每一种物种都有着自己的天敌，这是自然发展的规律。

　　即便是人类，人的天敌便是人，只有有着生存压力，有挨打，有竞争，人类才能够发展，八国联军把大清朝闭关锁国的大门打破，日本人让那个时候的百姓知道什么叫做残忍，什么叫做灭绝人性。

　　落后就要挨打，那是真的挨打了，所以清政府才会灭亡，才有了之后一系列的变革，所以，即便展飞现在有能力把未来的武器带过来，直接摧毁几个国家，恐怕展飞也不能那么做，因为展飞那么做了，谁来打醒这沉睡的巨龙？谁来推翻封建社会？

　　而在展飞思考之间，不知不觉的，已经过了任务接受时间了，而那个女子又磕了几个头，然后便离开了镇元古刹。

　　而展飞也是看了一眼那个女子，然后等待着下一位拜佛之人的到来了，她的任务，展飞确实很难帮她完成。即便是真正的神佛，估计也帮不了她，有些时候，确实只能依靠自身的力量啊！

　　而一直等到下午的时候，展飞才终于接受到了一个不错的任务，来发布任务的，是一个商贾的家眷，商人的地位在封建社会一直不算高，不过如今已经是十九世纪了，人们渐渐的明白了商人的重要性。

　　一些有钱的商人也渐渐开始和官家搞好关系，自身的地位也有了不小的提升，而此次那名商人家眷来求佛，是因为他丈夫的商队在漠北地区失踪了，而这次因为押送的货物比较贵重，她丈夫都亲自出马了，而且还请了有名的镖师押送。

　　但是没想到人还是失踪了，展飞眼看时间不多了，这个任务也确实有可能给展飞带来丰厚的经验，故而展飞直接便接受了任务。

　　而下一秒钟，展飞的身体直接便脱离了金佛，并且出现在了那求佛之人面前，和其他的人一样，这名求佛之人见到了展飞之后，也是不断的磕头，恳求展飞能够找到她的丈夫。

　　即便已经死了，但是生要见人死要见尸，无论是哪个时代，华夏人对于落叶归根还是非常的重视的。

　　即便死了，她也希望展飞能够把她丈夫的尸体拿回来，然后埋葬到祖坟之中，以免弃尸荒野，而展飞听了，开口问道：“对了，你可有商队的路线图？本座寻找的时候也方便一些。”

　　听到了展飞的话，那名女子愣了愣，在她看来，神仙应该是无所不能的，怎么还需要路线图呢，不过面对神仙，她也不敢质疑什么，直接便道：“请仙人稍等，我这就去取。”展飞听了，道：“算了，还是我和你去吧。”

　　展飞说着，直接将自己全身都拿下来，露出了内里一层普通的服装，这一次展飞是有备而来的，早早的便准备了清朝服装，那个女人见了，倒是认为十分的应该，毕竟展飞是神仙啊。

　　而随即，展飞便跟随着这个妇人离开了古刹，虽然进去的时候是一个人，出来的时候变成了两个，不过并没有人专门看守古刹，所以倒也没有引起人们的注意，离开了古刹，那个女人便上了马车。

　　至于展飞，则是上了另外的一辆马车，随即马车便向着那个女人的住所出发了，这个时期的马车，比起后世的宝马、奔驰还要珍贵一些，看来确实是个富庶人家，而其他的下人们见到展飞虽然有些奇怪，不过主人没发话，他们也不敢询问什么。

　　过了半个小时，马车终于抵达了目的地，两人下了马车，而那名妇人也是立刻让下人去取一份商队的行程图，几分钟之后，一个看上去十七八岁的女孩子从院子里面走了出来，那个妇女见了，开口道：“小月，你怎么出来了？”

　　被称为小月的女孩子听了，开口道：“娘，我是怕你被骗了，我听说你让人取咱家商队的行程图？这个骗子能帮咱们找到爹爹吗？”

　　听到了小月的话，妇女顿时脸色大变，道：“小月，不得对神仙无礼，赶紧对神仙道歉，不然我就没有你这个女儿。”


第634章 搜索

　　这个妇人可是确定展飞身份的，如今听到自己女儿对于神仙竟然这么无礼，也是诚惶诚恐，立刻逼迫女儿道歉。

　　而小月见到了母亲的反应，则是道：“神仙？神仙都忙着自己的事情呢，哪里有功夫管咱们？娘你天天拜那观音菩萨，也没见她让你怀上一个儿子，反而又给我添了俩妹妹，我看这个神仙也不像是真的。”

　　听到了这个名为小月的女孩子的话，展飞也是不由的笑出声来，这个时代，敢说出这种话的人，还真是不多啊，不过她说的也确实是在理，神仙都忙着自己的事情呢，哪里有空去管别人？

　　也只有展飞这个假神仙出来招摇撞骗，接受点任务刷点经验了，当然了，展飞此刻是不能承认自己是个冒牌货了。

　　随即展飞便开口道：“这个小姑娘，那你要怎么样才相信我是神仙呢？”那个妇女听了，诚惶诚恐的看着展飞，道：“小女年幼无知，不太懂事，希望神仙见谅。”

　　展飞听了，微微摆手，而她的女儿则是道：“要我相信你是神仙也不难，这副行程图就在我手上，你能把它拿走我就信你。”

　　小月从小就喜欢武学，穷文富武，小月拜了一个厉害的镖师为师傅，也学了两手功夫，三五个成年大汉都近不了她的身，所以小月对于自己的身手很有信心，她准备戏耍一下展飞这个假神仙。

　　不过，神仙虽然是假的，但是展飞的手段可是真的，连动都没动，控物之力外放，形成了一个无形大手，直接抓住了小月手上的那个行程图，然后用力一扯，接着，那行程图直接便脱离了小月的右手，然后就这么轻飘飘的飞了过来，落在了展飞的手上。

　　顿时，小月以及她的母亲都是惊讶的看着展飞手中的卷轴，不过，更令她们惊讶的还在后面，因为下一秒钟，展飞的身体便直接消失在了原地，而展飞的声音也是远远的传了过来：“事后记得去镇元古刹还愿。”

　　而小月则是呆滞了良久，然后猛然的说了一句：“我滴娘嘞，还真有神仙！”

　　此刻的展飞却是直接便使用大地珠遁地而行了，遁地前进速度很快，而且极为隐蔽，之前消失的时候也极为拉风，比起飞行可是帅气多了，展飞根据行程图上的路线，快速的前进着。

　　这个行程图极为细致，上面不仅仅标明了各个地点，而且还将每个地点可能的危险性说了出来，展飞每路过一个有危险的地方，便会离开地面，探查一下附近的环境，看看有没有可能葬身此地。

　　毕竟这是一个不小的商队，距离出发到现在也没有过去太多的时间，如果真的发生了战斗并且被截杀的话，那么必然会留下明显的战斗痕迹，甚至血液可能都没干呢。

　　故而，那些只要有可能危险的地点，展飞都会直接搜索一下这些地点方圆十公里范围内，如果有可疑的战斗痕迹或者血迹，展飞便会更加仔细的搜索一番。

　　只不过，一路之上，那几个地点都没有任何的蛛丝马迹，根本不像是经过了一番厮杀，故而展飞也只能不断的前进，一直进入了沙漠地区，也就是北方沙漠、戈壁以北的地区。

　　进入了这片地域，也意味着展飞的搜索会更加的困难，因为这里到处都是风沙，自然条件相对比较恶劣，如果自己的任务目标在这片地域遭遇劫匪或者是其他恶劣的自然环境而丧命的话。

　　那么留下来的痕迹会因为风沙的关系快速的被掩盖，展飞要寻找的难度也大了很多，唯一的线索也就是他们一行人大概有八十多人，其中三十二名镖师，另外就是那名商人以及他的下属了。

　　而另外，他们这次来漠北地区是做食盐生意的，用食盐和当地的居民换一些马匹和兽皮，如果做成了，至少是五倍的利润，所以那名商人才会亲自出马，押送这批货物。

　　不过，人算不如天算，终究还是出现了意外，此刻展飞也是在这漠北地区迂回前进着，根据那副路线图，为了避免可能错过那批人，展飞搜索范围横跨两公里，所以前进的速度也是很慢。

　　过了足足两个多小时，展飞终于发现了一些痕迹，那是几辆翻到的马车，只不过有车无马，同样也没有一个人，不过地上却有着一些衣物，另外还有一些装在麻袋里面的盐。

　　当展飞看到这些盐的时候，便可以肯定，这应该就是自己要寻找的目标了，只不过，无论是马还是人，都失去了踪迹，沙子之上也没有任何的血迹，他们是遭遇了劫匪还是沙尘暴？

　　遇到劫匪的话肯定会有抵抗的，那么自然血迹是免不了的，但是这里没有任何的血迹，难道是被沙子掩盖住了？

　　不太像，可如果是沙尘暴的话，既然有马车以及盐袋露在外面，那么根据几率的话，就算尸体也应该有几具尸体啊，可现在却什么都没有，这也不像是纯粹的自然灾害，那么到底是怎么回事？

　　这里一望无际全是沙子，上面确实是没有太多的东西了，那么，就下去看看？想着，展飞直接便催动了大地珠，然后整个儿身体直接便钻进了沙土之中，然后直接便在地下方圆一公里搜索了起来。

　　虽然有着大地珠，不过眼睛在地底下是不管用的，展飞的眼睛也没有什么透视功能，所以在地下搜索，比起地上搜索还要麻烦，而且展飞的宝宝们也没有遁地的功能，几只宝宝同样无法帮忙，展飞也只能一个人苦逼的如同无头苍蝇一样乱撞了。

　　不过，就这么乱撞，还真让他撞到了点东西，潜入了地下上百米的展飞，猛然撞到了一屁马屁股上面，接着展飞用力将当着自己路的马屁股推开，然后直接便从土壤之中钻了出来。

　　入目，是一个阴暗但是干燥的地下洞穴，洞穴面积很大，而十多匹马呆在这个洞穴之中。


第635章 死亡之虫

　　而展飞出现之后，马匹们也是跑到了一边，有些畏惧的看着展飞这个从土里面钻出来的人，而展飞则是奇怪的看了一眼这些马匹，怎么这地方会有马？而且还是活着的？

　　而正当展飞思考的时候，这个洞穴的洞穴口处，两个形状有些类似于泥鳅的东西交流了一下，然后向着洞穴内部爬了过来，而展飞同样是看着这两个长相极为奇特的家伙。

　　这两个家伙身体有些像展飞在罗布泊时候遇到的巨型蚯蚓，不过身体更加的细长，而且通体血红色，带着一道道的螺纹，表层的防御看上去比巨型泥鳅恐怖的多，而它们最奇特的地方要数那个嘴巴了。

　　它们的嘴巴部位和身体的直径相当，头部器官模糊，整个儿嘴巴呈现圆形，上面长出了无数个尖锐的牙齿，而且层层叠叠的，可以想象，如果被这玩意儿咬上一下，那后果是相当恐怖的。

　　而在它身体的两端还有着四个犄角，不过不是很明显，就是这种生物把马匹关了起来？看上去，它们是想饲养这些马匹，从而长久的为它们提供食物，如果是这样的话，那么自己找到那个商人也不是不可能的。

　　想着，展飞准备动手了，不过这个时候，那死亡之虫却猛然张开了那满是牙齿的嘴巴，接着，一道紫色的电流猛然击向了展飞，速度极为恐怖，没想到，对方竟然还会法术攻击，而且还是雷电系的。

　　展飞脸色微变，然后一道离魂赋激射而出，将这道攻击直接抵消掉，接着，展飞直接召唤出了两只龙雕向着对方冲了上去。

　　龙雕的速度极快，物理攻击很高，而且鸟类一般来讲，都是虫类的克星，而敏攻系的生物本身在对敌方面又在一定程度上克制法术系的生物，故而龙雕在这个场合作用极大。

　　果然，两只龙雕扑了上去，那两个畸形的虫子根本没有什么抵抗力，法术攻击也没机会使出来了，自身的防御虽然不错。

　　奈何龙雕的攻击也很强，而且速度高，它们那恐怖的嘴巴也根本咬不到龙雕，两分钟之后，只听系统提示道：“杀死死亡之虫两只，获得经验值八百点。”

　　而展飞也终于知道了这怪物的名字，死亡之虫，没想到，漠北竟然还有这种强大的生物啊，而且它们还是群居的，本身似乎形成了一定的智慧，希望它们的数量不会太多吧，不然就难搞了。

　　毕竟这些死亡之虫一个个法术攻击都不弱，如果数量很多的话，数道法术攻击同时落在展飞或者展飞宝宝的身上，这是很难承受的，恐怕展飞也会被第一时间秒杀，虽然展飞自己可以复活，不过想从这里救人恐怕就不容易了。

　　随即，展飞便离开了这个洞穴，而刚刚出这个洞穴，另外两个死亡之虫直接便冲了上来，同时，它们的奇特口腔也是发出了刺耳的声音。

　　展飞见了，立刻便让龙雕出手，将两只死亡之虫击杀，这两只死亡之虫看守着隔壁的一个洞穴，洞穴之中被关押了七八十个人，这些人都是劲装打扮，有几个已经死了，不过大多数还活着，见到了展飞，一众人也都是极为高兴。

　　不过，当其他地方的死亡之虫都是渐渐朝着这个地方聚集起来的时候，众人脸上的表情也变成了死灰之色，而展飞同样是皱着眉头看着前方，死亡之虫的数量已经足足上百条了，而且看上去密密麻麻，还在从不同的地方往过汇聚着。

　　这些死亡之虫，不需要太多，大概有二十条同时向展飞发起攻击，展飞便会挂掉了，不行，得立刻分散这些死亡之虫的攻击！

　　随即，展飞直接便将自己的宝宝们全部召唤了出来，并且展飞将自己在罗布泊收服的几个boss同样释放了出来，这些boss有两只是感染了旱魃病毒，也就是八臂魔猿和魔蝎王。

　　这两个家伙虽然失去了神智，不过战斗力很强，而且身上有着旱魃病毒，能够作为旱魃病毒的感染源继续传播。

　　而另外四个boss则是赤血蜥蜴、食人花王、飞天狮王以及鬼影雕王，它们并没有被旱魃病毒感染，只是慑于展飞的实力，不得不听命于展飞。

　　这些个boss实力都不弱，当初展飞如果不是借着伪大道之剑的力量，恐怕要让他们臣服也不容易，不过此刻展飞的实力，却足以让它们慑服了，现身之后，展飞直接开口道：“给我杀光这些虫子！”

　　这些boss的实力目前都不比展飞某一只宝宝弱，只不过，和展飞的宝宝不同，它们死了也就是真的死了，所以它们必须小心翼翼，而且面对展飞，它们也不敢违抗，一个个都是朝着这些死亡之虫发起了攻击。

　　这几个boss的实力比起死亡之虫个体要强出不少，不过，如果呆在一个地方被无数死亡之虫直接发出电流攻击的话，那么只有死路一条，它们也是极为明智的冲进了这些死亡之虫群之中，使得自己避免了承受太多攻击的可能。

　　而携带着旱魃病毒的魔蝎王以及八臂魔猿同样是在死亡之虫堆里面厮杀着，而它们也不仅仅是厮杀那么简单，期间还在不断的释放感染着旱魃病毒，将敌人同化。

　　那些被旱魃病毒感染的死亡之虫会失去闪电攻击的能力，不过它们的身体会变得更长，身体颜色从血红色变成了赤红色，原本吞吐闪电的能力也变成了吞吐火焰，身体拉伸能力变强。

　　展飞亲眼看到，一个被感染的死亡之虫张大了嘴巴，然后一口气吞下了两只未感染的死亡之虫，那嘴巴部位层层叠叠密密麻麻的牙齿得到了充分的利用。

　　那些死亡之虫被吞进去之后，几乎几秒钟的时间便被撕成了碎片，直接死的不能再死了。

　　而接下来的时间，被感染的死亡之虫越来越多，让展飞这边的优势进一步扩大着。


第636章 虫王

　　这些死亡之虫被旱魃病毒控制之后，直接便转换了阵营，如果继续下去的话，迟早这些死亡之虫都会被耗死。

　　不过剧本永远都是出乎意料的，眼看被感染的死亡之虫越来越多，一声锐利的嘶鸣声响起，接着，正在战斗之中的死亡之虫都是迅速的向着后方退去，而被感染的死亡之虫以及展飞其他宝宝们见了，都是直接追了上去。

　　不过这个时候，半空之中，密密麻麻的黑色闪电忽然从天而降，然后直接轰击在了追击上来的旱魃之虫以及展飞的宝宝们身上，几只旱魃之虫直接便被雷电劈的全身焦黑。

　　而展飞的宝宝们同样被这忽然降临的雷电群所阻挡，那些死亡之虫也是顺理的和展飞的宝宝们拉开了距离，而接着，那些死亡之虫左右分开，一只体型比普通死亡之虫打出很多的死亡之虫出现了。

　　这只死亡之虫通体金色，和一般的死亡之虫不同，一般的死亡之虫只有在身体的某一侧有脑袋，但是这只死亡之虫却不分首尾，两侧都有着两个金色的脑袋。

　　只是两个脑袋的形状稍微有所不同，一个脑袋和普通的死亡之虫一样，只有一张大嘴，上面密密麻麻的全是环绕着的牙齿。

　　而另外一个脑袋的话，则如同蛇类的脑袋一样，脑袋呈现扁平状，蛇信吞吐，獠牙则是纯黑之色，一看就知道带着极为强烈的毒性，如今这死亡虫王身体便横在死亡之虫群面前，两个脑袋都是对着展飞以及展飞的宝宝们，似乎在思考着什么。

　　过了几秒钟，死亡虫王口中发出了一声尖锐的厮嚎声，接着，它身后所有的死亡之虫都是昂起了身子，那张布满了牙齿的嘴巴也是张开，其中紫色的电流在闪烁着。

　　显然，这些死亡之虫准备同时使用法术攻击，对展飞以及展飞的宝宝们实施远程打击，展飞见了，脸色一变，立刻便让龙雕冲了上去，而这个时候，那些死亡之虫的闪电已经同时发出了攻击。

　　死亡虫王的智慧不低，它所选择的目标只有展飞一人，但见无道闪电都是向着展飞击了过去。

　　而这个时候，龙雕也是冲到了死亡之虫阵营附近，接着，骨肉祭·灭！龙雕的身体直接自爆了开来，带上了十多只死亡之虫的性命，而展飞的身体也被那无数道落雷击中。

　　一道落雷大概能够打掉展飞五十分之一的气血值，这还是展飞的体力值经过了旱魃病毒的提升，如果没有旱魃病毒，十几道落雷击中展飞，恐怕展飞就要挂了。

　　而如今，上百道落雷同时击中展飞，所以毫无悬念的，展飞直接便挂掉了，而展飞的宝宝们同样瞬间消失不见，不过被展飞收服的旱魃生物以及食人花王等还在那里。

　　两只旱魃生物没有什么智慧，其他的旱魃之虫同样如此，此刻失去了展飞的约束，它们都是猛然冲了上去，不过却被死亡虫王的落雷击中，身体都变成了焦黑之色，有几只直接便被劈死了。

　　而那食人花王赤血蜥蜴等boss的话，脸上则是闪过了一丝惧怕，连那个人都挂掉了，那么它们又该怎么办？恐怕只有死路一条了啊！

　　不过正当食人花王几乎绝望的时候，半空之中，一道蓝色的华光闪过，接着，展飞的身体直接出现在了原地，之前生命气息已经完全消失的展飞，此刻完好无损的出现在了那里。

　　顿时，死亡之虫以及死亡虫王都是震惊了，它们虽然智慧不算太高，但是都有着一定的智慧，否则的话，也不会将人类以及马匹豢养起来，然后为它们提供较为长久的食物了。

　　之前无数道落雷击中展飞，它们已经可以肯定展飞绝对死翘翘了，但是现在却完好无损的出现了，这完全超出了它们的认知范围，不过展飞可不管它们惊讶不惊讶，直接召唤出了一只龙雕并且让龙雕猛然冲了上去。

　　接着，又是一道骨肉祭·灭，龙雕的身体再次爆炸了开来，十多只死亡之虫被炸死，展飞也收获了六千多的经验值。

　　接着，展飞趁着死亡之虫慌乱之际，自己也是直接冲了上去，一道道离魂赋攻了过去，打乱着死亡之虫的阵脚，而其他旱魃生物们同样是悍不畏死的冲了上去。

　　而这个时候，死亡虫王不知道哪个脑袋之中发出了愤怒的咆哮声，然后它的身体也是如同一道闪电直接向着展飞扑了上来。

　　虽然死亡虫王有着一定的智慧，但是因为愤怒，死亡虫王也不再像之前那样稳扎稳打，而是直接冲了上来，想直接杀掉展飞，以泄心头只恨。

　　如果死亡虫王继续稳住阵脚，让死亡之虫不断进行远程攻击，将那些被感染的死亡之虫以及食人花王等全部杀死，那么展飞就变成孤家寡人了。

　　毕竟展飞被落雷术杀死之后，即便复活，原本召唤出的宝宝们也都会消失的，那么接下来，展飞可能会被不断的被轰杀，一直到水晶娃娃不够了，展飞不得不逃走为止。

　　但是死亡虫王却失去了冷静，这也正是展飞所想看到的，面对这只身体长相极为狰狞怪异的死亡之虫，展飞也不敢有丝毫的大意，直接便激发了自己的变身异能，身体猛然涨大到了两米高，全身都是黑色的鳞甲和紫色的火焰。

　　而接着，皇道龙威以及天龙神爪同样被激发了出来，展飞的周身一层浓烈的金光环绕着。

　　这两项技能到如今已经得到了质的提升，冷却时间短了很多，而作用效果也强出了很多，降低对手百分之九十五的攻击，同时降低自身所受到伤害的百分之九十五，这项技能实在是逆天。

　　原本展飞的属性相比这只死亡虫王是差了很多的，不过在皇道龙威和天龙神爪加成之下，展飞却足以完虐这条死亡虫王，死亡虫王速度如同闪电，那么展飞的速度便比闪电更快。


第637章 死亡之毒

　　右拳之上，紫色的魔焰渐渐的凝聚了起来，然后展飞单手直接按住了死亡之虫的身体一截，接着一拳便砸在了死亡虫王的身上，死亡虫王吃痛，愤怒的叫了一声，接着整个儿身体直接便向着展飞缠绕了上来。

　　紫色的固态魔焰在死亡虫王身上留下了一道道漆黑色的伤痕，不过它却不管不顾，那个满是獠牙的脑袋张开，接着紫黑色的落雷直接轰击在了展飞的身上。

　　虽然展飞的属性得到了巨大的提升，不过在如此近距离的雷电轰击之下，身体还是免不了有几秒钟的麻痹和僵硬，而接着，死亡虫王那张大嘴直接便咬向了展飞的身体。

　　而另一侧，它那个类似于眼镜蛇的扁平脑袋同样张开，接着黑色的獠牙同样是咬向了展飞的身体，展飞此刻被雷电麻痹，根本无法动弹，接着，死亡虫王的两个脑袋都是直接咬中展飞，那个满是牙齿的嘴巴咬在了展飞肩膀上面。

　　因为展飞的身体并非是普通的肉身，而是和游戏角色合体的肉身，而且这种伤害也并非是龙气那种超出常规的伤害，故而展飞虽然感觉到了疼痛，但是死亡之虫却没能够把展飞的肩膀咬的血肉淋漓。

　　不过，死亡之虫那个扁平的脑袋咬中了展飞之后，只听系统提示道：“角色受到死亡之毒攻击，每秒钟降低气血值百分之二十，持续时间十秒钟。”

　　展飞听了，脸色微变，这是什么毒素，这么恐怖？十秒钟的时间足以让自己死两次了！不过在此之前，自己得先把这玩意儿杀死啊！

　　随即，展飞也是不管身上的死亡之毒，两个拳头如同锤子一样，轮番的拍打在了死亡虫王的脑袋上面，展飞的全速几乎留下了一道道的残影。

　　两秒钟之后，死亡之虫那个毒蛇脑袋被展飞完全打成了肉泥，这两秒钟的时间，展飞凭借着恐怖的反应速度，挥击出了四十多拳，而又过两秒钟，展飞又将死亡之虫另一个脑袋给打烂了。

　　接着展飞双手抓住死亡虫王的身体，然后用力一撕，死亡虫王的身体直接便被撕成了两截，并且扔到了旁边的岩石壁上面，而这个时候，五秒钟到了，死亡之毒将展飞的气血值清空，展飞的身体也在同一时间再次消失不见。

　　过了几秒钟，展飞的身体再次出现，不过现身之后，展飞却一动不动的站在那里，因为死亡之毒的效果竟然还在！还有五秒钟的时间！

　　之前展飞是为了击杀那死亡虫王，没有时间服用药水，这次展飞自然不会闲的让自己再死一次了，两瓶中级治疗药水下肚，死亡之毒的效果完全被中级治疗药水抵消掉。

　　而接着，展飞开始召唤宝宝，加入了旱魃生物和死亡之虫的混战之中，此刻失去了死亡虫王的统帅，这些死亡之虫完全没有了之前的协调，只知道胡乱作战，所以威胁不大，展飞召唤宝宝们出来也是为了极快战斗速度。

　　这个过程之中，旱魃之虫数量越来越多，越来越多的死亡之虫被转变成旱魃之虫，此消彼长之下，战斗局面也是渐渐的呈现一边倒的趋势，过了四十分钟之后，所有的死亡之虫都被旱魃生物击杀。

　　而很明显，展飞并不需要这么多的旱魃生物当小弟，毕竟它们的实力并没有可提升性，可展飞的宝宝们有着很大的区别，而且携带也并不方便。

　　故而展飞直接便让这些旱魃生物在这里表演了一场同类厮杀，魔蝎王、八臂魔猿以及其他的旱魃之虫厮杀在了一起，鲜血四溅，血肉横飞。

　　八臂魔猿终究凭借着自己强大的身体将所有的竞争者全部击杀，自身所感染的病毒上限也得到了提升，战斗力同样明显的加强了。

　　展飞将八臂魔猿以及食人花王等收起来之后，然后便来到了那批被关押的人群面前，并且道：“你们谁是阮新阳？”“我是！”

　　人群之中一个衣着还算是不错的中年人大声道，展飞听了，道：“清点一下人数和马匹，然后跟我走。”

　　听到了展飞的话，阮新阳立刻点了点头，然后便开始清点人数了，而至于展飞的话，则是召唤出了两只木灵，并且让木灵以自身的树藤开始搭建起从这地下通往地面的通道了。

　　过了大概二十分钟，一众人马离开了沙漠深处，出现在了地面，而接着，展飞便道：“你们是要继续前进，还是跟我回中原？”

　　众人都被这死亡之虫给吓怕了，这次漠北之旅，已经有好几个人被死亡之虫吃掉了，还有的受不了地下阴暗的环境心理奔溃死掉了，这个时候即便是商人，也没有心思去继续逐利了，只想回到家里好好的睡上一场安稳觉。

　　故而接下来，展飞便率领着这一批人马踏上了回中原的道路，而一路之上，展飞也是清点着自己的收获，这些死亡之虫给展飞带来了不少的经验。

　　一只死亡之虫能够给展飞带来四百点的经验值，而这里死亡之虫数量一共有五百只之多，如此一来，展飞便获得了足足二十万点的经验值。

　　另外，死亡虫王给与展飞的经验值同样不少，一只死亡虫王八万点经验，再加上展飞原本剩余的七万点经验值，展飞全部经验值已经足足三十五万了，这么多的经验值，足以展飞将自己的召唤技能全部都提升到满级。

　　原本，展飞便已经十分的迫不及待了，如今经验值够了，展飞自然不会再等什么，直接闭上了眼睛。

　　三秒钟之后，属性面板出现了，接着展飞直接便开始点击升级三大基础召唤技能，三十五万点的经验值刷刷的被消耗掉，而三项基础技能也终于被展飞提升到了四十级。

　　不过此刻正带着这么多人回家，展飞也不好直接使用自己的召唤技能，故而展飞只能先忍一忍，等到任务完成再把自己的新宝宝召唤出来亮亮相了。


第638章 四十级宝宝

　　古代的交通不是很发达，虽然有着马匹，但是从漠北地区回家依然需要数天的时间，一路之上展飞闲着无聊，倒也见识了一下各地的风俗民情，倒也别有一番风味。

　　当然了，打劫之人也遇上了几波，不过这个就不用展飞出手了，那些镖师们面对死亡之虫没有什么抵抗力，面对普通的劫匪，还是拥有着绝对的优势的。

　　终于，六天之后，一行人抵达了目的地，而展飞直接回镇元古刹，阮新阳则是回自己家去了，等到阮新阳到家之后，展飞的耳边，只听系统提示道：“任务完成，获得经验值五万点。”

　　这个奖励同样已经不错了，接下来，又等了半个多小时，阮新阳一家子都是来镇元古刹还愿，而接着，展飞直接便离开了这个时空，回到了原本的那个镇元古刹，不过这一次回来的时候和往常有些不同。

　　往常，展飞回来之后，镇元古刹会变成原本破旧的模样，但是这一次，镇元古刹却和两百年前一样，依然像是香火鼎盛的样子，那陈旧的大钟以及金佛也如同天天有人擦拭一样，展飞仔细看了看，镇元古刹除了古刹内部像是变新了一样，其他方面却没有什么变化。

　　虽然有些奇怪，不过展飞也并没有多想，而是直接离开了古刹，而一出院子，展飞直接便开始尝试自己的召唤技能了，毕竟三项召唤技能都到达了顶级，展飞的实力也再次有了质的提升。

　　首先便是骨灵，白骨令到达了四十级，骨灵的外形也是发生了巨大的变化，原本纯黑色的骨灵如今四十级变成了水晶状，整个儿身体晶莹剔透，如同艺术品一样，而它也是多出了一项新的技能：绝对反弹：自身受到伤害，将会有同样的伤害反弹给攻击者。

　　也就是说，骨灵受到一百点的伤害，那么让骨灵受伤的怪物同样会受到一百点的伤害，而即便有怪物一击打出一万点伤害，将骨灵秒杀掉，反弹依然有效。

　　故而这个技能被称之为绝对反弹，这个技能和骨甲相互配合的话，原本那些防御比较低的宝宝顿时成为了刺猬一样的存在，不仅仅在骨灵的帮助下防御大大提升，而且还有着反伤的效果，骨灵这件人肉盾牌的效果也得到了不小的提升。

　　而接下来，展飞又将新的木灵给召唤出来，三十级的时候，木灵的新技能乃是一项按照比例回血的技能，自身的辅助能力得到了很大的提升。

　　而如今到了四十级，木灵的体型再次增大了不少，变成了二十米高的巨树，而它们新的技能同样并非是战斗性技能，而是防御性技能。

　　这个技能名称为：同根生，而技能的效果也很简单，一旦一只木灵受到的伤害超过其气血上限的百分之七十，多出的伤害将会由其他木灵共同承担。

　　也就是说，想要一击之下秒杀一只木灵，怪物的攻击所造成的伤害必须达到展飞所有木灵气血上限的总和才可以，否则的话，这些伤害会被木灵们分摊，从而阻止了任何一只木灵被秒杀，而木灵自身被秒杀的几率大大的下降。

　　它们自身又是属于团队之中奶妈效果的存在，它们不死，其他的宝宝也基本很难挂掉的，如此一来，也相当于提升了展飞宝宝们的战斗力了。

　　而最后的话，则是四十级的赤炎兽了，烈火颂从三十级提升到四十级，赤炎兽的外形也是再次发生了一定的变化，原本的赤炎兽通体都是紫色的火焰，不过如今的赤炎兽，全身的火焰都变成了白色，看上去温度极高。

　　而赤炎兽新多出来的技能，同样是一项攻击性技能，技能名为烈火绞杀，使用该技能之时，目标身体之上会出现两条火蛇，并且一纵一横直接切割燃烧目标的身体，并且造成赤炎兽普通攻击百分之一百五十的效果。

　　烈火绞杀乃是远距离单体攻击，适合面对少数对手之时使用，看了一遍自己宝宝们的技能，展飞将它们全部都收了起来，并且再次看向了自己的属性面板。

　　卡了这么久，上百万的经验值堆进去，终于把自己的三项基础召唤技能提升到了满级，那么接下来，是时候提升一下自己的等级了啊，随即，展飞直接便点击升级键。

　　下一秒，只听系统提示声连续的响起：“失去经验值一万五千点，角色等级提升为四十一级，各项属性点加一，获得五点自由属性点；失去经验值两万点，角色等级提升为四十二级，各项属性点加一，获得五点自由属性点，失去经验值两万五千点，角色等级提升为四十三级，各项属性点加一，获得五点自有属性点。”

　　不过片刻的时间，五万点的经验值消耗一空，而展飞的等级也提升到了四十三级，接下来，展飞将十五点自有属性点全部都加在了智力值上，并且操控着体内的欧尔利亚病毒和旱魃病毒再次繁衍。

　　而接下来，展飞原本增加的三点体力值属性变成了九点，而增加的三点力量值属性则变成了六点，而展飞的属性则变成了：LV43，力量113+4，体力：189+6，智力：277+13，敏捷：67+10，精力：55+9。

　　拥有着小保灵丹，展飞升级速度并不会慢，就如同游戏之中一样，每天即便什么都不做，只要购买一颗小保灵丹，便足以提升一级多，如今的展飞同样如此，甚至多服用两颗小保灵丹，可能能够提升两级之多。

　　所以对于目前的展飞，升级并不是什么难事情，反而和游戏之中相似，点技能这一项，实在是太消耗经验了。

　　这段时间展飞提升三项基础召唤技能所消耗的经验，如果用在升级方面，恐怕足以让他的等级提升到六七十级了，而之后，每十级出现的一个基础召唤技能，同样都是很吃经验的，所以说，革命尚未成功啊！


第639章 吸血鬼

　　随即，展飞准备回房间和韦欣怡亲热一番了，毕竟两人才刚刚住在一起，不过展飞刚刚进房间，狄斯梦娜便急匆匆的找了上来，道：“主人，血族恐怕要找你的麻烦了。”展飞听了，道：“怎么回事？是因为上次药物的事情吗？”

　　狄斯梦娜听了，道：“迈克把这件事情传到了家族那边，然后这件事情又被家族内鬼传给了其他血族家族，他们都认为，您是血族壮大的一次机会，他们已经联系过我了，希望我能够劝劝您，主动把药方交出来。”

　　展飞听了，笑道：“他们好像在教廷的打压之下几乎没有太大的生存空间吧？连教廷都奈何不了我，他们想要来硬的？”

　　狄斯梦娜听了，道：“我已经和我父亲说过这一点了，不过虽然我父亲相信我，但是家族其他的成员根本不信，更别提其他的家族了，所以我也只能请少爷您能够放我父亲一条生路，让他给您当牛做马。”

　　听到了狄斯梦娜的话，展飞道：“每次让人打到家门口也挺不爽的，他们不是想要药方吗？你告诉他们，这个药方可以给，让他定个时间地点，我给他们送过去。”听到了展飞的话，狄斯梦娜惊道：“少爷，您是要……”

　　展飞听了，道：“一波一波来太麻烦了，既然他们这么重视这个药水，想必能够聚集不少成员吧，这次我就和他们好好玩玩。”

　　听到了展飞的话，狄斯梦娜脸色微微一变，她可以想象，恐怕原本就已经有些式微的血族要惨了！

　　不过血族之间一向没有什么种族观念，都是各自为战，否则的话，血族也不会被教廷打压的那么惨了，在狄斯梦娜看来，只要自己的父亲没事情，就可以了，替其他的吸血鬼们默哀了片刻，狄斯梦娜才道：“好，我这就联系哦父亲。”

　　狄斯梦娜说着，直接便掏出了手机，然后给父亲打了过去，很快的，只听她父亲安伯西亚的声音响起：“怎么了，女儿？”

　　卡帕多西亚一族名为死亡之族，他们一族以阴森神秘而令人畏惧和尊敬，曾经在吸血鬼一族极为强势的时候，西亚家族通常充当顾问或则亲王的角色。

　　他们是吸血鬼族内的文化人，不过在十三氏族都遭受到了教廷的打压渐渐沉寂之后，各个氏族之间交流变少，而死亡氏族的神秘性也是因为教廷的打压而降低，地位同样随之降低很多。

　　否则的话，展飞拥有神秘药剂的这件事情，也不会在这么短的时间内传遍十三氏族了，安伯西亚面对其他十二氏族也不得不低头。

　　即便他可以确定，女儿并没有骗自己，那么华夏人拥有着碾压教廷的实力，他们吸血鬼一族找上人家，完全就是鸡蛋碰石头，但是如果不跟随十二氏族的脚步，死亡氏族的生存空间将会更小，家族之中其他长老都不同意安伯西亚的意见。

　　这种情况下，他这个族长都失去了话语权，只能随波逐流了，而狄斯梦娜却是道：“父亲，我家少爷决定将药方交出去。”听到了狄斯梦娜的话，安伯愣了一下，然后才道：“什么？真的假的？”

　　狄斯梦娜听了，道：“当然是真的了，你们定一个时间选一个地方，我家少爷到时候会将药方送上，对了选个安静一点的地方。”

　　说这句话的时候，狄斯梦娜不由的想起了最后的晚餐这五个字，这次聚集之后，可能大多数的吸血鬼都要长埋于那个地方了，还是选个安静一些的地方，让它们在地下能够过得安生一点吧！

　　而安伯听了，则是道：“你不是说，这个华夏人拥有着极强的实力吗？他为什么会选择低头？”

　　狄斯梦娜听了，道：“你可以将之当成低头，当然了，也可以认为，他比较怕麻烦，所以让你们集中起来，正好一网打尽。”

　　听到了狄斯梦娜的话，安伯沉默了片刻，然后道：“我和其他氏族的商量一下吧，时间地点一会儿告诉你。”随即，安伯便结束了通话，而狄斯梦娜则是道：“少爷，时间和地点应该很快就会知道了。”展飞听了，道：“很好。”

　　安伯那边的动作还是很快的，整个十三氏族都是蠢蠢欲动，如果能够拿到展飞手中的药方，他们吸血鬼的实力将会得到质的提升，再次将教廷踩在脚下都不是什么不可能的事情。

　　所以最近这段时间，他们都相当的积极，将其他氏族的重头人物召集起来之后，安伯也是开门见山道：“各位，那名华夏人这次有了新的答复，他决定将药方交给咱们，让咱们定个时间地点，进行药方交接。”

　　听到了安伯的话，独立氏族的一名吸血鬼道：“华夏有句话说得好，识时务者为俊杰，看来这个华夏人却是挺识时务的！”

　　而诺菲家族的族长则是讽刺道：“你不是说，那个华夏人拥有碾压教廷的实力吗？为何还要像我们血族服软？”

　　安伯听了，冷哼了一声，没有开口回答，在他看来，自己确实是被狄斯梦娜给骗了，至于狄斯梦娜所说的一网打尽的话，安伯也完全当成了开玩笑。

　　而接下来，托瑞多族的族长道：“这件事情能够和平解决最好，不过时间长了恐怕会有什么变化，时间就定在今晚吧。”

　　血族虽然能够在阳光下行走，但是实力却会大打折扣，他们更喜欢的还是月光，在夜色之中，月光之下行走，遇到一两个人类的话，便吸食一些新鲜的血液，然后对月高歌。

　　这对于吸血鬼来讲，简直就是梦幻一样的生活，托瑞多族就是各种美的爱好者，他们自认为是美的保存与守护者，也是最羡慕人类成就的氏族，而安伯听到了托瑞多族族长的话，则是道：“说的没错，这件事情确实越早解决越好，地点的话，就定在沃里克古堡吧！”


第640章 沃里克古堡

　　沃里克古堡乃是依河而建的一座古堡，在很久之前，便是血族的聚集地，经常有血族在那里狂欢，而一些不清楚古堡内里的普通人不小心进入古堡，便会成为里面吸血鬼的口粮，整个儿古堡聚集了太多的冤魂，阴气极重。

　　即便是教廷中人，一般情况都不会靠近那些古堡，因为在古堡之中，他们的力量会受到很大的压制，而除了沃里克古堡之外，还有着很多类似的古堡，这些古堡便是吸血鬼一族最后的防线了。

　　在这些传承下来的古堡之中，吸血鬼的战斗力能够得到极大的发挥，教廷一般也不会主动攻击古堡，因为击杀古堡之中的吸血鬼，他们要付出数倍的代价，这么做根本得不偿失。

　　安伯提出的这个古堡对于吸血鬼来讲，是个很不错的地方，其他的族长没也没有反对，而这件事情也就这么定了下来。

　　随即，安伯则是立刻通知了狄斯梦娜这个消息，展飞根本不认识什么沃里克古堡，不过如今各种电子地图是很方便的，在狄斯梦娜的帮助下，展飞很快便确定了古堡的大致位置，随即展飞直接便召唤出了一只龙雕，并且向着欧洲出发了。

　　三个多小时之后，展飞已经来到了沃里克古堡上空，因为时差的关系，展飞出发的时候下午六七点，抵达了沃里克古堡的时候反而是中午时分，距离午夜还有较长的时间，展飞自然不会干等着了，直接便进入了古堡。

　　沃里克古堡乃是私人古堡，而且没到夜晚的时候，这里总是极为阴森，最近几十年都一直有所谓的灵异事件发生，这些时间的始作俑者自然都是吸血鬼了，所以根本没人敢靠近。

　　展飞进入古堡的时候，两只看守古堡的吸血鬼眼中都是露出了一丝戏谑之色，这是哪里来的傻帽？竟然敢进入沃里克古堡！

　　他们都躲在阴暗之处，想要吓唬吓唬展飞，他们都很喜欢听人类因为惧怕而发出的尖叫声，还有因为恐惧而扭曲的脸庞和表情。

　　展飞进入古堡没有几步，古堡大门便嘭的一声自己关上了，而古堡内部的油灯也是一盏接着一盏的亮了起来，展飞嘴角也是露出了一丝好笑的表情，然后控物之力外放。

　　接着，两只躲在角落的吸血鬼都是直接被展飞揪了出来，然后狠狠的砸在了墙上，接着，两只吸血鬼就像是被扔出去的血袋一样，直接便炸裂了开来，在墙上形成了两副鲜红的画作，而至于展飞则是继续向着古堡内部走去。

　　吸血鬼一族在行动着，教廷同样也在行动着，托瑞多家族最是羡慕人类的成就，而教廷也很想彻底的将吸血鬼一族消灭。

　　所以在十多年前，教廷便向托瑞多家族示好，倘若托瑞多家族可以帮助教廷摧毁血族其他氏族的话，那么托瑞多家族便可以如同普通人一样，生存在阳光之下，所以托瑞多家族高层这些年一直在寻找着这么一个机会。

　　而迈克西亚因为一瓶药水而晋级，这既是整个吸血鬼氏族的机会，同时也是托瑞多家族的机会。

　　托瑞多家族耻于自己是吸血鬼的事实，很想成为真正的人类，对于这能够提升吸血鬼等级的药水，他们根本不感兴趣，他们更加想通过这个血族聚集的机会，让教廷将血族有生力量一网打尽。

　　所以，十三氏族刚刚开完会，托瑞多家族便将会议内容告知了教廷那边，教廷也是立刻行动了起来，虽然他们一般情况下不会攻击古堡，不过在十三氏族精英全部聚集的情况之下，这也并不是不可以。

　　而且，他们对于那所谓的药方也十分的感兴趣，因为根据迈克服用的效果来看，那种神秘的药水对于普通人类同样会有效果，如果将那神秘药水代替圣水的话，那么教廷的信徒也会再次迎来一次巅峰，所以这一次，教廷同样是不计代价！

　　夜色降临，沃里克古堡笼罩在了一层月色之中，古堡周围阴风阵阵，古堡内部鬼哭狼嚎，古堡上空乌云盖顶，展飞只身一人呆在沃里克古堡之中，等待着十三氏族的到来。

　　当然，宝宝们此刻并没有现身，展飞怕一下子把这些吸血鬼都吓跑，那就太没意思了，一直等到晚上十点多的时候，十三氏族的成员终于来到了沃里克古堡。

　　此次来的都是吸血鬼十三氏族的精英人物，每个氏族派出了大概三十个吸血鬼，一共三百多人，其中八层的人都没有资格进入古堡，而是守在了门口，毕竟这神秘的药水配方对于整个吸血鬼一族都是意义重大。

　　而迈克西亚原本是没有资格进入古堡的，不过他乃是唯一的服用过神秘药水的吸血鬼，对于药方的真实性有着一定的辨别能力，所以迈克西亚站在安伯西亚的身侧。

　　而在他们的身后，则是死亡氏族其他的元老级成员，吸血鬼各个氏族都是相当的兴奋，不过其他氏族是因为自身的实力能够得到提升，而托瑞多家族的话，则是因为自身能够得到教廷的允许，成为他们一直羡慕的人类的一员，光明正大的与人类生活在一起。

　　而此刻，教廷高手们也早就布置好了人手，将沃里克古堡方圆十里整个儿包围了起来，他们首先要做的，是截杀展飞，获得那份神秘的药剂配方，然后再动用终极力量，将沃里克古堡的阴云摧毁，让天神的力量笼罩沃里克古堡，而他们也将对这个违背神的种族施以终结。

　　而此刻，十三氏族的人刚进入古堡深处，便看到了坐在那里的展飞，而展飞的外形和他们所知的一模一样，迈克西亚也是开口道：“他就是狄斯梦娜小姐口中的少爷，也是神秘配方的主人。”

　　听到了麦克的话，一众血族的目光都是放在了展飞的身上，而托瑞多家族的族长见了，则是脸色微变，貌似事情发展的和想象的并不一样啊，这个华夏人竟然这么早就来到了古堡？


第641章 背叛

　　那么也就是说，教廷中人现在就可以行动了？随即托瑞多家族的族长暗暗的把手放到了口袋里面，然后对外面的教廷中人传递了一条信息，意思是说，他们可以直接行动了！

　　而此刻，展飞则是站在古堡的王座之上，居高临下的俯视着这些吸血鬼。

　　这些家伙，真是无知者无畏啊，一个个都是如此的激动和兴奋，恐怕事情不会如同你们想象的那么美好了，展飞替这群吸血鬼感叹了一句，然后直接便准备召唤出自己的宝宝，进行一场杀戮了。

　　不过这个时候，展飞注意到了托瑞多一族的不同，其他的氏族都是激动的看着自己，好像是一个单身汉看到了一个果女一样，不过这个氏族的人却不一样，他们同样兴奋，不过眼神却是飘忽，好像即将发生什么极为有趣的事情一样。

　　原本就式微的吸血鬼一族，内部竟然都有背叛之人，看来自己可以先休息一会儿了，想着，展飞直接便坐了下来，这个时候，中立氏族一个吸血鬼道：“华夏人，配方带来了吗？立刻将配方交出来，否则我喝光你的血！”

　　听到了这个吸血鬼的话，展飞淡淡道：“先别忙着要配方，你们之中出了叛徒。”

　　而正在这个时候，诵读圣经的声音从低到高，自远而近，而这个时候，沃里克古堡之上，一声声利啸声响起，黑云滚动，然后化作了一只只黑色的恶龙在沃里克古堡上空咆哮着，将那些圣经的声音都是压了下去。

　　而安伯西亚则是开口道：“教廷的那些人还真是愚蠢呢，竟然想在古堡之中对付我们，古堡是我血族的天堂，在古堡之中，没有人能够奈何得了我们血族！”

　　而此刻，沃里克古堡的恶龙咆哮之声更是厉害，似乎在附和着安伯利亚的话语，而此刻，在古堡之外，年纪老迈的教皇也是看着沃里克古堡，他的眼中也是闪过了一丝轻蔑之色。

　　一直以来，教廷都没有直接攻击古堡，因为没有那个必要，这些古堡由来已久，血族不断的在古堡之内杀戮吸血，而很多吸血鬼死亡之后也会葬在古堡下方，无数罪恶的灵魂和冤魂都被这些古堡所囚禁，从而产生了极强的能量场。

　　这个能量场对于吸血鬼雨姿实力有着较大的增幅，而对于教廷之人的能量则有着很大的压制作用，因为破坏一座古堡有着不小的难度，而且教廷也无法从中获取太大的利益，所以教廷从来没有这么做过。

　　而这也让血族以为，他们的古堡是不可摧毁的，而事实却并非如此，就比如此次，所有的血族精英都聚集在了沃里克古堡，那么这个古堡就有必要摧毁了，随即，教皇轻轻招了招手。

　　接着一名大主教将一个精致的木盒子递到了教皇的手中，教廷中人都是崇拜的看着那个木盒，接着，木盒被教皇打开，在木盒之中，一个金色的杯子静静的躺在那里，这是教廷的三大圣器之一：圣杯！

　　接着教皇高高举起了圣杯，口中念着圣经，一股股强横的能量波动出现在了教皇的周围，接着，教廷等人的上空，白色的能量在渐渐汇聚着，然后形成了一个巨大的圣杯。

　　在圣杯内部，有着半杯红色的液体，这红色的液体，相传乃是上帝的血液，那血液在微微沸腾着，然后一滴血液从圣杯之中流了出来，接着直接便转变成了一个巨大的独角兽。

　　在西方，恶龙代表了邪恶，而独角兽则代表着正义，这只独角兽出现之后，直接便向着古堡上方的那股黑云撞了过去，黑云之中黑龙愤怒的咆哮着，黑龙和独角兽猛烈的纠缠撞击在了一起。

　　而此刻，整个儿古堡也是轻轻的震动了起来，一股股邪恶神秘的力量从四面八方汇聚了起来，并且提供给了那半空之中的那朵黑云，而此刻，那个圣杯同样在微微旋转着，吸纳着来自教廷中人的力量，两者一时之间也是相持不下。

　　而教皇见到了这一幕，则是微微叹了口气，然后将圣杯之中的红色血液再次甩出去一滴，这滴血液飞了出去立刻便化作了第二只独角兽。

　　两只独角兽加入了战斗，那黑云幻化出来的黑龙顿时承受不住，不过片刻，便被那强横的独角兽踏碎，接着，黑云也是被独角兽撕裂了开来，整个儿古堡的窗户、门也是猛然打开。

　　原本，整个儿古堡阴森邪恶的气息也是发生了变化，此刻，古堡内部的血族一个个都是脸色大变，这座古堡之中，属于吸血鬼的气息竟然消失了，这里竟然变成了一个普通的古堡，这怎么可能？

　　而这个时候，颂念圣经的声音再次传来，接着，古堡的门打开，强烈的白光笼罩在了古堡内部的一众吸血鬼身上，此刻古堡内部不仅仅不阴森，反而如同白昼一样，炙热而阳刚。

　　展飞也是微微皱眉头，这教廷中人，这阴森的古堡，原本展飞感觉环境还挺不错的，展飞还想着，等以后有时间了，夏天来这里避暑呢。

　　没想到转眼之间，这个古堡就变成了一个普通的古堡，虽然说大多数人都喜欢太阳，但是也有人喜欢月亮，喜欢阴森的，教廷中人实在是太霸道了。

　　而这个时候，教皇却已经将圣杯收了起来，并且带着一众教廷的高手们进入了古堡，面对这些普通的吸血鬼，教廷圣器是根本用不着了。

　　如今两者之间的实力，完全就是呈现碾压状，吸血鬼一族之所以这么多年都没有被教廷彻底毁灭，就是因为他们极擅长隐蔽，而且不断的制造着血奴扩充着自身的数量，如果真的让他们来上一场硬碰硬的战斗的话，教廷早就将吸血鬼灭了十次不止了。

　　这一次，吸血鬼精英都汇聚在了此处，等待他们的，也只有灭亡，十二个氏族的吸血鬼都是脸色大变，一脸畏惧的看着教皇等人。


第642章 生路

　　吸血鬼一族几乎没有什么抵抗的心思，曾经，吸血鬼一族最为强大的时候，依然被教廷所压制着。

　　如今吸血鬼一族人丁稀少，一直如同过街老鼠一样生存着，对上如日中天的教廷，根本没有任何的胜算，而这个时候，托瑞多家族的吸血鬼们则是欣喜的走到了教皇的面前。

　　而接着，托瑞多家族的族长便开口道：“教皇大人，我已经按照您的要求，将十二氏族的人都聚集在了一起，那么接下来，我们托瑞多氏族也能够如同普通人类一样，生活在阳光下了吧？”

　　听到了托瑞多族族长的话，教皇淡淡道：“本皇所想的，你应该知道，彻底的将吸血鬼十三氏族消灭，如果将你托瑞多一族留下来，那又有什么意义呢？”

　　教皇说着，手中法杖挥舞，一道强烈的白光猛然向着托瑞多族的族长射了过去，而这个时候，一道相似的白光同样出现，和教皇的那道白光轰击在了一起，接着两者便烟消云散。

　　而教皇的目光，也是放在了展飞的身上，接着教皇便开口道：“华夏人，将配方交出来，我可以放你一条生路。”

　　虽然展飞的这道攻击不弱，不过教皇并没有出全力，而且他还有着教廷圣杯，所以对于拿下展飞，教皇信心很足，不过他身后有着一众的教众，眼前又急于将这些吸血鬼屠杀掉，所以他也不想再多生事端，给了展飞一个台阶下。

　　只不过，展飞对于这个所谓的台阶，却并不感兴趣，无论是吸血鬼一族，亦或者是教廷，在展飞面前都仅仅是蚂蚁而已，区别只是，教廷比起吸血鬼又稍微强壮一些罢了。

　　就这么一只稍微强壮一些的蚂蚁，竟然叫嚣着让展飞把配方给交出来，才能够放展飞一条生路，这是一件很滑稽的事情，原本展飞是想坐山观虎斗的。

　　不过现在看来，吸血鬼一族在教廷面前完全就是猫遇见了老鼠，根本就不是二虎相争，如今教廷又逼迫到了展飞的身上，那么展飞也只能出手，让这些人真正意识到，自己仅仅是蚂蚁而已了！

　　接下来，展飞直接便将自己的宝宝们全部都召唤了出来，两只骨灵、三只木灵、三只赤炎兽外加上两只龙雕，十只宝宝猛然出现在了这个古堡之中。

　　木灵身体高大，三个二十米高的木灵出现，几乎顶到了古堡的顶部，而赤炎兽、骨灵和龙雕都是凶焰滔滔，十只如同神话传说之中才会出现的宝宝让一众教廷众人顿时慌了神。

　　而就算是教廷的教皇都是脸色微变，眼前的这个股华夏人，好像没有想象之中的那么好对付，他们教廷好像踢到铁板了！

　　而这个时候，展飞却是直接让自己的宝宝们发起了攻击，四十级的木灵身体庞大，树藤也几乎无穷无尽，无数碧绿色的树藤激射而出，不分教廷中人或者是吸血鬼，瞬间，这些人便被密密麻麻的树藤所困住。

　　而接着，龙雕和赤炎兽都是向着这些人发起了攻击，龙雕的爪子能够轻而易举的将一个吸血鬼或者是教廷高手撕碎，而赤炎兽所制造的炙炎地狱同样让这些人烈火焚身，教皇脸色大变，口中念念有词，然后一道白色的光刃猛然出现，向着木灵斩了过去。

　　他却是把木灵当成了展飞宝宝之中最强大的了，毕竟论体型的话，确实是木灵最大，而且三只木灵同时释放群体缠绕术，这个场面也确实相当的恐怖，接着那光刃直接斩在了木灵的身体之上。

　　这道光刃攻击性极强，瞬间，这只木灵的气血值便下降了百分之七十，不过因为同根生的关系，光刃多出来的伤害，却是被分摊到了其他两只木灵的身上。

　　另外两只木灵的气血值也是下降了百分之三十，距离死亡还有很远的一段距离，而这个时候，三只木灵同时释放了生命守护，生命守护的效果乃是方圆百米之内的友方生物每秒钟恢复百分之一的气血值，持续时间三十秒。

　　而三只木灵同时释放生命守护的话，效果就变成了原本的三倍，每秒钟恢复百分之三的气血值，三十秒钟，足以恢复百分之九十的气血。

　　仅仅二十几秒之后，三只木灵就恢复成了满血状态，而教皇也是惊讶的看着这一幕，之前的那道光明斩，乃是他凝聚压缩光明圣力形成的，攻击力极强，没想到，却没能够击杀这只树精，这树精的防御实在是出乎他的意料。

　　而此刻，展飞的其他宝宝们也在快速的收割着教廷中人，至于吸血鬼一族，有几只运气不好的也被展飞的宝宝们击杀了，其他人都是瑟瑟发抖的躲在一边，看着教廷和展飞宝宝们之间的战斗。

　　他们实在没有想到，自己等人竟然想从这样一个人身上夺取配方，而安伯西亚也终于明白，自己女儿根本就不是在骗自己，这个男人，确实有着很恐怖的实力，这次见面，恐怕他的初衷也是直接将吸血鬼一族一网打尽！

　　所以，对于吸血鬼一族来讲，无论是展飞还是教廷，都是敌人，而且是能够轻而易举将他们撕碎的敌人，现在安伯西亚只能盼着教廷势力和展飞同归于尽，这样吸血鬼一族也就能够坐收渔翁之利了。

　　而教皇此刻也是意识到了不妙，这样下去，恐怕用不了多长时间，教廷的精英人物就被这个神秘的华夏人屠戮一空了，看了一眼旁边的吸血鬼一族，教皇猛然开口道：“慢着！阁下先冷静一下！”

　　听到了教皇的话，展飞微微招手，接着展飞的宝宝们便停止了攻击，不过依然虎视眈眈的看着教廷中人，接着展飞便道：“怎么？你不是说让我交出配方，然后给我一条生路吗？你先找找你们自己生路在哪里吧！”

　　听到了展飞的话，教皇脸色一沉，没想到，展飞竟然揪着这句话不放，完全不将教廷放在眼中。


第643章 圣杯

　　不过看了看展飞的那十个宝宝，教皇都不得不承认，展飞确实有说这种话的底气，微微咳嗽了一声，教皇才道：“你我双方在此争斗，最后恐怕会便宜了这些吸血鬼，教廷和华夏从来没有什么冲突，此事就此作罢如何？”

　　听到了教皇的话，展飞道：“没有冲突吗？前段时间你们派人前往华夏，难道你已经忘记了？”

　　教皇听了，道：“那是我教廷内部的事件，与你应该无关吧！”

　　展飞听了，道：“不好意思，还真和我有关系呢，我还有另外的一个称呼，叫魔笛公子。”

　　说话之间，展飞手中已经出现了一把紫色的笛子，接着，展飞直接便下令让宝宝们发起了攻击，而展飞自己，则是直接开始使用音杀之术了，展飞的音杀之术已经到了出神入化的境界。

　　只不过，他并没有学到什么太过厉害的曲子，所以音杀之术虽然出神入化，但是通过魔笛所释放出来的杀伤力却有限，这就像是一个身经百战经验丰富的特种兵，只要经过稍微的培训，他便能够操控坦克、战斗机等等的装备进行战斗，但是他手边却只有小米加步枪，所以所能释放的威力也就很有限了。

　　故而展飞几乎很少用到这音杀之术，不过此刻，这音杀之术用起来倒是挺合适的，这些教廷中人以及吸血鬼大多数实力都很弱，这种笼罩范围很大的音杀之术却是很合适。

　　接下来，展飞的两只龙雕围攻龙雕，为了保证自身的防御，两只骨灵也已经变成了骨甲的状态，帮助龙雕抵挡伤害。

　　而这两者结合之下，确实有了和教皇硬拼的资本，而木灵则是负责控制以及回血，展飞自己外加上赤炎兽则是尽情肆意的击杀着教廷中人，整个儿战场完全被展飞所掌控，不断的有教廷中人被击杀。

　　过了十多分钟之后，教廷中人实力较弱的弟子已经几乎死绝，整个儿教廷中人死伤过半，而赤炎兽也开始向教廷之中的中高层下手了，教皇也终于按耐不住，大声道：“华夏人，我和你拼了！”

　　教皇说着，再次取出了圣杯，然后口中念着圣经，圣杯出现之后，一股奇特的力场出现在了教皇以及教皇身后的叫中国周围，接着，展飞的宝宝们都是受到了一股无形力量排斥，身体不由自主的向着后方退去。

　　而那圣杯则是在半空之中出现了一个巨大的虚影，而接着，一滴鲜血从圣杯之中流了出来，然后幻化成了一只独角兽虚影。

　　展飞见了，嘴角闪过一丝不屑，接着一只龙雕猛然向着那只独角兽冲了过去，在靠近那独角兽的时候，龙雕的身体猛然自爆了开来。

　　龙雕的实力或许比起这独角兽要差上一些，但是自爆的情况之下，要把这独角兽带到地狱却是不难，独角兽哀嚎了一声，直接便化作了点点白光消失不见了，而教皇见到了这一幕，则是道：“哼，杀鸡取卵！圣杯之中的血液何止千滴，你的宠兽却仅仅只有几只而已，真是找死！”

　　说话之间，又是一地圣血从圣杯之中飞了出来，虽然有些心疼圣血，不过教皇也是没有办法了，只能够用这种方法来把展飞的宝宝们拼掉。

　　接着，展飞直接便让另外一只龙雕扑上去自爆，同时召唤出了一只新的龙雕，而一直得意洋洋的教皇也是猛然愣在了那里。

　　他有想过展飞的宠兽被圣血消耗一空，然后展飞逃跑，也有想过展飞气急之下会直接扑上来对自己出手，不过他就是没有想到，展飞竟然能够再次召唤出一只相似的宠兽出来。

　　那也就是说，这些宠兽，并非是消耗品，他却白白的搭进去两滴圣血？教皇有些气急败坏的想着，这下该怎么办？难道直接将圣杯之中的圣血全部激发？

　　这对于他来讲不仅仅难度很大，而且对于教廷来讲，也是一个巨大的损失，毕竟那些圣血是教廷最后的底牌，就比如这次摧毁吸血鬼一族，教皇才拿出了两滴圣血，如今若因为展飞这个华夏人把圣血消耗一空，那么他教皇此后就是教廷的罪人了。

　　但是倘若他不动用全部圣血，恐怕今天教廷的精英就全部葬送在这里了，想了片刻，教皇终于还是下定了决心，直接动用圣血，圣杯的旋转越来越快了，一滴滴的血液从圣杯之中飞了出来，并且在半空之中凝聚着。

　　而展飞见到了这一幕，则是直接使用了变身异能，同时天龙神爪和皇道龙威同时激发，这些个血液的力量确实恐怖，一滴形成的那独角兽便比展飞的宝宝们实力更强了。

　　如果真的让那些血液全部流出来并且汇聚成形的话，那么就麻烦了，既然如此，何不直接打断教皇？虽然那股力场将展飞的宝宝们排斥了开来，但是这股力量再强也抢不过龙气！

　　龙气，乃是展飞所接触过的最霸道的力量，展飞的身体和游戏角色合体之后，原本是不可能出现流血的情况，但是在龙气之下，展飞肩膀受过一次外伤，流过一次血。

　　这教皇正在进行的仪式虽然极为庄重，周身有着一种神秘的力量护身，展飞的宝宝们都被排斥了开来，但是龙气这种东西，生来就是破坏规则的，连系统制定的规则都可以破碎，更别说这小小的圣杯了。

　　但见展飞身体如同闪电一样出现在了教皇的对面，接着，展飞感觉到一股无形的阻力出现了，就像是忽然陷身于密度极大的液体之中一样，行动能力受到了很大的影响。

　　但是，在天龙神爪和皇道龙威之下，展飞却并非是不能移动，只是速度受到了一定的影响，但见展飞周身龙吟之声不断，而展飞的拳头也像是慢镜头一样，慢慢的接近着教皇的胸口。

　　而教皇则依然在那里不断念着圣经，此刻教皇的额头上面也是出现了一丝汗水，他终于慌了。


第644章 祭献

　　因为按照常理来讲，此刻展飞身受上帝气息的威压，应该没有任何行动的能力的。

　　但是事实却是，虽然慢，但是展飞的拳头在坚定的靠近着教皇的身体，教皇不得不加快激发圣杯之中的力量，终于，展飞的拳头轰击在了教皇的身体之上。

　　虽然因为圣杯的威压，攻击强度降低了很多，不过教皇的身体依然退后了数步，他的嘴角也是出现了一丝血迹，不过此刻教皇的脸上却是露出了一丝如释重负的笑容，因为圣杯圣血的力量，终究是被他激发了出来。

　　只听一声愤怒的咆哮声响起，强烈的白光出现在了教皇等人的头顶，一只硕大的独角兽出现在了那里。

　　和之前的几只独角兽不同，这只独角兽的身体如同真实的一样，身高五米，长八米，通体洁白，头上长着一跟纯白色的独角，看上去拥有着极大的力量，独角兽出现之后，整个儿身体直接便向着展飞正面撞了过去。

　　展飞见了，直接便让一只龙雕冲上去，并且直接自爆，接着，龙雕的身体撞在了独角兽的身上，并且直接自爆了开来，不过那独角兽周身却是出现了一层白色的光罩，将独角兽的身体保护在了其中。

　　龙雕自爆的威力虽强，但是却奈何不了独角兽，而终于，巨大的独角兽如同一辆小汽车一样正面向着展飞撞了过来。

　　展飞同样直接打出了一招劈山斧加钢，直接硬碰硬，针尖对麦芒，整个儿身体一跃而起，如同化作了一把开山巨斧，正面和独角兽那无坚不摧的独角撞在了一起。

　　然后只听到一声剧烈的爆炸声响起，展飞的身体不由自主的向后飞了出去，而独角兽的身体同样向后滚了好几圈才停下来，此刻展飞处于变身状态，而且有着皇道龙威以及天龙神爪的加持，攻击防御都极为恐怖。

　　而那独角兽，乃是圣杯之中全部的圣血凝聚而形成的怪物，各方面同样极为恐怖，所以这一次正面对敌，两者却是拼了一个不分上下。

　　而展飞的气血值也是降低了接近一半，直接一瓶中级治疗药水下肚，展飞不给那独角兽喘息的机会，直接在此冲了上去，然后一招迎门三不顾，然后劈头盖脸的向着那独角兽继续打了过去。

　　独角兽也是极为彪悍，甩了甩脑袋，然后便直接和展飞打成了一团，头上的独角就像是一把钢枪，不断的硬接着展飞的八极拳，接下来，展飞也是接连施展着八极拳，阎王三点手、猛虎硬爬山、霸王硬折缰。

　　每当展飞和这独角兽硬拼一招，基本上就会失去一半左右的体力值，然后展飞就不得不服用一瓶中级治疗药水恢复一下生命值，展飞有药水垫底，持久战方面不用担心。

　　而这独角兽却是无根之抚平，其本体不过是几滴圣血幻化出来的宠兽罢了，根本不是真正的独角兽，所以，展飞能够感觉到，独角兽的攻击在渐渐的减弱着，展飞能够感觉到这一点，教廷中人同样能够感觉到。

　　教皇的脸色也是彻底的沉了下来，没想到，即便是独角兽出马，依然奈何不了这个华夏人，这到底是个什么怪物？要不现在就撤？教皇想着，考虑片刻，教皇终于道：“大家撤退，这个华人就交给上帝来惩罚他吧！”

　　随即，一众教廷中人便准备撤退了，不过，展飞怎么可能让这些人轻易的离开？展飞宝宝们在展飞命令之下，都是再次冲了上去，和这些人厮杀在了一起。

　　而八臂魔猿以及食人花王等五个来自罗布泊地下世界的boss同样被展飞释放了出来，并且如同虎入羊群一样冲了上去，直接厮杀了开来。

　　而三只木灵则是不断的释放着树藤，尽量的将这些人都困住，教廷中人的惨叫声不断的响起，而血族则是躲在一边瑟瑟发抖，也不敢插手展飞和教廷中人之间的战斗，同样也不敢逃跑，生怕展飞的宝宝们如同对待教廷一样对他们出手。

　　此刻这群吸血鬼各自想法也是非常之多，看着一直将他们吸血鬼一族压着打的强势教廷被展飞完全压制，这些吸血鬼自然也有种幸灾乐祸的感觉。

　　不过同时他们也感觉自己相当的悲催，竟然想要从这么一个人手上夺取那神秘的配方，如果不是教廷的出现，恐怕此刻被展飞的宝宝们肆意屠杀的就是他们血族，而并非是教廷高手了。

　　不不不，他们根本无法像教廷那样支撑那么久，或许早就被展飞整个儿屠杀了！而此刻，独角兽在展飞的攻击之下，其属性也是不断的下降着。

　　它本身乃是由圣血凝聚而成的，圣血量越多，它的实力便越强，此刻在展飞的狂轰滥炸之下，它自身的气血值不断的下降着，这相当于组成它自身的圣血在不断的减少着，而且它本身也不是能够存在太长时间。

　　因为它每一次攻击都需要消耗圣血的力量，在自身不断消耗的情况之下，这独角兽的能力自然是在锐减着。

　　过了大概十五分钟之后，独角兽的防御也是降低到了原本的一半，展飞的攻击却没有丝毫的尖锐，独角兽的属性下降速度再次增大。

　　眼看展飞这边是完全占了上风，而教廷中人此刻已经只剩下原本的三分之一了，而三只木灵也是死死的控制着他们，根本不给他们逃走的机会，如果继续下去的话，恐怕他们就全军覆没了。

　　而这个时候，教皇终于下定了决心，大声道：“华夏的恶魔欺人太甚，大家和他拼了！”

　　教皇说着，口中念念有词，接着他猛然张开了自己的双臂，然后说了一句“哈利路亚”。

　　接着他的身体猛然就化作了一道白光，向着那只独角兽冲了过去，接着，独角兽原本萎靡的气息也是提升了不少。

　　其他教廷中人见到自己求生无望，一个个都是如同那教皇一样，直接念了一句哈利路亚，然后把自己都是祭献给了那只独角兽。


第645章 独角兽

　　这些人每一个给独角兽带来的增幅并不算强，但是他们虽然没有质量，他们却有数量，上百个教廷中人直接祭献自身，不过片刻，独角兽的气息便超越了自身最巅峰的时期，连展飞都从这只独角兽身上感受到了一股毁灭性的力量。

　　接下来，展飞直接便将八臂魔猿以及食人花王等收进了空间之中，接着，展飞直接便让自己的宝宝们冲了上去，然后不管三七二十一的自爆开来，现在只能靠宝宝们的自爆先稍微对对方造成一定的伤害了。

　　几只宝宝自爆了开来，独角兽口中发出了一声怒吼之声，接着它直接便张大了嘴巴，接着一个光弹猛然激射而出，轰击在了展飞的身上。

　　这一道攻击的强度超出了展飞所能够承受的极限，展飞的身体也在一瞬间消失不见了，而展飞的身体消失之后，独角兽也是瞬间失去了目标，它的出现，本身就是为了对付展飞，没想到展飞竟然一下子被它给击杀了。

　　接着，独角兽的目光也是放在了下面的一众吸血鬼的身上，独角兽的生命乃是一众教廷中人的意志和鲜血凝聚而成的，教廷中人十分的讨厌吸血鬼，这只独角兽同样如此，故而下一秒，这只独角兽直接便开始红杀吸血鬼了。

　　这些吸血鬼也都是吓了一跳，然后纷纷向着古堡外面逃去，而独角兽则是追杀了上去，这只独角兽的寿命并不是很长，不过在这些教廷生命和意志的支撑之下，也能够活足足两个小时，这么长的时间足以让他将这些吸血鬼击杀一空了。

　　毕竟它的速度，可不是这些吸血鬼可以比拟的，即便四散而逃，独角兽也能够分而杀之，原本，展飞只要换上一个复活点，不去理会这只独角兽便可以了。

　　只不过，展飞如果不去管的话，恐怕这些吸血鬼会死绝的，其他的吸血鬼可以死，但是展飞答应了狄斯梦娜让她的父亲活，那么展飞便不能食言，而且，这个独角兽的经验值，必然是相当丰富的。

　　毕竟之前那普通的独角兽被展飞宝宝击杀之后，都给了展飞两千点经验值呢，这只独角兽汇聚了那么多的圣血，之后又有无数教廷中人的生命和意志的凝聚，算得上是极强力的一个对手了。

　　就让它等到自己一个时辰的寿命消耗一空然后死去实在是太可惜了，如果展飞能够干掉这个家伙，恐怕展飞直接就能够提升到五十级了，这么大的诱惑，展飞自然不能轻易的放弃了。

　　故而展飞直接便选择了原地复活，并且隐去了身形，然后远远的跟在了独角兽的后面，等待着捡便宜的机会，一众吸血鬼四散而逃，而那独角兽则是就近原则，从近到远，不断的追杀着这些吸血鬼。

　　展飞和这些吸血鬼也不熟，自然不会出手了，而仅仅过了半个小时，那些四散而逃的吸血鬼便已经被击杀了超过一半了，而展飞也明显的感觉到，这独角兽的气息开始衰弱了起来。

　　毕竟它不是真正的活物，它的力量，乃是来自于之前的圣血以及教廷中人的生命力，它行动的过程之中，这股力量就在不断的消耗着，就像是一只点燃的蜡烛一样。

　　如今它的能量已经消耗过半，实力也是开始明显的下降了起来，不过展飞要将之击杀的话，还是有些难度，反正这里也不是华夏，这独角兽想怎么搞就这么搞，与展飞无关。

　　索性等到这独角兽实力下降到一个冰点的时候再出手，也省的麻烦了，不过又过了十几分钟，展飞却是不得不出手了。

　　因为独角兽这次正好找上了狄斯梦娜的父亲安伯，虽然独角兽的实力亏损的厉害，但是秒杀安伯还是没有任何难度的，展飞也是猛然解除了隐身状态，并且直接一招劈挂掌向着独角兽的脑袋打了过去。

　　此刻独角兽的实力已经下降到了原本的三分之一，实力比起展飞要弱上一筹，一招劈挂掌下去，独角兽的身体直接被轰飞了出去，而接着展飞也是猛然冲了上去，然后继续出手。

　　原本，展飞是想再等等，让独角兽再将那些吸血鬼清理一会儿的，毕竟只有这独角兽对于吸血鬼有着极为清晰的感应，就算他们是四散而逃，独角兽也能够根据气味一一追上去击杀。

　　不过因为安伯的关系，展飞不得不出手了，而且那些吸血鬼也死伤超过了四分之三，也算是损失惨重了，既然如此，展飞也就不浪费时间了，直接把自己的宝宝们召唤了出来，然后轮番的骨肉祭·灭，独角兽的气血值在不断的下降着。

　　六七分钟之后，一只赤炎兽抱着独角兽直接自爆了开来，这一次自爆也将独角兽的最后一丝气血值消耗一空，整个儿身体也是爆炸了开来。

　　而接着，一个金色的杯子出现在了原地，展飞微微招收，那个金色的杯子直接便出现在了展飞的手中，这正是教廷的圣杯，而这个时候，耳边系统提示声同样响起：“杀死伪独角圣兽一只，获得经验值二十五万点。”

　　听到了这个数字，展飞嘴角也是扬起了一丝笑容，二十五万点经验值，自己又能够提升好几级了啊，而这个时候，安伯却是对着展飞跪了下来，道：“多谢您的救命之恩。”展飞听了，道：“如果不是因为狄斯梦娜，我是不会救你的，你走吧！”

　　听到了展飞的话，安伯道：“我血族经历了此次灾难，可以说是名存实亡，既然小女在少爷您那里当丫鬟，那么我也愿意去做一个家丁，为少爷您效力。”展飞听了，道：“你确定要放弃一族之长的位置，做我的家丁？”

　　安伯听了，直接便道：“确定。”展飞听了，道：“那好吧，你先回去准备准备，过段时间来华夏找我吧。”

　　展飞说着，直接便坐到了龙雕的背上，然后向着华夏的方向飞去。


第7卷 元古界


第646章 升级

　　而安伯则是看着高高在上的展飞，眼中闪过了一丝坚定之色。

　　血族的生存空间越来越小，这次更是元气大伤，虽然教廷精英被展飞所击杀，但是教廷势力极大，人数极多，教皇之下，还有各个地区的教主，分布在了全世界，根本不是血族可以抵抗的。

　　而且血族也已经完全失去了和教廷争锋的勇气，之前面对教皇等人，所有的血族连一点反抗的意识都没有，与其就这么藏头露尾提心吊胆的生存下去，还不如跑到华夏当个家丁呢！

　　展飞此刻则是闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现，接着，展飞也是看向了包裹之中圣杯的属性：“神秘圣杯，放置在包裹之中后所有生活技能等级+1。”

　　看完了这条属性，展飞顿时狂喜，竟然是增加生活技能的道具，而且是所有的生活技能等级+1，这对于目前的展飞来讲，拥有着极为重大的意义。

　　八项生活技能，展飞最为重视的是炼金和种植，这两项技能都达到了三级，而另外裁缝技能也是三级，其他的五项技能的话，等级仅仅是一级而已。

　　如今在这圣杯的效果之下，展飞的种植和炼金技能直接提升到了四级，裁缝技能同样到了四级，另外五项不太用到的生活技能也达到了二级，这五项技能对于展飞暂时意义并不大，提升了一级也很少用到，不过种植和炼金这两个技能就不一样了。

　　展飞战斗之时所使用的药水，全都需要炼金术来提供的，这次这两项技能提升到了四级，对于展飞的帮助是极大的，展飞也是直接点开了技能树，看向了四级种植术解锁的植物：绿茶叶、雨粟花。

　　而四级炼金术解锁的，则是两种药剂，这两种药剂分别是青龙药剂以及武僧药剂，青龙药剂乃是由地根草、魔皇草以及绿茶叶炼制而成，其效果是提升敏捷值二十点，持续效果三十分钟。

　　而武僧药剂则是由地根草、魔皇草以及雨粟花三种植物炼制而成，效果是提升体力值二十点，持续时间三十分钟，这两种药剂都是临时增加自身属性的药剂，不可叠加使用。

　　对于展飞来讲，这点属性值意义并不是很大，不过到了四级的时候，这些药剂变异的几率便大了很多了，而且变异的方向也是极为明确的，比如炼制青龙药剂的时候，就有千分之一的几率炼制出真·青龙药剂。

　　而真·青龙药剂的效果则是永久增加敏捷上限两点，另外真·武僧药剂则是永久增加体力上限两点，其几率同样只有千分之一，在游戏之中的时候，这种药剂出现的几率极小，而且价值也是很高。

　　毕竟四级的炼金术，需要消耗四级的植物，而四级植物的种子却是不便宜，更何况这个几率仅仅只有千分之一？一旦有人炼制出真·青龙药剂或者真·武僧药剂，基本上都会以千元以上的价格卖给游戏之中的土豪。

　　而展飞的话，资金方面根本不是问题，每天的活力值都用来炼制青龙药剂或者武僧药剂的话，这两种药剂都足以炼制五百瓶，千分之一的几率虽然不高，但是基本上两天的时间也能够炼制出一瓶变异药剂了。

　　而展飞也马上能够批量的替自己的家人增加属性了。而另外的话，则是裁缝技能的提升了，裁缝技能提升到了四级，所使用的布匹也从月布提升为了符文布，符文布的效果乃是增加敏捷，符文服装主要包括符文腰带、符文护手、符文头盔、符文短裤等等。

　　除了其原始的增加魅力和体力的效果之外，在此基础上还多出了增加增加敏捷的效果，一符文腰带增加两点敏捷，符文护手增加一点敏捷，符文头盔增加两点敏捷，符文短裤增加四点敏捷。

　　一套装备下来，能够增加九点敏捷值，这能够让一个普通人速度能够瞬间变成秒杀博尔特超越刘翔的存在，如果说月布服装能够瞬间让一个普通人变成力量系的异能者的话，那么这符文服装则能够让一个普通人变成敏捷系的异能者，这种服装同样不适合对外出售，只适合给展飞自己的一些亲戚朋友穿戴。

　　虽然所有的生活技能都提升了一级，不过这并不是使用熟练度提升上来的，而是依靠着圣杯的效果，所以展飞并没有什么经验奖励，不过展飞的经验值却是不少，足足二十八万的经验值，足以让展飞连升好几级了。

　　接下来，展飞直接便开始点击升级键，然后只听系统提示声不断的响起：“失去经验值三万点，角色等级提升为四十四级，角色各项属性值加一，获得自有属性点五点；

　　失去经验值三万五千点，角色等级提升为四十五级，角色各项属性值加一，获得五点自有属性点；

　　失去经验值四万点，角色等级提升为四十六级，角色各项属性值+1，获得五点自由属性点；

　　失去经验值四万五千点，角色等级提升为四十七级，角色各项属性值+1，获得五点自由属性点；

　　失去经验值五万点，角色等级提升为四十八级，角色各项属性值+1，获得五点自有属性点；

　　失去经验值五万五千点，角色等级提升为四十九级，角色各项属性值+1，获得五点自有属性点；经验不足，无法升级。”

　　展飞的等级直接从四十三级提升到了四十九级，连升六级，而展飞二十八万的经验值也在这瞬间消耗一空了，只剩下两万多点经验值，不过距离五十级也仅仅只有一步之遥了。

　　接下来，展飞直接便将所有的自有属性点全部加在了智力值上面，并且使用魔笛，操控自己体内的欧尔利亚病毒和旱魃病毒开始增殖，片刻之后，体内病毒值达到了饱和的状态。

　　而展飞也是看向了自己的属性：LV49，力量125+4，体力：207+6，智力：313+13，敏捷：76+10，精力：60+9。


第647章 元古

　　此次升级，展飞的智力值直接突破了三百大关，而体力值同样突破了两百大关，各项属性都有了明显的增幅，实力也再次有了不小的提升。

　　展飞刚刚回到家园，便见到狄斯梦娜一脸担忧的走了过来，展飞见了，开口道：“放心吧，你父亲没事。”

　　狄斯梦娜听了，脸上露出了一丝笑意，道：“多谢展少手下留情。”展飞听了，道：“他也想做这里的家丁，我给他时间考虑考虑，如果他真的决定了，你便让他来吧。”

　　展飞的家园马上就要升级了，到时候对于家丁的数量又有了不小的提升，所以提前准备一些人手也是不错的，而狄斯梦娜听了，则是道：“多谢展少了！”

　　展飞笑道：“没事。”展飞说着，直接便走向了镇元古刹，如今镇元古刹内部的时间越来越接近展飞如今所生活的时空了，展飞隐约感觉到，好像有什么大事情要发生一样，这种感觉让他心痒痒的，所以也不管现在是什么时间，展飞直接便走进了镇元古刹。

　　刚刚踏入古刹之中，系统提示声便响起：“是否进入副本世界？”展飞听了，立刻便道：“是！”

　　话音落下，展飞的身体直接便附着在了那金佛之上，原本破旧的古刹变得崭新了起来，而原本清冷寂静的月夜古刹也变成了大白天的模样，而古刹之中，但见一个个身穿清装的男女跪在那里，在那里哭泣着，祈求着。

　　耳边，系统提示声再次响起：“八国联军入侵，百姓流离失所，众人祈求角色将八国联军赶出华夏，是否接受任务？”听到了这个声音，展飞略一考虑，便道：“接受！”

　　随即，展飞直接便恢复了自己对于身体的控制权，整个儿身体也是脱离了金佛，出现在了古刹之中，而古刹之内正在拜佛之人也都是惊讶、呆滞的看着展飞，展飞却是道：“我会满足你们的要求，记得事后来古刹还愿。”

　　展飞话音落下，直接便遁地而行，整个儿身体也是消失不见了，遁出千米之后，展飞将龙雕召唤了出来，并且坐在了龙雕背上，然后龙雕便直接向着京城的方向出发了。

　　此刻八国联军已经入侵华夏，慈禧太后也已经逃到了西安，清王朝的灭亡已经是注定的了，而八国联军刚刚打了胜战，准备在京城大肆烧杀抢掠一番，展飞自然不允许这种情况再次发生了。

　　仅仅二十分钟左右，龙雕便到达了京城上空，而展飞也是看到了盘踞在京城的八国联军，八国联军总人数只有五万人，不过装备精良，拥有着极为先进的火器，华夏的军队根本无法抵挡。

　　不过，这五万的士兵在展飞面前也就是土鸡瓦狗一般，直接便召唤出了自己的十只宝宝，接着这些个体型巨大的宝宝都是冲进了八国联军的阵营之中，然后大肆的厮杀了起来，这些先进的火器面对展飞的宝宝根本没有什么杀伤力。

　　而展飞宝宝们几乎每次攻击都能够击杀数十人，特别是赤炎兽，将炙炎地狱释放了出来，所过之处，八国联军的人的身体直接就像是置身火海之中一样，一两秒钟的时间，整个儿身体便完全烧焦了，杀人的速度简直如同砍瓜切菜一样。

　　而除了赤炎兽之外，就数木灵了，木灵的身体庞大，释放出的那些树藤对于实力强的敌人，仅仅是一种束缚而已，但是对于这些普通的八国联军来讲，这些树藤就是能要他们命的东西，密密麻麻的树藤横七竖八的将八国联军的身体穿过。

　　这些八国联军的士兵在赤炎兽杀死的还好，直接烟消云散了，被木灵杀死的，整个儿身体可能被树根粗大的树藤穿过，有的一时之间还死不了，口中发出了无比凄厉的惨叫声，整个儿八国联军聚集地几乎变成了人间炼狱。

　　而相比木灵以及赤炎兽，龙雕和骨灵就差了很多，龙雕和骨灵乃是物理攻击型的宠物，他们的体型也不是非常巨大的那种，所以攻击范围和攻击目标都十分的有限，很难造成大范围的人员伤亡。

　　而展飞为了加快收割的速度，时不时的将骨灵或者是龙雕自爆上一两只，八国联军给展飞带来的经验值很低，毕竟展飞现在等级这么高了，这些八国联军每一个仅仅给展飞带来一点的经验值，不过这些人胜在人多。

　　半个小时之后，展飞拿到了四万五千多点的经验值，这些八国联军被展飞的宝宝们屠杀了九层以上，至于四散而逃的那些八国联军，展飞也没有心思去理会了。

　　如今又拿了这么多经验，展飞终于可以将自己的等级提升到五十级了，不过展飞也没有急着升级，而是直奔镇元古刹而去，等到这些人还愿，把这个任务完成了再升级也不迟。

　　展飞这边的动静这么大，这件事情自然不可能瞒得住了，而且虽然消息传递并不算发达，但是这个时候已经有了电报这种东西了，所以八国联军被神兽屠杀的事情也是很快的传遍了整个华夏，那些在镇元古刹拜佛之人一个个也都是极为欣喜，纷纷前往镇元古刹还愿，而展飞等到这些人还愿之后，直接便道：“离开副本空间。”

　　不过这次，和往常几次却不一样，只听系统提示声道：“因角色触犯元古之力规则，若现在离开副本空间，可能因元古之力偏差而被抹杀，确定离开副本空间？”展飞听了，脸色一变，道：“元古之力？这是什么意思？”

　　系统听了，安静了片刻，然后解释道：“通过镇元古刹，角色可进入于不同的时空之中执行任务，因为元古之力惯性，角色任务过程的所为并不会影响角色的存在，但是此次角色任务过程之中对于过去改变太大。

　　而且这一时间距离角色出生的时间只有百年时间，元古之力不足以将偏差的历史纠正过来，若直接返回角色所在时空，角色可能被元古之力直接绞杀。”


第648章 欧若兰

　　展飞听了，道：“那该怎么办？我总不能一直呆在这里吧？”

　　这次，系统回答道：“角色需进入元古界，取得元古神石镇压自身，方可离开副本空间，是否进入元古界？”

　　展飞根本就没得选择，听这系统的意思，只要展飞选择回到自己所在的那个世界，恐怕十有八九要挂，而且还是水晶娃娃无法复活的那种死亡，所以此刻展飞也只能任由系统摆布了，而随即，展飞的身体直接便消失在了副本空间之中。

　　而此刻，处于现实空间之中的镇元古刹内部，一阵阵如同机关运作的声音响起，那个端坐在案台之上的金佛直接旋转了半圈。

　　顿时，如同正在播放的电影忽然停止了一样，全世界都是处于一种卡顿静止的状态，无论是太阳还是地球，无论是瀑布还是海洋，无论是花鸟还是草虫，全部都停了下来。

　　而此刻的展飞，茫然的看着四周，这就是元古界吗？周围郁郁葱葱的到处都是极为茂密的树林，空气也是十分的清新，空气之中似乎蕴含着一种极为独特的能量，展飞不由的深深的吸了一口气，感觉自己的肺好像是被彻底的清洗了一下一样。

　　不过，正当展飞惊讶的时候，一声咆哮声忽然响起，接着，一只通体黑色的三米多高的巨狼出现在了展飞的背后，并且直接咆哮着向着展飞背上扑了过来。

　　展飞脸色微变，这好像仅仅是一种普通的野兽，并非是狼妖之类的，但是这一扑的力量，却几乎比得上十五级的boss狼妖了，这是个什么样的世界？如果到处都是这种猛兽的话，恐怕人类根本没法活吧？

　　虽然这只普通野兽的实力让展飞惊讶，不过对方也就是十几级的小boss而已，如今的展飞已经是四十九级了，而且因为着旱魃病毒和欧尔利亚病毒的关系，展飞的属性恐怕比起七八十级的异人来讲也不逞多让，所以这只狼妖展飞根本不放在眼中。

　　一脚踹了出去，狼妖的身体就像是断了线的风筝一样向后飞去，至于展飞，则是大步的向前走去，至于自己的宝宝们，展飞却并没有急着召唤出来，毕竟这个世界展飞还一点都不了解，元古界，听名字好像是个很牛的地方，随便就把自己的宝宝们召唤出来，让人给盯上就不好了。

　　半个小时之后，展飞终于离开了那深山老林，并且出现在了一条极为宽敞的大马路上，而展飞眼中也是露出了一丝喜色，看来这里并非是自己所想象的如同侏罗纪那样的世界啊，毕竟看这条笔直的马路就知道，这个世界应该也有科技这个词。

　　不过下一秒，展飞就知道，自己想错了，这个世界不仅仅有科技，而且比自己想象的要厉害的多。

　　因为展飞的头顶，一辆外形像是车，但是没有轮子也没有翅膀的交通工具搜得一声便飞过了展飞的脑袋，这速度展飞估计比起一般的喷气式飞机还要快上一些，这里的科技，比地球要厉害的多啊！

　　展飞叹了口气，准备继续走了，又是搜得一声，接着，之前从展飞头顶飞过去的那辆飞车也是飞了回来，然后直接降落了下来，飞车里面，欧若兰也是十分的慌张，之前因为心情不太好，就体验了一次低空飞行。

　　没想到，这条从来都没有人的路上竟然正好有一个人！飞车飞行的时候，乃是依靠极为强大的元力推动的，普通人必须和飞车保持足够的距离，否则很容易受伤。

　　在元古界，虽然大多数人都能够修行元力，提升身体素质，不过处于最底层的平民的话，基本上每天就是为了生计忙活，而且也不可能有太好的修炼功法，所以身体素质方面，各方面平均属性点也就是二十点左右。

　　虽然比起地球人高出很多，但是直接面对飞车元力冲击的话，恐怕会受不轻的伤，欧若兰虽然平时脾气有些刁蛮，但是并不是什么坏人。

　　如今忽然意识到自己可能把一个人给伤到了，她也十分的内疚，所以立刻返了回来，而此刻，展飞因为见到了那辆飞车，也是十分的高兴，毕竟接下来一段时间，恐怕展飞都需要呆在这个世界，如果外部环境太差，甚至如同侏罗纪时代一样的话，那简直就是一种折磨。

　　飞车让展飞心情不错，他的脸上也是挂着一丝不可抑制的笑容，不过见到之前头顶那辆飞车返了回来，展飞眼中也是闪过了一丝奇怪之色，看着对方，而接着，飞车们打开，欧若兰直接便从半空中跳了下来，并且道：“你没事情吧？”

　　展飞刚刚跋山涉水的从那深山之中走了出来，虽然他身体没有受伤，不过衣服却是有些破破烂烂的，而欧若兰见了，则是认为是之前的元气冲击造成了展飞现在这副狼狈样子的，故而她也是更加的不好意思了，而展飞见了，则是摆了摆手，道：“我没什么事情。”

　　欧若兰听了，更加的愧疚了，衣服都被元气冲击给冲烂了，竟然还说没事情，想想在水月城，有多少起因为轻微碰撞到老人就被婀上的？

　　这个小伙子，实在太朴实了，欧若兰这个人就是吃软不吃硬，你敬我一尺，我敬你一丈，故而她开口道：“刚才你明明受到了元气冲击，怎么可能没事？你这应该是要去水月城吧，我送你过去吧。”

　　展飞听了，眼中露出了一丝奇怪之色，水月城是在什么地方？自己对这个世界还一无所知呢，要不就从这个女孩子这里了解一些？随即展飞便道：“那麻烦你了。”

　　而随即，那辆飞车之上，一个梯子自上而下延生了出来，而展飞则是跟着欧若兰上了飞车，随即飞车直接便向着水月成的方向进发了，而展飞则是开口问道：“那个我能问一下，水月城是怎样一个地方吗？”


第649章 元力药师

　　欧若兰听了，惊讶道：“你怎么可能不知道水月城？那可是帝国五大圣城之一，水月圣人的诞生之地，同时水月学院也是坐落于水月城，我就是水月学院三年级的学生。”

　　提到这个的时候，欧若兰的眼中闪过了一丝自豪之色，之前的烦恼事情也是暂时被她抛之脑后，她现在所想的，就是让展飞这个土包子好好了解了解水月城，而这也正是展飞所期待的，毕竟他对于这个世界可是一无所知啊。

　　随即展飞便道：“我从小和爷爷生活在深山老林之中，每天与兽为伍，如果不是爷爷教我识字，我恐怕连人话都不会说，前段时间爷爷去世了，他让我出来走走，所以我就出来了。”

　　听到了展飞的话，欧若兰眼中闪过了一丝怀疑之色，道：“真的？那你的衣服怎么来的？”

　　展飞听了，心中微微一惊，这个女人好快的反应啊，好在展飞反应也不慢，表情没有任何的变化，语气也是同样的平淡道：“爷爷有时候会出来帮我买点衣服还有吃的，我以前也出来过，不过去的地方也早就忘记了。”

　　听到了展飞的话，欧若兰道：“是吗？看你挺老实的，我就信你一次，我先给你介绍一下水月学院吧。

　　水月学院，是帝国排名前五的学院，只有天赋出众的天才才能够加入水月学院，水月学院不仅仅对于元力天赋有着极高的要求，文化课方面同样不能太差，所以，能够进入水月学院的，都是精英之中的精英，就像我这种。”

　　展飞听了，愣了愣，然后才道：“那我能加入水月学院吗？”

　　听到了展飞的话，欧若兰眼中闪过了一丝鄙视，道：“都已经说了，精英之中的精英才可以，我自小修行元力，天赋出众，十六岁的时候，元力已经达到了高级元士的水准，之后才进入学院。

　　像你这样，二十几岁了都没有一点元力的，根本不可能进入水月学院，虽然说，进入水月学院学习，对你来讲是一个很不错的机会，又能够快速的提升本领，而且学院图书馆也能够让你很快的了解外面的社会，不过你的天赋太差了。”

　　听完了欧若兰的话，展飞道：“高级元士是什么？这个是如何划分的？”

　　欧若兰听了，道：“你连这都不知道？我真服了你了，这个世界，乃是元力修炼者的世界，以元力的高低划分不同的档次，从最低级开始，分别是元士、元师、元灵、元宗、元帝、元圣，每个层次又划分为了初中高三个层次，我现在已经是中级元师了。”

　　而展飞则是仔细看了一眼欧若兰，欧若兰的体内确实有着一股能量，这股能量的性质和内力有些相似，同时也有很大的不同，内力用来淬体的效果很弱，基本上都是直接用于攻击，而元力的话，却有所不同。

　　元力乃是来自于这元古界天地之间的气息，就和地球的氧气差不多，而不同的人，通过元力来淬炼身体，身体素质的提升也有所不同，有的人的话，各项属性也就是三十点左右，根本不值一提。

　　而有的人，属性值则能够淬炼到很高的程度，就比如眼前的欧若兰，乃是中级元师，而她应该比较注重自身敏捷的提升，她的敏捷值已经达到了一百五十点出头，而敏捷之外的其他各项属性的话，力量值五十多点，体力值四十多点，智力值九点，精力值十点。

　　显然，元力只能够淬炼力量、敏捷和体力这三项属性，而在她有意识的控制之下，提升最高的，乃是敏捷值，一百五十点敏捷值相当于中级元师。

　　而展飞自己的体力值已经达到了两百点，力量值超过了一百点，智力值达到了三百点，展飞的属性应该达到了元灵的层次，甚至更强。

　　不过，这里的元力既然能够淬炼并且提升人的属性，那么倘若自己也学会元力淬炼之法，估计属性值也能够提升不少吧？

　　不过，要拿到这种方法，却不能直接和欧若兰开口，毕竟两人不是很熟悉，而且元力修炼方法这种东西，想必是十分珍贵的，对方怎么可能轻易的给一个陌生人呢？不过，水月学院自己是一定得去的，该用什么办法呢？

　　自己身为一个异人，除了召唤宝宝之外，还能做什么？对了！展飞猛然想了起来，自己能做的，好像非常多呢。

　　八大生活职业，总有一项能够让自己立足的技能吧？不过现在直接从包裹之中掏出一件服装或者是装备明显不是很合适，既然这样的话，就拿初级治疗药水试试？

　　想着，展飞意念一动，从包裹之中取出了一瓶初级治疗药水，接着展飞装模作样从口袋里把初级治疗药水拿了出来，并且道：“我虽然不懂什么元力，但是爷爷说了，我会炼制这个，以后就不愁吃穿了。”

　　看到了展飞手中的药水，水月眼中也是闪过了一丝惊讶之色，这是什么东西？难道是元力药水？

　　随即水月便接过了展飞手中的药瓶，并且将药瓶打开，药水刚刚打开，展飞便感觉到，空气之中一股奇特的力量进入了药水之中，这应该就是这个世界的元力吧。

　　只是这元力竟然还会自动进入药水，展飞却是没有想到，难道还会发生什么变化吗？而至于欧若兰，则是把药水放到了鼻子边上，然后轻轻的嗅了一下，接着她惊讶的看着展飞，道：“这是你炼出来的？”

　　由不得她不惊讶，元力药水，乃是以独特的手法将一些药材炼制而成的药水，炼制过程之中，对于炼制之人的掌控能力有着很高的要求。

　　这个掌控力主要就是指元力几乎无法提升的智力值，在炼制过程之中，要求炼制之人的精神力高度集中，能够用自己的意念感应到药材的情况，从而掌握好火候，否则的话，根本就不可能炼制成功。


第650章 合作

　　因为智力值乃是先天注定的，后天元力修行对于智力值的提升也极为有限，一般提升一个大境界，才能够提升一点的智力值，而要成为元力药师，最低要求是智力值达到十五点。

　　而在元古界，人们初始智力值和地球人是相当的，基本上处在五点到八点之间，只有少数人能够超过这个界限，也就是说，倘若一个人的初始智力值是九点的话，那么他只有修行到元圣的境界才能够开始炼制药水。

　　只不过，这个世界，能够到达元圣的人少之又少，整个元古界又能够找到几个？而修行到元圣境界又得多长时间？到时候哪里有精力去学什么炼药术？甚至别说什么元圣了，就算是元灵也不是那么容易达到的，想要达到元宗的水平，同样需要不短的时间。

　　故而，在元古界，要成为一个元力药师，先天智力值最低要求是达到十四点，因为成为元士的难度并不算大，而且年纪也不会太大，成为元士之后，智力值达到十五点，便能够学习炼制元力药水了。

　　而智力值先天上达到十四点的人，那是相当之少，即便在水月学院，药师学徒的数量都仅仅只有十多个，由此可见，想成为元力药师的难度有多高了。

　　而像展飞这种，已经能够制作出元力药水的，在整个儿水月学院都已经算是小有名气的人物了，就算是学院高年级的一些天才学生，都需要巴结对方。

　　因为元力药水的作用实在是太大了，有恢复性药水，有临时提升战斗力的药水，有突破元力瓶颈所用的药水等等，如果说元力大师是平民之中你的贵族的话，那么元力药师便是元力大师之中的贵族。

　　眼前这个如同乡巴佬一样的家伙如今根本没有任何的元力，却已经能够炼制出元力药水，说明这家伙的智力至少达到了十五点，这简直就是妖孽了！欧若兰呆滞了良久，然后才开口道：“说的没错，你确实可以进入水月学院。”

　　物以稀为贵，元力药师的数量比起她这种元力天才数量都少上很多，水月学院是绝对极为欢迎一名元力药师的加入的，而展飞见了，也是松了一口气。

　　在展飞看来，无论到了哪里，首先必须要确定的，就是自己得有一项安生立命的本事，在地球的时候，展飞先是买牛奶赚钱，之后又是利用裁缝技能赚钱，都是为了安生立命，而到了这里，首先第一件事情，就是要有赚钱的本事。

　　而如今，看这个高傲的元力天才的表情展飞便知道，炼药术确实能够为自己带来足够的财富，而接下来，飞车里却是安静了下来，欧若兰也是不知道说什么了。

　　毕竟之前她夸夸其谈自己水月学院天才的身份，而如今，展飞直接用一瓶药水狠狠的将她击败，所以她只能沉默了。

　　又过了十几分钟，欧若兰的心思渐渐又活络了起来，或许，这对自己来讲，是一个很不错的机会啊！或许，一直令自己发愁的那件事情，就能够解决了呢！

　　欧若兰出生于水月城一个中型家族，自小的生活十分的宽裕，而且有着家族资源帮助，欧若兰早早的便开始修行元力，若非如此，她也不可能轻而易举的上了水月学院。

　　而在水月城，有着大大小小的家族势力，论起影响和自身的实力，自然是以水月学院为首，城主府次之，接下来，便是水月城的几个大家族以及各个中型家族了。

　　而如同华夏古代一样，在元古界，同样存在家族之间联姻这一种情况，欧若兰被家族安排和另外一个中型家族家的少爷结婚，而且她根本没有反抗的实力，欧若兰的父亲并不是家族实权人物，仅仅是边缘人物而已。

　　如果她反抗的话，她全家都会因她而遭受家族的惩罚，她也只能不断的拖延，而再有一个月的时间，就是欧若兰二十二岁生日了，两个家族约好，欧若兰二十二岁的时候就要嫁过去。

　　所以这段时间，欧若兰心情极为不好，她恨自己没有那么好的天赋，如果她能够在二十二岁之前成为初级元灵，那么她的天赋便会受到学院领导的重视，到时候她若不愿意，小小的欧家也不敢逼迫她嫁人。

　　但是如今她接近二十二岁，仅仅是一个中级元师，在整个学院来讲，只能算是中等水准，根本没有人会注意到她，所以之前欧若兰才会跑到这个荒凉的地方来飙车，不过现在，好像又有机会了！

　　倘若自己和这个元力药师搞好关系，并且把他介绍到水月学院，让他在水月学院拥有了一定的地位的话，那么只要展飞一句话，恐怕就能够接触她身上的婚约，欧家可不敢轻易的得罪一个元力药师！而随即，欧若兰便开口道：“对了，你有没有名字啊？”

　　展飞听了，道：“当然有了，我叫展飞，你呢？”

　　欧若兰听了，道：“我叫欧若兰，你可以叫我兰姐，你刚刚出山，对很多事情都不了解，要不你雇佣我当你的手下怎么样？”

　　展飞听了，道：“我可没钱。”

　　欧若兰听了，道：“不用钱，就之前那种药水，一瓶你就可以雇佣我一个月的时间，怎么样？”

　　展飞听了，道：“好吧，我答应了。”

　　展飞也看出来了，这个丫头应该是有什么烦恼的事情，想让自己帮忙解决，展飞初来这个世界，欧若兰是他第一个遇到的远古界人，而且看上去心地还不错，展飞也是很乐意帮忙的，而欧若兰听到展飞答应，也是极为高兴。

　　随即她便道：“在这个世界上，实力和地位才是最重要的，你虽然没有元力，不过你是一名元力药师，所以你是不用发愁什么了，我先带你去水月学院，认证了你元力药师的身份之后，你就能够在水月学院有一席之地了。”

　　展飞听了，道：“这个认证是怎么个认证法？我爷爷说了，我炼药的手段可不能让别人知道。”


第651章 水月学院

　　听到了展飞的话，欧若兰直接便道：“放心，你们元力药师地位那么高，谁敢让你们当面炼制元力药水啊？到时候先测试一下你的智力，看感应能力是否满足最低条件，如果满足的话，学院会随机安排你炼制一种元力药水，好像会提供十份药材吧。”

　　展飞听了，道：“我学习的药水配方不太多，如果他们安排的药水我没见过怎么办？”

　　欧若兰听了，道：“一般都会安排炼制难度比较低的元力药水，而且炼制过程也会告诉你，而且提供十份药材，总能够成功一份吧？”展飞听了，道：“那就没问题了。”

　　飞车在快速的前进着，终于，飞车进入了一座极为雄伟磅礴的城市，远远的，展飞便看到，在城市的最中间，矗立着一个高达千米的巨大的石雕像。

　　雕像是一个女人的模样，栩栩如生，全身都释放着圣洁和强大的气息，无论处于这个城市哪个地方，都能够清晰的看到这座雕像，而展飞也是呆滞的看着这个巨大的雕像。

　　这时，欧若兰道：“你又孤陋寡闻了吧？这座雕像就是咱们水月城名字的由来，水月元圣，身为元圣，能够操控无穷无尽的元力，举手投足之间，排山倒海，斗转星移，寿命无穷无尽，可惜，成为元圣实在是太难了，从古至今，整个水月城，也只有水月元圣一位圣人而已。”

　　随即，飞车慢慢降低了飞行高度，然后开始在地面行驶了，在水月城内部，因为各种空中交通工具太多，只有特定的一些人物的交通工具才能够在水月城内部飞行，大多数飞行工具都不能使用。

　　不过飞车落地之后，速度也没有慢多少，不过这水月城实在是太大了，即便速度已经慢了很多，依然用了足足两个小时，才终于抵达了水月学院，水月学院在水月城，就像是京城之中的皇宫一样，豪华而奢侈。

　　这水月学院就修建在水月元圣那座雕像的附近，整个学院分为两部分，一部分，乃是学院之中的普通弟子，这一批次的建筑物修建在地面之上。

　　而另一部分，则是水月学院的精英人物以及学院高层所呆的地方，因为那个悬浮而起的平台周围有着无数片巨大的莲花叶状的反重力道具支撑，整个儿看上去就像是一朵巨大的莲花，所以水月学院上层也称为飞莲台。

　　欧若兰带着展飞直接来到了学院三年级教务处，并且敲了敲门，片刻之后，一个声音道：“进来吧！”

　　随即，欧若兰便带着展飞进入了办公室，一个年纪四十多岁的略显黑瘦的男子坐在那里，展飞眼中露出了一丝凝重之色，这个人的属性，怕是不下于自己了！

　　这个世界，比地球有趣多了啊！而这个时候，欧若兰开口道：“陈老师，我有重要的事情和您商量。”

　　陈关西听了，道：“什么事情？”欧若兰听了，道：“我带来了一个元力药师。”

　　听到了欧若兰的话，陈关西顿时脸色一变，道：“元力药师？你确定？”欧若兰听了，道：“嗯，我想请他加入咱们水月学院，应该没有问题吧？”

　　陈关西听了，道：“只要能够确定他的身份，那自然是没有问题的。”陈关西锁着，从抽屉里面取出了一个无色的水晶球，然后道：“如果你能用精神力让这个水晶球变成红色，那就证明你智力值应该满足了条件，先试试吧。”

　　随即，陈关西便将那个水晶球递给了展飞，听到了陈关西的话，展飞意念微微一动，将注意力集中在了这个水晶球上面，展飞的智力值已经超过了三百点，虽然展飞自己并不想太高调，不过一不小心，便有些过了。

　　那个无色的水晶球瞬间变成了深红之色，然后又变成了橙色，接着又变成了黄色才停了下来，而展飞见了，则是不好意思道：“不知道这样行不行？”

　　智力值十点以下，不能让水晶球变色，而达到了十点，水晶球会变成红色，之后，智力值每增加十点，颜色便会发生一次变化，分别是红橙黄绿青蓝紫，如果展飞让水晶球变成深红色的话，那么展飞的智力值至少超过了十五点，达到了元力药师的最低要求，而如今，水晶球变成了黄色，说明智力值至少达到了三十点，陈关西呆滞了片刻，然后才道：“行，当然行了！”

　　三十点的智力值，即便完全不会炼制元力药水，但是要学会炼制元力药水还是相当容易的，只要稍微努力一下，就可以成为一名元力药师，稍微努力一下的话，成为二级元力药师难度也并不大，甚至有希望冲击三级元力药师。

　　而二级元力药师，在整个儿水月学院也仅仅只有两名，由此可见，二级元力药师有多么的珍贵了，原本一直坐在那里的陈关西甚至激动的站了起来，而就算是欧若兰都是惊讶的看着展飞，自己不小心在路上捡回来怎样一个妖孽啊？

　　原本以为，对方仅仅是步入了元力药师门槛，智力值能有个十五六点，但是现在看来，事情完全超出了她的想象，至少二十八点的智力值，这么高的智力值，学习能力堪称恐怖，想要成为二级元力药师难度并不大。

　　而二级元力药师，就算是学院的一些高层都需要谨慎的对待，因为元力药师这样一个特殊的职业，基本上就看先天智力值的高低的，每个档次的元力药师所做的，基本就是学习自己所在层次更多的药方，要想提升自身的智力值，没有极为特殊的机遇是不可能发生的。

　　想着，欧若兰越发的激动了，有着一个二级元力药师当靠山，家族那些人再也不敢把自己随便的当成筹码嫁出去了吧？而随即，陈关西便开口道：“先生，我带您去飞莲台进行测试，只要随便炼制一种药物，您就可以通过了。”


第652章 药师认证

　　笑话，三十点的智力值，怎么可能通不过？面对未开至少是二级元力药师甚至有机会成为三级元力药师的展飞，陈关西眼神之中也满是尊敬，和这么一位大人物搞好关系，对于陈关西来讲，有着极大的好处，而展飞也是点了点头，随即，陈关西便开始准备一些前往飞莲台所需要的材料和手续。

　　而此刻，就在教务处附近，马玉伟和几个小弟们站在一起，马玉伟就是欧若兰的未婚夫，在欧若兰生日第二天，两人就要结婚，马玉伟知道欧若兰不喜欢自己，不过他不在乎，只要两人能够结婚洞房，那就足够了。

　　只不过，就在几分钟之前，马玉伟的小弟给他带来一个消息，欧若兰竟然带着一个男人来到了学院，而且那个男人根本不是水月学院的人，而是学院外的人，这让马玉伟十分的生气。

　　虽然他不在乎欧若兰爱不爱他，但是马玉伟是很要面子的人，如今马上就要和自己结婚了，竟然带着一个野男人来到水月学院，这让马玉伟感觉自己的脑袋绿油油的，而加上自己的小弟说欧若兰带的那个人是校外的，马玉伟也是决定过来找麻烦了。

　　在学院内部，他也不敢随便动手，所以他自然不是来打架的，而是来打小报告的，学院有规定，在没有允许的情况之下，不允许带着校外之人进入水月学院。

　　像是欧若兰这种情况，欧若兰会被通报批评，而展飞的话，则要受杖责五十，这并不算什么大事情，一般学院也不会管的太严，但是如果马玉伟把这件事情上报上去的话，为了学院的规矩，还是不得不处理的。

　　马玉伟和自己的小弟们商量了片刻之后，随即便大步走进了教务处，随即，马玉伟便敲了敲门，此刻，陈关西刚刚将材料整理好，正准备离开了，听到了敲门声，陈关西道：“进来吧。”

　　马玉伟听了，直接推门而入，接着他看了一眼展飞和欧若兰，眼中闪过了一丝阴狠之色，至于欧若兰，则是不屑的扫了马玉伟一样，接着，马玉伟便开口道：“陈老师，我有事情要告诉您。”

　　陈关西听了，道：“快说吧，我还有事情要处理。”

　　马玉伟听了，道：“欧若兰在未经允许的情况下带着校外之人进入学院，就是这个乞丐，请陈老师您做出处罚，以正校风。”

　　听到了马玉伟的话，陈关西顿时脸色一变，这是个傻子吧？竟然说一名未来的三级元力药师是乞丐？

　　虽然展飞身上的衣服确实有些破烂，不过陈关西还是有着一定的经验的，展飞身上的衣服材质都很不错，而且应该是比较新的衣服，应该是在经历了一些战斗之后成为那样的，所以陈关西至始至终都没有往乞丐这方面想。

　　之后展飞表现出高达三十点的智力值，更是让陈关西认定，这是一根比他想象的还要粗的大腿，如果能够抱稳这根大腿，那么他陈关西就发达了！

　　而现在，他还想着继续和这根大腿搞好关系呢，没想到一个莫名其妙家伙竟然跑了出来，而挺他的意思，好像还想让自己下令，给予这根大腿五十杖责的处罚，这个马家的小子疯了吧？一个三级元力药师的怒火，是小小马家能够承受的？

　　呆滞了片刻，陈关西才大声道：“是谁告诉你，他进入我们学院没有经过批准？欧同学已经和我打过招呼了，是我让他进来的。”

　　听到了陈关西的话，马玉伟的脸色微微一变，而这个时候，陈关西却是继续道：“身为水月学院的学生，应该好好修行元力，而不是说三道四，惹是生非，罚你杖责五十，自己去刑堂领受吧！”“什么？”马玉伟猛然道。

　　这个陈关西，不给自己面子也就罢了，如今竟然还要打自己？简直就是不把马家放在眼中！而陈关西见了，则是道：“怎么？你还想忤逆我？”

　　说话之间，陈关西站了起来，元灵境界的强大气势狠狠的向着马玉伟压了过去，马玉伟顿时脸色苍白，道：“学生不敢，学生这就去令罚！”

　　随即，马玉虎缓缓的离开了教务处，而陈关西则是对展飞等人道：“我们走吧！”马玉伟离开了教务处之后，一脸的怨毒之色，这个陈关西，为什么这么维护欧若兰？难道他们有一腿？

　　而这个时候，正好陈关西和欧若兰等人离开了教务处，并且上了飞车，向着飞莲台的方向飞去，马玉伟脸色更是阴沉了。

　　但是陈关西虽然仅仅是学院底层的一个老师，但是也不是他马玉伟可以应付的，要想给陈关西制造点麻烦，都必须他们马家发动全家族的力量才可以，这就是水月学院在水月城的超然之处。

　　十分钟之后，飞车终于抵达了飞莲台外，而陈关西也是出示了一张出入证明，然后飞车直接向着飞莲台的元力药师认证部出发了。

　　几分钟之后，三人来到了元力药师认证部，这个部门极为冷清，根本就空无一人，因为有可能成为元力药师的人，实在太少了，陈关西等人出现的时候，认证部的那名一级元力药师证打着瞌睡呢。

　　元力药师认证部门，每天由学院几位一级元力药师轮流看守，不过他们基本没有什么事情可做，这一天也基本上就是他们休假的时间。

　　陈关西见了，也是咳嗽了一声，那名元力药师才睁开了眼睛，道：“怎么了？下班了？”陈关西听了，道：“伍药师，我是带人来进行认证的。”

　　听到了陈关西的话，伍宋也是一下子精神了，站了起来，道：“谁要来进行认证？智力值多少？”听到了伍宋的话，陈关西指了指展飞，道：“是这位先生，他的智力值测试是黄色。”

　　听到了陈关西的话，伍宋漫不经心表情顿时变得严肃了起来，道：“黄色？你确定？”陈关西听了，道：“我肯定。”


第653章 三级药师

　　伍宋听了，看着展飞的眼神也是变得有些恭敬了，道：“小伙子前途无量啊，作为咱们水月学院的老人，老哥我就帮你做这个认证，药材这边都有，配方大全在那里，你随便看看，然后挑选一种拿手的药剂做个样子吧。”

　　听到了伍宋的话，展飞笑道：“多谢伍老哥了。”

　　随即，展飞便看向了各种药材，这些药材放在普通容器之中，不过下方却有着一个元力道具，产生了类似于冰箱的效果，能够让这些药材长久的保持新鲜。

　　而展飞目光放在这些药材之上的时候，一个个名字也是浮现了出来，展飞眼中微微闪过了一丝惊讶。

　　这些药材，竟然很多都是斗破大陆之中的药材，有的低级有的高级，而且这个世界，同样有着各项属性的划分，数值的高低同样和自己的属性比例一模一样，这元古界和斗破大陆又有着什么关系？

　　随即，展飞又看向了那些药方，这些低级的药方对于元力药师并不保密，这些药方之中，赫然就包括展飞平时炼制的那些药水，而除此之外，还有一些狂暴药水、增元药水等等，随即，展飞直接便道：“我选择炼制中级治疗药水。”

　　中级治疗药水乃是三级元力药师才能够炼制的，听到展飞要炼制这种药水，伍宋脸色微变，道：“你确定？”

　　展飞听了，微微点头，随即伍宋便道：“好魄力，这是十份药材，前面左转的炼药房有着炼丹炉和丹火，你自己注意一些。”而这个时候，陈关西道：“先生，直接炼制三级元力药水，是不是有些太冒险了？”

　　展飞听了，微微摇头，道：“试试就知道了。”

　　展飞说着，直接便走进了那个炼药房，实际上，因为包裹之中圣杯的关系，展飞已经足以炼制四级药剂了，炼制区区的三级药剂，还不是手到擒来？

　　拿着药材到了炼药房之后，展飞照常想把这些药材收入包裹，然后直接让系统炼制，不过当展飞看到那些炼丹的各种火炉道具之后，他却是忽然感觉到，这些火炉什么的，好像都是非常的熟悉，直接拿着这个火炉，自己也能够炼制出来药水！

　　想着，展飞直接便坐到了那个火炉面前，然后双手熟悉的操控着火炉，将药材一一放了进去，接着展飞闭上了眼睛，用意志控制着火炉下方的那团明火，那团明火在展飞意志的作用之下，顿时欢快的跳动了起来。

　　虽然是第一次真正的炼制药水，而并非是直接以炼金术炼制，不过展飞实际的智力值可不是之前测试所得到的三十点那么简单，而是足足三百点，智力值属性如此恐怖，再加上炼金技能给他带来的炼药之时的熟悉感，展飞炼制的时候根本没有什么难度。

　　二十分钟之后，那些药草已经全部化作了药水，接着展飞也是直接取了炼药房的那些个元力瓶，将这些药水都是灌了进去，一般的元力药师在炼制之时，都是一份一份进行炼制的，不过展飞却是十份药材放到一起炼制。

　　因为展飞能够感觉到，自己炼制初级治疗药水根本不会有任何失败的可能，将药水装起来之后，展飞出了炼药房，而听到这边的动静，伍宋等人都是惊讶的看着展飞，这才几分钟的时间就炼制完成了？难道是有什么问题？或者是想换一种元力药水来炼制？

　　而这个时候，展飞手中却是出现了十瓶红色的药水，并且道：“我炼制完成了。”

　　听了展飞的话，伍宋目光放在了展飞手中的药水上，接着他立刻接过了药水，他能够感觉到元力瓶上面的丝丝热气，随即他又闻了闻这瓶药水，确实是中级治疗药水，因为是刚刚炼制的，上面还沾染着炼药房那明火的些许气味！

　　而且，这么短的时间就炼制成功，证明展飞是一次性炼制了十瓶中级治疗药水，这种水平，好像比起那位都要强出一些吧？就算是那位老人家炼制三级药水都不会一次性的炼制十份啊！

　　伍宋心中的那位，就是在展飞之前，整个儿水月学院唯一的一位三级元力药师，这位元力药师年纪已经很大了，已经四百七十多岁，三级元力药水的成功率达到百分之七十，在整个学院地位比起院长也差不了太多。

　　甚至院长需要什么药水的时候，都得客客气气的请人家出手，这便是三级元力药师的地位，而近几年，那位三级元力药师露面也比较少了，基本就是钻研炼药之术，学院对于药水的需求量，也基本上都落到了学院的几名二级元力药师和一级元力药师身上。

　　虽然一二级的元力药师同样能够炼制诸多的元力药水，但是二级元力药师面对某些二级药水成功率相当低，在对方要求较高成功率的情况下，二级元力药师们的压力就很大了。

　　而学院唯一的一位三级元力药师又神龙见首不见尾的，最近学院的元力药师部门也是私下里被人诟病，不过如果展飞能够加入学院元力药师部门的话，那么这种情况也将一去不返了！

　　想着，伍宋大声道：“展大师您稍等，我这就把学院的药师们全部都调集过来，那位一直不露面，他已经不适合再当咱们学院的第一药师了，还是展大师您来当更加合适！”

　　药师部门的事情，就算是院长也没有太多的话语权，都是内部人员决定的，展飞的能力，足以担任第一药师的位置，随即，伍宋直接便取出了元力传讯石，然后开始一一通知元力药师们。

　　而他的话也不多，接通之后，直接告诉对方，在元力药师鉴定部门出现了一位三级元力药师，然后直接便挂断电话，然后通知下一位了，整个儿学院有着十四名一级元力药师，还有着三名二级元力药师，另外还有七十几名学徒药师，就没有资格过来见展飞了。


第654章 熊氏兄弟

　　这些个元力药师原本都忙着自己的事情呢，不过听到三级元力药师这几个字，他们都是直接放下了手边的事情，疯了一样冲向了鉴定部门这边，最先过来的，是学院三位二级元力药师之一的唐秋诗。

　　唐秋诗的年纪知道的人并不多，不过她在水月学院已经呆了超过五十年了，但是外形上的话，仅仅是一个年龄接近三十岁的美貌少妇，整个人看上去如同熟透了的水蜜桃一样，成熟、性感、而且可口迷人。

　　唐秋诗也是元力药师之中修为最高的一个，她不仅仅是一名元力药师，而且是一名元宗，实力很强，堪比学院的高级导师，唐秋诗进来之后，目光在几个人身上停留了一秒，然后便放在了展飞的身上，道：“伍宋，这就是……”

　　伍宋听了，将展飞给他的中级治疗药水递了过去，并且道：“这是展大师在十分钟内炼制出的药水，他一次性炼制了十份中级治疗药水。”

　　唐秋诗对于炼药房的明火十分的熟悉，她能够闻到这药水之中那明火的味道，也就是说，这是真的了！

　　这么年轻而且身上没有任何元力的一个小伙子，竟然是一名三级元力药师！唐秋诗将药水合上，然后开口道：“展大师真是少年有为啊，秋诗佩服，不知道秋诗能否知道展大师的全名？”

　　展飞听了，道：“我叫展飞。”

　　唐秋诗听了，道：“秋诗比大师年长几岁，就称呼你为小飞，咱俩以姐弟相称，不知道小飞你意下如何？”

　　展飞听了，笑道：“没关系，唐姐。”

　　唐秋诗听了，极为高兴，随即她上前两步，道：“小飞你怎么能穿这么破烂的衣服呢？你等着，我命人给你准备一套衣服。”

　　唐秋诗说着，直接取出元力通讯石，然后派人去购置衣服了，而这个时候，其他的一级元力药师以及另外两位二级元力药师也是到了。

　　另外的两名元力药师是一起过来的，这两人倒是长得挺有个性的，一个是高高瘦瘦，一个是矮矮胖胖，他们名字分别是熊洪磊和熊洪森。

　　这两个人乃是双胞胎兄弟，原本这两对双胞胎兄弟出生的时候，他们的父母都是极为高兴的，只不过随着两个人渐渐的长大，两个人表现出了极为明显的不同，熊洪磊矮矮胖胖，圆脸双下巴，和他们的父亲一模一样。

　　而熊洪森却是高高瘦瘦，和他们的父亲母亲都没有什么相似的，反而和他们家的司机一模一样，在元古界同样有着亲子鉴定这种东西，鉴定之后才发现，原来这对双胞胎兄弟竟然是同母异父。

　　也就是说，这是一个女人在短时间内不同的卵子先后接受来自不同男人的镜子而受孕，熊洪森的父亲自然不可能带着自己的老婆然后和自己的司机玩三劈了。

　　乃是因为他们的母亲和他们的父亲的司机有染，而他们的父亲又极为嗜酒，司机带着他们的父亲回家之后，他们的父亲和他们母亲云雨一番，然后就直接睡过去了。

　　这个时候，司机也就顶上他们父亲的位置继续耕作，然后才有了这么一对同母异父的双胞胎，当年刚发生这件事情的时候，熊氏兄弟的父亲可是气坏了。

　　只不过，人心都是肉长的，熊洪森虽然不是他的亲生儿子，但是多年的相处，这感情也不是说抹杀就能够抹杀掉的。

　　而熊氏兄弟也都认为自己的母亲和以及那个司机为熊氏家族蒙羞了，年仅十五岁的熊洪磊和熊洪森两兄弟商议了一番之后，合力先后将他们自己的亲生母亲以及熊洪森的亲生父亲也就是那个司机杀死，以此来证明自己对于家族的忠诚以及自身的强大。

　　而熊氏家族也是为之震动，都认为这对兄弟必成大器，全力培养他们，而他们的父亲也是不再计较其中一个非亲生这个事实。

　　而如今，熊氏兄弟也确实有着极大的建树，成为了水月学院三名二级元力药师之二，地位极高，熊家也的地位也连带着水涨船高了起来。

　　不过，这两兄弟到如今都是单身，他们当年的作为极为狠辣，获得了很多家族派和野心家的认可，不过也让整个水月城的女人以及有孝心的人极为痛恨，毕竟他们两个杀的是自己的亲生父母。

　　虽然熊家同样不会放过那对男女，但是他们出手和熊家出手是完全不同的，所以，虽然地位极高，但是名声却很烂，根本没有什么人愿意嫁给他们。

　　这对兄弟在听到有三级元力药师到达水月学院的时候，却和其他人有些不同，其他人都是高兴，但是他们却是不喜，因为如果真的有三级元力药师出现，这也意味着，他们在学院元力药师部门不再是高高在上的了。

　　之前虽然有一个三级元力药师，但是对方一年都不一定献身一次，对他们影响不大，但是新来的这个就不知道了，他们的地位也受到了很大的影响，之前那段时间，他们可以随意的拿三级元力药材来进行实验。

　　但是如果展飞留下来，那么这种事情进行起来就没有以前那么容易了，所以，两人过来的时候，已经商量好，想办法刁难和激怒对方，三级元力药师都是极为高傲的存在如果能够把展飞气走，那就再好不过了！

　　而随即，熊洪磊直接便开口道：“哪里有三级元力药师？真的假的？有什么证据吗？”

　　听到了熊洪磊的话，唐秋诗直接便道：“你看看这瓶药水就知道了，小飞可是货真价实的三级元力药师！”

　　听了唐秋诗的话，熊洪磊目光也是放在了那瓶中级治疗药水上面，随即熊洪磊便道：“光凭一瓶药水就证明他是三级元力药师，这我恐怕很难接受，毕竟他看上去太年轻了，要不这样吧，你就当着大家伙儿的面，重新炼制一次三级元力药水吧！”


第655章 第一药师

　　熊氏兄弟在元力药师部门的威望很高，这些元力药师们年龄都是不小了，如今骤然见到一个看上去仅仅二十几岁的年轻人，竟然是三级元力药师，他们也都很惊讶，不过碍于唐秋诗的面子不敢直说。

　　但是见到熊洪磊开口，他们一个个也都是跟着附和了起来，二十几岁的三级元力药师，实在是太令人怀疑了，即便有一瓶中级治疗药水，也无法证明什么。

　　而唐秋诗听了，则是眉头一皱，道：“熊洪磊，你们两个是真的要和小飞过不去了？三级元力药师，不是你们能得罪得起的！”熊洪磊听了，道：“我只是想让他证明一下自己的身份而已。”

　　熊洪磊嘴上说的强硬，不过心里却有些打鼓了，如果今天不能把展飞给逼走，那么恐怕以后就有他受的了，而展飞听了，眼睛也是眯了起来，如果是其他三级元力药师，恐怕直接就挥挥袖子走人了。

　　毕竟三级元力药师的地位摆在那里，在一群一二级的元力药师面前炼药，实在是有失身份。

　　不过展飞不一样，他初来乍到，对于这个世界很不熟悉，水月学院是一个能够让他快速了解这个世界的很好的地方。

　　而且在这里，展飞也可能查找到一些和元古神石有关的资料，所以展飞不可能负气而走的，随即展飞便道：“既然你们想见识见识，那也没什么问题，我这个人很好说话的，走吧，大家随我去炼药房。”

　　展飞说着，扫了熊洪磊一眼，眼中闪过了一丝冷意，而熊洪磊兄弟也是对视一眼，眼中都是闪过了一丝后悔，没想到，这个年轻人竟然丝毫不受他们的影响，而且真的要当面炼药，气走对方恐怕是不可能呢。

　　而且以三级元力药师的身份，以后要想报复回来，也是相当容易的，他们兄弟以后的日子，恐怕要难过了！随即，展飞便进入了炼药房，其他人则是远远的观看着展飞，想看看展飞究竟是不是真的三级元力药师。

　　接下来，自然就是炼制三级元力药水了，有了之前一次的经验，展飞这次炼制更是如同行云流水一样，十分钟之后，十份中级治疗药水便被收进了元力瓶之中，而一众低级元力药师则都是佩服的看着展飞。

　　这炼制过程以及成功率，比起那位神龙见首不见尾的首席元力药师都是强出很多。

　　而伍宋也是趁热打铁道：“展大师的炼药水平，想必大家都有目共睹了吧？恐怕比起咱们药师部门的第一元力药师都强出一筹，而且那位第一药师几乎太少露面了，对于咱们药师部门的贡献也是有限，所以我提议，让展大师来当新的水月学院第一药师，大家感觉如何？”

　　伍宋刚刚说完，唐秋诗便道：“说的不错，小飞很适合第一药师这个位置，以后药师部门也不用在群龙无首了。”

　　其他的一些一级药师也是纷纷表示支持，而这次，熊洪森开口道：“金老虽然神出鬼没的，但是要更换第一药师这个头衔，至少需要让金老同意吧？最好金老和眼前这位再在炼药方面进行一场比试，胜者才能够名符其实的担任第一药师的位置，大家以为如何？”

　　唐秋诗听了，直接便反驳道：“就算金老的炼药术更胜一筹，但是他对于学院的事情根本不关心，一年到头也不露面，难道再有强者请我们炼药部门炼制一些难度大的二级药水甚至三级药水，我们继续推却吗？”

　　而这个时候，那些个一级弟子们也都看出来了，貌似熊氏兄弟和新来的这位三级元力药师不对头，虽然他们对于熊氏兄弟都十分的惧怕。

　　不过，三级元力药师的能力或者影响力明显比熊氏兄弟更大，所以略一犹豫，他们便都是偏向了展飞纷纷开口表示支持展飞坐上学员第一药师这把交椅。

　　而展飞的话，也没有开口反对什么，毕竟他还得在这个世界寻找元古神石，光听名字，就知道元古神石是元古界极为珍贵和难得的一种东西。

　　想要拿到元古神石，地位、实力等等缺一不可，水月学院第一药师这个位置，可以坐上一段时间试试，而这个时候，陈关西开口道：“诸位药师，我有一句话不知道该不该说。”

　　唐秋诗听了，道：“说吧。”

　　陈关西听了，道：“展大师天赋卓绝，已经是三级元力药师了，但是他却没有修行元力，一不小心就可能受到一些生命威胁，所以我想毛遂自荐，来当展大师的保镖，各位看意下如何？”

　　听到了陈关西的话，熊氏兄弟都是眼前一亮，他们也是猛然有了一个对付展飞的办法，而展飞听到了陈关西的话，则是点头道：“陈老师的提议很不错，就让他当我的保镖吧。”

　　展飞既然开口了，其他的元力药师们也不可能反对的，而这个时候，欧若兰也是插嘴道：“对了，我是展大师的管家，以后一些毛皮小事你们直接找我就可以了。”

　　听到了欧若兰的话，众人目光也是看向了展飞，而展飞也是轻轻点头，顿时，原本一直不被一众元力药师放在眼中的欧若兰也是得到了不少人的目光注视，而欧若兰此刻也是极为兴奋，水月学院第一元力药师的管家。

　　这身份，恐怕学院高层都需要对自己客客气气的了，那所谓的马家，在自己面前，恐怕跪着才敢说话了吧？谁还敢逼迫自己嫁给马家之人？欧若兰兴奋的想着，而此时，展飞开口道：“对了，身为学院第一元力药师，我需要做些什么？”

　　听到了展飞的话，唐秋诗道：“学院第一元力药师，可以代表整个药师部，没有什么硬性的要求，只需要有时间的时候，为学院炼制几次三级元力药水就可以了，地位和学院院长相当，伍宋，你去替小飞到院长那边申请一枚药师令吧。”


第656章 水无心

　　药师令乃是学院第一元力药师的身份标识，拥有着药师令，在整个儿学院，即便是院长都需要客客气气的，而展飞则是对唐秋诗道：“唐姐，我也想修行一些元力功法，不知道有什么途径？”

　　听到了展飞的话，唐秋诗道：“水月学院就是修行元力的圣地，你可以直接进入学院学习，也可以在学院图书馆寻找一些元力书学习，第一元力药师在学院图书馆拥有着最高权限，整个学院的修炼功法都任你挑选。”

　　展飞听了，道：“那我就在图书馆学习吧。”

　　展飞在地球的时候，已经受够了上课了，如今来了水月学院，既然有了第一元力药师的身份，自然不会无聊到继续当一个学生了，而过了十分钟左右，伍宋已经将展飞的药师令送了过来。

　　而同时，水月学院的院长也是来到了这小小的元力药师鉴定处，毕竟药师部门更换第一药师，这并不是一件小事情，就算是院长，也想见见这位新的三级元力药师。

　　而院长进来之后，展飞同样打量着这位水月学院的院长，水月学院院长的力量属性值已经接近四百点了，应该是元宗巅峰的实力，而行动之间却是举轻若重，举重若轻，一副大师风范，战斗力极为恐怖，身穿一身看上去很朴素的灰色衣服。

　　如果不知道的人，还以为他仅仅是个普通老头子，而不会认为他是水月学院的当代院长水无心，一众元力药师见到了水无心也都是起身点头，表示尊敬，水无心微微摆手，然后便对展飞道：“年少有为啊，展大师的天赋令人羡慕啊。”

　　展飞听了，道：“水院长过奖了。”水无心听了，道：“这枚药师令大师收起来吧，以后在水月学院之中进出，都需要药师令，咱们学院是认牌不认人，我这个老头子忘了带院长令都会被挡在外面呢。”

　　听到了水无心的话，展飞也是笑了笑，心中却暗暗说了一句活该，你一个在整个儿水月城都处于巅峰位置的人物，竟然穿成这样，不被人拦住才怪呢！打扮的跟个拾荒老头一样！

　　而随即，水无心又道：“对了，金老头已经一年多没有现身了，他那个金樽阁我已经命人收拾了一下，里面的东西也已经换成了全新的，今天晚上，展大师你就可以入住了。”展飞听了，道：“麻烦院长大人了。”

　　接下来，水无心又和展飞等人寒暄了几句，然后便离开了，而唐秋诗则是道：“衣食住行，小飞你住的地方有了，吃的话有学院食堂，不过衣和行却还什么都没有呢，要不要唐姐借你点钱？”

　　展飞听了，道：“唐姐，要不你帮我把这些中级治疗药水卖出去吧，应该够我花一段时间了。”听到了展飞的话，唐秋诗道：“我怎么把这个给忘了，也不用卖，咱们学院自己就收购这些药水，中级治疗药水，一瓶就值两万元石呢！”

　　元石乃是元古界流通的货币，不过一般只在中上层人之间流通，大多数人平常的交易是使用元币，一元币购买力相当于地球之上的一块钱，一元石等于一百元币，而一瓶中级治疗药水的价值，则相当于两百万人民币，也只有整个元古界中上层的人物才能够享用得起了。

　　而随即，展飞便对欧若兰道：“那么你一会儿替我兑换两瓶药水，换成元石吧。”既然欧若兰当了自己的管家，那么展飞也不介意用用她，毕竟展飞对于水月学院也是人生地不熟的，而欧若兰听了，则是道：“那么我恐怕需要借您的药师令一用了。”

　　欧若兰乃是三年级的弟子，正常情况下，她连进入飞莲台的资格都没有，更别说前往学校的兑换处兑换元石了，而听到了欧若兰的话，陈关西直接把自己的身份令牌拿了出来，道：“药师令可能待会儿还有用处，你用我的令牌去吧。”

　　陈关西地位虽然不高，但是好歹是年纪导师，学院的大多数地方都有资格去了，而随即，欧若兰便接过了令牌，并且从展飞手上拿了两瓶中级治疗药水，然后前往学校的兑换处了。

　　而接着，唐秋诗便道：“好了，小飞你也是刚来学院，我就先送你到金樽阁吧，其他人也都散了吧！”

　　展飞听了，点了点头，随即，展飞便和唐秋诗、陈关西两人离开了这药师鉴定处，直接前往金樽阁了。

　　金樽阁乃是学院为第一药师准备的居所，处于飞莲台的中心位置，和院长居住的地方离得很近，周围的环境也是极好，元力充足，而当展飞看到那漂浮在半空之中的银色建筑物的时候，眼中也是闪过了一丝惊艳之色，好漂亮的楼阁！简直就如同仙境一样。

　　因为元力的浓度很高，然后形成了层层的雾气，而且在飞莲台之上，建筑物都能够不遵循重力，所以金樽阁乃是漂浮在那里的。

　　而且金樽阁不仅仅外型漂亮，内里更是典雅安静，内部的材料也全部都是价值连城的元力材料，这才造就了周围如同浓雾一样的元气，而睡觉的大床更是由不知道什么地方挖出来的巨型元石直接切割而成，取得是元石内部元力最精纯的那一部分。

　　靠近那个元石床，简直就像是呼吸困难的人猛然戴上氧气罩一样，连精神头都是跟着好了很多，看到那个元石床的时候，就算是唐秋诗眼中都是露出了一丝羡慕之色，在这元力床之上修行，那可真是事半功倍啊！

　　随即，唐秋诗开口道：“小飞，你既然想修行元力，那可一定得好好修行，别浪费了这张元力大床啊！”听到了唐秋诗的话，展飞点了点头，道：“放心吧唐姐，对了，我也不可能时刻在床上的，你要是用这床的话，也没事。”

　　听到了展飞的话，唐秋诗立刻摆了摆手道：“不用了，我和你一个小男生抢什么床？”


第657章 圣城

　　的确，这事儿要是传出去，别人不得以为她和展飞有一腿，唐秋诗怎么可能来展飞石床上修行？而展飞说完之后，也是反应了过来，貌似让这么一个充满了魅力的少妇天天来上自己的床，听起来有点不太对劲啊。

　　而随即，唐秋诗便道：“好了，你好好熟悉下这里，然后让人买点吃的用的，第一天就好好休息一下吧，我先走了。”

　　听到了唐秋诗的话，展飞点了点头，道：“唐姐慢走！”随即，唐秋诗便离开了，而唐秋诗刚刚出门，欧若兰的敲门声便响起：“展大师，我回来了。”

　　展飞听了，道：“进来吧。”

　　金樽阁的门乃是声控的，在元力的加持之下，元古界的一些科技产品相比地球更加具有智能性和灵活性，就像这声控系统，房屋能够判定，开口的人是不是这个房屋的主人，而说出的话又是什么意思，从而决定如何操作。

　　而展飞话音落下之后，金樽阁大门便自行打开，欧若兰也是走了进来，她的脸上还带着一丝激动的红晕，因为她手上的那张元石卡上，有着足足四万的元石，相当于四百万元币。

　　虽然她们整个儿欧家的产业已经超过了两亿元币了，但是那是欧家祖祖辈辈在水月城不断奋斗以及欧家无数人的不断努力得来的，而且欧若兰自己能够接触到的，也不过是几千元币而已。

　　而展飞，初见面的时候被她认定为可怜朴素的乡巴佬的男人，随便炼制了几瓶三级元力药水，总价值就达到了上千万元币，随便卖两瓶就是数百万元币，这种速度，恐怕展飞的个人资产想要超过整个儿欧家，也就是一两个星期的事情。

　　欧若兰总算是知道，为什么高级元力药师的地位如此之高了，而想要解除自身的婚约，也只需要展飞的一句话就可以办到了，看来，一定得和这个乡巴佬……展大师搞好关系啊。

　　想着，欧若兰脸上挂着一丝笑容，将那张元石卡递给了展飞，道：“展少，您的卡。”

　　展飞听了，道：“既然要给我当管家，那么财政方面，自然也是你帮我打理了，你去帮我买点食物以及生活用品吧。”

　　听到了展飞的话，欧若兰上下打量了一下展飞，确定了一下展飞的身型之后，然后便出门了，至于保镖陈关西，则是守在展飞的身侧，而展飞则是道：“反正没什么事情，不如带我去学院图书馆转转？”

　　陈关西听了，道：“大师您要是不累的话，我们可以去看看。”

　　毕竟展飞已经炼制了二十瓶药水了，按理说应该休息一下了，毕竟展飞身上没有丝毫的元力，应该极容易疲劳的，不过，展飞的体力值高达两百多点，恐怕比起学院的院长体力值都高，又怎么可能疲劳呢？

　　故而接下来，两人便离开了金樽阁，然后前往学院图书馆了，金樽阁乃是飞莲台极为中心处的地方，距离学院的图书馆、精英教学楼、虚拟对战室等地方都很近。

　　仅仅几分钟的时间，两人便来到了图书馆，凭借着药师令，展飞自然是一路无阻，进入图书馆之后，展飞便随意的翻看了起来。

　　而陈关西则是做一个保镖该做的事情，站在距离展飞十米的地方，既不会打扰到展飞读书，同时一旦有什么意外情况也可以及时出手，毕竟虽然这里是学院图书馆，但是眼高于顶的学院学生实在是不小，一不小心伤到展飞就不好了。

　　而展飞进来之后，而是随便翻看着，他首先是看了看有关元古界历史之类的书籍，毕竟要在这里寻找元古神石，对于这个世界的底蕴和历史先得有些了解啊，翻看了十多分本书，展飞对于元古界也有了大致的了解了。

　　元古界是一个极大的位面，也有着各种动物猛兽，不过因为这里充斥着元力，所以元古界的大多数动物并没有地球那么普通，而都是相当的凶猛，而且灵智大开，一些先天上强横的猛兽甚至在经过修行之后还能够开口说话，简直就是妖了。

　　只不过，在元古界，它们并不被称之为妖，而是称之为元灵兽，元灵兽出现的几率可比地球上的妖大多了，它们有的各自聚居在一起，组成一个类似联盟的团体。

　　不过元灵兽一般居住在森林或者是海洋之中，和人类的交集并不太多，两者之间也没有什么明显的矛盾，算是处于一种和平共处的状态，之所以能够这么和睦，也是因为他们有着共同的敌人，那就是星空之中的虫族。

　　虫族乃是一种繁殖力极强而且充满了破坏欲的种族，而且虫族内部各种生物分工明确，包括类似于宇宙飞船的宇宙灵虫，用来运输虫族战士，专门孕育虫族战士的虫族母虫，专门吞噬其他生物或者资源，转变为虫族所需养分的化灵虫等等。

　　他们虽然没有什么科技，但是光凭借内部各种虫类的搭配，便能够形成极为恐怖的战斗力，而且每过几百年，虫族就可能会入侵元古界，而面对虫族，元古界初始的时候也是屡战屡败，经常落入下风，不过所谓乱世出英雄。

　　基本上，每次虫族入侵，元古界便会诞生几名元圣，虽然人族总体战斗力不及虫族，但是一旦元圣诞生，以元圣强大的个体战斗力，能够直接击杀虫族母虫，让虫族源源不断的兵力失去根源。

　　而母虫一死，虫族基本上也就败退了，因为有着虫族的威胁，所以人族和元灵兽基本上不会发生太大的冲突，双方都是各自保存实力，储备战斗力，从而抵御随时可能到达的虫族，而这也是目前整个元古界的大概形式。

　　而在人族内部，主要的势力便是五大圣城，分别是水月城、焚心城、金刚城、地下城以及不灭城，这五大圣城都是曾经出现过元圣的城市。


第658章 功法

　　而自从第一批的元圣在虫族入侵出现之后，后来不知怎么回事，新晋的元圣全部都是出自于这五大圣城，为此，新晋的元圣都以最初始的五位元圣的名号冠名，也就是一代代的水月元圣、焚心元圣、金刚元圣等等。

　　而且这些元圣几乎都出自各个圣城的学院，所以，水月学院在水月城的地位才如此之高，因为当那恐怖的虫族降临之时，能够带领元古界人类和元灵兽战胜虫族的，只有出自水月学院、焚心学院等学院的天才人物。

　　而看了这么多有关元古界的资料，展飞都没能够找到和元古神石有关的分毫信息，而接下来，展飞则是转而上了水月学院图书馆第二层，开始寻找和修行元力有关的书籍了。

　　毕竟在这个世界，元力才是得到大众认可的力量，如果展飞在没有任何元力的情况之下，表现出太强的实力，恐怕会被不少人所怀疑的，而且，修行元力也是一个提升实力很不错的方式。

　　展飞如今的各项属性，以敏捷和精力最低，而元力能够淬炼提升力量、敏捷和体力三方面，大多数底层的百姓们没有什么好的修行功法，修行元力的时间也有限，他们一般情况下主要是淬炼自身的体力值，增强耐力，从而能够更好的劳作。

　　不过正式的元士之流，却不可能选择体力的，因为这对于战斗几乎没有任何的帮助，最多就是比较抗打罢了，遇上了元力值相当的对手，人家提升的是自身的力量，你自己却仅仅是比较抗揍，最多多来几拳把你给放趴下。

　　故而，正式的元士都是选择提升自身的力量或者敏捷，也或者是一起提升，虽然说一力降十会，但是还有一句话叫做唯快不破，这两者究竟孰优孰略，一直以来都是争论不休。

　　而接下来，展飞也是看起了那些吸纳元力淬炼自身的书籍，展飞的力量值已经不低了，物理攻击也不错，不过展飞自身所依靠的，终究还是自己的召唤技能。

　　而展飞面对一些强力的boss的时候，弱点主要还是防御不足，而即便是继续淬炼体力值，面对一些强力boss依然不够看的，因为异人本身并不是血牛，异人所需要的，是用自己的宝宝吸引仇恨，从而使自己免受boss的攻击。

　　而为了进一步保证自己的安全，展飞看来，用元力来提升自己的敏捷值还是比较重要的，而且速度系元力师的战斗方式展飞也比较喜欢。

　　一般来讲，速度系元力师都会想办法弄到一些极为锋利的武器，攻击之时凭借极快的速度和极为锋利的武器造成强大的切割力，面对元力相当的力量系元力师，速度系元力师也丝毫不会落入下风。

　　虽然力量系元力师一拳足以将速度系元力师砸死，但是速度系元力师一刀同样可以把力量系元力师的喉咙切断。

　　至于锋利的武器，展飞打怪得到的装备之中，也有几样匕首之类的武器，倒也很合适，而修行元力的功法，效率各不相同，只不过有一点，效率高的功法很难领悟，而效率低的功法相对容易修行。

　　展飞拿到这些功法的时候，都是直接看所需要的经验值的，毕竟展飞并不准备亲自去修行，而是直接用经验值把功法等级给砸上来，展飞目前只有六万多点的经验值，原本是用来提升到五十级所用的。

　　不过现在看来，还是先用来提升一些元力功法吧，毕竟展飞自己的技能在元古界也不敢使用，目前展飞需要做的，就是提升自己的元力，然后通过元力药师的身份不断扩大自身的影响，一直到找到元古神石为止。

　　而展飞一路之上，拿起一本功法，看看其升级所需要的经验，然后便继续往前走，而展飞对于低级功法和高级功法，也是有了很清晰的了解。

　　这些处于比较下层的功法，效率低，而直接用经验值对其进行提升，所消耗的经验值也是很少，不过，每提升一级，所需要的经验值就会增幅很多，比如元士层次仅仅消耗一千经验，到了元师层次就要消耗五千点，元灵层次就消耗两万五千点经验值，五倍五倍的不断增幅。

　　而好功法就不一样了，好功法初始的时候，仅仅元士境界可能就要消耗五千点经验，但是元灵层次却仅仅消耗一万点经验，之后的增幅也是不断的两倍增幅，所以相比来讲，修行高级功法，将来的提升难度小一些，更加的有前途，对于经验值的消耗，在后期也要少上很多。

　　故而展飞自然是要选择高级的功法了，一路之上，展飞不断的向上，这些功法所需要的初始经验值越来越高，但是增幅却是越来越少，而陈关西见了展飞的动作，也是开口道：“展大师，上面的功法虽然很好，但是入门难度却是很大，除了极少数的一些天才，几乎没人能够修行成功。”

　　展飞听了，道：“我再看看吧。”

　　初始所需要的经验值越高，也意味着这本功法修行的难度越大，但是同样的，后期所需要的经验值越少，总体来讲，经验值同样少了很多，所以展飞已经决定，直接到水月学院图书馆的最顶层，挑选最好的功法。

　　至于陈关西，见无法劝解展飞，也是微微叹了口气，虽然展飞是个三级元力药师，但是年轻人，免不了好高骛远，仅仅在炼药方面有些天赋，便认为自己无所不能了。

　　那顶层的功法，一般来讲都是有元圣之姿的天才才会修行的，展飞即便选了，也不过是浪费时间而已，希望展大师能够很快的知难而退吧。

　　水月图书馆足足九层之高，过了十分钟，展飞才终于来到了水月图书馆的第九层，第九层里面的修行功法相比前面几层少了很多，而且这些功法都是以元力阵法封存保护着，以免遭到任何的损伤和破坏。


第659章 月灵诀

　　第九层的功法，即便是展飞的药师令，都仅仅只能借阅一本，而到了第九层，功法的增幅已经降低到了一点五左右了，而初始所需要的经验值，也达到了三四万，简直相当于低级功法元师甚至元灵层次所需要的经验了。

　　而展飞也是想着在这些功法之中挑选出一本消耗经验值最多的功法，终于，展飞停在了一本顶级功法面前。

　　这本元力修行功法名为月灵诀，乃是初代水月元圣曾经修行的功法，功法一层便需要消耗五万点的经验值，而之后的几层都没有任何的增幅，一直到从元宗到元圣的境界，所需要的经验值才提升为了十万点。

　　毫无疑问，这是整个儿水月学院最顶级的元力功法了，修行难度极大，但是一旦修行成功，后期提升难度和前期一样，这也几乎意味着，要提升自身实力的速度很快，另外的话，顶级功法淬炼身体的效果更好，元力能够直接滋润身体，使得人体的力量、敏捷或者体力值大大的提升。

　　而同时，元力也有着类似于内力的效果，能够直接离体进行攻击，顶级功法修行所得到的元力极为精纯，而且恢复速度快，离体攻击攻击范围远，穿透性强，所以展飞直接便选定了这本功法。

　　而陈关西见到了展飞的选择，则是惊讶道：“展大师，这是元圣修行过的功法，如果没有对应的资质，只能是徒劳。”

　　听到了陈关西的话，展飞道：“正因为是元圣修行过的功法，所以我才想试试，不行的话再换，我们走吧。”

　　展飞说着，带着这本功法离开了水月学院图书馆，当图宿管管理人员见到展飞拿着这本月灵诀的时候，也是非常的惊讶，即便展飞有着药师令，对方都是特地叮嘱展飞，需要在三天之内将书还回来，书籍不能有任何的破损。

　　否则的话，将面临巨额的赔偿，这还是因为展飞这个第一元力药师的身份，若是其他人，恐怕根本没有资格借这本书，而随即，展飞便带着陈关西回金樽阁了，刚刚到金樽阁，展飞便看到，欧若兰站在金樽阁附近。

　　而她的那辆飞车之上，也是放着慢慢的各种生活用品、食物以及一些衣服，看来，欧若兰是进行了一场大采购啊，见到展飞回来，欧若兰也是急忙迎了上来，并且道：“展大师，您需要的东西我差不多都买齐了，一共用了九万元币。”

　　这些食物根本花不了多少钱，生活用品以及食物同样如此，欧若兰购买的时候，已经是挑选水月城最上档次的服装以及生活用具了，依然紧紧花了九万元币，可见展飞那两瓶中级治疗药水的价值有多高了。

　　而随即，展飞便将金樽阁打开，然后欧若兰和陈关西两人便开始往展飞的房间倒腾东西，不过片刻的时间，展飞那原本有些空旷清冷的金樽阁便被各种生活用品塞得满满的。

　　虽然这些东西展飞大多数连见都没见过，不过这些用具的功能性质也和地球科技相似，只不过增加了元力这一环节，控制起来更加的人性化和容易，所以基本不存在什么问题，欧若兰稍微解释了一下，展飞便非常的清楚了。

　　而陈关西听到展飞向欧若兰询问这些工具的用处之时，嘴是勉强合拢着，一个三级元力药师，而且心高气傲，选择功法的时候，挑选的是最顶级的功法，没想到竟然不认识这些最基本的工具。

　　而至于欧若兰，则是终于确信，展飞的确是来自深山老林的乡巴佬了，否则的话，展飞的演技也实在太好了，整个水月城以及水月城周边的城市。

　　别说人类了，就算是地位比较高的元灵兽恐怕都认识元磁炉、元力洗衣机、元力投影这一类的工具了，而展飞却是一副茫然的模样，不愧是来自大山深处的野人，不过欧若兰可不敢嘲笑展飞。

　　毕竟展飞如今是她的主子，而且将来也是她的救星，欧家以及马家逼婚，到时候还得展飞帮她扛压呢，她现在需要得到展飞的重视，而且需要帮助展飞树立起自信心来，明确自身身为一个三级元力药师所拥有的权势和地位，这样才能够轻而易举的帮她摆平那件事情。

　　而等到东西都收拾好了之后，展飞道：“好了，你们先不要打扰我，我试试修行一下这本月灵诀。”

　　听到了展飞的话，欧若兰道：“展大师，虽然您炼药天赋确实无与伦比，不过这本功法，那是元圣修行过的，能够成功修行这本功法的人，几乎都成了元圣，所以您也别抱太大的希望。”展飞听了，道：“我明白的，我也就试试，如果不行，我就放弃了。”

　　随即，欧若兰和陈关西便离开了房间，而至于展飞，则是直接开始翻看起那本月灵诀了，一般来讲，这些功法，展飞只需要收进包裹并且点击学习就可以了，不过那样一来的话，这本书恐怕也就消失不见了，即便是稍微弄坏一点，学校都要求赔偿呢，更何况是弄丢？

　　故而展飞也只能自己去读一遍了，展飞读的时候，是一目十行的过，仅仅两个小时的时间，这本月灵诀便被展飞读完了，当然了，具体内在的含义，展飞却并不理解，仅仅是囫囵吞枣罢了。

　　不过这也足够系统识别了，只听系统提示声响起：“获得技能月灵诀，熟练度0/5000。”

　　不愧是高级的功法，以展飞的资质，都需要将之修行五千次才能够提升到一级，这可比展飞的生活技能提升起来还要难，看来，用经验值直接提升是最好的方式了，想着，展飞直接便点击了一下升级键，五万经验值瞬间便消耗一空了。

　　而接下来，展飞感觉自己的身体之中也是传出了一种奇特的饥饿感，这种饥饿感并非是对于食物的渴望，也不是别的方面的，而是对于元力的渴望。


第660章 云动

　　接着，展飞感觉到，自己的身体如同浸泡在水中的海绵一样，大力的吸收着如同水一样的元力，金樽阁元力极为粘稠，这些元力快速的向着展飞的身体靠拢着，然后直接便进入了展飞的身体之中，开始淬炼起展飞的身体来了。

　　而此刻，就在展飞房间外面守着的欧若兰以及陈关西两人都是脸色大变，短短两个小时的时间，展飞竟然将月灵诀第一层给学会了，而且看这元力的波动来看，展飞恐怕一次性就进入了高级元士的境界，距离初级元师也不是差太远了，这也太变态了吧？

　　这可是水月学院最顶级的功法，能够将之修行成功的，全部都成为了元圣，但是还有另外一件让人不是很爽快的事情。

　　那就是每当有人能够将这顶级功法修行成功，也意味着，几年或者几十年之内，将会发生虫族大举入侵的事件，数千年来，这一规律从来没有出过错，欧若兰和陈关西对视了一眼，两人眼中都是闪过了一丝骇然，貌似，这次这事儿大发了！

　　元古界有着一股神秘的力量庇佑着人族和元灵兽，每当虫族来袭，元古界就会有几名天才应运而生，仿佛是注定了一样，这些天才在短短几十年内达到元圣的境界，带领着人族和元灵兽打败虫族。

　　而这些天才成长速度越快，表现出来的资质越高，也同时表明，这次面对的虫族会有多么的凶悍和难以对付，如今展飞两个小时将月灵诀修行成功，而且本身又是一名三级的元力药师。

　　而且对方原本身处深山老林，也是猛然的，如同从天上掉下来一样，来到了水月学院，这不是上天派下来帮助元古界的天才是什么？而这也是否预兆着，元古界这次将面临着虫族更加凶猛和凶残的攻击啊。

　　片刻之后，两人对视一眼，然后立刻便做出决定，将这个消息告知学院高层！虽然他们跟随着展飞都有着自己的私心，希望展飞能够给他们带来一定的庇护和前途方面帮助。

　　不过他们同时也都是元古界的人，他们十分的清楚，如果虫族真的降临，将会是什么样的后果，他们自小的时候，便观看了很多虫族入侵的真实纪录片，元古界元力稠密，环境极好，而且人类的繁衍能力也不错。

　　这偌大的地灵界，地域比起地球的面积都大上不少，而且并没有太多的内部战争，人均寿命也比地球长出接近一倍，按理说，人口应该比地球多出数倍以上，但是实际上，元古界的人口仅仅是与地球相当罢了，其他人都哪里去了？全都是死于虫族的入侵了。

　　虫族每次入侵，整个元古界全民皆兵，死伤无数，只要是元古界的人，都明白这种深深的刻在了骨子里的痛楚。

　　故而这个时候，他们也顾不得别的了，陈关西立刻便从口袋里面取出了传讯元石，然后联系水月学院的校长水无心，很快的，只听水无心有些懒散的声音响起：“有什么事情吗？”

　　水无心年纪大了，最近喜欢提拔提拔年轻人，闲下来的时候种种花草，日子过得比较悠闲，水无心也期盼着，自己有生之年，不要发生虫族入侵的事件，这样，这辈子都可以很轻松的过去了。

　　不过，陈关西的这次元石传讯，却注定打断他的清修，只听陈关西道：“院长，你还记得今天你见过的展大师吧？”水无心听了，道：“当然记得了，很有天赋的小伙子，怎么了？”

　　陈关西听了，道：“展大师在学院图书馆挑选修行元力的功法之时，选择了月灵诀。”陈关西听了，道：“哦？第一药师确实有这个资格，这也没必要向我汇报吧？”

　　陈关西听了，道：“这确实没必要向您汇报，不过还有另外一件事情，展大师花了两个小时的时间，将月灵诀第一层学成了。”

　　“什么？”水无心大惊失色道，陈关西都能够第一时间联想到的事情，水无心同样能够联想到。

　　没想到，这种事情竟然真的再次发生了！水无心脑中不由的想起了自己小时候的画面。

　　其实，虫族入侵，水无心自己也是亲生经历过一次的，那还是他仅仅十一二岁的时候，虫族大举入侵，两者之间战的如火如荼。

　　水无心的父母当时都是水月学院的精英学生，拥有着不弱的战斗力，当时同样参加了战斗，不过两人的运气却并不是很好，在一次战斗之中，原本和十多只兵虫战斗，体力消耗很大。

　　而这个时候，又有两只炸弹虫伏击他们，他们双双被炸死，水无心也成为了孤儿，现在想想，那件事情过去已经六百多年了，如今的水无心，也几乎将那件事情给忘记了。

　　年轻时候，水无心曾经想过，那星空之上的虫族能够再次入侵地灵界，这样他就能够击杀虫族为自己的父母报仇了。

　　只不过到了老年的时候，水无心确实意识到，虫族再次大举入侵，即便他水无心可以痛痛快快的杀几十个甚至上百个虫子，但是这也意味着元古界将有更多的人流血、受伤甚至是死亡，也会有更多的人陷入家庭破碎的痛苦之中。

　　所以水无心反而期盼着，自己有生之年，都不要再见到虫族入侵这档子事情了，只不过，需要面对的，终究还得面对，终于，虫族入侵的消息，还是再次出现了。

　　虽然说，如今出现的，仅仅是一名将月灵诀修行成功的天才而已，但是这也是虫族天才的一种预兆，数千年来都是如此，不可能有什么失误的，而水无心乃是元宗巅峰，寿命长达七百五十年。

　　原本他也只剩下接近一百年的寿命，想要消停的把这一百年给渡过去，现在看来，却似不可能了。

　　未来的元圣已经出现了，那么快则数月，慢则二三十年，虫族必然出现，到时候，又是人族的一场浩劫了，水无心叹了一口气，然后便开口道：“这件事情不许告诉任何人，明白吗？”


第661章 凤重山

　　虽然说，大多数人族都是齐心协力，想要抵抗虫族的，但是林子大了什么鸟都有，也有一些厌世的人族，认为这个世界太过不公平，人族本身就应该灭亡。

　　如果让他们知道展飞可能是未来的元圣，必然会不计一切代价的将展飞消灭，消灭人族的未来，让虫族能够统治元古界，所以，展飞真正成长起来之前，这个消息必须保密，而陈关西听了，则是认真道：“我明白！”

　　随即，水无心便结束了和陈关西的对话，然后直接开始联系其他四大圣城学院的校长，五大圣城的五座学院，拥有着最多的精英弟子。

　　而学院的教师以及校长，都是抵抗虫族的主要力量，他们会在未来元圣的带领之下将虫族打退，如今第一个未来元圣已经出现了，距离另外几个出现也不会差太长的时间，而在此之前，学院却要做好足够的准备了。

　　片刻之后，水无心打开了元视交互仪，接着，校长办公室之中，出现了四个悬浮在半空之中的投影，然后，一个个形象出现在了那投影上，这四个人三男一女，分别是焚心学院院长焚雨、金刚学院院长金不换、地下学院院长冥天以及不灭学院院长凤重山。

　　这几个人再加上水月学院的水无心，便构成了整个儿元古界最巅峰的五大高手，在虫族不入侵元圣不出的情况下，这五大半圣也几乎可以代表整个元古界了，而随即，冥天那有些阴森的声音响起：“水院长忽然召集我们开这五方会谈，是有什么事情吗？”

　　冥天乃是地下学院院长，地下学院修建于地下城，长年不见阳光，不过地下城的人类基因就和普通人不同，不太喜欢阳光，所以他们很喜欢在地下生活，而因为常年在地下的关系，冥天的身体消瘦，脸色极为苍白，比起吸血鬼更加的苍白，声音也是带着一丝阴森。

　　如果不是因为在座的都是半圣，恐怕不少人都会头皮发麻，听到了冥天的话，水无心道：“一直不想发生的事情，终于还是要发生了。”

　　听到了水无心的话，冥天声音微微一变，他已经猜到了水无心在说什么，不过他还是冷冷道：“说话说清楚，别让我们胡乱猜测！”水无心听了，道：“我们学院有个小家伙把月灵诀第一层修行成功了。”

　　焚雨听了，开口道：“仅仅是第一重，那也说明不了什么啊。”焚雨说着，优雅的舒展了一下自己的腰肢，焚雨是五个人之中最为年轻的一个，看上去仅仅只有二十几岁的模样。

　　实际上，两百年前，焚雨就已经是这幅模样了，为了能够保持永久的青春，焚雨的脸上已经不知道挨了多少刀了。

　　每当皮肤出现皱纹和老化，焚雨就进行一次微整形，若非她是一个半圣，自身元力充足，时时刻刻用元力滋养皮肤，而且经常服用各种美容养颜的元力药水，恐怕她的脸部皮肤和肌肉早已经完全坏死了。

　　而水无心听到了焚雨的话，则是接着道：“修行成功第一重确实没什么，不过他仅仅用了两个小时的时间。

　　另外，他年纪不过二十岁出头，已经是一名三级元力药师了。”

　　这回，众人都是大惊，三级元力药师，这可是相当少见的，基本上，五大圣学院，每个学院也只有一尊三级元力药师而已。

　　也只有在不灭学院，因为地处不灭城，到处生机勃勃，草木旺盛，人们先天接触草木比较多，更加容易感应到元力药材的变化。

　　所以，在智力值相同的情况之下，其他四大圣城的元力药师能够炼制三级元力药水，但是不灭城的元力药师却能够炼制出四级的，所以在不灭城，拥有着四级元力药师的存在。

　　一个年轻的三级元力药师，仅仅花了两个小时就将月灵诀第一重修行成功，这一消息，让众人都是大惊失色，身体强壮如同铁塔的金不换右手微微握拳，从水无心这边可以看到，金不换竟然一不小心把之前手中一直把玩着的金球给捏扁了。

　　而凤重山这边，表情同样不是很好，原本一直放松的表情一下子绷紧了起来，目光也是有些飘忽了起来，不知道在想些什么，而沉寂了片刻，金不换才开口道：“既然第一个已经出现了，那么其他几个也不会太晚了。

　　这段时间，大家多关注一下自己学院的精英弟子吧，五位元圣大家都要保护好，如果出现了什么意外，那么人族就完了。”听到了金不换的话，其他几名院长都是点了点头。

　　而冥天则是道：“另外，面对虫族的备战，大家也尽快开始吧，元灵兽那边，就由老水你去联系。”

　　水无心听了，道：“没问题。”随即，五人便结束了通话，金不换和冥天两人都是开始关注起了自己的弟子，不过焚雨和凤重山两人，却是有些不同。

　　凤重山结束了通话之后，眉头皱了起来，口中喃喃自语道：“未来元圣吗？赶紧出现吧，这次，我不会像上次那样脆弱了！”

　　话音落下，凤重山脑中也是出现了数百年前的情形，那个时候，凤重山只是一个小孩子，他出生在一个普通家庭之中，父母都是不灭学院的学生，母亲长得极为漂亮，父亲也是一表人才，三人原本是极为幸福美满的一家。

　　但是这个时候，虫族入侵了，虫族入侵并没有给凤重山带来什么灾难，反而是那个所谓人类救星的元圣，那名元圣在成为元圣之前，只是不灭学院一个低级弟子。

　　因为虫族入侵了，其他学院的未来元圣都已经出现了，唯有不灭学院的九死不灭绝，却一直无人修行成功，这部功法，没能够找到自己的有缘人。

　　而无奈之下，当时不灭学院的院长将九死不灭绝刊印了很多份，然后在整个不灭学院之中发放，从而筛选出未来元圣。


第662章 扭曲

　　然后，那个低级弟子将九死不灭绝修行成功，顿时一步登天，从一个学院最底层的小垃圾变成了最为耀眼的存在。

　　而这个原本的小垃圾一直都暗恋着凤重山的母亲，只不过，原本的他，要长相没长相，要实力没实力，人品个性也丝毫不讨女孩子喜欢，凤重山的母亲连看都懒得看他一眼，怎么可能和他有什么瓜葛？

　　但是现在，他成为未来元圣了，一步登天了，曾经暗恋的女人也成了他可以轻易抢到手的玩物，如果是真正的强者，自然不会做这种事情。

　　不过这个人不过是一个小垃圾而已，即便命运的安排之下成为了元圣，依然改变不了他是垃圾的这个事实，这种人落魄之下就如同一堆狗屎，任人踩踏毫无尊严可言的废物。

　　而一步登天之后，这个垃圾同样没有身为强者的廉耻心，做起事情来也是毫无下限，比起虫族甚至更加可恶，因为虫族至少不会残杀自己的同类。

　　那个垃圾将凤重山的父亲杀死，母亲则是被他强行抓走，逼迫凤重山的母亲做他的女人，凤重山的母亲自然不答应了，这个时候，他便以凤重山威胁，为了儿子的性命，凤重山的母亲不得不委曲求全。

　　不过半个月之后，凤重山的母亲不堪受辱自尽身亡，当时那个垃圾想直接将凤重山也杀了斩草除根的。

　　不过这个时候，人族虫族大决战到了关键时刻，其他四名元圣找上了这垃圾，邀请他一起前往虫族老巢，将虫族这次派出的母虫杀死，一起打退虫族的这次进攻，那个垃圾无法拒绝，自己抽不开身，便仅仅是派人去把凤重山给料理了。

　　当时凤重山被活埋在了后山，本来是死定了，也怪他命不该绝，不死城出生的人原本就生命力强，凤重山在土中被买了半个小时，之后遇上了暴雨，他被从土中冲了出来，并且活了下来。

　　之后，凤重山一步步成为了现在的院长，而他的活着的唯一目标，便是帮自己的父母报仇，原本的元圣在击退虫族之后，便消失不见了。

　　而数百年来，他的仇恨早已经导致他的扭曲和变态，凤重山的仇恨，也从对于那个垃圾转移到了所有的元圣身上，凤重山甚至曾经做过在半夜里跑到不灭元圣的雕像上面拉屎撒尿这种事情。

　　由此可见，他心中的仇恨已经到了什么地步了，在其他人面前，他必须表现的极为正常，好像一切的事情都不能够让他动容一样，而心中仇恨压抑了数百年的情况下，已经使得他整个儿人都被仇恨所腐蚀了。

　　如今，新的未来元圣要出现了，他要做的，就是将之残忍的杀死，替自己的父母报仇血恨！

　　而正当凤重山面容扭曲的站在那里的时候，传讯玉石忽然闪烁了起来，并且传出了低鸣声，随即凤重山直接便拿起了传讯玉石，接下来，只听不灭学院的副院长道：“院长大人，有个小家伙竟然把九死不灭绝修行成功了。”

　　凤重山听了，脸上露出了一丝狰狞的笑容，道：“是谁？在什么地方？”

　　那名副院长听了，道：“他现在就在学院操场呢，是谁你过去就知道了。”凤重山听了，眼中狰狞之色更盛，接着他的身体也是风驰电掣一样的向着操场的方向冲了过去。

　　片刻之后，凤重山便看到，在操场之中，一个十二三岁的少年正抱着一本黑色的大书坐在那里，书上写了九死不灭绝五个字，少年周身元气鼓动，显然，他刚刚学会九死不灭绝第一重。

　　而凤重山也是愣在了那里，眼中的狰狞之色也是消失不见了，取而代之的是意外和挣扎的表情。

　　因为那个少年不识别人，正是他凤重山的独生子！凤重山早年内心阴暗压抑，对任何女人都不感兴趣，他只在一些女人身上发泄一下自己的欲望。

　　十多年前，凤重山随便找了一个女人发泄，不过那个女人看出来凤重山不是一般人，便提前把套套给扎破了，这个女人也很有心机，一边暗暗调查着凤重山的身份，一边决定如何处理。

　　终于，她知道凤重山竟然是不灭学院的院长，如果真的能够把对方的孩子生下来，那么她就一步登天了啊，所以这个女人决定，直接把孩子生下来，到时候木已成舟，凤重山就没有任何办法了。

　　一年多之后，这个女人抱着那个孩子出现在了凤重山面前，凤重山光凭肉眼就能够断定，这确实是他的孩子，为了自己的名声考虑，加上这个孩子确实是他的骨肉，凤重山便接受了这个女人。

　　而半年之后，那个女人便受不了凤重山了，虽然凤重山表面上什么都给她买，什么都顺着她，但是那个女人却总感觉有些不对劲。

　　她感觉凤重山内心好像有着一只恶魔，而那只恶魔随时都可能冲出来直接把她撕碎，之后，那个女人向凤重山讨了一笔生活费，然后两人便友好的分离了，而凤重山也只剩下了这个儿子。

　　虽然有了儿子，不过凤重山从来没有想过放弃自己的报复计划，如果人类因为他将未成长的元圣杀死而被灭族的话，那么他会和自己的儿子一起死，一起和他的父母团聚，这也算是一个不错的结局了。

　　只不过，造化弄人，凤重山万万没想到，新的未来元圣，竟然会是他这个儿子！

　　虽然他厌世，虽然他内心阴暗腐朽，但是毕竟是他的亲生儿子，在这个孩子很小的时候，孩子用自己的小手费力的握住他的一根手指头。

　　孩子努力第一次站起来，然后有些摇晃的走到他这个当父亲的面前，第一次喊出爸爸这两个字，然后读书识字，第一次修行元力失败，半夜里偷偷抹眼泪，然后不分早晚的努力修行，为的就是不给他这个当院长的丢脸。

　　而事实也是如此，凤重山的儿子凤小刚，虽然天赋很差，一直感应不到元力，但是他修行却很认真很努力。


第663章 报仇

　　因为凤小刚的努力，人们评价他，并不会用废物这个词来评价，而是勤奋！一个十几岁的小孩子，能够得到那么多人用勤奋两个字来评价，由此可见，他付出的辛劳有多大了。

　　而这一次，凤小刚能够拿到九死不灭绝，也是因为学院的图书管理员感觉凤小刚这孩子太努力了。

　　身为院长的儿子，凤小刚已经接触了太多的功法了，但是却一直没能够修行成功，他也是抱着鼓励凤小刚的态度，将那九死不灭绝复印了一份，交给了凤小刚，希望凤小刚能够有所收获。

　　也是运气使然，凤小刚在这种情况之下接触到了与自身契合度最高的元气功法，并且修行成功。

　　此刻，操场还有其他不少人，他们都是欣慰的看着凤小刚，为凤小刚而感到高兴，至于偷学九死不灭绝的事情，根本就不是什么事儿。

　　毕竟不灭学院有先例呢，数百年前，九死不灭绝可是在整个儿学院都刊印并且发放了一次，一些人家里甚至都有九死不灭绝功法呢，只不过，他们根本无法修行成功罢了。

　　此刻，他们都是为凤小刚高兴，毕竟凤小刚的努力得到了回报，因此，把虫族入侵的事情都暂时忘记了，至于凤重山，表情依然十分的复杂。

　　理智告诉他，这是他的儿子，是他在这个世界上最亲的人，儿子成为了未来的元圣，他应该高兴，不应该想别的了，但是感情上，他活了数百年，就是为了等待这一刻，将新的未来元圣杀死，就当是为自己的父母报仇。

　　虽然这个儿子他同样十分的疼爱，但是在感情上，却是无法和他上百年的执念和仇恨相比的。

　　而这个时候，凤小刚也是心有灵犀一样，远远的看到了自己的父亲，接着他直接便高兴的跳了起来，然后向着自己的父亲跑了过去。

　　接着，凤小刚的身体像是一个小树袋熊一样挂在了凤重山的身体之上，接着，凤小刚大声道：“爸爸，我成功了！”

　　凤重山的右手此刻已经握成了拳头，额头上面也是出现了一丝汗水，不过，听到了凤小刚的这声爸爸，凤重山却是深深的叹了一口气，然后轻轻的拍了拍凤小刚的肩膀，道：“儿子，干得好！”

　　而说着，他也是抬头望着天，他的眼角出现了一丝泪水，几百年的执念和仇恨，因为凤小刚的一声爸爸，终于让他幡然悔悟了过来，之前竟然想杀死亲生儿子的想法，更是让他心中无比的内疚。

　　不过，还好悬崖勒马，并没有做出可能让他后悔一生的事情来，而看着天空，凤重山心中又想起了自己逝去的父母。

　　接着，他摸了摸凤小刚的脑袋，心中默默道：“爸爸，妈妈，你们安心去吧，未来的元圣是你们的孙子，我不能对他下手，但是我操过未来元圣他妈，就当是为你们报仇了吧。”

　　或许是冥冥中自有注定，不灭学院的事情，就在这巧合之前被无声无息的解决掉了，其他人都察觉不到任何的事情，但是在焚心学院，却并没有这么简单。

　　如果说，凤重山是因为上一位元圣的变态和恶毒有了厌世甚至灭世的想法的话，那么焚雨则是纯粹的为了灭绝人族而生，因为她并不是人族。

　　数百年前，虫族和人族大战，元圣出世，将虫族母虫击杀，虫族顿时溃败，被赶离了元古界，但是上次的虫族，却并没有全部撤离，它们当时采用了一种秘密武器。

　　那是虫族母虫在吃了一种不明的金属矿物质之后，生产出来的一种极为独特的虫族，这种虫族名为傀儡虫，生来个头很小，几乎没有什么战斗力，但是他们却能够入侵到其他生物的大脑之中，并且直接占据并完美的操控该躯体。

　　当年，虫族派出一直特别战斗小队将这些傀儡虫释放了出去，他们挑选比较优秀的孩童让这些傀儡虫寄生。

　　只不过，有几只傀儡虫寄生失败，当场死亡，其他的傀儡虫也因为之后修炼不到家，寿命不够长，随着寄主的死亡而死亡，只有寄生在焚雨身上的这只傀儡虫还活着，换句话说，焚雨就是傀儡虫。

　　她潜伏在这里的目的，也是为了让虫族能够更顺利的入侵元古界，而五大元圣，便是虫族入侵元古界的最大障碍，如今，第一名未来元圣已经在水月学院诞生，那么很快的，其他的半圣也会在各个学院出现。

　　而焚雨，也在等待着将焚心学院的那名未来元圣击杀的机会，只要少上一名元圣，人族便挡不住虫族的大军！

　　而此刻，展飞则是呆在自己的房间之中，周身，精纯的元气不断的吞吐，展飞的敏捷值也是快速的提升着。

　　半个小时之后，展飞感觉到，自己的敏捷值已经提升了一百点，从原本的八十六点提升到了一百八十六点，这便是元气的恐怖效果。

　　每当功法提升一重，自身的属性便会提升一百点，不同的功法增幅的方向不同，像是月灵诀乃是纯粹的敏捷系功法，像是焚心学院的焚天神功，则是纯力量方向，每修行成功一层，力量便会增加一百点。

　　而九死不灭绝，则比较复杂，每修行成功一层，力量值增加六十点，体力值增加四十点，还有诸多的同时提升两方面甚至三方面属性的功法，各有不同的效果，不过，只要不是纯粹的增加体力。

　　不同的功法所体现出来的战斗力相差并不多，而像是月灵诀这种顶级的功法，除了后期修行所需要消耗的经验值极少，元力精纯之外，其自带的元技效果也是极为厉害的。

　　比如月灵诀第一层的自带元技为月光斩，在月亮当空的情况下，能够发挥出更强大的杀伤力，以月华之力附着在刀刃之上，形成极强的破防能力，基本上，低级元师面对这一击一不小心便会被秒杀，这便是顶级功法的厉害之处了。


第664章 逼迫

　　只不过，展飞仅仅只有六万多点的经验值，想要将月灵诀提升到第二层，却需要额外的去赚取经验值了，在地球，展飞能够前往镇元古刹赚取经验。

　　但是在这元古界，展飞人生地不熟的，也没有见过类似副本空间的存在，所以段时间想要赚取经验，恐怕并不是一件容易的事情，而随即，展飞便出了自己的房间，欧若兰和陈关西两人的表情都是十分的复杂。

　　看到展飞出来，两人既有崇拜和惊喜，同时也是忧心忡忡的样子，展飞见了，道：“怎么了？发生什么事情了？”听到了展飞的话，陈关西道：“展大师，您将月灵诀第一层修行成功了，您知道这意味着什么吗？”

　　展飞听了，道：“意味着什么？”“未来元圣！”陈关西斩钉截铁的道。

　　展飞听了，惊讶的看着陈关西，没想到，将这种功法修行成功，还代表着这一重含义啊，不过想想，月灵诀从第一层到最后一层，虽然第一层修行难度极高，但是只要将第一层修行成功，那么往后，每一层难度没有任何的增加。

　　所以只要花一定的时间，将第二层第三层修行成功也不难，这也基本意味着，此人能够成为元圣了，而这个时候，欧若兰却是笑道：“没想到，我竟然会成为千百年后人们歌颂的故事里的人物。”

　　展飞听了，奇道：“哦？这又是什么意思？”

　　欧若兰听了，道：“每当有未来元圣出现，这也意味着，虫族即将入侵元古界了，而注定的，未来元圣会在极短的时间内成长，并且将虫族母虫击杀，将虫族打败，之后，会是一段休养生息的时间。

　　而人们，也会将元圣生前的事迹编写下来，供后人瞻仰，将来如果你的故事被撰写出来，那么我肯定会在故事的开头，一位可爱美丽的少女，在一次野外散心的时候，遇上了像乞丐一样的未来元圣……”

　　展飞听了，呆滞了一下，心中却是并不这么认为，毕竟，展飞自己并不是地灵界的人，将月灵诀修行成功，也并非是通过寻常的方式，所以，自己将月灵诀修行成功，恐怕并不是虫族入侵的预兆。

　　而这个时候，陈关西却道：“展少，这件事情您得做好足够的保密，不能让人知道您将月灵诀修行成功，否则的话，一些灭世分子会想方设法的将您杀死的。”展飞听了，点了点头，道：“我明白。”

　　月灵诀修行成功之后，除非展飞主动使用月光斩，否则的话，别人无法知道展飞所修行的功法，不过，如今既然已经将月灵诀学到手，剩下来就是经验的积累了，展飞决定将这本功法先还回去。

　　而此刻，在水月学院后操场，马玉伟带着自己的三四个小弟将一个平时不将自己放在眼中的小子揍了一顿，然后便耀武扬威的离开了，在走到操场一个垃圾桶的时候，马玉伟还一脚把垃圾桶给踹翻了。

　　可能是用的力气太大，一本破破烂烂的书被踹飞了出来，然后直接掉在了马玉伟的手上，那本书脏兮兮的，马玉伟直接一巴掌把那本书扇飞了出去，然后落在了之前被马玉伟揍了一顿的那个小子身上。

　　等到马玉伟等人走远之后，躺在地上的那个人才缓缓的站了起来，他的眼中也满是仇恨之色，此人名为周庸，出生普通，资质普通，在学院并不是很受关注，地位比较低，可是偏偏又生来一张毒舌，喜欢挖苦人，而且还没眼色。

　　身份低的学院杂工他挖苦，身份高的豪门大少他也敢挖苦，马玉伟可不是什么好货色，周庸竟然敢讽刺他马玉伟戴了绿帽子，马玉伟直接便带人把周庸狠狠揍了一顿。

　　而周庸也是气的要死，想着等自己有了实力，一定要狠狠的把马玉伟揍一顿，而且还要真真正正的给他戴一次绿帽子，揉着身上的痛楚，周庸缓缓站了起来。

　　接着，他看到那本被马玉伟砸他身上的书，这是一本手抄本的功法，书皮已经有些污秽了，不过他依稀能够看出是月灵诀三个字，接着，周庸立刻将这本月灵诀翻看，他的脸上也是带上了一丝狂喜。

　　马玉伟此刻心中极为不爽，竟然被一个臭小子讽刺自己，想起前两天展飞和陈关西两人上了欧若兰的车，马玉伟更是痛恨。

　　不行，不能让这贱人继续给自己戴绿帽子了！去和父亲商量商量，让他把婚期提前！等她嫁进马家，一定要好好的蹂躏这贱人！

　　次日，马玉伟的父亲马步宇便前往欧家商议提前婚期的事情了，欧若兰的父亲自然不同意了，不过马玉伟却是把欧若兰开车带着其他男生的事情说了出来，表示希望欧若兰可以尽快过门，否则他马玉伟就成了捡破鞋的了。

　　欧若兰的父亲听了，也是极为生气，差点就对马玉伟动手了，不过却被欧家的家主给拦住了，在欧家家主欧阳兴看来，欧若兰就是为家族增加同盟的一个棋子，而且将她欧若兰嫁给马家家主的儿子，已经是欧若兰的福分了。

　　欧若兰竟然在这个时候还和别的男人有接触，简直就是不识抬举，故而他直接便对欧若兰的父亲欧季道：“让你女儿回家族一趟，咱们商议一下婚期。”

　　欧季听了，道：“这马玉伟如此混蛋，我女儿是绝对不会嫁给他，就算你将我们逐出欧家，我女儿也不嫁！”

　　听到了欧季的话，欧阳兴脸色微微一变，此刻他也看出来了，欧季因为马玉伟之前那句破鞋已经是气急了，就算鱼死网破，也不向家族或者是马玉伟妥协了。

　　随即欧阳兴也是瞪了马玉伟一眼，你竟然贪图欧若兰的美色，想要把对方弄到手，怎么能如此激怒欧季？

　　欧季如今什么都不顾了，对于欧家没有任何好处，而他马玉伟，同样想都别想碰一下欧若兰了。


第665章 护卫队

　　毕竟如果欧季一家彻底反出欧家的话，欧阳兴虽然能够惩罚欧季夫妻，但是欧若兰在水月学院，欧家的手却是伸不过去，马家同样不行。

　　而随即，欧阳兴便开口道：“欧季族兄，小伟也是因为若兰和别的男生约会，有些气不过才那么说的，你就别和一个小孩子计较了！”

　　欧季听了，一点都不给面子，直接便道：“这是小孩子吗？这就是个小畜生！我就是死也不让我女儿嫁给一个畜生！”

　　当着欧季这个可能是未来岳父的面，直接说欧若兰是破鞋，马玉伟实在太过混蛋了，欧季也是豁出去了。

　　而马玉伟听了，则是脸色一变，道：“老狗，我叫你一声叔是给你面子，你还真把自己当回事儿了？

　　欧家主，这事儿就交给我们马家处理如何？我把这老狗抓起来，看看欧若兰会不会来救他老子？只要出了水月学院，学院就不会保她了，到时候，我让这只老狗还有那只母狗知道知道爷的厉害！”

　　而马步宇则是道：“玉伟说的没错，此事就由我们马家处理吧！此事之后，欧家和马家便是兄弟之家。”

　　欧阳兴听了，道：“如你所愿。”

　　这个时候，欧季也是猛然一拳向着马玉伟砸了过去，不过马步宇却是右手直接拍在了欧季的肩膀上面。

　　接着欧季双腿一软，直接便跪倒在地上，嘴角也是出现了一丝血迹，欧季不过是中级元灵，但是马步宇却是初级元宗了，两者之间的差距太大了，欧季根本没有反抗的能力，而随即，马步宇便单手提着欧季，离开了欧家。

　　半个小时之后，欧若兰也是接到了马玉伟的元石传讯，欧若兰有了展飞这座大靠山，对于马玉伟已经完全不放在心上了。

　　见到了马玉伟的传讯，欧若兰也是直接接听，并且道：“马小狗，你找我做什么？”听到了欧若兰的话，马玉伟怒道：“贱人，别以为躲在学院我就奈何不了你，你听听这是谁的声音吧！”

　　接着，欧若兰便听到一声声皮鞭声以及惨叫声，对于自己的父亲，欧若兰自然十分的熟悉，她一下就听出来，那是父亲的声音，父亲竟然被这个小狗给抓了，随即欧若兰便怒道：“你要伤了我父亲，我一定不会放过你！”

　　马玉伟听了，道：“不放过我？你又能怎么样？乖乖来马家，然后给我洗白白了躺被窝里等着，不然，你父亲就别想活着走出马家了。”

　　听到了马玉伟的话，欧若兰道：“好，你给我等着！”

　　欧若兰说着，直接便结束了元石传讯，然后急匆匆的来到了展飞房间，见到欧若兰这么着急，展飞道：“发生什么事情了？”

　　欧若兰听了，道：“展大师，你可得帮我啊，我父亲被那个马玉伟给抓了，他还威胁我，让我做他的女人，不然就不会放过我的父亲。”

　　展飞对于这种欺男霸女的事情一直都很不满，就算是不认识的人，展飞可能都会出手帮忙的，更别说自己的管家而且是半个恩人了，毕竟没有欧若兰，展飞要来到这水月学院，并且成为元力药师，恐怕还要走不少的步骤的。

　　故而展飞直接便道：“我看看谁这么大胆，连我的人都敢动！”

　　听到了展飞的话，欧若兰道：“展大师，虽然您是学院第一元力药师，但是马家的人不知道，他们还是可能冒犯您的，我建议您请学院的护卫队出马。”

　　学院护卫队，乃是水月学院的暴力组织，实力强大，一般情况很少会出动，不过一旦出动，在整个儿水月城也基本上是横着走了，当然了，水月学院的护卫队可不是谁都能够调动的，学院高层领导都需要向院长请示，才能够调动护卫队。

　　而除了院长之外，能够直接调动护卫队的，也只有身为学院第一元力药师的展飞了，而展飞听到了欧若兰的话，则是略一考虑，然后道：“好吧，咱们叫人去！”

　　水月学院乃是水月城的第一势力，那可不是盖的，就算城主府也要退让，不仅仅学院的院长代表着整个儿水月城的尖端力量，水月学院的护卫队同样十分的强大。

　　护卫队总队长乃是中级元帝境界的强者，小队长乃是高级元宗境界的强者，实力最弱的都是初级元宗，相当于马家或者是欧家家主这一档次的，这种实力，根本不是水月城任何一个家族能够抵挡的，更别说马家或者是欧家这种小型家族了。

　　随即，展飞和欧若兰两人便来到了学院保卫科，而展飞也是出示了自己的药师令，保卫科的人见到展飞的令牌，也不敢懈怠，立刻便通知一名小队长前来接待展飞。

　　那名小队长乃是一名力量型的高级元宗，力量值接近四百点，再加上元技的搭配，一拳头几乎可以把一座小山给打爆，全身肌肉凸起，看上去战斗力极为恐怖，而那名小队长目光在展飞身上停留了片刻，然后便道：“见过药师大人。”

　　展飞听了，道：“队长不必客气，我也是有事情需要麻烦你，我的这个管家，她的父亲被马家的人抓了，好像还要逼迫她和他们家族的一个后辈结婚，我想看看，什么人这么大胆，敢在我头上动土。”

　　听到了展飞的话，那名小队长也是非常的愤怒，道：“竟然敢对药师大人您动手，简直是活得不耐烦了，我这就叫人！”

　　随即，这名小队长直接便取出了通讯元石，然后发出了紧急召集令，不过片刻，这名小队长手下的二十四名护卫队成员便聚集了起来，接下来，这名小队长便道：“有人竟然敢在我们水月学院头上动土，大家能不能忍？”“不能忍！不能忍！”

　　愤怒的咆哮声响起，随即这名小队长便道：“好，大家出发！”

　　随即，一众成员直接便各自踏上了自己的坐骑，水月学院护卫队的坐骑，普通成员骑一种形状接近犀牛的元兽，名为角牛兽。


第666章 威武

　　角牛兽体型比起犀牛要大上很多，力量奇大，身子也极为沉重。

　　二十四只角牛兽行动起来，脚步声出奇的一致，如同地震了一样，气势极为恐怖，而那名小队长则是骑着一只残狼兽。

　　这残狼兽形状接近犬科动物，但是身体比起那角牛兽还要大上一些，嘴巴的部位如同鳄鱼一样，极为恐怖，似乎能够轻易的吞下好几个人，眼珠子是血红色的，似乎想要择人而噬。

　　随即，展飞和欧若兰两人便坐在了残狼兽的背上，那名小队长的身后，接着，一行二十多人便离开了水月学院，向着马家的大院子进发了。

　　而此刻，马玉伟和马步宇正和欧阳兴三人在喝酒，另外马家其他的成员以及欧阳家的一些成员也都到了，欧若兰一向都十分的孝顺，马玉伟也正是抓住了这一点，才会把欧季给抓起来。

　　如今，两家的联姻马上就要进行了，欧季此刻正在被折磨着，待会儿拜堂的时候自然不能露面了，到时候，就让欧阳兴作为欧若兰的长辈鉴证这次婚礼，如此，马玉伟达成了自己的目的，两家的联姻也算是圆满成功了。

　　欧家内部虽然有一些女孩子十分的同情欧若兰，但是他们在家族内部都没有太多的话语权，所以也只能是心里面替欧若兰难过了，不过，正当这些个人喝酒助兴，并且请了歌姬跳舞，玩的正高兴的时候。

　　忽然，马家一个小厮匆匆忙忙跑了进来，并且大声道：“不好了老爷，大事不妙了！”马步宇听了，道：“如此慌张成何体统？我马家强者和欧家的高手都在此处，这天还能够塌下来不成？”

　　而这个时候，传来了由远及近的震动的声音，如同地震一样，马家家中的饭桌都微微震动了起来，而这个时候，那个小厮也终于开口道：“是水月学院……”

　　他话没有说完，忽然马家的大门直接便飞了起来，马步宇脸色一变，立刻用元力将那扇大门挡住，而他也是愤怒道：“什么人敢来马家撒野？”

　　“水月学院护卫队！”一个冰冷的声音道。

　　尘埃落定，众人看到，一头巨大的残狼兽堵在了马家门口，而在残狼兽的后面，一排二十四只角牛兽也站在那里，一股凶悍的气息释放了出来，这种配置，整个水月城都十分的熟悉，水月学院护卫队！整个儿水月城最巅峰的团体力量！无坚不摧的暴力机构！

　　护卫队要将马家摧毁，基本花不了太长的时间，因为残狼兽身体太高，而且脑袋高高昂起，所以马步宇没能够看到坐在狼背上的欧若兰和展飞两人，而此刻马步宇吓的胆都要破裂了，自己竟然敢这么跟护卫队的人说话，这简直就是找死啊！

　　不过即便是护卫队，在没有任何原因的情况下，也不能直接屠灭一个家族，故而马步宇强作镇定道：“原来是护卫队的大人们啊，马某得罪了，不过不知道我马家犯了什么错，值得整个儿护卫队兴师动众？”

　　这个时候，欧若兰从残狼兽背上跳了下来，并且大声道：“老狗，快把我父亲放了！”

　　马步宇听了，脸色一变，道：“贱人，你敢这么和我……”

　　马步宇的话并没能够说完，因为残狼兽身上的护卫队长猛然出手，一拳打出，元力化作了一个重锤，直接砸在了马步宇的胸口。

　　马步宇退后了两步，嘴角溢出了一丝血迹，然后一屁股便坐在了地上，他的眼中也是闪过了一丝恐惧之色，没想到，这个贱人竟然找了护卫队当靠山。

　　而欧阳兴见到了这一幕，也是呆滞了，这个欧若兰，竟然找了一个这么强大的后台？遭了，她父亲是自己让马家抓起来的，这家伙该不会报复欧家吧？

　　想着，欧阳兴立刻开口道：“侄女儿啊，你终于来了，这马家人太不是东西了，抓了你的父亲，我感觉气不过，就带着人找马家理论，想把你父亲营救回来，不过马家却抵死不认帐，现在你请了这么厉害的帮手，事情就好办多了！”

　　听到了欧阳兴的话，马步宇也是气不打一处来，随即他大声道：“你放屁，欧季就是你让我们抓的，还上门要人，你们分明就是过来喝喜酒的！”

　　“你血口喷人！”

　　欧阳兴大声道，欧若兰听了，却是道：“一切等我父亲出来就知道了，马玉伟，快把我父亲放了，我父亲要是有什么事情，我不会放过马家！”

　　听到了欧若兰的话，马玉伟也是极为愤怒，他大声道：“别以为你勾搭上护卫队就了不起了，护卫队虽然厉害，但是他们敢把我马家的人都杀了吗？水月学院可不是养了一群刽子手！”

　　而这个时候，坐在残狼兽身上的那名小队长道：“护卫队确实不是刽子手。”

　　马玉伟听了，也是得意的笑了起来，不过这个时候，这名小队长却是猛然一招手，接着，马玉伟的身体直接被那名小队长抓在了手中，接着，那名小队长道：“我也确实不会杀了所有人，不过杀几个人还是可以的。”

　　马玉伟听了，脸色大变，身体也是扭曲挣扎了起来，不过那名小队长却全然没有理会，接着，马玉伟的脖子直接便被那名小队长给扭断了，接着，这名小队长便对展飞道：“展大师，如果你想，我也可以将这里的人屠尽。”

　　听到了这名小队长的话，欧阳兴以及马步宇都是脸色一变，竟然还有一个人，而且身份比这名护卫队的小队长更高？对方竟然有权利将这里的人屠尽？一分钟前，马步宇还因为儿子的死而愤怒。

　　不过这个时候，他却是顾不得愤怒了，如今能够把自己的命保住才是最重要的，欧若兰这个贱人，运气这么好，竟然勾搭上了这种大人物，希望对方不是什么心狠手辣之辈吧，而这个时候，展飞淡淡道：“这里死多少人，就交给若兰决定吧。”


第667章 强势

　　听到了展飞的话，那名小队长道：“是，展大师。”

　　而欧若兰听到了展飞的话，同样道：“多谢展大师。”

　　欧若兰说着，看着欧季以及马步宇等人，两人眼中也都是恐惧之色，接着，两人不约而同的朝着欧若兰跪了下来，并且直接开始跪地求饶了，俯视着这两名家主，欧若兰眼中眼中也是闪过了一丝快意。

　　这两个人，马步宇是马家的家主，马玉伟的父亲，曾经，他见到自己根本不会正眼看一眼，自己嫁给他儿子，即便是被迫的，都好像是自己的荣幸一样。

　　而欧阳兴，欧家的家主，将自己完全看成了一个棋子，逼迫自己嫁入马家，而当时自己想要反对，对方却用自己的全家人来威胁，虽然对方也姓欧，有着一定的血缘关系，但是在欧若兰看来，这个人比起马步宇都有所不如。

　　而且欧若兰也相信马步宇的话，父亲被抓过来，绝对是经过了他欧阳兴的允许，而欧阳兴来这里，也并非是营救自己的父亲，而是来喝喜酒的，欧若兰很想直接让护卫队杀了欧阳兴，不过她需要先见到自己的父亲，具体如何对待欧阳兴，也将由她的父亲来决定。

　　而此刻，马家的下人也是匆忙到了马家后院，然后将正在接受拷打的欧季给扶了出来，他们也知道此刻马家正面临着何种危机，那个欧家的女人，找到了一个这么恐怖的靠山，将整个儿马家或者欧家直接踩扁都不用花太大的力气。

　　此刻他们所盼望着，已经不再是家族怎么样，而是自己的生命安全，所以两人见到了欧季，也是极为小心，其中一人开口道：“欧先生，马步宇父子都不是东西，不过和我们这些下人没关系，待会儿您一定要手下留情，饶我们这些小人物一条狗命啊！”

　　另一个人同样道：“是啊，我们都是身不由己，冤有头债有主，您直接找正主儿就行了。”

　　这两人怕欧若兰看到欧季的伤势大发雷霆，直接把马家整个儿给灭了，所以两人急忙用准备好的元力布把欧季身上的血迹都擦拭干净，并且换上了一身干净的衣服。

　　而欧季此刻也是有些莫名其妙，这是怎么回事？马家不是要用自己逼迫女儿吗？怎么这两个人态度这么奇怪？

　　欧季此刻虽然已经受了一些拷打，不过时间尚短，而且欧季自身也有着一定的元力护体，所以也就是受了点皮外伤，并没有什么大碍，不过欧季此刻却有些搞不懂情况了，随即欧季便道：“外面发生什么事情了？是不是我女儿来了？”

　　听到了欧季的话，马家的一名下人道：“没错，就是您女儿来了，不过来的可不只是她一个人，还有水月学院的护卫队，马玉伟那个不长眼的小子已经被护卫队队长给拍死了。”

　　听到了这名下人的话，欧季更是惊讶了，水月学院护卫队？自己的女儿竟然能够把学院护卫队都调过来？如果真的是这样的话，那么今天自己安全了不说，以后女儿也不用面对任何逼婚之类的事情了，想着，欧季脸上不由露出了一丝笑容，不过却牵动了嘴角的一道伤口，顿时欧季的表情变得相当奇怪了起来。

　　几分钟之后，欧季来到了马家的大厅，一进大厅，欧季便感觉到了一股股蛮横凶残的气息，这些气息，正是学院护卫队的角牛兽以及残狼兽的气息，欧季也是感觉头皮微微一麻，接着欧季又看到了自己的女儿欧若兰。

　　此刻欧若兰站在马步宇以及欧阳兴面前，脸上带着一丝愤怒，低头俯视着跪在那里的马步宇以及欧阳兴，见到父亲出来，欧若兰脸上露出了一丝喜色，道：“爸，你没事情吧？”

　　欧季听了，道：“爸没事，多谢护卫队的诸位强者们出手相助。”

　　听到了欧季的话，护卫队的那名小队长立刻便道：“我也是奉展大师之命前来，老先生不必多礼。”听到了这名小队长的话，欧季道：“哦？是哪位展大师？我能否当面感谢一下展大师？”

　　听到了欧季的话，展飞纵身一跃，然后直接从灿狼背上跳了下来，接着，展飞便开口道：“欧大叔你好，你叫我展飞就可以了。”看着年轻的展飞，欧季也是愣在了那里，怎么是个如此年轻的大师？

　　而这个时候，欧若兰急忙开口道：“爸，这位是水月学院新任的第一元力药师，也是除了金老之外学院第二位三级元力药师，我现在在展大师手下当管家。”听到了欧若兰的话，这个大厅之中所有人都是惊讶、敬畏的看着展飞。

　　虽然惊讶，他们却是没有任何的怀疑，毕竟护卫队成员就在那里，欧若兰也不可能睁着眼睛说瞎话，没想到欧家这个丫头，竟然投靠了水月学院第一元力药师，这丫头以后发达了啊！

　　而欧季听完了女儿的解释，也是急忙道：“欧季见过展大师，多谢展大师出手相助。”

　　展飞听了，摆了摆手，道：“不必客气，若兰也帮了我不少忙。”听到了展飞的话，欧若兰也是急忙道：“展大师客气了。”

　　说着，欧若兰又看向了自己的父亲，然后道：“爸，展大师已经将决定权交到了我手上，马玉伟已经死了，马步宇还有马家的其他人如何处置？还有咱们欧家的家主，马家人在抓您的时候他有没有帮忙？”

　　听到了欧若兰的话，欧阳兴脸色微变，不断的给欧季使眼色，欧季也是叹了口气，然后道：“咱们父女也没有什么损失，不过马步宇不能活，至于其他人，就由他去吧。”

　　欧季终究还是没有要欧阳兴的命，他这个人心比较软，而欧阳兴虽然过分，不过欧阳兴倒没有刻意的针对欧季和欧若兰，只不过，他将家族的利益放到了第一位，这次倘若马玉伟看上的是他欧阳兴的亲生女儿，他同样会把女儿出卖的。


第668章 欧阳兴

　　欧季虽然替欧阳兴可悲，但是欧阳兴跪在那里求饶，欧季的愤怒也发泄的差不多了，所以他并未追究欧阳兴，而马步宇听到了欧季的话，也是脸色一变，接着他眼中闪过了一丝狰狞，反正是必死无疑了，杀一个够本，杀两个还赚一个。

　　故而接着，马步宇直接便向着欧若兰攻了过去，欧阳兴此刻命保住了，悬着的心终于放下来了。

　　虽然欧若兰对于欧家并不满意，但是她毕竟还流着欧家的血，等时机成熟，让欧若兰的那些个堂兄妹上门求情，总是能够讨到一些药水的，再不济，以后购买元力药水也能够打个折扣。

　　而见到了马步宇的动作，欧阳兴也是脸色一变，欧若兰那可是欧家进一步壮大的机会啊，怎么能够让马步宇给伤了？故而接着，欧阳兴直接原地暴起，强横的元力释放了出来，接着欧阳兴的身体猛地扑了上去，将正在前冲的马步宇的身体给抱住。

　　在欧阳兴眼中，欧若兰就是欧家未来的摇钱树，所以他本能的不顾一切的保护欧若兰，马步宇被欧阳兴给抱着，无法攻击欧若兰，只能一拳打在了欧阳兴的胸口，将欧阳兴震飞了出去。

　　而就因为欧阳兴阻拦的这几秒钟时间，给那名护卫队小队长争取到了一个合适的时机，护卫队小队长手中重锤狠狠的砸了出去，直接便将马步宇的身体砸飞了起来，然后有缓缓的落在了墙上，眼看只剩半口气了。

　　而接着，残狼兽口中喷出了一道红色元气柱，直接将马步宇轰杀成渣，死的不能再死了。而欧若兰也是有些疑惑的看着欧阳兴，她很难想象，欧阳兴竟然会不顾一切的救自己，这怎么可能？

　　欧若兰可以将欧阳兴的动作理解为讨好她，但是这连欧若兰自己都不信，因为刚才那时间太短了，欧阳兴根本就来不及考虑什么，他这么做，可以说完全出于本能，可是，这不符合常理啊。

　　这个要逼迫自己嫁入火坑的人，竟然会不顾一切的救自己，这到底是为什么？

　　看到了女儿眼中的惊讶，欧季开口道：“你如今是展大师的管家，而且是欧家的人，你活着，对欧家有好处，所以他才会不顾一切的救你，这个人，虽然有些不顾亲情，不近人情，但是他是一个合格的家主，把欧家的利益放在了第一位，所以，我放过他。”

　　听到了欧季的话，欧若兰眼中也是露出了一丝沉思的表情，有些事，有些人，果然不能用单纯的好坏来界定啊，不过父亲的这个决定，也确实很对，欧季之前放了欧阳兴一条生路，也算是间接的救了欧若兰了。

　　毕竟如果欧阳兴同样被欧季定了死刑，恐怕之前马步宇暴起伤人，欧阳兴是不会出手相救的，而欧若兰距离马步宇那么短的距离，即便是护卫队都来不及救人，这也算是好人有好报吧！

　　马步宇死了，马家算是垮了，欧阳兴受了伤，伤势不轻不重的，被欧家的人扶着离开了，而接着，欧若兰也是带着自己的父亲前往欧家了，展飞同样被邀请前往欧家做客，护卫队普通成员都直接回水月学院了。

　　而那名小队长为了保证展飞的安全，跟着展飞前往欧家了，原本，欧若兰的想法，是直接把自己的父母接出欧家，到水月学院的飞莲台居住的。

　　毕竟她现在是展飞的管家，在飞莲台也有着一席之地了，父母在飞莲台也不会受什么委屈，不过欧阳兴之前的动作，却让欧若兰意识到，这个族长虽然冷血了一点。

　　但是如同父亲所说，他确实是一个好的族长，自己现在是三级元力药师的管家，欧阳兴为了发展家族，必然需要讨好自己，而父母在欧家，也将会从原本的一文不值变得高高在上，所有人都需要仰视这对夫妻。

　　如果欧若兰这个时候直接把自己的父母接到水月学院，那简直就是锦衣夜行，而欧季父母此刻回到欧家，那却相当于是锦衣还乡，欧若兰自然很乐意让自己的父母享受一下衣锦还乡的快乐了。

　　而接下来，整个儿欧家也是相当的热闹，欧阳兴也是极为兴奋的向着欧家的人介绍着展飞这名水月学院第一元力药师一级那位护卫队队长，而欧若兰这个第一元力药师管家的身份，同样让欧家的其他人羡慕不已。

　　那些个平时话都不太说的欧家晚辈们，一个个都是跑到了欧若兰的面前，一口一个若兰姐，叫的那个亲切啊，让欧若兰自己都有种受宠若惊的感觉，至于展飞和护卫队队长的话，因为身份太高，欧家的人虽然十分的尊敬，但是反而不敢太过靠近了。

　　而此刻，在水月学院的后操场，脸色有些暗黄的周庸眼中闪过了一道道精光，他的脸上也满是兴奋之色，那月灵诀，他竟然修行成功了，一晚上的努力并没有白费，甚至月光斩，他也已经初步的掌握了。

　　此刻，他已经确定，那马玉伟一脚从垃圾桶里面踹出来的那本书，竟然就是水月元圣修行过的功法，月灵诀！而能够将月灵诀修行成功的人有何地位，周庸也是相当的清楚的。

　　虫族入侵什么的，和周庸没关系，他现在只想找到学院的院长，然后将自己未来元圣的身份展示出来，再然后，将马玉伟狠狠的踩在脚下，当着马玉伟的面去玩他的未婚妻！

　　随即，周庸直接便把那本破烂的月灵诀放在了衣服里面，然后直奔学院的导师办公室而去，以他的身份，想直接见到水月学院的院长根本没有资格。

　　片刻之后，周庸见到了学院一位导师，这名导师是水月学院新来的导师，因为陈关西成为了展飞的保镖，不能再负责指导工作了，所以重新招的一名导师，见了这名导师，马玉伟也是开门见山道：“季导师，我把月灵诀修行成功了！”


第669章 捡到宝

　　这名季导师本来是水月学院的精英弟子，毕业已经很多年了，实力不弱，同时也是水月城季家的成员，季家乃是水月城顶级的家族，势力虽然不比水月学院，但是却是仅次于水月学院以及城主府那一流的势力了。

　　而这种家族的强弱，除了自身的硬势力之外，更多的，还是看他们在水月学院内部的影响力，他们家族的成员在水月学院担任的职位越高，影响力越大，那么他们家族在面对其他一流家族，便能够更加的强势。

　　而季平听到了周庸的话，也是瞬间呆滞在了那里，将月灵诀修行成功？如果这是真的，而季家又能够将这未来元圣绑在自家船上的话，那么季家称霸水月城指日可待啊！

　　强忍着心中的激动，季平淡淡道：“先坐下吧，我是你们新来的导师，名为季平，我就先教你一件事情，无论发生什么事情，都要保持冷静，知道吗？”

　　听到了季平的话，周庸也是点了点头，然后坐了下来，这位新导师给他的感觉极好，如同自己的兄长一样，等自己成为了元圣，一定要好好报答导师。

　　他哪里知道，如果不是因为月灵诀这三个字，季平哪里会对他一个此刻外貌打扮都跟个乞丐一样的周庸客气？而如果周庸口中的将月灵诀修行成功是假，那么季平直接就会一脚把他给踹出去。

　　接下来，季平便道：“好了，你刚才提到了月灵诀，说说吧，具体怎么回事？”

　　周庸听了，道：“我昨天捡到了月灵诀，然后花了一晚上的时间，把第一重修行成功了！”

　　周庸说着，忍不住有些激动，而接着，他右手一扬，然后直接使出了元技月光斩，接着，周庸的手中便出现了一轮银色的弯月，而季平见到了这一幕，同样忍不住激动了起来，而接着，他直接将自身的元力释放了出来。

　　接着，季平清晰的感觉到，自己的元力对于周庸的元力竟然有些畏惧，要知道，季平已经是元灵境界的高手了，面对一个元士的元力，竟然感觉惧怕，也只有元圣级的功法能够造成这种效果了！随即，季平直接便道：“快把你的元力收起来，此事事关重大，我先带你去见院长。”

　　周庸听了，同样点头道：“多谢季导师。”季平听了，又像是想起了什么，开口道：“我差点忘了，院长好像有事情离开学院了，你身为未来元圣，这件事情却是耽误不得，我先带你去见副院长吧！”

　　季家在水月学院势力不小，因为季家现任家主的亲弟弟就是水月学院的一名副院长，名为季国良，在季平看来，要将未来元圣绑到自己家族的船上，自己这个导师分量还不够，如果再加上季国良，却是差不多了。

　　季家可以给予周庸一切修行所需要的资源，满足周庸一切的个人要求，秘密的将这个元圣培养起来，等到虫族入侵之后，元圣都会消失，而这个过程之后，作为功劳最大的季家，就能够成为水月城最大的势力，甚至主宰水月学院也不是不可能的。

　　而周庸听到了季平的话，也不疑有他，故而他直接便跟着季平去见季国良了，因为事关重大，季平甚至都没有进行元石传讯，而是直接找到了季国良的办公室，将季国良的那个秘书驱逐出去之后，季平才道：“二叔，这位周庸同学将月灵诀修行成功了。”

　　“什么？”一直稳坐泰山的季国良身子猛然一震，差点从座位上面掉了下来，过了片刻，季国良喘了几口粗气，然后才道：“你说的是真的？”

　　季平听了，道：“我亲眼所见还能有假？和元圣有关的事情都不是小事，周庸，你也知道咱们人类之中有一些个不安分分子，对于未来元圣相当仇视，所以在你成长起来之前，你的身份知道的人越少越好，你觉得呢？”

　　周庸听了，道：“我都听导师你的，不过身为未来元圣，我的七情六欲总得想办法解决吧？”

　　听到了周庸的话，季平嘴角露出了一丝笑意，就连季国良都是隐晦的笑了笑，这样的话，这个未来元圣就相当好控制了啊！

　　随即季平便道：“这个自然是的，我季家在水月城也是数一数二的家族，在你面前的更是水月学院的副院长，你有什么要求，我们都全力满足你，你所需要做的，也仅仅是努力修行，早日成为元圣而已。”

　　周庸听了，道：“其他的先别说，我要玩马玉伟的女人，最好还是当着他的面玩。”

　　听到了周庸的话，季平道：“小事情而已，就算灭了马家也是小菜一碟，你稍等，我打听一下你说的这两个人现在的情况。”

　　随即，季平直接便取出了传讯元石，然后联系季家的情报部门，不过片刻，这两个人的资料便出现在了季平面前。

　　而看完这些季平眉头也是皱了起来，周庸见了，道：“怎么了？”季平听了，道：“你这个愿望恐怕达不到了，马玉伟已经死了，而且是死在他未婚妻手上，要不这事儿就这么算了？”

　　周庸听了，道：“死了？死得好啊，不过他的未婚妻呢？我记得他的未婚妻很漂亮的，这个忙季导师应该能帮吧？”

　　季平听了，皱眉道：“有点麻烦，不过也不是办不了，今晚我给你送过去。”

　　周庸听了，道：“好！”随即，季平便让季家下人将周庸接走，而季平则是对季国良道：“二叔，那个女人现在跟着咱们学院的第一元力药师，我的面子恐怕还不够大。”

　　听到了季平的话，季国良道：“就是那个新来的三级元力药师吗？虽然炼药水平不错，不过目前还没有站稳脚跟，想必他不会为了一个女人得罪我的，他身边有什么人可以联系的？”季平听了，道：“好像有个陈关西，原本是学院导师，现在是展飞的贴身保镖。”


第670章 强硬

　　季国良听了，直接便取出了通讯元石，然后开始联系陈关西了，片刻之后，只听陈关西道：“季副院长，有什么事情吗？”季国良听了，道：“展大师现在在不在？”陈关西听了，道：“大师出去了，不过晚上会回来。”

　　季国良听了，道：“那到时候我去拜访展大师，应该没问题吧？”“没有没有。”

　　展飞身为学院第一元力药师，身份地位都和院长处于同一个级别，比起季国良要高出半筹，但是展飞初来乍到，根本没有什么人脉底蕴，而季国良却是季家家主的弟弟，多年来势力不断壮大，盘根错节地固根深，在学院内部或者是水月城都有着极大的影响。

　　所以此消彼长之下，展飞恐怕面对这季副院长还得小心一些，所以陈关西说话也是十分的客气，随即，两人便结束了通话，而陈关西眼中也是闪过了一丝奇怪之色，季国良这个老狐狸，怎么想起拜访展大师了？难道他知道月灵诀的事情了？

　　而当天晚上八点左右的时候，季国良终于来到了展飞的金樽阁，随即他直接便道：“季某人来拜访展大师了。”

　　展飞已经听陈关西说过季国良的事情了，展飞也十分清楚，这个季国良一听就是一个老谋深算的阴谋家，如果没有什么特别的原因，是不可能找上门来的。

　　不过兵来将挡水来土掩，展飞倒也不怕他，毕竟展飞可不是一个元士那么简单，他的宝宝们都召唤出来，再加上他的法术攻击的话，战斗力应该堪比一名半圣了。

　　随即，展飞便道：“请进吧。”话音落下，门便被推开了，然后，身宽体胖的季国良便走了进来。

　　进门之后，季国良的目光也是在金樽阁扫了一眼，看了一眼展飞身后的陈关西和欧若兰两人，然后季国良开口道：“展大师，我这次过来，是向你讨一个人。”

　　展飞听了，道：“讨什么人？”

　　季国良听了，指了指展飞身后的欧若兰，欧若兰脸色微变，而展飞则是道：“不知道季副院长想要做什么？”

　　季国良听了，道：“我要做什么你就不必管了，身为学院副院长，我还是有这个权利的，我给你面子，没有直接抢人，你也给我面子，别说太多废话，你看如何？”

　　如果在遇到周庸之前，或许季国良对展飞这个三级元力药师还会客气一些，但是遇到了周庸这个顶级潜力股，将来季家注定是跟随元圣混的，一个三级元力药师也就无足轻重了，季国良也是直接以自己的地位逼迫展飞。

　　而欧若兰听了，则是吓得脸色一变，陈关西也是一脸的怒火，而展飞则是愣了一下，然后大笑了起来，季国良见了，有些生气道：“你笑什么？”

　　展飞听了，道：“当然是笑你这只大言不惭的老狗了！”

　　听到了展飞的话，季国良顿时脸色一变，怒道：“你敢骂我是老狗？”展飞听了，道：“骂你又怎么样？就算是水院长，对我也是客客气气的，你一个小小的副院长，竟然敢在我面前放肆，给我滚出去！”

　　话音落下，金樽阁之中直接便出现了一股强大的元气，然后形成了一股巨大的排斥力量，向着季国良压了过去，这是金樽阁内部的自我防御系统，在整个儿飞莲台，所有的建筑物之间都是息息相关，其内部元力相辅相成。

　　而金樽阁作为和院长室同等档次的建筑物，能够调动的元力也是极强，即便他这个元帝境界前期的副院长都不容易抵挡，而且他也不敢抵抗，因为直接对金樽阁的这股元力出手，会引起整个儿飞莲台的元力暴动。

　　虽然这股力量依然不足以将他击杀，但是这个动静却是非常之大，到时候，飞莲台所有人都会注意到这里，他季国良虽然在水月学院影响极大，但是也有着自己的敌人，其他几名副院长可是随时都等待着落井下石的机会呢。

　　如果他和学院第一元力药师发生较大的冲突，那些个副院长一定不介意跟着踩他一脚的，之前，季国良之所以那么嚣张，是因为他认为展飞初来乍到，应该不敢轻易的得罪人，所以才直接开口威胁。

　　但是如今展飞表现的这么硬气，他这个副院长反而不敢轻易的大动干戈了，故而接下来，季国良的身体就如同滚地葫芦一样，被金樽阁的元力直接给扔了出去，而陈关西则是道：“展大师，得罪季国良，我们以后恐怕会有不少麻烦。”

　　展飞听了，道：“那又如何？你们既然跟着我，那么只要不是你们做了什么天人共怒的事情，就算天王老子来了，我也会保你们，至于这个季国良，不用放在心上！”听到了展飞的话，陈关西和欧若兰两人表情都是微变，一脸感激的看着展飞。

　　如果说，他们开始跟随展飞，是为了能够通过展飞得到一些好处的话，那么现在的他们则是真心实意的追随展飞，因为展飞是一个很合格的老大，而展飞，也确实并没有将这个季国良放在心中。

　　身为第一元力药师，展飞身份地位比季国良高出半筹，能够轻易的调动学院护卫队，所以，季国良想以权势压人，根本没门儿，而季国良这边，唯一的办法就是想办法对展飞或者欧若兰、陈关西两人下手。

　　只不过季国良并不知道，展飞的战斗力，即便不及半圣，也差不了太多，比起他这个初级元帝却是强出不少，故而，展飞并不畏惧。

　　而季国良离开了金樽阁之后，也是气的半死。

　　没想到，这个新来的第一元力药师，竟然丝毫不把自己这个副院长放在眼中，简直就是欺人太甚！不行，不能让这个小子如此嚣张，得尽快想办法将他打压下去，否则让他在水月学院站稳了脚跟，恐怕自己就麻烦了。

　　未来元圣成长速度虽然不会太慢，但是毕竟需要时间，如果在未来元圣成长之前，季家就被展飞以及其他的顶级家族给摧毁的话，那么就麻烦了，到底该怎么办？


第671章 夜袭

　　这个时候，季国良看到了熊氏兄弟居住的虎狮堂，而他也是猛然想起来，好像熊氏兄弟对于新来的这个第一元力药师并不是很满意，之前，学院第一元力药师是金大师。

　　但是金大师神龙见首不见尾的，对于学院的事情很少搭理，所以元力药师部也几乎是这对兄弟的一言堂了，唐秋诗虽然同样是二级元力药师，但是势单力薄，而且熊氏兄弟连自己的亲生父母都敢杀，很多人心中对于他们兄弟都有着一种莫名的畏惧，唐秋诗同样如此。

　　所以之前，唐秋诗对于这对兄弟也是一直比较忍让，不过，展飞的出现，却是彻底改变了这个局面，他们兄弟再能耐，在三级元力药师面前也是个渣，而唐秋诗也是毫不犹豫的选择站在了展飞这边，这也让这对兄弟丢了脸面不说，在药师部的威望同样受到了不小的影响。

　　而如今，他们兄弟的情况和季国良有些相似，都是被这个展飞搞得灰头土脸的，却没有什么好的办法对付展飞，而季国良略一沉思，眼中也是闪过了一丝杀意，接着，他便敲了敲熊氏兄弟的家门，并开口道：“两位大师，季某前来拜访。”

　　此刻，熊氏兄弟也正郁闷着呢，不过季国良在水月学院有着不小的影响力，虽然两人心情不算是很好，依然把季国平给迎接了进来，接着，熊洪森便开口道：“季院长怎么想起来看我们兄弟了？”

　　季国良听了，道：“我就开门见山吧，之前我去见那展大师，然后被展大师狠狠的落了面子，连人都被赶了出来。”听到了季国良的话，熊洪磊立刻便道：“这个展飞也太过狂妄了，不将我们兄弟放在眼中也就算了，竟然连季院长你他都敢得罪？”

　　季国良听了，道：“谁说不是呢，这样的人，虽然空有一身炼药本事，但是人品却太差了，根本不足以担任第一元力药师的位置，依我看，让他担任第一元力药师，还不如让你们兄弟来呢。”

　　熊洪森听了，道：“那又能有什么办法，这件事情连院长大人都同意了。”

　　季国良听了，道：“院长同意了又如何？水无心这两日在闭关忙些事情，根本无暇顾忌外界的事情，季某人手上有一森罗元力盘，能够搅乱飞莲台任意一个房间的元力防护，这森罗盘一直没有什么用处，就送给两位吧。”

　　季国良说着，直接便从身上取出了一个黑色的圆盘，然后放在了桌上，而熊洪森则是开口道：“季院长既然有这个想法，为什么不自己行动？”

　　季国良听了，道：“我若动手，只要留下分毫的蛛丝马迹，就会被其他几个副院长落井下石，麻烦太大了。

　　但是你们二位就不一样了，除去这眼中钉，以你们二级元力药师的身份，对于水月学院依然有着重大的意义，学院根本不会为了一个死人再去追究的，将这眼中钉除去的机会只有这一次，如果院长出关，你们就再也没有机会了。”

　　季国良说完，直接便扔下了那个森罗元力盘，然后阴测测的一笑，随即便走开了，而熊氏兄弟则是对望了一眼，眼中都是闪过了一丝犹豫之色，季国良的说法，两人确实十分的心动，但是在这飞莲台之上，闯入金樽阁杀人，确实不是一件小事情。

　　即便他们兄弟心狠手辣，同样也需要考虑一番，过了好几分钟，熊洪森忽然开口道：“记得小时候的那件事情吗？”熊洪磊听了，愣了一下，然后便道：“当然记得了！”

　　当年，他们兄弟原本是商量好，一起去把那个司机杀了的，只不过，他们动手的时候，那个司机却和他们的母亲在一起，而且他们的母亲还一直保护那个司机，熊洪森和熊洪磊兄弟当时也都是极为激动和愤怒，他们的母亲是被他们不小心给杀死的。

　　不过他们却并不后悔，因为他们的父亲教导过他们，犯了错，就要受到惩罚，这对男女只是受到了他们应得的惩罚而已。

　　随即，熊洪森便森然道：“犯了错要受惩罚，我们的母亲都受到了惩罚，更何况是他？今晚动手！”熊洪磊听了，同样点了点头，他的手，也是放在了那森罗元力盘上面。

　　夜半时分，熊洪磊和熊洪森两兄弟悄悄的出了门，并且来到了金樽阁之外，在飞莲台，根本没有什么巡逻的人员，因为飞莲台的每个建筑物内部都有元力保护着，牵一发而动全身。

　　而如果对那些建筑物内部的元力发起攻击，更是会引起整个儿飞莲台的元力轰击，后果十分的严重，而唯一的破解办法，便是熊氏兄弟如今手中的森罗元力盘了，森罗元力盘能够破坏某个房间内部的元力防御系统，使之处于杂乱无章的状态，从而失去防御效果。

　　而以熊氏兄弟的实力，在他们看来，想击杀尚未修行元力的展飞，实在是易如反掌，毕竟他们兄弟如今也是高级元灵了。

　　而虽然平时展飞外出，陈关西会作为保镖跟随，但是到了晚上，展飞却是一个人住的，在金樽阁内部，陈关西也不认为有人能伤到展飞，这也是熊氏兄弟信心充足的原因。

　　随即，熊洪磊直接便取出了森罗元力盘，并且直接贴在了金樽阁外面，随即，一股奇特的力量渗透入了金樽阁内部，金樽阁内部原本井然有序的元气也是混乱了起来，失去了操控能力和防御能力。

　　正躺在床上休息的展飞也是猛然睁开了眼睛，虽然仅仅是高级元士，不过展飞属性如果全部加起来的话，比半圣都强，综合实力也接近半圣了，金樽阁内部元力一下子发生了这么大的变化，展飞自然能够清晰的感觉到了。

　　随即，展飞也是集中起了精神，这金樽阁内部元力不可能无缘无故的发生这么大的变化的，难道是有人想对自己动手？


第672章 击杀

　　而这个时候，只听系统提示道：“临时任务，击杀入侵金樽阁之人，是否接受？”

　　展飞听了，直接便道：“接受！”

　　无论是什么人，半夜三更跑到金樽阁来，肯定不安好心，即便没有这个任务，展飞也不会放过他们，如今接受这个任务，还有经验值可以拿，展飞怎么可能拒绝呢？而接下来，展飞便在自己的床上等待着入侵者的来临。

　　过了大概两分钟，展飞听到了一阵阵轻微的脚步声，脚步声并不齐整，也就是说，来这里的，并不只一个人，可能是两到三个人，脚步声越来越近，而展飞也已经听出了来人是谁了，熊洪磊和熊洪森这熊氏兄弟！

　　两人身上的杀机十分的明显，显然，他们已经将展飞视为了眼中钉，非除之而后快不可，而展飞也因为这杀机，有了名正言顺的击杀他们的机会，终于，熊氏兄弟来到了展飞的床前，正准备动手呢，展飞却是淡淡道：“两位三更半夜跑到我的金樽阁来做什么？”

　　听到了展飞的话，两人听了都是一惊，随即熊洪磊便狞笑一声，然后道：“本来想让你无声无息的去死呢，现在看来，不得不让你体验一下死前的痛苦了！”

　　而熊洪森同样道：“小子，要怪就怪你命不好吧，得罪了我们熊氏兄弟不说，竟然还敢得罪季副院长，简直就是找死！”

　　熊洪森说着，身体化作了一道闪电向着展飞冲了过来，他们兄弟一向心狠手辣，虽然以他们两个高级元灵要对付一个初级元士没有任何的难度，不过他们还是决定先把人杀了再说，熊洪森乃是专修速度的高级元灵，以手中一把纯黑色的匕首攻击，攻速极高。

　　终于，熊洪森的匕首直接刺在了展飞的胸口，因为系统给予展飞的身体保护，展飞并没有感受到任何的疼痛，而展飞的气血值，也仅仅下降了三百点而已。

　　高级元灵，敏捷值高达两百多点，而且再加上锋利的武器，要击杀一个初级元士没有任何难度，甚至如果让他刺中一名力量或者速度型的其他元灵，同样会是致命伤。

　　但是展飞并不一样，展飞的属性值和一般人不同，提升到了四十九级，展飞的各项属性都极高，智力值高达三百多点，体力值和敏捷值同样高达两百多点，力量值一百多点。

　　展飞相当于一个体内元力全部用来淬炼体力值的中级元灵外加上一个元力全部用于淬炼敏捷值的中级元灵以及一个元力用来淬炼力量值的中级元师的合体，展飞的防御和气血都相当的恐怖，就熊洪森这种层次，估计连刺展飞十刀，才能够将展飞杀死。

　　只不过，他却是没有这个机会了，三更半夜的，而且是在飞莲台上，展飞也不想搞出太大的动静，故而展飞直接便以控物之力将熊洪森的身体固定在了原地，并且一道紫色的魔焰轻飘飘的落在了熊洪森的身上。

　　展飞智力值高达三百多点，光智力值一项，便达到了初级元宗的水准，控物之力完全碾压熊洪森，而且魔焰又是无物不融，仅仅几秒钟的时间，熊洪森的身体便完全消失在了原地。

　　而熊洪磊则是愣在了那里，他到现在，都不知道发生了什么事情呢，而至于展飞，则是直接向着熊洪磊冲了过去，熊洪磊顿时脸色一变，自己的弟弟竟然就这么被杀了，这怎么可能？

　　但是由不得他犹豫，因为展飞已经来势汹汹的攻了过来，展飞的敏捷值两百点出头，而熊洪磊的话，则接近三百点了，他本有信心躲过展飞的这一击。

　　只不过，刚刚想要躲闪，他却是发现，一股无形的禁锢力量竟然作用在了他的身体周围，他的身体一下子就像是变得沉重如山了，别说躲闪了，他连动都根本动不了一下。

　　而展飞的拳头也是重重的落在了熊洪磊的头上，熊洪磊的脑袋直接便爆炸了开来，化作了一朵巨大的血花，展飞居住在金樽阁，自然不想自己房屋里面充满了血腥的味道了，故而展飞的控物之力直接便将那些血液以及熊洪磊的尸体都固定在了半空之中。

　　接着展飞右手甩出了一道紫色的火焰，将熊洪森的身体连带着半空之中的血迹都是直接燃烧掉了，而接着，耳边，只听系统提示声响起：“灭杀入侵的熊氏兄弟，获得经验值六万点。”

　　展飞听了，眼中露出了一丝笑意，六万点的经验值，这熊氏兄弟还挺值钱的嘛，展飞将自己的等级提升到五十级，需要的经验值是五万点，而将自己的月灵诀提升到第二层，同样需要五万点经验值。

　　前者，是展飞等待已久的五十级，提升到五十级，展飞能够召唤出新的宝宝，而且能够学习到新的战斗技能，对于展飞帮助极大。

　　而后者的话，则能够让展飞的敏捷值再次提升一百点，达到一个很高的层次，考虑了一下，展飞还是决定先将等级提升到五十级再说，毕竟月灵诀第一重修行成功，至少自己已经是个元士了，表现出些许能力也不会太引人注目。

　　等下次拿到经验值，再将月灵诀提升起来，这两天因为小保灵丹不能使用的关系，展飞的经验值却是有些稀缺了。

　　这几日，展飞照常使用小保灵丹回答问题，只不过，所得到的经验值却显示是灰色的，根本不能用来升级任何技能。

　　展飞估计，应该是自己身处这元古界的关系，自己在元古界得到的经验，可以直接使用，但是通过回答问题得到的经验，从某方面讲，对于这个世界来讲，是不合法的，所以就连系统也不予承认，恐怕只有完成这次的任务，获得元古神石离开元古界，这些经验值就能够使用了。

　　而展飞估计，等自己回到地球，这些积累下来的经验值恐怕足以让展飞将好几项主技能直接提升到满级了，而接下来，展飞直接便点击了一下升级键。


第673章 鸣蛇

　　下一秒钟，只听系统提示道：“失去经验值六万点，等级提升为五十级，各项属性值加一，获得五点自有属性点，解锁唤灵技能鸣蛇吟，解锁夺魄技能尸气鼓荡。”

　　鸣蛇吟，乃是召唤鸣蛇出战，骨灵、木灵、赤炎兽、龙雕，这四种前四十级的宝宝。

　　虽然相互之间有着强弱之分，但是差别并不算大，大体上是处于同一个档次的宝宝，但是从五十级开始，宝宝的强弱就发生了一个质的提升，十级到四十级的四种宝宝分别属于金木火土四种属性的低级灵兽，宝宝先天强度虽然不错，但是强的有限，和展飞自身属性高低关系很大。

　　因为展飞自身主要是增加智力值，所以赤炎兽或者木灵这两种法攻类的宝宝明显强于龙雕以及骨灵。

　　不过，五十级之后的宝宝，因为他们先天便极为强大，所以展飞的属性增幅对于他们影响已经很小了，就像是鸣蛇，一级的鸣蛇，属性值便达到了四十级赤炎兽的一半，而随着等级的提升，这个差距也会迅速的缩小，十级的鸣蛇，战斗力便会超过四十级的赤炎兽，这便是后期宝宝的强横之处了。

　　十级到四十级的四只宝宝，乃是四只妖兽，而五十级到八十级的宝宝却是四大奇兽，再到九十级到一百二十级的四大凶兽，实力便会再次发生质的变化，到最后一百三十级到一百六十级的四大神兽，更是拥有着毁天灭地的能力。

　　如今，展飞只不过是能够召唤出鸣蛇，距离神兽还十分的遥远，不过，鸣蛇既然出现了，那么或许展飞可以尝试一下，去找找那个副院长了。

　　之前，听那熊氏兄弟开口，他们敢明目张胆的找上门来，而且轻易的将金樽阁的元力防护摧毁，应该和那副院长有一定的关系，来而不往非礼也，展飞可不是什么好脾气的人。

　　原本，展飞还想着日后再说，不过有了鸣蛇，恐怕这件事情今晚就可以解决了，随即展飞直接便使用鸣蛇吟，召唤出了一只鸣蛇。

　　鸣蛇的身体并不算太大，有四米多长的样子，身体大致是蛇形，不过背上长了两对翅膀，通过这对翅膀也能看出来，鸣蛇拥有着飞行能力，而且速度不慢。

　　而到了五十级这一档次，比起之前宝宝们最大的不同，就是它们不再分物理攻击或者法术攻击了，鸣蛇速度极快，按理说应该是物理攻击类型，接近与龙雕那种，但实际上，鸣蛇同时又有着控水能力，能够释放水系法术攻击，而且攻击并不弱。

　　而另外，鸣蛇最是擅长偷袭，行动之时，鸣蛇可以不留下任何的痕迹，最是适合夜半偷袭，杀人越货，而随即，展飞直接便跳到了鸣蛇背上，并且命令鸣蛇进入隐藏状态。

　　而接着，鸣蛇的身体整个儿以看得见的速度变慢着，不过片刻，展飞的金樽阁之中表面看去似乎空无一人了。

　　而过了片刻，金樽阁的门似乎微微动了一下，然后便合上了，而接着，金樽阁之外，森罗元力盘也似乎被一只无形的手抓在了手中，脱离了展飞的金樽阁。

　　而过了十几分钟，那个森罗盘被贴在了季国良休憩的地方，接着，季国良房间里面的元气顿时变得杂乱无章了起来，失去了其应有的防御力。

　　而接着，季国良房间的大门轻轻动了一下，然后便合上了。

　　而此刻，季国良同样感觉到了自己房间内部元力的情况，毕竟他也是一名初级元帝了，属性值同样极高，如此明显的元力变化，他要是发现不了，那也不配当水月学院的院长了，不过，季国良表面上却像是什么都没有发生的样子，继续躺在那里，等待着入侵者的来临。

　　只不过，等了片刻，他也没有听到任何的动静，好像根本没有人进来一样，季国良心中也是纳闷儿了起来，不过正在这个时候，他猛然感觉到了一股强烈的危机。

　　接着季国良的身体猛然一滚，他的身体毫无美感的落在了地上，而接着季国良看到，自己之前所在的那个床竟然像是冰块一样，快速的融化掉了！这是怎么回事？难道是虫族入侵？季国良惊惧的想着。

　　而接着，那种危机感再次来临，季国良也顾不得什么了，匆忙向着外面跑去，而展飞见到了这一幕，眼中露出了一丝冷色，控物之力外放，季国良的速度顿时受到了极大的压制。

　　季国良乃是初级元帝境界，自身属性乃是纯粹的敏捷方向，敏捷值四百出头，而展飞的智力值则高达三百多点，如今展飞的控物之力全力释放，顿时，季国良的速度受到了极大的压制，原本四百多点等等敏捷值也是降低到了一百多点。

　　而展飞自己的敏捷值则接近两百点，比起如今的季国良还要高出一些，所以，季国良悲剧了，平常引以为傲的速度没能够让他成功的逃脱，反而直接被展飞追上，并且直接一招铁山靠轰向了季国良。

　　季国良见到了展飞，眼中也是闪过了一丝不可置信之色，这个第一元力药师，不是没有任何的元力吗？怎么可能有这么快的速度？而且自己的速度也受到了这么大的压制？

　　不过，展飞却没有给他太多疑惑的机会，一招铁山靠直接轰在了季国良的胸口位置，恐怖的速度和恐怖的力量释放了出来，直接便将季国良的身体震飞了出去，季国良的五脏六腑也好像是受到了一个巨大的铁锤的撞击一样，直接都是碎裂了开来，全身的骨骼经脉同样俱断。

　　然后季国良的身体软绵绵的砸在了墙上，接着又缓缓滑了下来，而接着，展飞直接便甩出了一道魔焰，将季国良的尸体烧掉，耳边，系统提示声响起：“杀死敌对幕后主谋，获得经验值八万点。”

　　这个季国良，比起那熊氏兄弟还要值钱啊，熊氏兄弟加起来不过六万点经验值，而季国良仅仅一个就带来了八万点经验值，确实很不错。


第674章 出击

　　而就在季国良的身体被展飞一招轰出去的时候，位于飞莲台中心处的一个幽静的密室之中，一盏银色的灯猛然爆裂了开来，这里，是飞莲台的控制中枢，飞莲台之上，每一个房间的主人在这中枢处都会自行生成一个生命元灯。

　　这些生命元灯根据这些人在飞莲台之上的地位等级，分别是金色、银色、红色、绿色。

　　其中金色的生命元灯有两盏，分别是院长以及第一元力药师。

　　而银色则是学院的五位副院长以及几位二级元力药师。

　　红色乃是学院的高层以及一级元力药师。

　　至于绿色，则是学院的精英弟子之流了。

　　而一旦这些人在自己的房间之中发生什么意外，他们所对应的生命元灯就会破灭，像是熊氏兄弟，三更半夜入侵到展飞的房间，被展飞击杀，因为自身气机和他们自己的房间根本没有任何联系，所以消息无法传递到控制中枢，故而并没有引起什么警报。

　　而倘若一个人在自己的房间里油尽灯枯衰老而死，那么其生命元灯便会慢慢的暗淡，直至如同电压不足的灯泡那样彻底的熄灭。

　　这种情况，控制室会通知学员护卫队，不过生老病死是正常情况，并不会引起什么纷乱，但是像是被人直接杀死，那么生命元灯也会骤然发生变化。

　　季国良被展飞一拳砸死，那生命元灯也如同被人砸了一拳一样，然后爆裂了开来。

　　银色的灯爆裂，这意味着一位副院长级的领导被人击杀，这已经是件大事情了，故而控制中枢也是直接响起了刺耳的警报之声，这些警报声也是瞬间传遍了整个儿飞莲台，而护卫队的人也是直接向着季国良的房间冲了过去。

　　而展飞同样听到了这警报之声，没想到，外面那个黑色的罗盘仅仅能够干扰元气防御而已，将人杀死之后，还是会引起警报，随即展飞直接便坐在了鸣蛇背上，然后快速的离开了季国良的房间。

　　当然，展飞怕这个世界也有所谓的指纹鉴定之类的，故而展飞走之前将那元力森罗盘也是顺便带走了，而过了仅仅一分多钟，护卫队的人便来到了季国良房间外面。

　　此刻，季国良房间内部的元力防御系统已经恢复了正常，而且因为之前元力驳杂无章，元力森罗盘被带走之后，驳杂的元力也是恢复到了井然有序的状态，而这个元力自行理顺的过程，反而让这个房间里好像根本没有人来过一样。

　　几名护卫队的成员都是奇怪的看着四周，片刻之后，他们来到了季国良的床前，季国良的床看上去稍微有些杂乱，显然，季国良并不是毫无防备的被击杀，而是经过了一些抵抗，而且床右侧有着一个抓痕。

　　显然，敌人刚刚来的时候，季国良便已经发现了，并且为了出其不意的进行偷袭，季国良表面上没有任何的动作，但是实际上，全身肌肉却是紧绷了起来，随时准备着暴起伤人。

　　只不过，其结果却并非像季国良想象的那么好，即便是早有准备，却依然没能够奈何得了对方，而且是轻而易举的被击杀，并且没有留下任何的痕迹，要做到这一点，恐怕得水月学院的院长才能够做到吧？

　　护卫队的成员对视了一眼，心中都是冒出了这个想法，不过随即他们便微微摇头，如果院长想这么做，根本就不需要偷偷摸摸的。

　　半圣，在元古界和平年代，是最顶尖的力量，相当于核武器，倘若水无心想要杀季国良，直接动手就是了，根本不需要半夜来偷袭，而且季国良也清楚水无心的地位，他应该没胆量去招惹水无心，只不过，如果不是水无心，那又会是什么人呢？

　　一行人微微摇头，然后便离开了季国良的房间，这里的元力因为森罗盘的关系，没有留下任何的有用的信息，那张有着褶皱的床单也证明不了什么，看来，这次注定又是一次没有结果的凶杀案了。

　　而展飞回到了自己的房间之后，直接便闭上了眼睛。

　　三秒钟之后，属性面板出现在了展飞的面前，月灵诀此刻显示是第一层，提升到第二层需要五万点经验值，之前杀死季国良得到了足足八万点经验值，经验值还是比较充足的，故而展飞直接便点击了升级键。

　　接下来，展飞感觉到，一股奇特的力量出现在了自己的身体之中，整个儿身体就好像是饥饿了好几天一样，然后周围的元气像是潮水一样向着展飞的身体汇聚了过来，展飞身体表面也是出现了一层淡淡的银色，片刻之后，只听系统提示声响起：“月灵诀提升为第二层，敏捷值提升一百点。”

　　这次，展飞的敏捷属性直接便突破了两百点，达到了两百七十多点，比起体力值都要高出一些，恐怕月灵诀再提升几次，展飞的敏捷值就会超过展飞所有的属性了，而展飞的属性也将如同刺客一样了，以后面对很多攻击强力的boss，展飞都可以做到精确的闪避，避免被秒杀。

　　展飞这边月灵诀再次提升，而此刻身处季家的周庸，却是拥着几个季家找来的美女，完全纵情声色，而季平对此也是十分的满意，对于他来讲，周庸身上缺点越多越好，因为这些缺点，都将成为他控制周庸的手段。

　　倘若周庸完美无缺的话，季平反而不知道如何做了，接下来，只需要周庸不断的成长，等到周庸成为元圣，那么季家也就拥有了主宰水月城的资本了。

　　而季平正等着自己的叔叔命人把欧若兰给送回来呢，没想到，元石传讯声响起，那边却是学院护卫队的人，只听对方道：“季导师，你叔叔季国良在昨天半夜被人偷袭，当场死亡，请节哀。”

　　“什么？”季平惊讶道，他叔叔是水月学院的副院长，水月学院除了水无心之外的五大巨头之一，怎么这么容易就被暗杀了？


第675章 泄露

　　季家能够有如今的地位，和季国良也有着很大的关系，没想到季国良竟然被人暗杀了？谁能做到这一点？难道是院长水无心？

　　而护卫队的人则是继续道：“我们会努力查找和凶手有关的线索，不过对方没有留下任何的证据，希望季家能提前做好准备。”季平听了，道：“无声无息的杀死一名初级元帝，整个儿水月学院，谁能够做到这一点？”

　　那名护卫队成员听了，声音猛然一变，道：“季导师，季副院长出现意外，你心情不好，我可以理解，这句话我就当没听见，再有下次，学院护卫队可不管你们季家是不是死了人，哼！”

　　水无心乃是水月学院院长，水月城至高无上的存在，同时也是水月城的守护者，护卫队的人对于水无心都是非常的尊敬，季平直接污蔑水无心，护卫队的人自然十分愤怒了。

　　随即，护卫队那人直接便结束了通讯，而季平则是脸色一阵青一阵红，然后又看了看周庸所在的房间，眼神也是不断变幻着，不知道在想些什么。

　　次日，水月城有人将月灵诀修行成功的事情便在整个儿水月城闹得沸沸扬扬了起来，陈关西以及欧若兰两人在得知了这件事情之后，也是第一时间找到了展飞。

　　接着陈关西便道：“展大师，昨晚不知道是什么人散播了一个消息，说有人将月灵诀修行成功了，而且那元力投影仪上面还有那人使用月光斩的过程，看上去并不像是假的。”展飞听了，道：“我并没有展示过月光斩。”

　　陈关西听了，道：“这一点我们也知道，而且我们也不可能散播这个消息的，而除了造假之外，唯一的可能，就是还有其他人将月灵诀修行成功。”展飞听了，道：“不知道对方这么做的目的是什么？只是想制造混乱浑水摸鱼？”

　　有人将月灵诀修行成功，也基本意味着，虫族会在一定的时间之内入侵元古界，而元古界的一些物资价格也会发生一些变动，人们也会有短期的混乱，不过这个对于人族的影响并不会太大。

　　毕竟元古界的人类已经打退了虫族一次次的入侵，如果仅仅因为有人将月灵诀修行成功就让人族自乱阵脚的话，元古界人族也不可能抵挡虫族这么长的时间了，不过发布这个消息的人，恐怕并没有抱什么好的想法。

　　而陈关西听到了展飞的话，则是道：“这个消息对于展大师你来讲，恐怕不是什么好消息。”

　　展飞听了，道：“为什么？”

　　陈关西听了，道：“五大圣城，历来只出一尊元圣，一般来讲，有人将月灵诀修行成功，在这名元圣离开元古界之前，是不可能有其他人修行成功的，但是现在却出现了两个，这也意味着，你们两个只有一个能够成为元圣，而另外一个，恐怕结果不会太好。”

　　展飞自己清楚，他成不成元圣，和元古界关系并不大，只要经验值充足，展飞想成几次元圣就能做几次元圣，不过展飞还是对陈关西道：“我相信我的潜力，在这个时代，我才是主角。”

　　展飞说着，自身元力微微外放了出来，而陈关西则是惊讶道：“高级元师？”

　　从展飞进入水月学院到现在，也没有几天的时间，展飞竟然已经成为高级元师了，而那元力投影仪上面的那个男人，虽然确实能够使用月光斩，但是看上去却有着些许生涩，而且看其元力强度，也不过是中级元士的水准，和展飞根本没有什么可比性。

　　看来，应该担心的是那个人啊，想着，陈关西道：“看来我确实是想多了，不过此人同样能够将月灵诀修行成功，展大师您还是需要注意一些的，而且我们还有一个优势，我们知道他的存在，他却不知道展大师您的存在，不过这个人也真够蠢得，竟然主动把自己暴露了出来，那些厌世势力恐怕很快就会找上他了。”

　　林子大了，什么鸟都有，元古界这么多人，自然也有着一批实力强横但是脑子却秀逗了的家伙，他们认为虫族才是应该生活在这个世界上的生物，人族或者元灵兽是一种卑贱的生物，不应该生存在这星空之下，应该早点消亡。

　　所以一旦有机会，他们会不顾自己的性命去加害那些未来的元圣，还好这批人数量比较少，而且各大学院势力极强，足以保护好那些未来元圣，所以未来元圣成长之前被抹杀这种事情，一直都没有真正发生过。

　　但是这次，两名未来元圣出世，其中一名又是如此的高调，此人的结局，却是有些说不定了，而正当展飞和陈关西等人说话的时候，一个声音道：“展小友，老头子我来看你了。”

　　展飞听了，道：“水院长请进吧！”

　　水无心听了，立刻便推门而入，他原本正在闭关为虫族入侵做准备呢，没想到刚过一天，便听到未来元圣被泄露的消息，所以水无心一出关直接便来到了展飞这边，而接着，水无心道：“外面传的沸沸扬扬的那个人，是不是你？”

　　展飞听了，道：“当然不是了，是另有其人。”水无心听了，道：“难道还有第二个未来元圣吗？”

　　展飞听了，道：“或许会有呢，天道眷顾元古界人族，每当虫族入侵，便会有元圣出世，可能老天爷怕一个元圣挡不住虫族大军，所以要派出两个呢。”

　　听到了展飞的话，水无心道：“说不定真是如此呢，我说么这段时间一直感觉有些不对劲，好像有什么不好的事情要发生一样，没想到是因为这个，也不知道是哪个家伙故意把这个消息放了出来，真是唯恐天下不乱啊！”

　　未来元圣的消息提前被大众所知晓，虽然并不是什么太大的事情，但是同样有一定的影响，而且这事情在水月城传开的话，那么其他四大圣城恐怕也就隐瞒不下去了，所以水无心对于这个故意泄露消息的家伙也是十分的生气。


第676章 无常

　　接着水无心直接便对展飞道：“你以后尽量别随便出去，就算出去也要确保足够的安全，另外，把全部的精力都放在修行上面，既然那个小子这么高调，那就他就当他的挡箭牌吧，水月城的未来在你身上！”

　　水无心说完，直接便离开了金樽阁，然后回到了院长办公室，取出了传讯元石，联系着水月学院暗中的势力，水月学院聚集了整个儿水月城的精英力量，暗地里的势力比明面上更强。

　　而水无心自己暗自训练出来的无常组，更是伪装成了普通的大众，渗透到了整个儿水月城各个势力之中，整个儿水月城的事情，都在水无心的掌控之中，很快的，传讯元石那边，只听一个声音道：“首领，有什么事情？”

　　水无心听了，道：“我要知道昨天未来元圣的事情，是谁传出来的，另外，那个未来元圣，是什么人，现在在哪里。”那边沉寂了大概一分钟，似乎是在查找着资料。

　　过了片刻，那人便开口道：“那件事情是季家的人传出来的，季家的季平最先接触到了未来元圣，将这一消息告知了季国良，之后那名未来元圣被接到了季家，美女美酒伺候着，对了，那人名为周庸，观其行事作风，比起展飞差了很多。”

　　无常组细致入微，任何消息都能够查到，他们自然知道，在水月城，还有着第二个未来元圣，而且这个未来元圣相比周庸要变态强大的多，而听了这人的话，水无心便道：“姓展的小家伙确实很不错，不过，你们查到他的来历了吗？”

　　在元古界，任何人都应该有来历，而已无常组的实力，任何人的来历都能查清楚，甚至无常组要调查水无心的妻子什么时候绝经的都能查到。

　　但是有关展飞，他们所能查到的，仅仅是展飞是从水月城南边的大山之中走出来的，然后正巧欧若兰开车飞车从展飞头顶飞过去，之后被欧若兰带到了水月城，而除此之外，便没有任何的消息了。

　　这也让水无心十分的疑惑，展飞表现出来的性格、为人处事以及天赋等等，都比以往的元圣更强，但是在没有确定展飞的来历之前，水无心也不敢随便把水月学院的家底都拿出来，帮助展飞修行月灵诀，万一展飞的身份真的有问题呢？

　　可是水无心也已经仔细观察过并且试探过几次了，展飞的一切习性，看上去都是人类的习性，并没有虫族或者元灵兽所表现出来的习性，而且，倘若虫族想要安插一个卧底在人族之中的话，是不可能让展飞如此出现在水无心的眼前的。

　　因为这种一点来历都没有的背景，实在太可疑了！水无心之所以让展飞呆在金樽阁修行，也是有着软禁展飞的意思，怕展飞真的有什么不轨的意图，到时候也可以及时的发现并且制止。

　　而接着，无常组的那个人便开口道：“到现在，我们也没有展飞任何的资料，他好像是凭空掉下来的一样，甚至周边的小城市以及其他的圣城，我们都已经查过了，依然没有任何有用的信息，我怀疑，他是从上面下来的。”

　　听到了无常组此人的话，水无心也是脸色微变，如果真的是上面来的话，那软禁这个办法，恐怕就需要重新考虑了，虽然在元古界很少提到上面这两个字，但是每过上一段时间，虫族入侵，元圣出世，将虫族击退之后，那些元圣便消失不见了。

　　他们去了哪里，除了元圣自己，其他人都不清楚，不过大多数元古界的人都是猜测，他们应该是进入了一个更大的世界，在那个地方，强者林立，元气充足，只有元圣境界的强者，才有资格去那里。

　　这就像是地球上说的飞升一样，通过提升升华自身，从而有资格迈入更加广阔和高贵的世界中去。

　　只不过，以往，都是元圣消失，到了那个未知的世界，但是这一次，听起来好像是那个世界的人下来了。

　　而水无心仔细一想，感觉确实是有点道理啊，如此强大的天赋，年纪轻轻便有三级元力药师的水准，难道是因为这次元古界面对的虫族太强势，所以上面才发配一个天才下来帮忙？

　　仔细想想，以往的那些未来元圣们，虽然天赋卓绝，但是修行顶级功法花的时间却不会少，而各个圣城数百年来积累的资源都会被未来元圣修行所消耗掉。

　　而展飞这个未来元圣，因为来历不明，水无心仅仅给展飞安排了一个金樽阁的住处，却没有给展飞任何的修行资源，但却在几天的时间内，成为了高级元师，确实比一般的元圣还强啊！

　　随即，水无心便道：“既然这样，展飞的事情你们也不用管了，先就这样吧。”

　　水无心说着，结束了通话，接着他的目光也是望向了季家的方向，季国良之死，水无心也十分的清楚，季国良死的确实十分的蹊跷，但是因为季国良死了，季家就似乎要鱼死网破的把未来元圣的消息公布了出来，这却触怒了水无心。

　　季国良的死，谁都不愿看到，如今也没有找到任何证据，而季家却是将火气发泄到了整个水月城，使得如今水月城人心惶惶的，如果没有一点行动的话，恐怕季家还想着翻天呢！

　　半个小时之后，水月学院护卫队来到了季家大门之外，这一次，护卫队是动真格的了，护卫队总队长天命带着五名小队长以及一百二十名普通成员来到了季家门口，一百二十只角牛兽，六只残狼兽，外加上天命乘坐着的外形霸气之极的独角暴龙兽，气势恢宏，极为恐怖。

　　而接着，天命拍了拍独角暴龙兽的脑袋，接着，独角暴龙兽口中直接便发出了一声怒吼之声，恐怖的音波释放了开来，季家的建筑物直接面临这股冲击波，顿时微微颤动了起来，那些玻璃已经比较易碎的家具都是直接被震碎，整个儿季家也是陷入了极大的恐慌之中。


第677章 诛心

　　而接着，一声冷哼声响起，不过，在独角兽咆哮之下，这声冷哼却显得有些底气不足，这个人，自然就是季家的家主季国栋了，季国栋四季国良的亲哥哥，同样是初级元帝层次的强者，在整个儿水月城也算是一方霸主了。

　　只不过，昨天季国良一死，季家的影响力顿时大为下降，但是他季国栋还没有死呢，竟然就被人欺上门来，季国栋也是非常的愤怒，随即他直接便大声道：“季家的儿郎们，随我出战迎敌！”

　　而季国栋的二儿子，也就是水月学院的导师季平，脸上却是闪过了一丝苍白之色，难道昨天的事情，水月学院已经知道是自己干的了？那个消息，自然就是他放出来的，他让周庸当着他的面表演了一次月光斩，然后录了下来，并且发布了出去。

　　因为在他看来，能够无声无息的杀死自己二叔的，只有水月学院的院长水无心了，而水无心这么做，恐怕可能和未来元圣的事情有关。

　　既然这样，那么他便将未来元圣的事情先曝光开来，虫族入侵，虽然每隔几百年便会发生一次，但是每次都会造成一定的恐慌，如果准备不充足的话，他这个院长恐怕也会忙的焦头烂额的，而季家也可以浑水摸鱼拿到些好处了。

　　只不过，季平万万没想到，好处一点都还没有拿到呢，水月学院竟然已经派人过来了，水月学院在水月城真的有如此大的实力？

　　很快的，季家的人便来到了大门口，而他们也是看到了那高达十多米的独角暴龙兽，还有那留着口水的残狼兽，以及那形成了一堵城墙一样的一百多投角牛兽，都是感觉头皮发麻。

　　护卫队竟然几乎全军出动了，这股力量，想要摧毁他们季家，简直就是易如反掌啊！而之前还气势汹汹的季家人都是害怕的低下了头。

　　不过，虽然害怕，但是季国栋依然硬着头皮道：“不知道总队长这是什么意思？我季家应该没有做什么危害到水月大陆的事情吧，需要总队长如此兴师动众？老头子我向总队长您要个说法！”

　　天命听了，淡淡道：“季家之人刻意泄露未来元圣的消息，事情已经查清楚了，将那元凶以及未来元圣交出来，季家可以无事。”

　　听到了天命的话，季国栋顿时脸色一变，有关未来元圣的事情，季平还没来得急和季国栋说呢，所以季国栋根本不清楚，但是他却是知道，护卫队总队长根本没有必要骗他，水月学院的情报系统强的恐怖，水月学院要想调查什么事情，不可能调查不到。

　　不管是什么人泄露了未来元圣的消息，季国栋心中都已经给对方判了死刑，随即，季国栋便转过了身子，看向了自己身后的季家之人，除了季家直系和旁系的数十名成员之外，还有数百的季家护卫、丫鬟之类的人物。

　　接着，季国栋声音阴沉道：“是什么人干的？谁敢包庇，我会后悔让他来到这个世界上！”

　　季平听了，吓得脸色微变，急忙低下了头，怕别人看到自己的表情，而这个时候，一个丫鬟却是匆忙跪了下来，并且对季国栋道：“是季平，他昨天让我去陪一个男人，那个男人说他是未来元圣，只有二少知道他的身份。”

　　而另一个丫鬟也是跪了下来，并且道：“二少让那未来元圣表演月光斩，是我用元力摄像头拍摄下来的。”季国栋听了，冷冷的看向了季平，而季平则是吓得双腿一软，直接便跪在了地上，并且道：“父亲我错了，求求你救救我，求求你了！”

　　季国栋听了，叹了口气，道：“我救不了你，未来元圣在哪里？”季平听了，道：“在二叔平常呆的那个房间里面，我会改过自新的，我和未来元圣关系很不错的，父亲你救救我！”

　　季国栋听了，道：“可惜，他只是未来元圣，现在的他，根本没有能力保护你！”

　　季国栋说着，直接便抬手，然后一掌拍在了季平的脑袋之上，在未来元圣成长起来之前，水月城还是水无心的一言堂，在亡族和丧子之间，季国栋根本不需要犹豫什么，而这个时候，季平猛然道：“慢着，你要是动手的话，会后悔的！”

　　季国栋听了，手也是缓了一下，而季平则是冷笑一声，然后直接便站了起来，看向了护卫队总队长天命，并且道：“你以为，我敢散播这个消息，能没有一点准备吗？未来元圣，已经中了我特别配置的八味诛心散，我若死了，那未来元圣也必死无疑！”

　　八味诛心散，乃是一种极为恶毒的毒药，也是一种臭名昭著的控制人的手段。

　　所谓的八味诛心散，乃是八种随意的烈性毒素搭配组合而成，根本没有任何规律可言，之后再将数百种毒虫放入那放置有烈性毒素的毒罐之中，让这些毒虫以毒素为食，并且相互厮杀，最终只有能够适应这种毒素并且最为强大的一只毒虫才能够生存下来。

　　而这种毒虫，便会被做成胶囊一类的，放入人的身体之中，在进入了胃液之中后，胶囊化开，毒虫也拥有了行动能力。

　　不过，因为它在外面吃的饱饱的，并不会直接便开始咬人，而在这期间，只要过一段时间，喂此人服用那八种烈性毒素，而那毒虫便会直接以这八种烈性毒素调配而成的毒药为食，如此一来，那毒虫吃饱了也不会去咬人，而这些毒素也会被毒虫吞噬，不会把人给毒死。

　　而除了真正调配这八味诛心散的人，其他人根本就不知道，这八种毒药是什么毒药，那毒虫的进食规律又是如何，何时进食，进食多少，而这种毒，还不能够尝试着去解，你调配出来的毒素有一种不对，那么那毒虫便不会服用。

　　到时候，毒虫和八种毒素直接对人体发生效果，可以说必死无疑，而毒虫进食规律搞错或者是把毒素的量搞错，同样都是致命的，稍有差池，中毒的任便必死无疑。


第678章 无奈

　　故而，八味诛心散，必须由制作这八味诛心散的人去解，而且基本上是一个月需要解一次毒。

　　如果未来元圣真的中了这种毒的话，那么季平还真是死不了了，而就算是天命这个护卫队总队长，听到这八味诛心散，都是愣了一下，随即他立刻便道：“把未来元圣给带出来。”

　　如果真是如此，那么这个季平暂时来讲，还真是死不了了，过了没有多久，精神状态不是很好的周庸被两个护卫队成员给提着走了出来，昨天，季平给周庸安排了不止一个女人，周庸一直半夜四点才谁的觉，精神状态自然很差了。

　　被护卫队成员提了出来，吹了点冷风，周庸也是清醒了一些，看着人高马大的护卫队成员，以及那些气势汹汹的猛兽们，周庸眼中也是闪过了一丝畏惧之色，然后道：“你们这是做什么？”

　　天命看到了未来元圣这副德行，眼中也是闪过了一丝不屑之色，接着他身体一闪，瞬间便出现在了周庸的面前，然后天命将右手放在了周庸的脑袋上面，元力外放，细细的感应了起来。

　　过了片刻，天命皱起了眉头，看来，这个季家之人说的是真的，随即，天命看向了季平，道：“你想怎么样？”

　　季平听了，道：“我也不想怎么样，只想好好的活下去而已。”天命听了，道：“好，你可以活，带上他们走！”随即，季平和周庸二人都是被放到了角牛兽背上，然后护卫队成员直接便离开了季家。

　　至于周庸，则是终于意识到，好像自己的身份曝光了，只不过，明明知道自己是未来元圣，竟然对自己如此不尊重，这让周庸有些不爽，不过护卫队成员一个个气势汹汹的，周庸也不敢说什么，只能是心里面偷偷骂上几句了。

　　至于季平的话，则是一脸的阴沉之色，命虽然暂时保住了，但是他不知道水月学院会怎么对付他，光是八味诛心散，可能还保不住他的命，他必须再想点别的办法，才能保证自己的安全。

　　几十分钟之后，周庸和季平两人被安排到了飞莲台季国良原来居住的地方，而护卫队成员则是守在了门口，这两人相当于被软禁了起来。

　　而天命也将如今未来元圣的情况告知了水无心，水无心听了，也是气的想摔碗，没想到，这家伙竟然还有这么一手，以前还真是小看了这些家族中人了啊，水无心有些愤怒的想着。

　　周庸这个未来元圣，虽然各方面的表现不是令水无心很满意，但是不管怎么说，他也有可能成为元圣，而一名元圣，对于元古界人族或者是元灵兽都有着重大的意义。

　　所以，季平以周庸的性命威胁水无心，水无心一时之间还真没有什么好的办法。

　　而且那八味诛心散，也确实恶毒，那只毒虫寄生在人体内部，就算是元圣，恐怕也仅仅能够强大的生命力多支撑一段时间而已，迟早，还是会被那毒虫噬咬心脏痛苦而死。

　　基本上，周庸这辈子，都被季平都给控制住了，周庸想好好活着，就得把季平给保住，只不过，水无心身为水月学院的院长，却不能够任由季平如此威胁，或许，可以找展飞那个小子试试呢，如果如同无常组的推测，展飞是从上面下来的人，那么他的眼界恐怕比寻常人要开阔很多，在元古界看来根本无解的八味诛心散，或许他能够有什么办法呢，想着，水无心直接便前往金樽阁了，几分钟之后，水无心来到了展飞的房间，并且道：“展小友，恐怕又有一件事情要麻烦你了。”

　　展飞在金樽阁之中也是无所事事，他修行是靠经验值砸，平时也就是消耗一下活力值，没有别的事情可做，所以听到了水无心的话，展飞道：“正好，我有些无聊呢，是什么事情？”

　　水无心听了，道：“不知道小友可听过八味诛心散？”展飞听了，摇头道：“没有。”

　　水无心听了，心中更是确定，展飞是来自上界了，毕竟八味诛心散在水月城名气还是比较大的，展飞竟然没听过，只能证明，他并不是这个世界的人。

　　而接着，水无心便道：“八味诛心散，乃是将八种毒素混合搭配，然后在其中孕养毒虫，孕养出来的毒虫以这种混搭的毒素为食，有着固定的进食周期了进食量，到了毒虫进食之时，必须以八种毒药配置成解药让人服用，毒虫食用毒药，便不会伤人。

　　而期间有着丝毫差错，那么中毒之人便会肠穿肚烂而死，目前元古界并没有什么好的解毒办法，展小友你身为三级元力药师，来历也十分的不凡，不知道有没有什么好的办法？”

　　展飞听了，也是皱起了眉头，这种毒物，听起来确实很恐怖啊，如果五毒兽虎妞在的话，展飞自然可以轻易的解决，但是虎妞不在，所以展飞目前并没有什么好的办法。

　　只不过，这段时间过去，展飞的种植和炼金这两项生活技能再次有所提升，距离熟练度满也仅仅只有百分之一点几的熟练度了，估计再有两三天，展飞的种植和炼金这两项生活技能便能再次升级了。

　　而因为展飞包裹之中那个圣杯的关系，原本会是三升四的技能变成了四升五，展飞也将掌握五级炼金术以及五级种植术，在展飞的记忆之中，五级的炼金术有一种药方就是专门用来解毒的，其效果是解除一切的毒素伤害。

　　那毒虫呆在人身体之中，不过对于元力强者来讲，一个小虫子本身伤害不大，主要是其毒性，而五级炼金术炼制的那种解毒药水，能够直接将毒虫净化，使之变成普通的蛔虫一样，到时候想要收拾它，自然是非常容易的了。

　　故而略一考虑，展飞便道：“我目前的炼药水平，恐怕是不行，不过我最近感觉炼药瓶颈有所松动，可能几天之内，就能够成为四级元力药师了，到时候或许能帮到你。”


第679章 五级炼金术

　　听到了展飞的话，水无心道：“四级元力药师？展小友真是大才啊，老头子我就提前恭喜你了，对了，不知道小友想不想去一趟不灭城？”

　　展飞听了，道：“怎么了？”水无心听了，道：“不灭城之中各种草药数量众多，生机勃勃，不灭城的元力药师，能够更好的感知各种草药，如果小友感觉突破方面还差了点什么味道的话，可以前往不灭城试试。”

　　如果是一般的元力药师，前往一个好点的环境突破确实有一定的效果，不过展飞的炼金术，完全就是靠熟练度提升起来的，和其他东西都没有任何的关系，所以却是用不着了，微微摇头，展飞道：“我先自己试试吧，如果不行再说。”

　　水无心听了，也没有再说什么，随即他便离开了金樽阁。

　　而此刻，在不灭城万花园之中，一个胡子拉碴的老头子正拿着一把扇子对着一个火炉扇火，周围都是各种漂亮的花草，搭配上一个美人的话再合适不过了，不过偏偏是个糟老头子，有点破坏气氛了。

　　不过这个老头子显然没有注意这一点，只是死死的盯着那个火炉，这个老头子便是水月学院曾经的第一元力药师金老头了，金老头虽然担任了水月学院第一元力药师的这个职位，不过他更加醉心于炼药。

　　在不灭城，他可以更好的感应各种药草，对于突破到四级元力药师有着很大的好处，金老头在这万花园已经呆了足足九个月的时间了，为的就是突破到四级元力药师。

　　目前，他在万花园之中炼制普通的四级药物已经有了接近一半的成功率了，而炼制比较复杂的四级药物，却几乎不可能成功。

　　而要想成为真正的四级元力药师，至少他在这万花园之中，要能够做到炼制所有的四级药物都有百分之三十以上的成功率才行，现在金老头所炼制的，便是四级药物之中一种难度比较大的狂暴丹。

　　服用这种狂暴丹，能够增幅二十点的力量值，别小看这二十点力量，倘若两个人处于同一个境界的话，那么其先天上相差的几点力量也可能成为决定他们胜负的原因，两百点力量对上两百零五点力量都要稍落下风的，而其中一个人服用狂暴丹的话，那么战局也将瞬间扭转，有时候甚至能够决定生死。

　　只不过，狂暴丹炼制不易，一直以来，各个圣城的三级元力药师也都需要来到不灭城才可能炼制出四级元力药水，并且借此突破四级元力药师。

　　只不过，一般醉心炼药之人，元力修为都不会太高，成为三级元力药师的时候，年纪也都已经老迈了，因为元力不够强，他们此刻的剩余寿命也不多了。

　　所以元古界除了不灭城之外，其他圣城很少能够出现四级元力药师，而这金老头也算是元力药师之中比较少见的了，他小的时候十分崇拜元力药师，虽然先天智力值不高，仅仅只有十一点，但是他却依然没有放弃，一直努力修行元力。

　　在他成为元宗的时候，智力值终于到达了十五点，符合成为元力药师的先决条件了，大多数人不可能坚持这么久的，也只有金老头这人比较死心眼子，已经成为了拥有着不低社会地位的元宗了，依然要去当个药师学徒，那些元力药师大都不太想收他。

　　不过也是运气使然，金老头在一次火拼之中获得了一本有关炼药的古籍，从此踏上了元力药师之路，一直到成为了水月学院第一元力药师，而之后，又来到不灭城突破自己的炼药之术。

　　终于，随着最后一味药物的加入，那炼药的明火跳跃的更加欢快了，而金老头也似乎能够感觉出来，这次自己可能要成功了，他的脸上也满是喜色，眼睛微微眯了起来，感受着丹炉之中药物的变化。

　　而那一团明火则如同在进行着轻盈的舞蹈一样，不断的拂过了丹炉，每一分每一毫的热量都被细细的分开，细致的作用在了那些药物的上面，而接着，丹炉之中也是传出了丝丝的芬芳，金老头眼中喜色更甚，就是这个味道！

　　又过了十几分钟，金老头兴奋的看着手中的元力瓶，在那元力瓶之中，充斥着一种红色的液体，正是狂暴药水，随即，金老头口中也是发出了一声兴奋的狼嚎之声，附近的几只蝴蝶都被他给吓跑了。

　　而很快的，几个护卫摸样的人便出现在了金老头的面前，这些人都是金老头手底下的下人，只听其中一人道：“大师，您炼药这段时间，发生了不少事情啊！”金老头听了，道：“有话快说！”

　　那人听了，道：“首先，您的水月学院第一元力药师的身份被取代了。”

　　“什么？”金老头脸色顿时一变，担任水月学院第一药师，金老头常年有着充足的资源用来炼药，而且身份地位都是不低，虽然他不太回水月学院，但是这个身份，他还是十分重视的，而且即便不重视这个身份，那也是等到他厌倦了之后，主动放弃水月学院第一元力药师的职位。

　　如今，在他不在的时候，有人竟然直接抢了他位置，鸠占鹊巢，这让金老头十分的不满意，如果不去把这个面子讨回来，那也太丢脸了，堂堂四级元力药师，竟然被抢了饭碗，真是太可恶了！

　　随即，金老头直接便对那个属下道：“备车，我要前往水月学院！”

　　两天过去了，展飞这两天将全部的活力值都用来种植以及炼金，这两项生活技能的熟练度也是缓慢的提升着。

　　终于，在第二天下午，展飞再次成功的炼制出三百份武僧药剂的时候，只听系统提示声响起：“种植术熟练度达到百分之百，提升为四级，获得经验值奖励五千点，因为圣杯效果种植术实际为五级，掌握新的作物死亡荨麻、蛇信草；

　　炼金术熟练度达到百分之百，提升为四级，获得经验值奖励五千点，因圣杯效果炼金术实际为五级，掌握新的配方净化药水、死血之毒药水。”


第680章 金老头

　　种植术和炼金术这两项技能环环相扣，种植术如果不升级，那么即便炼金术升级，也不可能使用，而净化药水，便是能够对付水无心口中的八味诛心散的药水了，净化药水的配方为蛇信草、魔皇草以及黄金莲，其效果是能够净化人体之内的一切毒素，在一些极为恶劣的自然环境之中有着很大的用处。

　　而死血之毒药水的作用则和净化药水恰恰相反，其效果乃是使人体血管之中充斥着死血之毒药水，物理攻击附加着死血之毒攻击效果，如果中了死血之毒，每秒钟减少气血值五百点，持续八秒钟。

　　当然了，使用者服用死血之毒，就像是一条普通的蛇有了分泌毒液的功能一样，使用者并不会受到这种毒素的影响或者伤害。

　　而死血之毒的配方则是死亡荨麻、地根草以及魔皇草，这两种药剂，一种是解毒，一种是施毒，也算是相辅相成了，随即，展飞便取出了通讯元石，然后联系水无心水院长了。

　　片刻之后，只听水无心道：“展小友，有什么事情？是不是准备前往不灭城了？”展飞听了，笑道：“不用了，我的炼药术已经提升到四级了，解毒剂已经配好了，你过来取吧。”

　　听到了展飞的话，水无心惊讶道：“真的？”展飞听了，道：“当然。”

　　水无心听了，道：“好，我马上过去。”水无心说着，正准备离开院长办公室呢，不过这个时候，一个声音道：“金大师，没有院长的允许您不能进去！”

　　接着，只听金老头道：“姓水的欺人太甚，竟然把我第一元力药师的位置给让出去了，谁给他的权利！”

　　说着，门被推开，然后金老头便出现在了水无心的面前，而院长办公室的那名守卫则是一脸的苦色，金老头来了，他可不敢挡着，虽然新来的那个年轻人成为了水月学院第一元力药师，但是金老头在水月学院名气也不小，而且本身又是三级元力药师，所以他也只能让金老头闯进来了。

　　金老头闯进来之后，直接便对水无心道：“姓水的，你没经过我的同意就把我给炒了，是不是该给我个说法？”

　　水无心听了，道：“我什么时候把你炒了？现在你是水月学院的第二元力药师。”金老头听了，眼睛一瞪，怒道：“什么？我竟然是第二，那个小子炼药术比我都强？”水无心听了，道：“他是四级元力药师，应该比你强吧？”

　　金老头听了，愣了一下，然后才道：“四级元力药师又如何？我也是四级元力药师！”听到了金老头的话，水无心道：“你也突破了？”

　　金老头听了，道：“那是自然，你把那小子给叫过来，我和他比比！”听到了金老头的话，水无心道：“也不用麻烦了，未来元圣的事情你也听说了吧？”水无心听了，道：“当然，这事儿都闹得沸沸扬扬的了，据说是季家那小子搞出来的？”

　　水无心听了，道：“没错，而且这小子还留了后手，在未来元圣身上下了八味诛心散，既然你们都是四级元力药师，谁能够将八味诛心散的毒给解了，谁就当第一元力药师吧。”

　　水无心明显偏向展飞，毕竟展飞已经说过，有把握解毒，但是金老头能否解毒，就不得而知了，而水无心偏向展飞也十分的简单，毕竟展飞如此年轻，潜力巨大，而且本身又可能是未来元圣，外加上展飞几乎一致都呆在水月学院，金老头却是神龙见首不见尾的。

　　对于水月学院，展飞的价值远大于金老头，而金老头听到了水无心的话，则是道：“八味诛心散？四级元力药水之中，没听说过能够接触八味诛心散的药剂啊！”

　　普通的一些毒素，初级或者中级的治疗药水便能够顺便的清楚掉了，但是八味诛心散这种厉害的毒素，却不是一般的药水能够解决的。

　　而据金老头所知，好像五级元力药水之中的净化药水可以解决这种毒素，但是那是五级的元力药水啊，恐怕整个儿元古界，都找不出能够将之炼制出来的人。

　　而水无心听了金老头的话，心中则是想到，展飞果然是来自上界啊，怪不得通晓那么多神奇的药方呢，而随即，水无心便道：“反正展小友有把握解决这种毒素，你要是没办法的话，就直接认输吧。”

　　金老头听了，道：“他真的能解决？走，我们一起去看看，到底是什么药剂。”

　　听到了金老头的话，水无心也是道：“走吧，正好你们两位也认识认识。”

　　几分钟之后，两人便来到了展飞的房间，而展飞也是刚刚炼制完十份净化药水以及十分死血之毒药水，水无心和金老头进来之后，展飞直接便将药水递了过去。

　　至于金老头，展飞根本不认识，也并不知道，自己不小心抢了人家第一元力药师的身份，金老头进来的时候，原本还是气势汹汹的，不过看到展飞递给水无心的那瓶药剂之后，他顿时愣住了，因为这瓶药剂好像就是他猜测之中的净化药剂！

　　如果展飞是炼制出其他比较少见的四级药剂，金老头或许还有和展飞一争高低的意思，但是如果是五级元力药师的话，金老头则没有任何的希望了，因为差距实在太大了。

　　接着，金老头直接便从水无心的手中夺过了那瓶净化药剂，然后打开了瓶盖，深深的吸了一口，一股奇特的香味进入了金老头的鼻孔之中，金老头虽然是四级元力药师，但是些许的辨别能力还是有的，这瓶药剂正是五级元力药水净化药剂！

　　金老头的表情也是微微的发生了变化，本以为，自己在炼药方面已经是了不得的大师了，在元古界三级元力药师之中，金老头是最为年轻的一个，没想到，今天竟然遇到了一个看上去仅仅二十几岁的五级元力药师！


第681章 金刚元圣

　　虽然说，有的人可以通过一些手段改变外貌，但是外貌可以改变，人的眼睛却是改变不了的，一个人的眼睛，能够体现出很多东西，一个人活上上百年，就算外表可以留住，但是饱经沧桑的眼睛却欺骗不了人。

　　而展飞，金老头可以断定，年纪绝对不会超过四十岁的，这让一向自诩天才的金老头也是深受打击，失去了和展飞争锋的想法了，而随即金老头便开口道：“这瓶药水确实可以解除八味诛心散，我服了。”

　　水无心听了，则是大喜道：“那太好了，我们这就去收拾季家那个小子！展小友，你要不要跟着一起？”

　　展飞听了，道：“我还是算了吧。”随即，金老头和水无心便离开了展飞房间，而一出门，金老头便道：“你知道这是什么药剂吗？”

　　水无心听了，道：“不知道，难道有问题吗？”金老头听了，道：“问题大了！这根本不是四级药水，而是五级药水！”“什么？”水无心惊讶道。

　　难道展飞已经是五级元力药师了？而金老头见了水无心的表情，则是道：“没错，他应该是五级药师了，这瓶药水还微微发热，应该是不久前刚刚炼制的，五级元力药师，确实有资格压我一头啊！”

　　水无心见了，道：“我也认识你好多年了，还是第一次见你这种表情呢。”

　　金老头听了，苦笑一声，道：“以往，都是别人用这种表情对着我的，没想到，今天我竟然遇到了这样一位天才，不过话说回来，在这虫族即将入侵的时候，出现了这么一位五级元力药师，恐怕好像不是什么好的预兆啊。”

　　水无心听了，沉默了一下，然后便道：“兵来将挡水来土掩，天道庇护人族，虫族不可能得逞的。”

　　片刻后，两人来到了季国良原本的房间之中，季平似乎有些烦躁，在无聊的看着元力影视，而周庸的话，则是在护卫队的逼迫之下修行着，如今周庸距离元师的距离已经不是很远了。

　　见到了进来的水无心和金老头两人，季平瞥了一眼两人，然后继续做自己的事情，有着八味诛心散作为保护，短时间内季平并不需要担心自己的安全问题，而水无心进来之后，一股强横的元力直接便将周庸吸到了自己的身边。

　　接着周庸的口被水无心打开，然后净化药剂直接便灌进了周庸的口中，而季平见到了这一幕，也是脸色微变，随即他便开口道：“八味诛心散，不是任何元力药水能够解除的，水院长，我看您还是别白费力气了！”

　　听到了季平的话，金老头淡淡道：“哼，井底之蛙。”

　　八味诛心散，确实是一种很厉害的毒素，但是在五级的元力药师面前，却根本算不了什么，而此刻，水无心目光也是放在了周庸的身上，元力外放，体系体验着周庸身体的变化。

　　那只毒虫此刻寄居在周庸的肠胃之中，因为其本身强烈的毒素，导致其身体附近的元力场都发生了些许变化，这毒虫的对人最主要的威胁是其毒性，而并非是其直接的物理撕咬，毕竟毒虫的个头太小了，如果失去了毒性，对于人体根本没有任何威胁，要将之取出来的办法很多。

　　只要待会儿周庸肠胃之处那一诡异的元力场消失，那么便意味着这瓶药剂起到了效果，这季平，也就可以去死了，而这个时候，周庸的身上也是释放出了一层淡淡的荧光。

　　接下来，水无心也是感觉到，周庸肠胃之处那诡异的元力场也是被渐渐的抚平，然后一直到消失不见，而接着，水无心右手食指狠狠的刺入了周庸的胃部的位置，周庸口中发出了一声惨叫声，却根本做不了什么。

　　而在水无心的手指头即将到达那毒虫位置的时候，毒虫也是似乎感觉到了危险，如同临死反击一样，狠狠的在周庸的肠胃之中撕咬的，顿时，周庸惨叫之声更甚，季平见了，大声道：“水无心你疯了？未来元圣要是死了人族就完蛋了！”

　　听到了季平的话，水无心没有搭理他，而金老头则是道：“完蛋的恐怕是你吧。”

　　而这个时候，季平也终于意识到了不对劲，此刻，毒虫肯定已经开始撕咬周庸的肠胃了，那毒虫毒性极强，按理说，周庸现在已经感觉不到疼痛了，而是麻木。

　　但是实际上，周庸却一直在那里如同杀猪一样的惨叫，难道那瓶药水起到了效果？而水无心也终于抓住了周庸肠胃之中的那个小虫子，然后直接便将那毒虫从周庸的肠胃之中抓了出来。

　　而金老头则是直接在周庸的伤口处倒了一瓶初级治疗药水，周庸的创口也是以看得见的速度复原着，而水无心，则是一把将手中的那个已经被净化，失去了一切毒性的毒虫捏死。

　　季平的瞳孔也是猛然放大，想要说点什么，不过水无心却没有给他这个机会了，一掌下去，季平的身体直接便飞了起来，然后重重的砸在了墙上，没有了一点动静。

　　金刚城，金刚学院之中，金不换命人暗自查询着未来元圣的消息，金刚元圣所修行的功法，乃是金刚不坏神功，属于金系功法，修行成功之后，全身泛着金色，攻击防御都极为出色，金刚元圣在五大元圣之中的表现都是相当的出彩。

　　如今水月城的未来元圣已经现世，其他的未来元圣距离现世也不远了，原本，金不换也不是很着急，但是水无心这老头子却太不靠谱了，竟然让未来元圣现世的事情传了出来，水月城既然出现未来元圣，其他圣城也必然会随之出现。

　　而关心这些未来元圣的，可不仅仅是五大学院而已，那些消极灭世分子，同样时刻想着能够击杀未来元圣，灭绝人族，所以金不换不得不加快进度。

　　天道庇护，金不换终于还是找到了这位未来元圣，当确定了对方的身份之后，金不换自己都是相当的惊讶，因为金刚学院这次的未来元圣，竟然是一个女孩子，而且是一个仅仅十五六岁的女孩子。


第682章 汉子

　　这个女孩子名为许球球，天赋还算是不错，自小就相当能吃，力气很大，修行了元力之后更是如虎添翼，战斗力爆表，比起一些强壮的男孩子都彪悍。

　　金刚不坏神功，每到了元圣出世的时候，这部功法便会被发放出去一部分，免得未来元圣因为没有功法而无法成长，虽然金刚不坏神功并不想九死不灭绝那样曾经直接复印了几十万本发放到不灭学院的学生群之中，不过数量同样不算少。

　　许球球的母亲那一辈的祖先，曾经有人捡到过金刚不坏神功，而一直到了许球球这一辈，才终于修行成功，而许球球将金刚不坏神功修行成功之后，她的父母也是有些恐慌。

　　毕竟许球球的成功，意味着虫族的降临，而让自家娇滴滴的女儿去面对凶悍的虫族，他们父母都是十分的担心，故而不允许许球球公开此事。

　　不过前段时间，许球球的父母来学校看望许球球，当时许球球正在和学院另外一个班级的男生比试，许球球算是替自己班上的同学出头，狠狠的把那个身体强壮的家伙给揍了一顿。

　　许球球的父母也是第一次看到，自己的女儿竟然有这么彪悍的一面，可以抓着一个男生的头发狠狠的往自己膝盖上磕，也可以跳起来一个肘击把人给砸的吐血，过肩摔都是小菜一碟，猴子偷桃和海底捞月也是家常便饭，硬是把一个人高马大的男生给打的没脾气了。

　　许球球的父母见过了女儿的这样一面之后，极为惊讶，不过这也让他们做出了一个决定，女儿并不是他们想象之中的窈窕淑女，而是一个女汉子，她生来就是要当金刚元圣的女人。

　　他们夫妻不应该因为自己的意志去影响她，故而他们想办法联系金不换，并且将女儿将金刚不坏神功修行成功的事情告知了金不换。

　　而金不换动作也是很利索，直接便将许球球以及她的父母都接到了学院之中，严密的保护了起来，并且开始以大量的资源栽培着许球球，为即将到来的虫族做着准备。

　　“院长大人，我有重要的事情和您汇报。”

　　一个声音道，焚心听了，淡淡道：“进来吧。”

　　随即，一个中年男子便走了进来，这个男子，乃是焚心学院的一名普通导师，名为陈光，接着，焚雨便道：“有什么事情？”

　　陈光听了，道：“我想我可能发现未来元圣了！”

　　听到了陈光的话，焚雨的眼中闪过了一道惊喜之色，未来元圣！她在人族潜伏了这么多年，目标便是焚心学院的未来元圣啊，只要能够将焚心学院的未来元圣击杀，就算是死也没有什么关系的。

　　因为她的存在，便是为了虫族为了母虫服务的，随即焚雨直接便站了起来，并且道：“未来元圣事关重大，他现在在哪里？快带我过去！”

　　见到了焚雨的表情，陈光略微有些奇怪，毕竟水月城未来元圣已经出现了，焚心城未来元圣同样现身虽然确实是件好事情，但是好像不需要这么激动吧？不过对方是焚心学院的院长，陈光也没有太过怀疑，开口道：“那名弟子现在在我的办公室，我这就带您过去。”

　　而此刻，身在陈光办公室的炎淼也是猛然收到了一个元石传讯，传讯中说，他的哥哥被焚心学院另一名弟子给打了，受伤不轻，让他赶紧过去救人。

　　虽然导师让他呆在办公室，不过自己的哥哥出了事情，炎淼也不能不管，故而炎淼也是急忙离开了办公室，并且向着元石上所说的地方出发了。

　　几分钟之后，焚雨和陈光来到了陈光的办公室，但是办公室之中却空无一人，焚雨脸色骤变，接着又恢复了过来，并且开口道：“人呢？怎么不见了？”

　　陈光听了，道：“刚才还在呢，可能有什么急事吧，我这就联系他过来。”

　　陈光说着，取出了通讯元石，只不过，却是没有人接听，因为此刻炎淼正和一群人对峙着呢，而炎淼的哥哥炎焱则是被炎淼挡在了身后，炎焱和炎淼乃是亲兄弟，不过炎焱的修行资质一直不及炎淼。

　　不过炎焱却是长得太帅了，狠得学院女生们的喜欢，为此，炎焱经常被那些争风吃醋的其他男生们暴揍，炎淼实力比自己哥哥强不少，不过也不算太强。

　　否则的话，也没有人敢动炎焱了，不过炎淼打架十分的疯狂，就像个疯子，所以这群人对于炎淼还是稍微有些忌惮的，这一次，这群人出手却是有些狠了，把炎焱的一条腿都给打断了，炎淼此刻相当的愤怒。

　　自小，他们兄弟一起长大，哥哥天赋不好，他从小就保护哥哥，两兄弟比一般的兄弟更加的亲密，甚至已经萌生了一些同情之间的爱情。

　　见到自己的哥哥兼爱人被打成这个样子，炎淼怒吼了一声，刚刚学会的顶级功法八荒焚天诀也是彻底的爆发了出来，然后炎淼的身体如同一头狂暴的火龙向着对方冲了上去。

　　一名学员弟子躲闪不及，直接便被炎淼的拳头打中胸口，恐怖的热力释放了开来，那名弟子的胸口直接便被打出了一个洞，整个人也是死的不能再死了，安静了片刻之后，一声声刺耳的尖叫声响起：“不好了，杀人了！”

　　“死的是火家的小少爷火战，炎淼完蛋了！”这个时候，炎焱则是大声道：“弟弟快跑！”

　　听到了炎焱的话，炎淼终于反应了过来，他看了一眼地上的火战的尸体，随即直接便逃走了，在焚心学院杀死同学，后果只有死路一条，所以他不得不逃，至于炎焱，却不会有什么事情。

　　毕竟火家的手还伸不到焚心学院，而炎焱和炎淼兄弟父母双亡，也没有其他亲人了，炎淼逃跑起来倒是没有什么需要顾忌的，把自己的命先保住再说！炎淼逃离之后，在场的其他人也是匆忙取出了通讯元石，给学院的导师们发消息。


第683章 潜龙

　　而陈光这边，同样接到了一个弟子的元石传讯，只听对方道：“导师大事不妙了，炎淼杀人逃跑了！”

　　“什么？”陈光顿时脸色一变，而那名弟子则是继续道：“炎淼也不知道从哪里学到的功法，实在太厉害了，火家小少爷胸口直接被打穿了，护卫队的人很快就能抓到他了。”

　　听到了这名弟子的话，陈光也是立刻反应了过来，炎淼极有可能是未来元圣啊，别说打死一个火战了，就算把火家给灭了，焚心学院也得保住炎淼。

　　故而陈光直接便对焚雨道：“院长，那名弟子闯了些祸事，把火家的火战给打死了，不过据在场的人所说，他所用的功法极为厉害，应该就是八荒焚天诀，千万不要让护卫队伤了他的性命！”

　　焚雨听了，道：“我明白了。”

　　焚雨说着，取出了通讯元石，然后联系着护卫队，焚雨的目标只有一个，那就是杀死未来元圣，在此之前，绝对不能暴露自己的身份以及真实的目的，所以先将炎淼抓回来，然后再亲手将之杀死，才是最为稳妥的选择。

　　焚心学院之所以名为焚心学院，乃是因为焚心学院中心处，有着一个巨大的岩浆池，岩浆池之中温度极高，火系元力浓郁，在岩浆池附近修行，事半功倍不说，修行所得到的元力更加的狂暴和充满了暴戾，战斗之时作用更大。

　　当然，人们也只能在岩浆池附近修行，如果真的进入了岩浆池之中，恐怕只有死路一条了，而此刻，炎淼则是被追到了那岩浆池之外，学院护卫队的成员已经高高的喊话，表示不会伤他的性命。

　　不过炎淼却并不相信，毕竟火家在焚心学院势力不小，原本杀死同学院的学生就是极为严重的事情，对方又是有权有势的人，如果被抓住的话，恐怕会生不如死的。

　　所以炎淼一直逃跑，终于逃到了这岩浆池外的时候，一众护卫队的成员都是告诉他不要冲动，而炎淼却是略一犹豫，然后直接纵身跳进了岩浆池之中，而护卫队的成员们也都是无奈的叹了口气，然后将这个消息告知了焚雨。

　　焚雨听了，则是皱起了眉头，那岩浆池温度那么高，按理说应该是死不了了，但是她却总感觉有些不对劲，因为事情的发展，和她所制定的计划完全不同，没有亲手杀死未来元圣，焚雨的心中有着些许的不安。

　　而陈光见了皱着眉头的焚雨，则是道：“院长也不用太挂心了，可能我们都猜错了，他根本不是未来元圣，未来元圣哪有这么容易就挂掉的？”

　　在元古界人类和虫族对抗的历史之上，未来元圣在未成长起来之前，要面对很多的暗杀、袭击等等，而虽然五大圣学院对于未来元圣的保护极为周密，但是百密一疏，经常还是会让那些灭世势力有机可趁。

　　而未来元圣们则凭借着自己强大的运道化险为夷，如果炎淼真的就这么容易的挂掉了，那绝对不可能是未来元圣，而焚雨听了，同样认同了陈光的这个说法，未来元圣，还得继续寻找了，只不过，他们却都没有想过，身负八荒焚天诀的炎淼，是有可能在那岩浆之中生存下来的。

　　水无心的办公室之中，又是一次五方会谈，只听水无心开口道：“水月学院元圣已经到位，你们学院的状况如何？”

　　金不换听了，道：“人已经找到了，目前已经到了元师境。”而凤重山则是道：“不灭元圣同样归位了。”

　　而焚雨却是道：“前段时间出现了一个疑似未来元圣的学员，但是跳入岩浆池之中，应该已经死了，暂时还没有什么人选。”

　　听到了焚雨的话，水无心微微皱眉，竟然让可能是未来元圣的学院跳入岩浆池，焚心学院在这方面做得太差了。

　　而接着，冥天声音低沉道：“未来的大地元圣早已经找到了，目前他已经将厚土决修行到了元灵之境，不过如今四缺一，好像还不是让他们聚集的时刻。”

　　五大未来元圣，在全部出现之后，便会汇聚到一起，五大圣学院派出尖端的力量保护，免得被灭世势力有机可趁，而他们在一起的时候，修行速度也会比平常快上很多，在极短的时间内成长成为真正的元圣，守护元古界。

　　而水无心听完了冥天的话，则是略一思量，然后开口道：“有件事情或许我不该瞒着大家了，在水月学院，其实出现了两名未来元圣。”

　　“什么？”一众半圣都是惊讶道。

　　而焚雨眼中也是闪过了一丝怒色，难道天道真的存在？而且还如此的庇佑人族？不允许我虫族入侵？它焚雨在焚心学院这么多年，就是为了等焚心学院的未来元圣出世，然后击杀。

　　没想到，等时间到了，原本一个学院一个的未来元圣，竟然有两个投胎到了水月学院，这也太可恨太可悲了。

　　简直就像是一个女人肚子大了，然后每天吃好喝好，每天动都不敢动，小心的养了十个月，准备生孩子呢，结果再去医院一检查，发现检查错了，肚子大不是因为坏了孩子，而是因为胃胀气！十个月的苦就这么白受了，而且没有半点好处。

　　当然，对于焚雨来说，她上百年的等待都白费了，等到未来元圣集中起来，其他四大半圣都在场，它焚雨要想击杀一名未来元圣，难度就大太多了，除非，未来元圣聚集地会在焚心学院！

　　想着，焚雨道：“看来，我们焚心学院是不会出现未来元圣了，不过为了沾沾元圣的味道，不如这次就将焚心学院作为聚集点，如何？”而冥天则是道：“老水，你确定你们学院有两个未来元圣？”

　　水无心听了，道：“我确定，他们两人都将月灵诀前两重修行成功了，潜力都极高，应该不会有错。”而冥天听了，则是道：“如果是这样的话，将焚心学院作为聚集点也不是不可以。”


第684章 堵截

　　“我没有什么意见。”金不换同样开口道，凤重山也是点了点头。

　　而焚雨见到了这一幕，心中也是大喜，如果五位未来元圣都聚集在了焚心学院，到时候再用些手段的话，自己说不定能够将五名未来元圣一网打尽呢！看来，这副人皮还挺管用的。

　　事实上，五名半圣，只有焚雨是个女人，而且焚雨身体内部有着一只虫子，为了避免虫族特性体现在焚雨的脸上，焚雨一直都用元力以及各种道具对自己的脸以及其他部位进行微整形。

　　所以到如今，焚雨看上去都是一个二十多岁的美女，虽然大家都知晓焚雨的年纪，但是焚雨的这副外表却是很容易引起男人的好感，即便这些半圣，也是不太好意思拒绝焚雨的请求，而且让未来元圣都聚集在焚心学院，也不是什么严重的事情，故而他们也都是同意了。

　　而在三天之后，水月学院以及其他的几个学院也是悄无声息的进行了一次迁徙，水月学院包括水无心以及学院的几名高层外加上护卫队接近一半的强者护送着展飞和周庸二人，踏上了大型元力飞船，向着焚心学院出发了。

　　虽然展飞同样是未来元圣之一，不过水无心并没有将此事公布，到如今，知道这一消息的，除了各个半圣，也只有欧若兰以及陈关西两人了。

　　毕竟如此一来，就算有什么人不开眼想动手，目标也只会是周庸一人，这也算是水无心对展飞的一种保护了。

　　元力飞船在快速的前进着，不过距离焚心学院尚有一半距离的时候，一架黑色的元力战机出现在了元力飞船的探测范围之内，这架黑色的元力战机，自然就是灭世势力了，他们原本也不太清楚这个消息。

　　只不过，不知道是什么人，公布了一个视频，这个视频竟然是五大半圣五方会谈的视频，视频之中，有着水月学院有两名未来元圣的消息，甚至各个学院前往焚心学院的时间，都是十分的清楚。

　　而这股灭世势力也是调动了最大的力量，前来堵截水月学院中人，看到了这架黑色的元力飞船，水无心皱起了眉头，这件事情，绝对不可能是水月学院散播出去的，那到底是谁泄露了消息呢？

　　容不得他多想，那黑色的战机之上，二十几个黑衣人跳出了战机，而为首的，则是七个人，这七人有着两名高级元帝境界的强者，另外还有三名中级元帝，两名初级元帝，虽然他们之中没有半圣的存在，但是两名高级元帝要拖住水无心一段时间却不成问题，其他人则是趁机击杀未来元圣。

　　必要之时，可以不顾一切的代价，灭世势力并不算太强，如果五大半圣都在此的话，要捏死他们易如反掌，但是如今只有水月学院中人在此，所以恐怕有些危险了。

　　而接着，水无心道：“护卫队成员随我出战！”

　　随即，水无心直接便打开了飞船的舱门，然后一众护卫队高手都是离开了飞船，而飞船的内部，则留下了两名学员的高层以及展飞周庸两人，这两名高层都是初级元帝，他们留下来，自然是保护展飞和周庸的。

　　只不过，水无心等人刚刚离开了飞船，一名初级元帝便猛然向着身边的那名元帝出手了，动手的这名初级元帝，元力淬炼的方向乃是八分速度两分力量，出手速度虽然不及纯粹的速度元帝，但是也非常敏锐。

　　而且那两分元力淬炼力量，也让他的攻击更加的犀利，整个儿动作就如同一只猎豹一样，刚劲有力。

　　在他的右手指缝之间，还夹着四把极为锋利的刀刃，狠狠的划向了另外那名初级元帝的脖子，那名初级元帝所淬炼的纯粹是力量，面对这种速度的攻击，根本来不及躲闪。

　　展飞见到了这一幕，神色微微一变，这种情况，他不能坐视不理，毕竟对方也算是水无心安排过来保护自己的了。

　　接着，展飞单脚跺地，身体猛然冲了上去，如果说那名初级元帝的速度如同猎豹的话，那么展飞的动作就如同一只狂龙，行动之时带着恐怖的气势和速度，几乎瞬间来到了这名初级元帝面前，然后一掌拍向了这名初级元帝的胸口。

　　这名初级元帝顿时大惊，原本攻向另外那名初级元帝的刀刃也是刺向了展飞的胸口，接着，展飞单手将这名初级元帝的胳膊抓住，而另外一只手掌则是直接拍击在了这名初级元帝的胸口。

　　展飞的属性胜在均衡，无论是攻击防御或者是速度以及反应能力，都在一个不低的水准，而特别是速度方面，原本展飞的速度便已经达到一百点了，相当于初级元师的水准。

　　而学习了月灵诀之后，站非得敏捷值提升了两百点，展飞速度属性实际已经相当于高级元宗了，外加上展飞其他各项高额的属性，面对这名初级元帝，根本没有太大的压力。

　　而且和对付怪物的时候不同，对付拥有着元力淬炼的人类，展飞的属性也更加适合和对方硬碰硬，正面作战，一拳下去，这名初级元帝直接便被砸飞了起来。

　　不过展飞的手却拽着对方的胳膊，不让对方飞出去，而是手上用力，又将这名元帝狠狠的扔给了被他偷袭的那名力量系元帝，那名力量系元帝之前被偷袭，也是吓得出了一身的冷汗，还好展飞出手，把他的命给保住了。

　　此刻见到这个叛徒被扔了过来，这名初级元帝也是狠狠的砸出去一拳，之前偷袭的那名元帝直接便被轰在了脑袋上面，高达四百点的力量值迸发了出来，这名速度系的初级元帝脑袋直接便被轰击的爆炸了开来，看上去好不凄惨。

　　而接着，那力量系初级元帝也是惊讶的看着展飞，展飞见了，微微摆手，给了一个你懂得的眼神，那名力量系元帝见了，以为是水无心让展飞隐藏实力的，他也不由的佩服水无心的明智。


第685章 观察

　　如果不是展飞如此伪装的话，恐怕也无法揪出这个叛徒来了，那名力量系元帝将这功劳归结到了水无心的身上，而元力飞船内部这么大的动静，外面的水无心等人自然注意到了。

　　而接着，一名灭世势力的高级元帝开口道：“哈哈，你们中了调虎离山之计了，那李乾坤乃是我们的人，以他的实力去偷袭，应该没有什么问题吧，现在那所谓的未来元圣，应该也已经死的不能再死了！”

　　这名高级元帝说着，直接便带人撤离了，他们的目的，仅仅只有未来元圣，如今调虎离山之计成功了，他们也不会留下来去承受水无心的怒火了，而水无心听了，也是脸色一变，急忙准备回元力飞船呢。

　　不过这个时候，他身上的元力传讯石却是亮了起来，接着水无心只听展飞道：“院长，我们没事情，这里已经搞定了。”

　　水无心听了，松了一口气，随即他又看了一眼那灭世势力的战机，接着猛然大吼了一声，然后整个儿身体也是向着那个战机冲了过去，而那架黑色的战机也是吓了一跳，匆忙发射出了两颗元力炸弹。

　　正在前冲的水无心被这两颗元力炸弹直接轰在了胸口上，虽然没能够把水无心打伤，但是却阻挡了水无心的追击。

　　接着那架战机也是快速的逃离，水无心之所以这么做，也是为了让这灭世之人以为他们的任务真的完成了，自己这个院长也是极为暴怒，故而才会愤怒的冲上来。

　　这些人的实力虽然并不算强，但是他们潜伏的时间却太长了，而且渗透了很多势力，而且未来元圣要成长起来还需要一定的时间，水无心不得不谨慎对待。

　　随即，水无心便带着护卫队的成员回到了飞船之中，那个背叛者已经被击杀，地上还有一滩血迹，而展飞以及周庸两人却没有任何的事情。

　　水无心见到了这一幕，以为那名背叛者是被那名力量系的初级元帝击杀的，毕竟两人实力相当，如果这名力量系的初级元帝提前猜测到了他的身份的话，却是能够出其不意将之击杀，随即水无心也是拍了拍那人的肩膀，并且道：“做的不错！”

　　周庸却是将展飞当成了自己的保镖了，而且是那种表面上看起来没有什么威胁的保镖，他也是被之前那爆头的一幕吓了一跳了，为了自己的安全，他自然不会说出之前的事情了。

　　而那名力量系初级元帝的话，则是认为水无心可以的淡化展飞在这件事情之中的痕迹，将展飞作为一个秘密武器来使用，故而他同样坦然的接受了水无心的夸奖，接下来，元力飞船则是继续向着焚心学院的方向前进着。

　　一个小时之后，元力飞船停在了焚心学院的上空，而水月学院的一众强者们也是入驻焚心学院之中，焚雨也是亲自的迎接水无心等人，金刚学院来的比水月学院还要快，而其他几个学院的成员同样在来的路上了。

　　一众人马暂时被安置在了焚心学院的赤炎阁之中，具体如何规划，还需要等各个学院的人到齐之后再作打算，而焚雨心中则是精打细算的，想着能够除掉未来元圣的办法。

　　原本，焚雨的想法是将焚心元圣提前击杀，然后将焚心学院作为虫族在元古界的一个聚居地，和人类以及元灵兽作战，不过现在五大学院精英都入驻焚心学院，它原本的计划却不能施展了。

　　但是如果能有一个好的办法的话，它却有可能直接将五名未来元圣全部击杀，到时候，元古界必将是虫族的天下，所以焚雨心中也是十分的激动。

　　水月学院的人在赤炎阁呆了两个多小时之后，其他几个学院的人也终于都抵达了焚心学院，而随即，五位半圣便携带着五位未来元圣，聚集在了焚心学院的焚心塔之中，这也是元古界未来的五位主宰和元古界现任五位主宰的一次聚会。

　　当周庸看到展飞也在的时候，眼中闪过了一丝惊讶之色，自己的保镖怎么都来了？凤小刚和父亲凤重山有些相似，虽然年纪不大，但是却相当的内敛，而许球球的话则是一脸的兴奋，最后则是地下学院的冥势。

　　冥势一身黑衣，头上戴着蓑笠，因为常年居住在地下城，冥势不喜欢阳光，也不是很喜欢和人交流，此刻其他人有的兴奋，有的则是担忧。

　　而展飞的话，却是惊讶，因为一众人刚刚都坐下来，展飞便接受到了系统提示声：“五名半圣之中存在着虫族奸细，临时任务，寻找并且击杀虫族奸细，是否接受？”

　　听到了这话，展飞是相当的惊讶，无名半圣之中竟然存在着虫族奸细，这个消息实在是相当的劲爆，毕竟在元圣出世之前，五大圣城都是由半圣所主宰的，而倘若有一位半圣是虫族的话，那么未来元圣恐怕死的不能再死了。

　　等等，记得听水无心水院长说过，这一次，水月学院出了两名元圣，而焚心学院却一名未来元圣都没有，展飞自己也猜测过，难道是因为自己的到来抢占了一个名额，所以导致焚心学院没有元圣出世？

　　不过展飞又总觉得有点不对劲，毕竟即便展飞抢夺，也应该是导致水月学院无元圣出世，而不是抢占焚心学院的名额啊，现在看来，焚心学院的那名未来元圣，可能已经被杀死，才会导致现在的情况，那么在场的五名半圣之中，可能性最大的也就是焚心学院的院长焚雨了。

　　接下来，一众半圣们便讨论起了几位未来元圣修行的地点、所需要的资源面对虫族的攻略以及何时联系元灵兽等各种的事宜。

　　而展飞的话，根本没有听他们讲，毕竟这些事情，只要这些半圣安排就可以了，展飞的注意力一直暗暗的放在了焚雨身上，观察的焚雨的一些举动和表情，想找到焚雨和虫族之间究竟会有什么联系。


第686章 出世

　　焚雨是五名半圣之中唯一的女性，而且极为漂亮，展飞的注意力放在她身上，倒也没有引起太多人的奇怪，毕竟爱美之心人皆有之，而焚雨的话，同样认为展飞是被自己的这皮囊给吸引了。

　　或许，想要对这五名未来元圣下手，需要从自己的这皮囊方面做些功夫呢！

　　而这么长的时间内，展飞也是终于找到了一些焚雨与众不同的地方，她的眼神猛然一看的话，和别人没有什么区别，但是如果仔细盯着看会发现，她的眼珠子根本不会如同普通人那样，表达出自身诸多的情绪。

　　如果光看她的眼珠子，很可能会认为他是一个活死人，当然，光看眼神，也证明不了太多东西，毕竟眼神这东西，实在是不好说，展飞自己都有可能是感觉错误，所以，想要确定焚雨就是潜伏在五位半圣之中的虫族，还需要更多的东西。

　　另外，其他四名半圣是虫族的几率虽然小了很多，但是同样有着一定的可能，所以其他四个人，展飞也是顺便着注意的其他几名半圣。

　　当然了，水无心是展飞最为放心的一个了，毕竟已经接触了有一段时间了，水无心倘若真的有对自己这个未来元圣不利的心思，恐怕早就付诸行动了。

　　而其他的几名半圣，能够带着自己学院所出的元圣安全的抵达焚心学院，可能性同样不大，思来想去，焚雨依然是最有可能的那位，可是，该如何寻找证据呢？或许，让鸣蛇出马比较合适？

　　在元古界，同样有着类似于地球上摄像机的元力摄影仪，要不，让鸣蛇携带着元力摄影仪监控这焚雨一段时间？或许能够找到一些蛛丝马迹吧！

　　终于，五位半圣和五位未来元圣的会议还是开完了，一众人等也准备各自前往被安排好的住宿场所了。

　　不过正在这个时候，一声响亮的咆哮之声响起，五位半圣都是脸色一变，随即五名半圣直接便向着声音的来源飞了过去。

　　片刻之后，五名半圣来到了焚心学院的岩浆池外，但见岩浆池之中，火红色的岩浆在滚动着，一个全身赤红色的人从岩浆池之中慢慢升了起来，随着这人的现身，周围的温度也是有了明显的提升，而五名半圣眼中都是露出了一丝丝的惊讶。

　　此人，竟然能够在岩浆池之中生存，这意味着，他的八荒焚天诀至少达到了第四重，也就是元宗的层次才可以，而且，也只有八荒焚天诀这种顶级的功法才能够做到这一点了。

　　而焚雨眼中同样闪过了一丝丝的惊讶，没想到，这个人还真是未来元圣，但是，却莫名其妙的忽然杀人，并且跳入了岩浆，这是天道在变相的保护他吗？

　　虫族虽然实力强大，面对人族也丝毫不惧，即便是这些元圣，此次虫族都拥有了应对的办法，但是那看不见摸不着的天道运势，却让虫族感到了畏惧，它们而数千年来，虫族的脚步之所以会被阻挡，也全是因为这天道运势的关系。

　　不行，必须想办法将这些未来元圣杀死一个，自己不能够让天道运势所左右！焚雨心中恶狠狠的想着。

　　而这个时候，炎淼也是离开了岩浆池，他身上的赤红色火焰渐渐的被他的身体所吸收，最终在眉心处形成了一朵赤红色的火焰，而他的目光，同样放在了五名半圣的身上。

　　只不过，并没有人能够发现，就在这五名半圣的几十米外，一只完全隐去了身形的鸣蛇也是看着这一幕，鸣蛇拥有着隐形的能力，在他不进行攻击的情况之下，任何人都无法察觉到鸣蛇的气息，而能否找出那个虫族奸细，就看鸣蛇的表现了。

　　而这个时候，水无心开口道：“原来焚心学院也有一位未来元圣啊！”

　　冥天同样点了点头，而焚雨则是开口道：“前段时间，我听导师说过这个同学，他因为和学生冲突，失手打死一个人而逃走，之后仓皇逃窜，然后落入了岩浆池之中，看来果然是天命之人，没那么容易出事情啊。”

　　听到了焚雨的话，水无心道：“那是自然，未来元圣，哪那么容易夭折？小家伙，你不用担心，身为未来元圣，杀人的那件事情，可以不追究。”

　　虽然已经将八荒焚天诀修行到了第四层，但是炎淼能够感觉到眼前这几人的强大，其中一个人更是他们焚心学院的院长，而其他几个人的气势也是不分上下。

　　显然，这些人都是院长级别的人物，实力强大，这种身份，显然并不会骗他，而所谓的火家，在这种人物面前，也仅仅是强大一些的蚂蚁而已，自身的安全没有了威胁，炎淼也是彻底松了一口气，然后身子一软，直接便晕倒在地上了。

　　这段时间能够生存下来，炎淼可是花了很大的力气的，无穷无尽的火毒不断的侵蚀着他的身体，为了能够保住性命，炎淼不断的运转着八荒焚天诀，吸收着火毒，承受着炙热的烘烤。

　　炎淼在这岩浆池之中生存了数十个小时的时间，生命潜力完全激发了出来，身体也是透支的厉害，而这一切，都是为了能够生存下去，每一分每一秒都要绷紧神经，如今骤然失去了生命威胁，身体放松了下来，自然是直接昏迷了。

　　而炎淼刚刚昏迷倒在了地上，他的身上便出现了一股浓烈的死气，炎淼的肤色以看得见的速度变成了枯黄色，整个儿身体也是以看得见的速度缩水着，潜力和生命极度的透支，此刻终于出现了后遗症了。

　　如果没有其他人在场，炎淼会在三分钟之内化作一堆枯骨，不过一众元圣全部在场，自然不会允许这种事情发生了，水月元圣直接操控着水元力向着炎淼的身体激射了过去。

　　但见炎淼的身体被一个蓝色的巨大水球包裹了起来，而水元力也是不断地注入了炎淼的身体之中。


第687章 火毒

　　水乃是生命之源，生命的发源地，蕴含着很强的生命力，炎淼那枯黄色的脸色以看得见的速度恢复着。

　　而凤重山同样出手了，凤重山乃是不灭学院的院长，能够被称为不灭，自然有着很强的生命力了，一股股绿色的能量同样注入了炎淼的身体之中。

　　炎淼原本干煸下去的身体也像是气球一样，缓缓的充实了起来，不过想要彻底恢复过来，恐怕还需要一定的时间。

　　随即水无心便道：“先把她带到焚心塔吧，这个小家伙在下面受了不少的苦啊，这都能活下来，简直就是奇迹了，不过想要恢复过来，恐怕还需要再想想办法。”

　　凤重山听了，道：“他现在生命透支可以缓缓补充回来，不过虽然有着八荒焚天诀，但是他在岩浆之中呆的时间却太长了，火毒入侵，恐怕需要五级元力药师才能够办到了。”

　　听了凤重山的话，水无心道：“五级元力药师？还好我水月学院有一位五级元力药师，不然就麻烦了。”

　　“什么？”一众人都是惊讶的看着水无心，五级元力药师，似乎元古界尚没有出现过呢，毕竟那对智力值的要求实在太高了，世上竟然真的有五级元力药师的存在？而且就在水月学院？

　　而水无心则是得意道：“那是自然，这位五级元力药师你们之前也已经见过了。”

　　听到了水无心的话，众人都是反应了过来，而接着，一向都不太沉默不语的冥天都是开口道：“妖孽！”

　　水无心听了，道：“谁说不是呢，走吧！”

　　接着，一行人便带着这个水泡前往焚心塔了，而水无心和凤重山两人也是分别将自身的元力封入了这个水泡之中，冥天将这个水泡定型，顿时，原本球状的水泡变成了一个如同水晶棺一样的形状。

　　水晶棺内部充斥着蓝色和绿色两种力量，这两种元力都蕴含着极为强大的生机，补充着炎淼透支的生命和潜力，而随即，焚雨便对水无心道：“水院长，你去向你们学院的那个妖孽要一瓶解毒药剂吧，这火毒入侵虽然严重，但是难不倒五级元力药师。”

　　听到了焚雨的话，水无心微微点头，然后便离开了，而焚雨则是继续对其他几个人道：“这是我们学院的弟子，我来守着他吧，诸位也不用忙活了。”

　　听到了焚雨的话，其他几名半圣也是纷纷离开了，不过片刻，房间里面便只剩下焚雨以及呆在水晶棺之中的炎淼两人了，当然了，隐去身形的鸣蛇依然拿着元力摄影仪，远远的拍摄着焚雨的情况。

　　如今这个时候，也是一个极为关键的时刻，人们在独处的情况下，是很容易露出一些真实的自我的，果然，焚雨在人们都离开之后，眼神也是变得冰冷了起来，她的目光也是放在了炎淼的身上，眼中闪过了一丝丝的犹豫。

　　现在是一个杀死炎淼极好的机会，但是杀了炎淼的话，它便不可能再对其他几名未来元圣出手了，可是错过了这个机会，可能再也没有更好的机会了，要不先杀了一个？

　　想着，焚雨猛然站了起来，单手成爪，然后猛然抓向了躺在那里的炎淼，而展飞通过鸣蛇的元石摄影仪看到了这一幕，也是准备命令让鸣蛇出手相救了，不过动手的焚雨也是猛然停了下来。

　　接着只听她喃喃自语道：“即便是将他杀了，人族依然有五名半圣，我虫族获胜的希望不大，就暂且放他一命，放长线钓大鱼吧！”

　　说完，焚雨右手一挥，接着之前因为她自己的动作有些不平静的天地元气都是恢复了正常，焚雨也如同什么事情都没有发生一样坐在了那里，而展飞见到了这一幕，也是极为高兴，终于掌握了证据了，待会儿只要将这摄影仪交给水无心，这个任务便能够完成了！

　　不过有句话说得好，乐极生悲，那坐在那里的焚雨却是忽然向着鸣蛇所在的地方挥出去一掌，鸣蛇的实力虽然不弱，但是最多相当于初级元帝那一个层次，面对一位半圣，却是相当的无力了。

　　鸣蛇虽然相当的隐蔽，在正常情况下，就算是半圣都无法发现鸣蛇，但是别忘了，之前焚雨想要对炎淼直接出手，当时鸣蛇接受到了展飞的命令，准备直接出手把炎淼给救下来的。

　　当时鸣蛇自身的气机便已经发生了不小的变化，甚至引起了周身的元力变化，虽然因为焚雨忽然放弃了那个想法，鸣蛇并没有出手，但是鸣蛇却是暴露了。

　　虽然匆忙躲闪，鸣蛇还是被焚雨那浩瀚如海的元力击中，身体受到了轻伤不说，那个用来拍摄的元力拍摄仪也是直接被焚雨的元力摧毁。

　　而接着，焚雨猛然站了起来，紧张的盯着四周，而展飞见了，也是暗叫了一声可惜，不过短期内，想要找到机会恐怕很不容易了，故而展飞直接便让鸣蛇撤离了回来。

　　至于焚雨依然是疑神疑鬼的看着四周，之前它元力轰击出去，明明感觉打中什么人了，但是却看不到任何的行迹，难道又是那天道搞得鬼？要不，就直接将这名未来元圣给杀了？

　　而水无心此刻也是来到了展飞的房间，并且开门见山道：“展小友，又得麻烦你了，我需要一份净化药剂。”

　　展飞听了，二话不说，直接便从身上取出了一瓶净化药剂，并且递给了水无心，水无心原本以为，想要拿到药剂还得等一段时间呢，没想到展飞直接拿出了一瓶，愣了一下，水无心才道：“多谢展小友了。”

　　展飞听了，道：“水院长不必客气，对了，其他几位半圣，应该不会别有用心吧？”

　　听到了展飞的话，水无心道：“放心吧，如果他们是别有用心的，那些未来元圣就不会聚集起来了。”

　　展飞听了，直接便道：“那为什么焚心学院没有出现未来元圣？”


第688章 元力罩

　　展飞此刻已经确定了焚雨的身份了，所以想要旁敲侧击的提醒一下水无心，原本，那元力拍摄仪如果没有被摧毁的话，直接将拍摄下来的东西让水无心看看就可以了。

　　不过那摄影仪已经直接被元力摧毁，而焚雨会有什么行动展飞也并不知道，所以还是有必要提升一下水无心的警惕的，而听到了展飞的话，水无心则是笑道：“焚心学院同样有未来元圣，不过他现在的状态不太好，过几天或许你就能够见到他了。”

　　展飞听了，道：“水院长，你难道真的不觉得有些奇怪吗？其他四大学院的未来元圣都是完好无损，只有焚心学院的状态不好，真的和那位女院长没有关系吗？”

　　水无心听了，道：“好了，我知道你谨小慎微，我以后也会注意一点的，我和焚雨也认识有两百年了，应该是没问题的，你放心吧。”

　　展飞听了，点了点头，而随即水无心直接便带着那瓶净化药剂前往焚心塔了。

　　几分钟之后，水无心来到了焚心塔外。

　　而此刻，焚雨也是刚刚下定决心，准备直接将炎淼给击杀，不过猛然一阵脚步声传来，焚雨顿时脸色微变，这个时候，水无心推门而入，而在他的手上，还拿着一瓶青色的药剂。

　　焚雨此刻元力早已经收敛了，见到水无心进来，焚雨直接便道：“这么快就回来了？”

　　水无心听了，道：“净化药剂已经拿到手了。”

　　水无心说着，拿着那瓶净化药剂来到了炎淼面前，然后直接便将那瓶净化药剂倒在了那个蓝绿色的水晶棺上面，接着青色的药剂直接便化作了一股青色的气流，向着炎淼的身体飘了过去。

　　而接着，炎淼的周身出现了一层火红色的能量，这层能量，正是炎淼这段时间身体所中的火毒，火毒遇上了净化药剂，就像是白雪遇上了骄阳，那青色的气流看上去风轻云淡，而火毒也是极为顽固的样子。

　　但是偏偏，这风轻云淡的气流拂过了那顽固的火毒之后，那层火毒便以看得见的速度消散着，不过片刻，青色的气流便将炎淼周身的火红色的能量全部清除掉，而炎淼眉心处那个赤色火焰状标记也是从之前的暗红色变成了金黄色，这是剥离了火毒之后纯正火系能量的标志。

　　体内的火毒被清除掉了，炎淼身体吸收那水系元力以及木系元力的速度更快，原本在水晶棺之中都紧绷着的脸也是渐渐的放松了下来，显然，用不了多长的时间，炎淼就能够飞虎过来了。

　　而水无心则是看了一眼焚雨，猛然想起了展飞之前说的话，接着水无心便道：“看来他醒来也花不了太长时间了，不如我守着吧，复苏的过程之中，他身体对于水元力的需求很强烈的。”

　　虽然之前焚雨的动作很快，但是水无心还是感觉到了这个房间有些不太寻常的气氛，好像这个焚雨真的有些不对劲，水无心自然不能继续让一名未来元圣和焚雨单独相处了，而焚雨听了，心中虽然暗自警惕，不过口中却道：“也好，那你可得照顾好我们焚心学院的未来元圣。”

　　焚雨说着，走出了房间，而它的眼中也是闪过了一丝丝的阴沉。

　　两天之后，炎淼终于清醒了过来，他周身的那元力形成的水晶棺已经完全消失了，水无心也早早的名人准备了一套衣服给炎淼穿上，炎淼睁开眼睛的时候，感觉自己好像沉睡了数年一样，全身都是充满了力量，每一个细胞都似乎非常兴奋和活跃，随即他直接便跳了起来。

　　这个时候，水无心开口道：“怎样？感觉很舒服吧？”

　　炎淼听了，看向了水无心，随即他便道：“谢谢老前辈相救。”水无心听了，道：“不用太客气，整个儿元古界的人类，可还需要你来拯救呢，你应该知道你自己的身份了吧？未来元圣。”

　　“什么？”炎淼惊讶道，他一直都没有意识到，自己所修行的功法，竟然是元圣留下来的功法，怪不得，之前那么多位院长级别的人物会聚集在自己身边了。

　　而水无心则是道：“走吧，我带你到火龙塔，其他的几位未来元圣都在等着你呢！”听到了水无心的话，炎淼道：“我可以见见我的哥哥吗？”

　　水无心听了，道：“当然可以了。”

　　一个小时之后，炎淼见过了自己的哥哥，并且来到了火龙塔之中，而炎淼刚刚进入火龙塔，一股奇特的力场便出现在了六名未来元圣之间，原本赤红色的火龙塔上方出现了一个五色的光圈，那个光圈悬浮在那里，并且微微旋转着。

　　顿时，整个元古界的元气都是受到了牵引，向着火龙塔的方向汇聚着，而远在山林之中的元灵兽们见到了这一幕，也是鸡飞狗跳，然后纷纷开始备战了，可恶的虫子又要来了！

　　而此刻，展飞却是相当的舒服，应为六名元圣聚集的情况之下，只听系统提示道：“角色处于特殊环境之中，月灵诀熟练度自动提升，每分钟提升两点，持续时间不明。”

　　月灵诀的熟练度提升起来并不容易，特别是突破瓶颈的时候难度更大，每分钟能够提升五点熟练度，这意味着，只需要一个小时，月灵诀就能够提升一百二十点熟练度，而一天的时间，则能够提升接近三千点熟练度，基本上两天就能够让月灵诀提升一重。

　　倘若其他几名元圣的修行速度也如此恐怖的话，那么大家伙儿恐怕在十天之内，便能够成为元圣了，这个速度也太恐怖了吧？快的让展飞都有些害怕了。

　　而当那个五色元力光罩出现的时候，焚雨的脸色再次发生了变化，这个元力光罩出现，意味着虫族的出现已经很快了，而这些个元圣也将以极快的速度成长着，倘若它再没有什么好的手段的话，恐怕虫族的这次入侵将同样无功而返。


第689章 偷袭

　　只是，处于这样一个关键的时刻，其他几名半圣根本不可能给它任何的机会的，焚雨再次纠结了起来。

　　果然，那个五色元力护罩出现之后，水无心等几位半圣立刻便守护在了火龙塔之外，而焚雨同样加入了守护者的行列之中，另外，各大学院的护卫队同样守在了外围，而通常都呆在深山老林的元灵兽们，也都是纷纷出动，向着焚心学院的方向聚集着。

　　整个儿元古界都是进入了一种极为紧张的氛围之中，因为虫族马上就要来了，按照以往的惯例，虫族首先会派遣出大型运输类的航空母虫出战，航空母虫携带着大量的普通战斗虫族，而战斗地点则是在星空之中。

　　元古界的科技同样极为发达，而且即便是星空之中，同样充斥着元力，所以只要元师以上的人，都能够在星空之中作战，几位半圣需要做的，就是在未来元圣成为真正的元圣之前，抵挡虫族进攻。

　　等到元圣们将虫族母虫击杀，虫族没有了后援，战斗也就基本胜利了，接下来几天的时间，六名元圣都是呆在火龙塔之中，不断的汲取着那五色光罩汲取来的元气，实力也是以极快的速度提升着。

　　从元师到元灵，从元灵到元宗，从元宗到元帝，再从元帝到半圣，一直到最终成为元圣，一般人一辈子都很难办到的事情，几名未来元圣却在短短的几天之内经历这一切。

　　而在六个人晋升到半圣境界的时候，元古界终于进入了战斗的状态，整个儿元古界都是响起了刺耳警报之声，而远远地，人们能够看到，在那星空之中，出现了一只只巨大的虫子。

　　这些航空母虫身体足足有数千米长，数百米宽，身体极为臃肿丑陋，而每一只航空母虫不仅仅携带着大量的成虫，而且还携带着一部分虫卵，这些虫卵会直接汲取航空母虫自身的能量成长，并且源源不断的投入战斗之中。

　　这是一个战斗的种族，充斥着毁灭和破坏，而这些航空母虫出现之后，学院护卫队立刻便驾驶着元力飞船前来迎战了，而各个家族的精英分子、元灵兽一族等等也都是前赴后继的冲上了星空。

　　虫族确实非常的可怕，但是为了保护自己的家人，为了守护自己的家园，所有的畏惧都要收起来，而双方刚刚见面，就如同天敌一样，都是激动了起来，护卫队、元灵兽、家族精英都是愤怒的咆哮着，而那些虫子口中同样发出了怪啸声。

　　然后一众护卫队成员直接便向着那些虫族厮杀了过去，在未来元圣真正成为元圣之前，半圣需要确定几位未来元圣修行的安全，这期间，就是以护卫队为主力，从而抵挡虫族大军，而元灵兽一族和家族精英相对来讲就弱了一筹。

　　而其他一些相对弱势的城池、学院以及小家族等等，同样会自发的组织小型战队，源源不断的投入到星空之中，虽然这些小型战队因为自身实力的关系，死亡率高达百分之六十，所有人也都不想死。

　　但是，不想让虫族的大军浑水摸鱼潜入元古界进行虐杀和破坏的话，即便明知是要死，他们也得行动。

　　在这个时候，这些成年的实力不错的男女，是为了元古界而战，更是为了自己的家人而战，那些小型的虫族战队进入元古界对于战局不会有太大影响，因为它们的实力也不足以搅乱大局，但是却极可能对普通民众造成很大的伤害。

　　所以，必须有人时刻在低空之中巡逻，防止有高空的虫族潜入或者坠落进入元古界，而此刻，虫族的主力军已然和护卫队的成员刀剑相向了，双方都是战气升腾，出手之时也没有丝毫的留情，只要有机会，都会狠狠的将对方撕成碎片，无论是虫族或者是人族、元灵兽族都是如此。

　　而在虫族主力和护卫队打成一团的时候，几只身长四米多体型极为狰狞的高级战虫化作了一道道黑色的闪电，向着元古界深处冲了过去，护卫队的成员根本就无力阻挡他们。

　　这些高级战虫，实力都是和半圣一个档次的，根本不是护卫队可以阻挡的，它们的目的，自然是火龙塔之中正在修行的元圣了。

　　虫族身为战斗种族，自然有着极强的战斗本能，它们相互之间也有着一种其他种族根本无法察觉的联系方式，类似于战争之时加了密码的通讯一样。

　　在那五色光罩出现，未来元圣们进入高速成长期的时候，焚雨便已经开始向着太空之中不断的释放着虫族特有的讯号，提醒着他们未来元圣的所在，故而那些高级战虫也是极有目的性的直接向着火龙塔这边冲了过来。

　　很快的，六只高级战虫出现在了火龙塔上空，而水无心、冥天等五人则是飞身而起，五个人围成了一个圈，看着这六只高级战虫，这六只高级战虫属于同一虫种，被元古界的人族命名为刀锋战甲虫。

　　因为这种虫族有着两条极为狰狞的上肢，而上肢之上横七竖八的带着一把把普通匕首长短的刀锋，而它身上则是带着坚硬的鳞甲，战斗本能也是极强，虽然属性方面比之半圣要略微差上一些，但是凭借着恐怖的战斗本能，对上一名元圣，这刀锋战甲虫却并不会太落下风。

　　如今五名元圣对上六只刀锋战甲虫，虽然确实有着一定的难度，不过这些刀锋战甲虫却不可能攻破五位半圣的防守的。

　　只不过，水无心却是有些奇怪，根据记载，以往的刀锋战甲虫，虫族会派出足足十只之多，这次数量好像少了不少啊，至于元圣级别的战虫，虫族却从来没有派出过，元圣级别的战虫，其实就是那些虫族母虫了。

　　数千年前，虫族第一次入侵元古界的时候，便直接派遣出了母虫，只不过，那些母虫刚刚抵达元古界，便受到了一股莫名的压制，然后原本元圣级别的力量很快便被压制到了半圣层次，对于元圣根本没有什么威胁。


第690章 局面

　　自那以后，虫族再也不敢派母虫来元古界了，不过因为母虫繁殖能力太强，一旦和元古界进入战斗状态，母虫会将多年来积蓄的能量全部用来产卵，源源不断的投入战斗，所以元圣们必须前往虫族母皇所隐藏的地方将母虫杀死，否则人族迟早要被虫族给耗死的。

　　以往几次，最为难熬的时刻便是现在了，虫族十个刀锋战甲虫出现，以五位半圣的力量极难抵挡，通常都要牺牲几位半圣，甚至牺牲成百上千的学院精英，拖住这些高级战虫的行动，一直等到元圣出事，事情也就好办了。

　　而这次，却又不太一样了，难道这次虫族的力量积蓄不够？水无心也只能这样想了，仇人见面分外眼红，六只刀锋战甲虫直接便向着水无心等人冲了上来，但是焚雨，却并没有向着那些刀锋战甲虫攻击，而是猛然双掌击向了就在它附近的凤重山。

　　身为半圣，凤重山的反应也是极快的，只不过，焚雨的这忽然爆发却是太过出乎意料了，凤重山匆忙迎掌抵挡，却是慢了一步，被焚雨拍在了胸口，巨大的力道通过焚雨的双掌释放了出来，凤重山整个儿身体直接被打的向着地面飞去，然后直接镶嵌到了土壤之中五六米深。

　　这一惊变让水无心等人都是脸色大变，水无心也是开口道：“你果然是叛徒！”冥天以及金不换二人也是惊怒的看着焚雨，焚雨微微一笑，道：“我才不是什么叛徒呢！大家动手！”

　　随即，焚雨外加上六只刀锋战甲虫直接便向着水无心等三人攻了上来，原本，人族一方还占了一定的优势的，毕竟五对六，半圣们的实力要强出这些刀锋战甲虫一筹的，但是焚雨的忽然反叛，使得凤重山身受重伤，短时间很难发挥出战斗力了。

　　人族只有三位半圣，虫族却足足七人，所以水无心等人是完全落了下风，水无心对于焚雨相当的愤怒，故而他们主要的攻击也是落在了焚雨的身上，终于，水无心拼着自己挨了那刀锋战甲虫一刀，一拳狠狠的打在了焚雨的脸上。

　　接着，焚雨的脑袋直接便爆炸了开来，水无心等人也都是惊讶的看着这一幕，一个半圣，不应该这么轻易被击杀啊！这怎么回事？

　　不过下一秒，他们就明白，为什么焚雨会说自己并不是叛徒了，因为就在焚雨被打爆的脑袋、脖颈的地方，竟然伸出了一对黑色的触角，接下来，焚雨那一副原本极为漂亮的皮囊也是如同衣服一样，被撕裂被脱了下来。

　　接下来，一副丑陋的躯体也是出现在了水无心等人的面前，焚雨的本体和人类大小相似，脑袋细长，没有四肢，仅仅只有六根触手一样的东西，两根触手支撑着身体，另外的四根触手则是如同鞭子一样，在半空之中轻轻挥舞着，强大的力量几乎将空气都撕裂。

　　在寄居在人体之中的时候，焚雨的这些触手便化作了骨骼，将那副人体的躯壳完全接管，它的六条触手有着极强的伸缩能力，甚至它脸上的每一个表情、肌肉的每一个动作，都是通过那六条触手来实现的。

　　因为全部都是通过物理模拟驱使能力实现的，故而从外界无法感应到任何的端倪，而且整个儿肉身也是不断的进行微整形，并且以元力滋润，所以，那具实际上已经死亡了上百年的躯壳，表面上看去和活人一模一样。

　　此刻，那具躯壳已经被它扔了，失去了那个躯壳，焚雨也无法操控人体发声部位的肌肉说话，故而它无法和水无心等人交流了。

　　不过在那个躯壳里面呆了上百年的时间，焚雨对于自己的那个躯壳显然相当的满意，此刻骤然被水无心给打爆了，焚雨也是相当的愤怒，两只触手猛然向着展飞抽了过来，两支触手的长度也是瞬间的变成了数十米长，并且向着水无心的身体缠绕了过来。

　　这个家伙变成了本体之后，战斗力显然更胜一筹，比起那些刀锋战甲虫强出很多，即便单独对上水无心，看上去都略微占了上风，而这个时候，焚心学院的土壤猛然爆裂了开来。

　　而接着，凤重山也是飞身而起，他已经连续服用了两瓶中级治疗药水，身上的伤势虽然没有完全恢复，但是也恢复了五六层了，拥有了再次战斗的能力了。

　　当看到焚雨这怪样子的时候，凤重山也是吓了一跳，不过他还是迅速的加入了战斗之中，焚雨一个人便拖住了水无心，而另外的四个刀锋战甲虫则是让三名半圣无法腾出手来，而最后一名刀锋战甲虫则是向着火龙塔的方向走去。

　　虽然没有人类的表情，不过水无心还是从这个刀锋战甲虫的脸上看到了狰狞，此刻正是五位未来元圣突破的关键时刻，是绝对不能让这虫子给搅合了的，故而水无心直接便大声道：“人族的战士们，都给我冲，挡住可恶虫子的脚步！”

　　随即，一众人族战士们都是向着那只刀锋战甲虫冲了上去，这些人族战士实力都仅仅是元灵或者元师的境界，因为实力不足，尚且无法直接到星空之中和虫族正面交锋。

　　不过此刻正是关键时刻，他们的实力对上这刀锋战甲虫虽然几乎是照面就被秒杀的份儿，但是能够为几名未来元圣拖延几秒钟的时间，他们的战死也就有了足够的意义了。

　　那名刀锋战甲虫是相当凶残的，三名元灵境界的人族冲上来之后，那刀锋战甲虫上肢挥动，肢体之上的小刀刃直接便将两名初级元灵击杀，不过，其他的人族却是没有丝毫的畏惧，悍不畏死的继续冲了上来。

　　而此刻，展飞依然在处于快速的提升着自身月灵诀熟练度的状态，不过展飞智力值极高，能够直接感应到外界的状况，不像其他几名未来元圣，根本无法分心。


第691章 出战

　　看到那几名人族悍不畏死的冲上去，展飞也是脸色一变，对方只需要几十秒钟的时间，就能够将这些人族斩杀，可是她们却依然就这么冲上去，这让展飞大受震撼，元古界虽然并非是自己所生活的世界，但是，自己却有义务去保护好这个世界的人族。

　　想着，展飞直接便开始召唤自己的宝宝们出战了，三只赤炎兽、两只龙雕、三只木灵外加上两只骨灵以及三只鸣蛇都是出现在了展飞的身侧，接着，这十几只宝宝都是直接冲了出去。

　　展飞的宝宝们比起半圣实力上有着一定的差距，不过十多只一起上的话，对上半圣恐怕都不会落下风，那刀锋战甲虫实力比半圣要差上一些，面对展飞的宝宝大军，就更加没有什么胜算了。

　　此刻，那只刀锋战甲虫一跃而起，粗大的带着倒钩的上肢向着三四名人族战士挥了过去，这几名人族战士眼中有着对于亲人的眷恋，有着对于死亡的畏惧，但更多地，还是为了自身所守护的坚定。

　　终于，那刀锋战甲虫的倒钩即将将那几名人族战士撕碎，不过这个时候，猛然，一团炙热的火焰向着那只刀锋战甲虫激射了过来，那名刀锋站甲虫匆忙抵挡，强烈的火团直接便在刀锋战甲虫的身体上爆裂了开来，接着那刀锋战甲虫退后了两步，惊疑的看着前方。

　　接着，半空之中，十多只外形各异的宝宝们冲了上来，有的是近身攻击，有的是远程释放，相互之间如同协作了千百遍一样，极为熟练。

　　远远的，几根木灵树藤将刀锋战甲虫缠绕在了其中，而几只骨灵则是于龙雕合体，龙雕也是直接冲到了最前方，和那只刀锋战甲虫厮杀了起来，赤炎兽不断地释放着火系法速攻击。

　　至于鸣蛇，则是隐藏在了暗处，随时准备给予对方致命一击，这刀锋战甲虫在木灵的控制以及赤炎兽的轰击之下便只能后退了，龙雕的攻击更是让它不断的后退着，只能进行防守，完全失去了进攻的能力。

　　而水无心等人也都是十分的惊讶，不知道这些个异兽是何时出现的，元灵兽族虽然存在着各种各样的元灵兽，但是像是如同赤炎兽或者木灵这种纯粹元素系的元灵兽，还是相当少见的。

　　不过不管是哪里冒出来的，对方是站在人族这一边的，这就已经足够了。

　　而此刻，鸣蛇也是在暗中吞吐着蛇信，准备随时发起致命一击，终于，那只刀锋战甲虫被龙雕的利爪撕裂了一片鳞甲，它的身体一个踉跄，腹部出现了一个大大的缺口，而一直等待着时机的鸣蛇的身体如同一条利箭一样直接冲了上去。

　　接着一条鸣蛇的身体直接便通过那个鳞甲缺口处穿过了那只刀锋战甲虫的身体，而另外的两条鸣蛇则是一左一右直接向着这刀锋战甲虫缠绕了上去，刀锋战甲虫的身体顿时像是被五花大绑一样捆绑了起来。

　　在鸣蛇那强有力的身体缠绕之下，刀锋战甲虫完全失去了行动能力，而龙雕的爪子也是不断的在刀锋战甲虫的身上肆虐着，就算是木灵所释放出来的树藤，都如同毒蛇一样，从刀锋战甲虫身上的各个创口之处钻了进去，并且不断肆虐着。

　　两分钟之后，刀锋战甲虫的身体已经没有一处是完好的了，虽然生命力极为顽强，但是此刻也已经是死的不能再死了，而刀锋战甲虫被击杀，也让焚雨极为着急，她的攻击也是越发的凌厉了起来。

　　水无心在焚雨的攻击之下，也是渐渐的有些疲于防守，被那可以任意伸缩长短的触手抽在了肩膀上面，顿时，水无心的肩膀以及胸口都是出现了一个长长的血色伤痕，看上去如同被极为锋利的刀刃砍了一刀一样。

　　而不仅仅是水无心这边，金不换等人同样在四个刀锋战甲虫的围攻之下落了下风，虽然凤重山通过服用中级治疗药水身体恢复了一些，但是一名半圣身上的伤势，却并不是那么容易恢复过来的。

　　在战斗的时候，凤重山面对一只刀锋战甲虫都落了下风，而金不换和冥天两人应付三只刀锋战甲虫的同时，偶尔还得出手帮一下凤重山，总体上相当于两个半的半圣面对四只刀锋战甲虫，同样免不了落入下风。

　　而随即，展飞的宝宝们也是加入了双方的战斗之中，刀锋战甲虫乃偏重于攻击和力量，由赤炎兽以及鸣蛇对付比较合适，而焚雨的话，自身的优势则是速度和极为锋利而且可以随意伸缩的四条触手，对付焚雨，能够控制对方的行动能力最为合适了。

　　故而木灵以及龙雕适合对付焚雨，但见木灵伸出一条条的藤枝向着焚雨缠绕了过去，焚雨的触手直接将那一条条的树藤撕裂，不过它自身的行动也确实收到了影响，而龙雕则是凭借自身的速度以快打快，辅助水无心的元力攻击。

　　原本完全落入下风的水无心顿时有了喘息的机会，并且渐渐的转攻为守了，而另一边，赤炎兽直接以火线切割不断的轰击着这几只刀锋战甲虫，而鸣蛇的话，则是如同之前一样，完全隐去了身形，伺机而动。

　　赤炎兽乃是四十级的宠物，目前鸣蛇尚且没有成长，赤炎兽乃是展飞最为强大的宝宝了，综合实力极强，那一道道火线切割让刀锋战甲虫刚猛凶狠的攻势下降了一半以上，金不换以及冥天等人的压力也是骤然降低了很多。

　　展飞的几只宝宝到来之后，整个儿战局顿时发生了巨大的扭转，如果不出意外的话，展飞的宝宝们以及几位半圣能够轻易的防守到几位元圣出世为止，人族和元灵兽一族位于焚心学院附近的成员们也都是松了一口气。

　　接下来，只需要等待着元圣出世便可以了，只不过这个时候，焚雨以及其他几名刀锋战甲虫却是接收到了一个消息，倘若无法击杀人族的未来元圣，便可以离开战场了。


第692章 元圣

　　几只虫族接受到这个消息的时候，也是有些奇怪。

　　毕竟退缩这两个字，很少出现在虫族的字典之中，不过他们对于上级的命令，却从来不会拒绝的，故而接下来，焚雨以及其他几名刀锋战甲虫都是发起了一阵猛攻，将水无心等人打退之后，然后直接便向着高空之处飞去。

　　水无心等人见了，都是十分惊讶的看着这些个虫族，它们竟然都学会了逃跑？这怎么可能呢？在人族的记忆之中，根本不存在逃跑的虫族啊！

　　而且它们的任务明显还没有完成呢，怎么会这样？人们是欢呼了起来，而水无心以及其他的几位半圣则是对视了一眼，眼中隐约的出现了一丝担忧，这次虫族的入侵，为什么有这么多和以往不同的地方？

　　六位元圣，来了然后又逃跑的虫族，数量仅仅只有一半的刀锋战甲虫，真的是虫族准备不足？还是他们在酝酿着更大的阴谋？想了想，也没想出个所以然出来，元圣即将出世了，接下来的事情，就交给那些元圣们来处理吧。

　　而展飞的宝宝们，同样直接被展飞收回，这些诡异消失的宠物们，让水无心等人也是再次疑神疑鬼了起来，不过水无心知道展飞并非是元古界的人，可能是来自上界，所以他也理所当然的将这些宠物归结到了展飞的身上。

　　时间一点一点的流逝着，火龙塔上空的五色元气罩依然在那里不断的旋转着，而处于火龙塔内部的一众未来元圣们身上的气息也是在不断的加强着，越来越接近着元圣。

　　终于，在又过了九个小时的时候，一道银色的元气柱猛然冲天而起，浩荡的力量也是向着四周辐射着，见到了这一幕，水无心眼中露出了欣慰的笑容，因为这银色的力量，正是水月元圣的标志。

　　而这股银色元气柱刚刚出现，接着便见到连续的数道光柱冲天而起，金色的元气柱，代表了许球球所晋升的金刚元圣，红色的元气柱，代表了炎淼所晋升的焚心元圣。

　　绿色的元气柱，代表了凤小刚所晋升的不灭元圣，而黑色的元气柱，则代表了冥势所晋升的大地元圣，而最后，又是一道银色的光柱冲天而起，这道光柱自然是周庸晋升水月元圣所释放出的元气柱了，五色六道光柱几乎通天彻地。

　　而虽然这次比以往多出一道光柱，不过元古界的民众大多却并不考虑这一点，元圣嘛，自然是越多越好了，如今元圣出世，也意味着虫族将再次无功而返，他们自然都是兴奋了起来。

　　如果不是这种每过上数百年就会面临一次可能的灭顶之灾的种族，是很难体会到这种感觉的，而在几名元圣气息渐渐平息下来之后，几名半圣都是飞身而起，来到了这些个元圣面前。

　　虽然几名元圣实力都已经超过了这些半圣，但是双方的年龄差距摆在那里，而且他们几位身为各大学院的院长，也都是德高望重之人，新晋的元圣们也不敢无礼，纷纷见过几位半圣。

　　而随即，水无心便道：“既然已经晋升半圣，你们应该也感觉到自身的使命了吧？凝聚出属于你们自己的五行圣器，然后然后前往星空的深处将虫族母虫杀死，拯救元古界人族的危机。”

　　听到了水无心的话，一众人都是点头，而展飞的话，心中则是暗自嘀咕了起来，五行圣器，这和元古神石有什么关系吗？

　　虽然展飞现在很有着保护这个世界的欲望，但是同时，他的副本任务也必须尽快的完成，毕竟如果无法完成任务的话，展飞根本无法回到地球，虽然元古界的环境也不错，不过地球才是展飞的根，而且在地球，有着展飞的亲人和爱人，他必须回去。

　　此刻，其他几位新晋升的元圣都在凝聚着圣器，展飞同样是凝聚了起来，所谓的圣器，乃是每位新晋的元圣以极为精纯的元力凝聚起来的武器，这种圣器必须在成为元圣两个小时之内凝聚完成。

　　因为在这个期间，会有一种莫名的力量庇护，引导着圣器成形，圣器的威力也是极为强大，如果过了的话，就很难凝聚出圣器了，半个小时之后，六位元圣手中便都是多出了一把圣器，这些圣器有些类似于荧光棒，只不过光线比较强烈，即便是白天看上去都很晃眼睛。

　　不出意外地，展飞手中的武器和周庸一模一样，都是一把银色的月牙形弯刀，许球球个头不算高，身体虽然强大，但是看外表的话，在女生之中也不算是太过强壮的那种，不过她的武器是一对释放着耀眼金色光华的锤子，看上去威力很大。

　　那对大锤几乎把许球球的身体都给挡住了，而地下城的冥势，他的武器是一双黑色的短匕首，匕首并不算长，不过却带着些许的玩去，看上去如同是吞吐的蛇信一样，被那玩意儿刺一下想必不会好受的，这也和冥势的打扮十分的契合。

　　而炎淼的武器，则是一把赤色的狼牙棒，狼牙棒虽然没有拿金色大锤那么刺眼，不过同样不容小看，狼牙棒之上一根根针刺都是一簇簇跳跃着的火焰，那些火焰还随着狂风跳动着，似乎欲择人而噬。

　　最后的话便是凤小刚了，和其他几人不太相同，凤小刚的武器是一根绿色的软鞭，看上去和展飞的木灵释放出来的树藤有些相似，不过细了很多，而且树藤之上释放着晶莹的绿色华光，看上去卖相很不错。

　　而周庸也是有些不满意的瞪了展飞一眼，原本，他会是独一无二的水月元圣，拥有着独一无二的水洗圣器月神刃，但是因为展飞，他变成了水月元圣之一，连武器也和展飞的一模一样，他能不郁闷吗？

　　感受到了周庸的目光，展飞也是笑了笑，没有理会对方，而随即，展飞便开口道：“大家出发吧，把虫族母虫杀个片甲不留！”


第693章 圣器

　　一行六个人，展飞年纪并不是最大的，不过展飞战斗经验丰富，而且是一名五级元力药师，见过一些大场面，凤小刚年纪太小，冥势不喜欢说话，周庸外强中干，实力虽强但是内心弱小，许球球怎么说也是个女孩子，炎淼做事情冲动，没有什么大脑，所以展飞理所当然的成为了六个人的首脑，听到了展飞的话，一众人也都没有反对，而是兴奋的点了点头，而水无心也是开口道：“人族的未来就在你们手上了，一切小心行事！”

　　“我明白了！”展飞应了一声，随即六名元圣直接便化作了六道各色的光柱，直接冲天而起，向着虫族的大本营冲了过去。

　　元古界之上星空浩渺，虫族也不知道是通过哪个遥远星系的虫洞偷渡过来的，不过他们每次发起战争的时候，都会在元古界附近的星球选取一颗星球作为大本营，让母虫在这星球之上繁衍生产虫族战士。

　　而这个过程之中，这颗星球以及星球附近的元力场都会受到极大的影响，半圣的话，很难感受到这种变动，但是元圣却可以做到，此刻，展飞等人便是凭借着星空之中那元力场的变动，寻找着虫族临时大本营的所在。

　　当然，那些正在和护卫队战斗的虫族对于元圣来讲根本没有任何的威胁，六人在路过的时候，顺手一次攻击便直接击杀了数百名虫族战士，而等到展飞等人离开了元古界，开始在星空之中前进的时候。

　　虫族的母虫们同样在和自己所诞生出来的虫族战士交流着，这种交流类似于传输信号，一名身处在元古界的航空母虫给母虫们传讯道：“人族的元圣已经离开了元古界，查找着我们大本营的所在。”

　　母虫们听了，都是极为欢喜，平常，它们面对这些元圣，根本没有什么抵抗力，但是这次却并不一样，只听一名母虫道：“这次一定要让这些可恶的元圣有来无回！我的小宝宝已经饥渴难耐了！”

　　这一次，虫族对于自身有着极大的信心，因为虫族母虫们竟然在这浩渺的星空之中发现了一块神奇的石头。

　　而呆在这块石头的附近，虫族母虫们感觉到，自己的身体似乎接受到了某种极为强大的生命遗留下来的生命基因，这是生存在星空之中的一种极为古老和恐怖的生物。

　　即便身体已经成为了化石，它依然能够通过这种方式释放出自己的生命基因，从而产生自己的下一代，由此可知这种生物有多变态了，而这一次，虫族来到这个大本营的母虫足足有着三只。

　　这三只母虫除了生产其他的普通虫族之外，一直在孕育着这种古老的生命，而就在十多分钟之前，它们依次将体内的孕育出来的那种生命给生产了出来。

　　虽然说，这种太古生命已经死亡很长时间，遗传基因也已经丧失了很多，强度也有所下降，而且虫族也是一个不弱的种族，不过这种太古生命先天实在太过强大，所以生产出来的三只奇特生命和虫族相似的地方只有十分之一，那太古生命的残缺基因占据了其生命体基因比例的九层。

　　而因为母虫所接受到的基因乃是这太古生命残缺基因各自的一部分，所以这三只奇特生命的外型也是各不相同，不过有一个共同点，它们的体长都是极长，都超过了三十米，这也是这只太古生命自身的特点。

　　因为虫族的各个体系分工明确，擅长战斗的虫族体型在一米到五米之间，最适合战斗，同时应对不同的生物也能有着足够的灵活性。

　　而超过十米的虫族基本上都不是用来战斗的，或者是用来搜集资源的，也或者是用来运输战士的等等，像是这种体长超过三十米而且还拥有着极强战斗本能的虫族，以前却是没有出现过的。

　　其中一只奇特生命应该是继承了那太古生命头部的基因，整个儿身体就是一个巨大的圆球状物体，行动能力很弱，但是它那球状身体智障却横着长了二十颗巨大的极为丑陋的眼珠子，而除了这些眼珠子之外，却别无他物了。

　　这些眼珠子能够释放出极为恐怖的射线，杀伤力极强，光凭借这些射线，这个圆球怪物战斗力便比一般的元圣要强出不少，这也是这些母虫们的信心所在，而第二只奇特生物则应该是继承了那怪物腿部的基因，身体看上去就像是放大了无数倍的没有了身体的蜘蛛腿一样。

　　当然，这些腿非常的粗大有力，如果不是那腿上那些锋利的关节以及坚硬的外骨骼，恐怕这只怪物外形更加像一只章鱼，而这种怪物本身拥有着极强的行动力，速度极快，身体强硬，如果对上一名元圣，能够轻易的将一名元圣给撕裂。

　　而最后一只奇特生命则是继承了那怪物生殖器部位的基因，整个儿身体如同是一条巨蟒一样，头部有着一个竖着的小口，能够喷出极为强烈的毒水，而它的尾部则拖着五个巨大的肉蛋。

　　这五个肉蛋如同五个大铁锤一样，同样有着不弱的杀伤力，不过比起它那时而坚硬如铁时而又充满了弹性可以随意弯曲的身体，那五个大铁锤部位应该算是它的弱点了。

　　而这个怪物，也是三只奇特生命之中最难对付的一个，因为它兼具有极为强大的物理攻击能力，同时又能够喷射毒性足以将元圣腐蚀的毒水，并不像是之前的两个家伙，拥有着太过明显的弱点。

　　这三只实力都压过元圣一筹的奇特生物，再加上三只实力和普通元圣相当的母虫，虫族有着足够的资本对抗人族。

　　故而这一次，母虫们并不是很在意几名元圣的成长，而之所以仅仅派遣了五只刀锋战甲虫前往元古界，也是因为这些母虫大部分的能量都用来孕育这三只奇特的生物了，无法孕育出更多的刀锋战甲虫。


第694章 大战

　　此刻，三只体型有七米多的母虫正眺望着远方，三只母虫的身形如同白色的大蚯蚓一样，上面带着白色的波纹状肉环，如同一圈圈的游泳圈一样，三只母虫的身体都是轻轻蠕动着，然后不断的有一个个的虫卵从它们的身体下方排了出来。

　　而那些用于为母虫运输资源的十多米长的虫族，则是将源源不断的各种食物送到母虫的口边，为这些母虫繁衍后代提供能量，三只形态各异的奇特生物则是懒洋洋的趴在不远处。

　　体内拥有着不知名远古怪兽的基因，三只怪物对于普通的虫族根本不屑一顾，也只有将他们生出来的虫族母虫值得它们稍微在意一下了，而在五个小时之后，展飞以及其他的五名元圣终于抵达了这颗被虫族当做大本营的星球。

　　虫族的食物并非是普通的植物或者是动物，而是以各种矿石、金属等等为主，虫族母虫同样如此，它们占据这些拥有着较多矿物质的星球，让手下的虫族各自分工，有的负责开采，有的负责运输，从而保证各种虫族战士能够源源不断的被制造出来，整个种族也能够不断的壮大。

　　展飞等人来到了这颗星球之后，远远的便能够看到，整个儿星球看上去千疮百孔，到处都是各种各样的虫族在掠夺着资源，并且将资源运输到虫族母虫的所在之地，要找到虫族母虫的所在地实在太容易了，展飞等人直接落在了一只运输虫之上，然后只需要等待它抵达目的地便可以了。

　　这种运输虫力量和耐力都很强，其能力也接近于地球上的大货车，消耗一定的能量，从而运输大量的资源，而这种运输虫只需要有着极低的智慧就可以了，这对于制造它们的母虫来讲，能够节省很多的能量，所以这种运输虫几乎并没有什么思考能力。

　　它存在的意义，仅仅是将开采出来的各种资源运输到母虫面前，这就足够了。

　　所以，即便它背上多出了几个人类，对它也没有任何的影响，它将展飞等人同样当成了母虫的食物，这也省的展飞等人麻烦的去寻找了，这运输虫的速度并不算慢。

　　过了半个小时左右，展飞等人终于直接的感受到了母虫的气息，随即，几人直接飞身而起，快速的向着前方飞去，几分钟之后，六人出现在了虫族母虫的对面，而虫族的三只母虫同样停止了产卵，而是盘起了身子，一双灯笼大小的眼睛盯在了展飞等人身上。

　　虫族母虫的智慧很高，比起一般的人类更高，一般的虫族战士也就是和普通人类智商相当，它们的目的，是将展飞等六个人族元圣一网打尽。

　　所以母虫们并没有第一时间出动自身的秘密武器，而是暗暗的下令，让那三个奇特生命隐藏在运输虫之中，伺机偷袭，那三个奇特生命因为体型的关系，和普通虫族战士体型差距较大，不过其体型和各种运输虫采集虫倒是相当，所以隐藏在这些虫族之中并不算太显眼。

　　而见到了这些个虫族，许球球等人一个个都是摩拳擦掌的，就是这些可恶的虫族，每过上几百年便会入侵人族，他们小的时候，便经常观看一些虫族和人族大战的元力影视，所以基本上正常的元古界人，对于虫族都是相当的仇视的。

　　接着，不等展飞开口，许球球直接便拿着手中的金色大锤向着一个母虫砸了过去，那只母虫同样毫不示弱，整个儿身体直立了起来，并且狠狠的抽向了许球球。

　　虫族母虫因为身体长期的进食各种矿物质以及金属，身体强度和力量都是极为恐怖，别看它的身体显得有些臃肿，它的身体每一个细胞都是得到了极为恐怖的强化和替身，其身体密度乃是普通人类密度的两百倍。

　　也就是说，这只怪物的身体分量，乃是同体积黄金的五倍以上，这也体现出了虫族母虫肌肉的强横，虽然许球球的力量很强，不过和这只母虫碰撞之后，两者都是被震退出去十多米，两者可以说是势均力敌。

　　而展飞见到了这一幕，也是松了一口气，如果虫族仅仅是这种水准的话，那么就没有什么悬念了，毕竟双方个体实力相差不多，而展飞等人的数量要比对方多出一倍。

　　不过根据水无心等几位半圣所说，这些母虫并非是没有智慧的，在明知实力差距如此之大的情况下，这些母虫不应该如此的淡定啊，难道这些家伙还隐藏了什么秘密武器？展飞心中奇怪的想着。

　　而这个时候，周庸以及冥势两人也都是冲了上去，然后分别挑选了一只虫族母虫，直接便开战了，虫族母虫强在肉身强大，而元圣的话，除了有着某一方面变态的属性之外，还有着自身强横的元力，对上这些虫族母虫也并不会落入下风。

　　而展飞等人原本正在观战呢，不过展飞猛然感觉到了一阵强烈的危机感，随即展飞猛然抬头，接着展飞便看到，在那几只看似普通的运输虫之中，露出了一个长了二十只眼睛的极为丑陋的大脑袋。

　　而那二十只眼睛之上，墨蓝色的光华瞬间凝聚了起来，然后一道道墨蓝色的光华激射而出，这一道道墨蓝色的光柱在行进之时，如同直接将空气都击穿了一样，几乎瞬间来到了展飞等人附近。

　　展飞自己都是吓了一跳，不过还好展飞反应足够快，瞬间召唤出了三只木灵挡在了自己以及其他两名元圣的生前，木灵乃是展飞宝宝之中体型最大也是血最厚的一种，而且它们能够共享伤害，本身有着很不错的防御能力。

　　但是这一道攻击却是太过强大了，拥有着惊人防御力和恢复能力的木灵竟然直接被秒杀掉了，不过还好这光柱的力量也几乎被消耗殆尽了，接着展飞大声道：“还愣着干什么？赶紧动手啊！”


第695章 尸气鼓荡

　　展飞说着，身体如同一道离弦之箭，向着那个长了二十个眼睛的大头怪冲了上去，看它的体型，展飞也能猜出来，这个家伙虽然远程攻击极为恐怖，但是如果被近身的话，恐怕对付起来就容易多了。

　　不过展飞身体刚刚前进了一半的距离，一只多足怪猛然从不知道什么地方窜了出来，直接便向着展飞冲了上来，这只多足怪有些像是肢体比较僵硬拥有着一定的切割能力的章鱼，两只锋锐的前肢狠狠的向着展飞的身体劈了过去，看上去似乎想直接把展飞给劈成两半。

　　而展飞见了，则是一个错身躲开了对方的攻击，并且一脚踹在了这多足怪的一条腿上，展飞的敏捷值此刻已经相当的恐怖了，提升为元圣境界，展飞的敏捷值提升了足足五百点。

　　而展飞原本的敏捷值就有一百多点呢，故而展飞此刻敏捷值高达六百点，比起展飞自身的智力值都要高出一倍，所以展飞无论是闪多还是攻击的速度都极为恐怖，比起元圣都要高出一百点。

　　这多足怪实力尚在元圣之上，即便是元圣和它近身肉搏都要落入下风，但是比起展飞来，这多足怪却占不了优势，展飞这一脚下去，恐怖的速度携带着强大的力量外加上控物之力加持，多足怪那强横的身体都是被踹的朝后滚出去五六米。

　　而此刻，凤小刚以及炎淼两人则是被那带着五个蛋蛋的怪物给挡住了，这个家伙乃是三个怪物之中综合实力最强的一只，本身身体物理攻击能力就极强，能软能硬，能伸能缩，而且能够喷毒水，五个巨大的蛋蛋也能够用来砸人。

　　所以，仅仅是这个怪物独自，便将炎淼以及凤小刚两名元圣给挡住了，而那个长了二十个眼睛的巨大怪物则是继续酝酿着，想要再次释放出那蓝色的攻击，展飞见了，也是顾不得藏私了。

　　如果这些个元圣挂掉一两个，今天的这场战争就更难打了，故而展飞直接便将自己的宝宝们全部都召唤了出来，展飞的宝宝们拥有着不弱的战斗力，特别是相互配合的情况之下，更是有着改变战局的能力。

　　只不过，展飞的宝宝们面对半圣还有着一定的翻盘能力，但是面对元圣级别的战斗的话，作用却是有限了。

　　展飞很快就意识到了这一点，面对那个二十只眼睛的怪物，展飞也只有木灵能够充当一次肉盾，抵挡对方一次攻击而已，就这么继续下去的话，恐怕很快的便会有元圣负伤甚至被击杀了，所以必须尽快的想出一个办法来。

　　展飞的宝宝们实力不够，那么唯一的办法，便是提升宝宝们的战斗力了。

　　鸣蛇，乃是展飞五十级召唤出来的宝宝，先天极强，但是现在，它仅仅只有一级而已，如果能够让鸣蛇在这段时间升级，并且使之拥有了不低的等级，那么以鸣蛇的战力，再加上自身的隐身能力，要击杀那只圆球怪并不是什么难事情。

　　那么，自己现在所需要做的，就是升级，而这里是虫族的一个大本营，这里有着大量的虫族，这些虫族对于展飞来讲，全部都是极为美味可口的经验值啊！随即，展飞直接直接便让自己的几只宝宝四散冲了出去。

　　接下来，直接便是一个骨肉祭·灭，整个儿身体直接爆炸了开来，展飞的宝宝们对上元圣实力差了很多，但是对付这些低级的虫族，还是绰绰有余的，在自身直接自爆的情况下，更是直接便炸死了数十只低级虫族。

　　而接下来，展飞只听到耳边系统提示声不断的响起：“杀死低级虫族一只，获得经验值六十点；杀死低级战虫一只，获得经验值八十点；杀死低级运输虫一只，获得经验值七十点……”

　　这些低级虫族平均给展飞的经验值就是几十点，不过这里是虫族的大本营，虫族数量胜在多，所以这里简直就是一个经验值的海洋，而展飞几乎可以肆意的捞取。

　　而原本，展飞是想依靠着宝宝们的自爆不断的赚取经验的，不过看到了那一地的虫族尸体，展飞却是猛然想起了自己最新学到的一个法术，尸气鼓荡！

　　尸气鼓荡乃是一项比较阴损的法术，释放尸气鼓荡之时，能够直接引爆角色感应范围内的所有尸体，而每一具尸体爆炸并不会释放出太大的杀伤力，但是当尸体数量比较多的时候，这个伤害值就有些恐怖了。

　　因为这些伤害是可以叠加的，倘若是对付普通人，一群人围成一圈围着一个尸体，那么一个尸气鼓荡下去，中间的尸体爆炸，会直接将附近的三人到五人炸死，这五个人变成尸体，然后再释放一个尸气鼓荡，这五个人再将周围的人变成尸体，然后更多的尸体爆炸。

　　只要周围的人足够密集的话，那么理论上尸气鼓荡所造成的杀伤力将会不断的提升，所造成的破坏也会持续的扩大，一直到没有密集的人群为止。

　　而在这虫族的大本营，到处都是虫族的各种低级战虫、低级运输虫，密密麻麻的，虫族每次向着元古界发起战争，除了它们的侵略本能之外，就是因为它们的数量太多，而资源却不够用了。

　　这颗作为大本营的星球放不下如此多的虫族了，所以母虫才会不断的派遣出虫族战士前往元古界宣战，这也是虫族解决自身人口隐患的一个手段，它们根本不怕死，反而死的越多，这颗资源星的压力还能减少一些呢。

　　所以，这颗虫族的大本营星球，上面的虫族可以说是虫挤虫了，比起地球人类人口密集度最大的地方密度都要高出很多，这也是一个释放尸气鼓荡的最佳场所。

　　想到尸气鼓荡在这个世界所能够造成的破坏，展飞的嘴角掀起了一丝冷笑，然后手中出现了那把鬼装连城璧之玉楼杖，接下来，展飞意念一动，手中法杖也是轻轻挥舞了一下，然后一股蓝绿色的能量猛然笼罩了展飞周身方圆千米的场所。


第696章 经验狂潮

　　而接着，之前被展飞宝宝们自爆杀死的几十只虫族的身体都是劈里啪啦的爆炸了开来，整个儿身体都是炸成了一地的蓝绿色汁液，而这些蓝绿色汁液覆盖到附近的活物上的时候，也是对其造成了一定的伤害。

　　这些虫族虽然都是低级虫族，不过一只虫子的尸爆显然要不了它们的命，但是之前死伤的虫子可是数十只呢，距离这些虫子比较近的上百只虫族在尸爆之下同样倒在了地上。

　　而这些低级虫族刚刚倒下，尸气鼓荡的能量便再次作用在了其身上，然后新的尸体再次尸爆，辐射在不断扩大的，而见到了展飞的动作，那只多足怪也是猛然向着展飞冲了上来。

　　展飞此刻正在释放尸气鼓荡，自然并不想和对方交手了，此刻虽然元圣一方落入了下风，但是只要展飞拿到足够的经验值，将鸣蛇等级提升起来，还是能够翻盘的。

　　故而此刻展飞需要做的，便是让自己的宝宝们用生命去保证那些元圣们不会受到太严重的伤害，并且拖延时间，按照尸气鼓荡这恐怖的搜集经验的速度，恐怕用不了太长时间，展飞的鸣蛇就能够提升一大截的战斗力了。

　　可惜鸣蛇的等级提升还要受到龙雕等级的限制，龙雕目前等级仅仅只有六级，所以在鸣蛇等级达到六级之后，想继续提升，就需要把龙雕赋的等级提升起来了。

　　到时候同时提升两项主技能，要消耗的经验值是极为恐怖的，所以展飞恐怕需要多拖延一段时间，让尸气鼓荡为自己搜集足够多的经验值，多足怪速度迅猛，攻击凌厉，不过速度比起展飞还是差了一些的。

　　展飞继续释放着尸气鼓荡，身体却是轻飘飘的一闪，躲开了对方的攻击，而一道道蓝绿色的能量场依然在不断的释放着，此刻尸气鼓荡已经形成了一定的连锁效应了，数百只的虫族尸体直接爆炸了开来，然后又有近千只虫族死亡，变成了新的尸体。

　　而这新的尸体则进行新一轮的自爆，因为展飞的法力笼罩范围有限，故而每一次自爆的尸体也受到了一定的限制，到如今，展飞一次最多能够控制一千具尸体自爆，不过这也非常不错了。

　　因为在这虫子密集到令人发指的元古界，一千具虫族尸体自爆，能够直接造成上千的虫族被炸死，变成新的尸体，而一只虫族给展飞带来的经验平均是六十点，一千只虫族便能够给展飞带来六万点的经验值。

　　随着一轮接着一轮的自爆，展飞的经验值也是像是猛然被大海倒灌而入的江河一样，蹭蹭蹭的涨着，那每一秒钟都在不断快速跳动的经验值更是让展飞感觉像是吃了人参果一样，全身每一个细胞都舒服的不得了。

　　唯一有些煞风景的就是那不断的追杀着展飞的多足怪了，这只攻击凶猛的多足怪无法让展飞痛痛快快的享受着经验值的提升，而展飞也不能从容的闭上眼睛，然后在属性棉棒之上点击提升自己的鸣蛇吟，而展飞这边经验值以一个恐怖的速度增长着。

　　而在另一边，炎淼以及金不换两人在那两只奇特生物的打击之下也是不断的后退着，他们此刻已经完全落入下风了，那只由太古生物生殖器变化出来的怪物攻击实在太恐怖了。

　　那个大头怪的光线攻击虽然凌厉，但是在有准备的情况之下还是能够躲闪的，但是那个蛇状怪物的毒水以及强横并且能够随时变化的身体却是让两人吃尽了苦头，所以展飞这边必须速度了，毕竟即便将鸣蛇等级提升起来，其战斗力也是有限的，最多就是相当于多加入一名元圣罢了。

　　如果这些个元圣被打死的话，那么战局依然会很难打，又过了三分钟的时间，展飞通过尸气鼓荡搜集的经验值已经高达四百七十万了。

　　而展飞估计着，这么多的经验值，即便无法让鸣蛇提升到四十级满级，但是提升到三十级也是绰绰有余了，那么接下来，便开始升级吧！随即展飞将自己已经自爆的宝宝们一一召唤了出来，成一字型挡在了展飞的身前。

　　而展飞自己则是闭上了眼睛，等到属性面板出现之后，直接开始点击升级键，而那多足怪也是向着展飞冲了过来，不过，展飞的宝宝们可不是吃素的，虽然面对元圣无法扭转战局，但是拖延一定的时间还是足够的。

　　龙雕最先冲了上去，然后直接自爆了开来，爆炸能量没能够让多足怪受伤，但是却让它的前进受到了阻挡，而且巨大的爆炸声也是让多足怪的视听能力受到了一定的影响，缓了数秒钟才恢复过来，而等它刚刚想要再次行动，展飞另外的一只宝宝已经再次冲了上来，然后继续自爆。

　　这只多足怪完全陷入了连续不断的自爆之中，根本无法攻击展飞，至于展飞，意念好像抽筋了一样，不断的点击在了鸣蛇吟这项技能的升级键之上，耳边连续不断的提示声响起，经验值嗖嗖嗖的下滑着，而鸣蛇的等级也是一级接着一级连续的提升着。

　　不过片刻，消耗了八万的经验值，展飞的鸣蛇吟已经提升到了六级，只听系统提示道：“鸣蛇等级提升为六级，受到龙雕赋等级限制，无法继续提升。”

　　接下来，鸣蛇吟不能升级，展飞自然是开始在龙雕赋上面砸经验了，片刻之后，又是十五万的经验值砸下去，龙雕赋直接提升到了十级，系统提示声再次响起：“龙雕赋等级提升为十级，龙雕获得新技能疾风冲杀！”

　　此刻展飞的宝宝们在用生命为展飞争取时间，故而展飞根本无暇去看宝宝们的技能，经验值继续往上砸，又是二十五万的经验值砸上去，龙雕的被提升到了二十级，系统再次提示道：“龙雕赋等级提升为二十级，龙雕获得新技能幻影绞杀！”


第697章 技能失效

　　接下来，展飞继续提升着龙雕赋，这一次又消耗了三十八万的经验值，龙雕等级提升到了三十级，而这一次，龙雕所获得的新技能为“闪电瞬杀”。

　　而略一考虑，展飞决定将龙雕赋直接提升到四十级，这回，消耗了五十万的经验值，龙雕赋的等级终于提升到了满级四十级，而龙雕也是学会了其终极的技能“分身奇术”。

　　来不及去看龙雕变成了什么样子，展飞直接便开始点击提升鸣蛇吟技能，从六级到十级鸣蛇吟仅仅消耗了展飞二十万的经验值，而鸣蛇所学习到的第一项技能名为“碧海潮生”，接着，五十万的经验值进去，鸣蛇吟提升到了二十级，鸣蛇学会了新的技能“死而不僵”。

　　到了如今，展飞已经消耗掉了总共两百零六万的经验值，点技能果然是一个恐怖的活计啊，还好还有两百六十多万经验值的剩余，只不过，能否将鸣蛇吟提升到满级展飞也没有足够的信心，毕竟越是往后，技能消耗的经验值越多。

　　接下来，八十三万的经验值砸进去，鸣蛇吟终于提升到了三十级，而鸣蛇也再次学会了一项新的技能“弱水三千”，而展飞见到自己剩余一百八十万的经验值也是松了一口气，照这么看的话，自己的剩余经验值应该是足够将鸣蛇吟提升到满级了。

　　想着，展飞继续点击升级键，终于，等到剩余经验值只有十二万的时候，展飞的鸣蛇吟终于提升到了满级，而系统也是提示道：“鸣蛇吟提升为满级，鸣蛇获得新技能群蛇乱舞！”

　　展飞听了，也是大喜，不过他还没有来得及高兴呢，便感觉身体一阵剧痛，然后直接便挂掉了。

　　原来，展飞的宝宝们已经都自爆而亡了，它们再也无法阻挡那多足怪的脚步了，多足怪下手也是极狠，直接用那强有力的上肢挥击在了展飞的脑袋上面，展飞的气血值直接便损失了一万点，当场死亡。

　　不过好在展飞自备了水晶娃娃，几十秒钟之后，展飞再次出现在了原地，而正准备过去帮助那蛇形怪的多足怪也是猛然停了下来，转过了身子，十分惊骇的看着展飞。

　　虽然它自身是太古生物基因造就出来的后裔，不过死而复活这种事情，它还是第一次见到呢，惊骇什么的，也是避免不了的，而展飞见到这个家伙，眼中也是闪过了一丝冷意，接着展飞心中默默道：“皇道龙威！天龙神爪！”

　　这两项技能，一个小时之内才能够用一次，展飞原本想留给那个蛇形怪的，不过现在看来，还是先速度把这个多足怪解决掉比较方便。

　　不过随即展飞却是失望了，因为只听系统提示道：“皇道龙威、天龙神爪乃是地球天道所衍生出来的技能，只能在地球以及地球所滋生出的副本世界使用，无法在元古界使用。”

　　听到了系统提示声，展飞也是抓了抓脑袋，天道？大道？是什么玩意儿？貌似自己手上还有一把伪·大道之剑，用来对付异世界的人有着极为恐怖的效果，而自己的两项极为强横的技能，又是天道技能，必须在地球使用，在元古界根本不能使用，这是一种什么样的力量？不过听起来好像很牛比的样子啊！

　　毕竟在地球的时候，那天龙神爪是唯一能够让展飞流血的技能了，从某种程度上，这种力量甚至凌驾于系统规则了，不对不对，自己能够将这种力量收为己用，这种力量虽然恐怖，但是并没有逃出系统的规则之内啊，那为什么自己回被其伤到呢？

　　随即，展飞便想到了一个可能，虽然那种力量可以伤到自己，但是伤到展飞和凌驾与系统之上是两个概念。

　　因为展飞的身体并非是完全的游戏生命，而是游戏生命和地球生命的结合，天龙神爪能够让展飞流血，是因为展飞有着一半是属于地球生命，所以才会被击伤，倘若展飞是完全的游戏角色，那么就不可能被那天龙神爪伤害到了。

　　而且天龙神爪只有在地球才能够使用，看来这项技能的限制性也挺大的，不过想想，这项技能的强度实在是太高了，如果在哪里都可以使用这项技能的话，那么恐怕其效果比起展飞的终极召唤技能都差不了多少了。

　　现在看来，这项技能虽然厉害，不过还不至于到了破坏平衡的程度，而这个时候，那多足怪已经再次向着展飞冲了上来，而展飞则是冷哼一声，之前被你给劈死一次，这次可没这么简单了，即便无法使用天龙神爪，但是虐你还是没有问题的！

　　随即展飞直接便启用了变身异能，顿时，展飞的身体直接便涨大到了两米多高，通体都是紫色的火焰和黑色的鳞甲，而展飞的各项属性值同样翻倍，接着展飞咆哮了一声，整个儿身体像是一台推土机一样向着对方冲了上去，恐怖的速度结合狂暴的力量，重重的轰击在了这多足怪的身体之上。

　　多足怪显然没有想到，展飞的力量能够增幅这么多，顿时其身体直接便向后飞了出去，而这个时候，炎淼也是因为躲避那蛇形怪的毒水，没能够躲过那多目怪的二十只眼睛射出来的射线，右腿被那蓝魔色的能量柱击穿。

　　而凤小刚同样是被那蛇形怪一个重锤砸在了身上，向后飞了出去，两人在两名实力明显强于他们的怪物之前坚持了这么久才重伤，已经算是非常不错了。

　　而展飞身体也是化作了一道紫黑色的光影出现在了蛇形怪以及炎淼两人的身前，接着展飞直接扔出去十多瓶中级治疗药水，并且道：“你们赶紧疗伤，我先支撑一会儿！”

　　虽然展飞此刻的外形有些奇怪，不过此刻明显不是好奇这个的时候，他们都是接过了展飞赠送的药水，并且直接将药水服了下去，开始原地疗伤了，而那蛇形怪看到了展飞，也是直接便扑了上来。


第698章 激烈

　　蛇形怪五个巨大的肉锤子直接砸向了展飞，看上去力道极大，展飞此刻处于变身状态，属性值飙升，不过不能太过持久，所以展飞必须在这段时间之内造成足够的杀伤力，故而接下来，展飞的宝宝们都是被他一只接着一只的召唤了出来。

　　展飞的木灵、赤炎兽、骨灵没有什么变化，不过龙雕和鸣蛇却是发生了巨大的变化，原本，展飞的龙雕体型不过三四米的样子，张开翅膀也仅仅只有五米，而且身上的毛发也是有些单一。

　　不过此刻的龙雕的话，身长足足十米，将翅膀张开的话则有十三四米的样子，而不仅仅如此，龙雕的形象也是如同瞬间从丑小鸭变成了天鹅一样，龙雕的整个儿身体从头到尾都是带着彩虹一样的渐变的颜色，一对翅膀趋近于紫色，一双利爪则是深蓝之色，身上的羽毛无比华丽。

　　而且龙雕刚刚现身，就直接启用了自身的第四个技能，分身奇术，原本的两只龙雕直接变成了四只，而且看上去两只根本没有任何的区别，连气息都完全相同，而另外的话，就是鸣蛇了。

　　原本的鸣蛇，也就是一条三四米的白蛇而已，虽然带着翅膀，不过却并没有太过出彩的地方，但是如今满级的鸣蛇，同样是草鸡变凤凰了，身体变成了二十米不说，通体都是蓝黑白的圈状波纹，身上的那对翅膀则是赤红色的。

　　而相比龙雕，鸣蛇的气势显得更加的凶悍和恐怖，其口中不断发出嘶嘶的蛇信吞吐之声，也是让人畏惧，接着，展飞直接便下令，让自己的宝宝们出击了，身为敏捷系的宝宝，最先动手的自然还是龙雕了。

　　龙雕的身体直接便化作了一道彩色的闪电，几乎瞬间便出现在了那蛇形怪面前，龙雕前进之时，速度快的恐怖，这一招，乃是它的第一项技能疾风绞杀，身体到了那蛇形怪面前之后，双爪挥舞，携带着恐怖的风刃，不断的挥击在了蛇形怪的身上。

　　蛇形怪的防御虽然不错，但是设上依然留下了一道道血痕，不过这蛇形怪的反击也是极快，它的身体能够自主的变化软硬，调整长短，面对龙雕的攻击，蛇形怪身体骤然变得如同钢铁一样，就好像是一根面条猛然变成了一根萝卜。

　　龙雕的攻击落在这家伙的身上，发出了叮叮叮的金铁交鸣之声，显然，在这蛇形怪变形之后，龙雕的疾风绞杀却是不足以伤到它了。

　　龙雕的四项技能，全部都是用来提升攻击速度，让敌人防不胜防的，可是面对这防御性的蛇形怪，龙雕虽然不可能被对方命中，但是要破掉对方的防御也是很难。

　　故而面对这家伙，龙雕却是起不到什么作用了，而接着，展飞直接便让龙雕去攻击那多目怪，那多目怪整个儿就像一个肉球，而且长了二十多只眼睛，想必龙雕对于啄眼睛这种工作，应该是非常擅长的吧？至于这个蛇形怪，就交给鸣蛇来对付吧！

　　随即，展飞直接便下令让鸣蛇向着那蛇形怪冲了过去，鸣蛇的身体长达二十米，相比这蛇形怪的身体也仅仅是稍微小上一些，而且如今的鸣蛇，战斗力同样已经不弱了，比起龙雕更是强出很多。

　　虽然本身并不是速度系的宝宝，鸣蛇敏捷不及那龙雕，但是行动之时，就好像在真空之中穿梭一样，没有任何的声音，身体轨迹也是几乎无法锁定，而虽然距离对方还有一段距离，但是鸣蛇已经直接发出了攻击。

　　它所使用的攻击方式，是之前学会的第一项技能碧海潮生，光听名字也能够知道，碧海潮生乃是一项音攻术法，没有太大的杀伤力，主要是用来干扰敌人的视听，影响地方的战斗力的。

　　鸣蛇作战方式多变诡异，以奇制胜，但是这种作战方式，往往面对稳扎稳打的敌人是起不到什么效果的，而碧海潮生便是通过干扰敌人的方式使之失去冷静的判断能力。

　　果然随着碧海潮生的进行，那蛇形怪变得有些狂暴了起来，身体也是从原本的软化状态猛然变得坚硬同时也僵化了起来，那张竖着的嘴也是连续喷出了几道毒水，只不过都被鸣蛇轻而易举的闪过了。

　　鸣蛇自然不是光挨打不还手，虽然鸣蛇个体实力可能不及这蛇形怪，但是别忘了，鸣蛇可是足足有着三只呢，此刻三只鸣蛇将这蛇形怪围了起来，然后直接便一起发动了它们二十级所学会的新技能，弱水三千。

　　弱水三千乃是一项水系攻击性法术，所谓的弱水，乃是万物不生之水，水乃是生命之源，但是弱水的话，则是恰恰相反，拥有着灭绝生灵的效果，无论是任何生物浸泡在弱水之中都会很快的失去生机，直至死亡。

　　鸣蛇的这项法术虽然能够召唤一定的弱水，但是却不足以将这体型巨大的蛇形怪淹没，一股股的泛着银色的水从鸣蛇口中喷了出来，然后射在了那蛇形怪的身上，原本，这蛇形怪身体在软化的时候也是相当的灵活的，比起鸣蛇都更加的擅长躲避。

　　只不过，因为碧海潮生，蛇形怪从软化变为僵硬，虽然身体硬度提升了，但是灵活性也大大下降，几乎只能够直来直去了，自然是躲闪不及了，那弱水接触到蛇形怪的身体之时，也不见什么腐蚀的效果，可是偏偏蛇形怪的身体之上出现了一片片暗黄色的区域。

　　很明显，蛇形怪这些区域的皮肤受到了不轻的伤害，几乎失去了活性，蛇形怪终于意识到，这三只和他体型有些相似的家伙并不是很容易对付，加上身负远古奇兽的基因，蛇形怪终于脱离了碧海潮生的控制，身体也从原本的僵直坚硬变得软化，并且和三只鸣蛇缠斗了起来。

　　这边暂时是分不出个上下了，而展飞命令龙雕攻向那多目怪，那多足怪见了，直接便扑身而上，意图阻挡龙雕。


第699章 摧枯拉朽

　　展飞见了这一幕，同样冲了上去，而这个时候，那多目怪的眼中激射出了一道道蓝魔色的光柱，将展飞和龙雕都笼罩在了其中，龙雕直接便发动了幻影绞杀技能，这个技能虽然是攻击技能，不过同样可以用来防御。

　　发动了幻影绞杀之后，龙雕的身体直接便化作了一道道幻影，轻而易举的躲开了那一道道光线，并且再次向着那多目怪冲了过去。

　　而展飞的话，同样闪身躲过，此刻展飞依然处于变身状态，各项属性是普通状态的双倍，敏捷值高达一千多点，要躲过这道攻击自然是轻而易举。

　　闪过了这道攻击之后，展飞身形如电，追上了那正在追击龙雕的多足怪，然后展飞双手直接抱住了多足怪那柱子粗细的一条大长腿，然后双臂发力，拖着这多足怪的身体直接原地旋转了起来。

　　转了三圈之后，展飞一跃而起，然后捉着这多足怪的身体狠狠的砸在了地面之上，接着，只听到一声剧烈的轰鸣声响起，多足怪的身体有一多半直接砸进了那坚硬的地壳之中，而展飞同样是灰头土脸的样子。

　　接下来，展飞直接便开始在多足怪身上肆虐了起来，八极拳搭配着翻倍状态之下四百多点的力量，所释放出来的破坏力是相当恐怖的，而且翻倍的智力值让展飞的控物能力也是大大的加强了。

　　一千多点的敏捷值让多足怪根本无法闪过展飞的任何一次攻击，原本强横的如同杀人机器一样的多足怪在变身状态的展飞面前，脆弱的不得了，展飞几乎每一次攻击，都直接将多足怪的一条腿给打断，而多足怪的气血值也是以看得见的速度下降着。

　　只听到咔嚓咔嚓的骨骼断裂声不断响起，听起来就好像是一根根被掰断的竹子一样，终于，三分钟之后，展飞一脚将多足怪的最后一条完好的腿给踩断了，然后，只听系统提示道：“击杀残缺基因远古生命，获得经验值十五万点。”

　　这多足怪直接便给展飞带来了十五万的经验值，不过经历了之前是尸气鼓荡刷经验的那种爽快，这十五万经验值相比来讲的话也算不了什么，而在展飞刚刚将这多足怪击杀之后，展飞那原本涨大的身体便渐渐的恢复到了正常的状态。

　　原来，展飞的变身时限已经到了，不过，已经击杀了一只多足怪，接下来的事情，就简单了不少，随即展飞直接便向着那只多目怪给冲了过去。

　　此刻，这多目怪的二十只眼睛都是死死的闭住了，根本不敢睁开，而它的一只眼睛甚至还在流血。

　　显然，这多目怪眼睛在龙雕的手下吃了一个小亏了，只不过这多目怪虽然笨重，但是自身的防御也是极高，在它自己将眼皮合上之后，全身都几乎无懈可击了，简直就像是一个缩头乌龟。

　　当然了，为了避免它再次使用那光线伤人，展飞的龙雕始终在这多目怪的周围盘旋着。

　　而展飞冲上去之后，也是直接便一道离魂赋攻击在了这多目怪的身上，只不过，离魂赋的能量却是如中败革，直接反弹了一部分，然后还有一部分被这怪物粗糙的皮肤所吸收，然后便没有后文了。

　　而展飞也是皱起了眉头，这家伙好像不是很容易对付啊，龙雕的物理攻击以及自身的法术攻击对于这玩意儿几乎都没有任何的效果，简直就是茅坑里的石头啊！

　　恐怕就算是宝宝自爆对于它也没有太大的威胁了，自己有什么好的破防手段呢？

　　貌似在天龙神爪不能使用的情况之下，鸣蛇的弱水三千以及群蛇乱舞算是最强的攻击手段了吧？只不过，鸣蛇现在正和那蛇形怪打成一团，根本分不开身，要不，自己去把三只鸣蛇给替换下来？

　　倘若展飞依然处于变身状态的话，要对付这蛇形怪可能有点麻烦，但是至少能够势均力敌，但是如今普通状态的展飞，面对这蛇形怪却是有些不够看的了，因为满级的鸣蛇，战斗力已经完全超过展飞这个本体了。

　　如今鸣蛇仅仅和对方拼个不分上下，展飞过去恐怕必然会落入下风的，毕竟展飞本体的实力，也就是敏捷值比起元圣高出一百点，虽然比一般的元圣强出很多，高出的这一百点敏捷值在面对这蛇形怪的时候，并不能给展飞带来太大的优势。

　　展飞对上这蛇形怪，所能够发挥出来的实力也和一般的元圣差不了太多，因为这蛇形怪没有太明显的弱点，而主要特点也是能够极大程度的变幻自身的外形，时而坚硬如铁，直接将人砸的七荤八素，时而又像是绕指柔丝，灵活多变，让人防不胜防。

　　展飞的技能之中，也并没有一项能够克制这蛇形怪的，既然如此的话，那么只能够先坚持一会儿了，随即展飞直接便带着木灵、赤炎兽以及骨灵向着那蛇形怪冲了过去，而三只鸣蛇则是去对付那多目怪。

　　多目怪的身体庞大，防御极高，但是鸣蛇拥有着极强的破防效果，无论是弱水三千还是群蛇乱舞展飞估计都有可能破坏多目怪的防御，而那蛇形怪见到了这一幕，也是嘶鸣了一声，想要追击鸣蛇。

　　它自己也意识到，如果让这三个家伙接近多目怪的话，恐怕多目怪的死期就到了，而展飞自然不可能让这蛇形怪挡住鸣蛇的去路了，三只木灵直接释放出了无数的树藤，将这蛇形怪的身体缠绕在了其中，蛇形怪的身体也是在瞬间收缩了数倍，轻易的躲过了那些树藤缠绕。

　　而这个时候，一道离魂赋轰击在了这蛇形怪的头部，而赤炎兽同样直接一招火线切割，攻向了蛇形怪，蛇形怪原本柔软的身体也是瞬间变得坚硬了起来，硬抗了这两道法术攻击。

　　接着，蛇形怪中间的竖嘴张开，一道毒水猛然喷射而出，和展飞的离魂赋能量撞击在了一起。


第700章 弱水

　　面对这种腐蚀性极强的毒水，展飞的离魂赋显得有些不济，瞬间便被浇灭，然后毒水洒在了一只赤炎兽的身上，接着赤炎兽的气血值以看得见的速度下降着，几乎片刻便见底了。

　　只不过，三只木灵也不是吃素的，木灵的技能主防御以及回血，数道碧绿色的光华落在了那只赤炎兽的身上，赤炎兽原本见底的气血也是以看得见的速度回升了起来。而那蛇形怪见到了这一幕，整个儿身体像是一辆火车一样，向着木灵那边撞了过去，想要先把负责回血的木灵给收拾掉，展飞自然不能让这家伙得逞了，三只赤炎兽都是全力的释放着火系法术，不断的轰击在了这蛇形怪身上。

　　而展飞则是操控着骨灵正面冲了上去，然后直接在蛇形怪的脑袋上自爆了开来，同时一道道离魂赋也是没头没脑的在这蛇形怪身上砸着。

　　在这种程度的狂轰滥炸之下，这蛇形怪终究也没有坚持太久，还是回到了柔软状态，开始和展飞的宝宝们缠斗了起来，想伺机击杀几只宝宝，而展飞要的也就是这种效果。

　　毕竟有着鸣蛇和龙雕两种强大的宝宝招呼，那只多目怪坚持不了太久的，等到那多目怪挂掉了，这只蛇形怪的死期也就到了，而此刻，三只鸣蛇已然出现在了这多目怪的上空，此刻那多目怪也已经感受到有敌人来了。

　　只不过，有龙雕在那里，这多目怪二十只眼睛没有一只敢睁开的，因为以龙雕的疾风冲杀、幻影绞杀、闪电瞬杀等三项技能，全部都是速攻型的技能，只要这多目怪敢睁开眼睛，龙雕能够在一瞬间把它的二十只眼睛都弄瞎。

　　而鸣蛇抵达了这多目怪附近之后，直接便吞吐的蛇信，然后张开了嘴巴，喷出了一道道的弱水，落在了多目怪那坚硬的身体之上。

　　这只多目怪的防御相当的恐怖，即便是弱水，都仅仅让多目怪的皮肤多了一层死灰色，除此之外便没有其他明显的变化了，而鸣蛇们也不意外。

　　弱水三千并不是太强的攻击技能，它主要作用是用来降低敌人防御，有着辅助攻击的效果，而就算是鸣蛇的碧海潮生对于这多目怪恐怕也没有任何的效果，毕竟虽然是残缺的远古生物，但是这多目怪却代表了这远古生物头部的主要基因，其智慧程度还是比较高的。

　　而智慧程度越高的物种，越是难受到碧海潮生的干扰，不过鸣蛇的技能可不仅仅只有这两个而已。

　　鸣蛇一共有四项技能，另外两项技能分别是死而不僵和群蛇乱舞，死而不僵乃是一项防御技能，这项技能和展飞的其他宝宝还有着一定的联系，一般的宝宝，在死亡之后便彻底死了，需要重新召唤。

　　但是鸣蛇的话，在死亡之后，尸体却会存在一段时间，如果没有人去摧毁它的尸体，只要等待三百秒钟的时间，鸣蛇便会复活过来，而另外的话，如果木灵在场，也可以直接对死亡的鸣蛇进行回血，这样的话，鸣蛇很快便能够恢复过来了。

　　这项技能使得鸣蛇失去了被秒杀的可能，即便被秒杀，木灵也能够瞬间再降之救活，而鸣蛇的另外一项技能，则是群蛇乱舞了。

　　群蛇乱舞乃是鸣蛇的特有技能，也是其终极的技能，算得上是一项大招了，使用这项技能，鸣蛇自身直接消耗百分之五十的气血值，然后召唤出无数条体型类似与鸣蛇的血蛇进行攻击，每只血蛇都拥有着鸣蛇本体百分之七十的攻击。

　　而群蛇乱舞每使用一次，就需要冷却一个小时的时间，而接下来，三只鸣蛇同时释放自身的大招群蛇乱舞，但见鸣蛇口中发出了一声狂暴的嘶鸣之声，接着强烈的血色华光将三只鸣蛇的身体包裹在了其中，形成了三团巨大的血色光影。

　　接着，三只巨大的血色光影之中，一道道血色的长蛇从中飞窜了出来，然后一股脑儿向着那只巨大的多目怪冲了过去。

　　顿时，多目怪的身体被密密麻麻层层叠叠的血色长蛇包裹在了其中，这些血色长蛇一条条都是悍不畏死的冲到了多目怪的身上，然后撕咬缠绕，无所不用其极，而多目怪那受到弱水腐蚀的外壳不过片刻便加持不住了，一声声痛苦的闷哼声也是从多目怪的口中传了出来。

　　终于，多目怪坚硬的外壳被这招群蛇乱舞给摧毁，接着那些剩余的血色长蛇都是直接通过那些创口处钻进了多目怪的身体之中，不过片刻多目怪的身体便被整个儿掏空了，其身体自然也是死的不能再死了，而展飞这边也是再次接受到了系统提示声：“杀死基因残缺的太古生物，获得经验值十五万点。”

　　这只多目怪同样带给了展飞十五万的经验值，再加上之前的剩余经验，展飞手上又有了四十万的经验，而随即，展飞直接便召集龙雕以及鸣蛇过来，陪自己一起围攻这蛇形怪。

　　此刻大局已经定了，展飞率领着自己的宝宝们围攻蛇形怪，而炎淼以及凤小刚两人也是前去帮助冥势、许球球等三人围攻那三只母虫，三只母虫身体虽然强横，但是面对五名元圣围剿，却是完全落入了下风。

　　特别是这五名元圣的五行元力还能够相辅相成的情况之下，更是没有什么意外了，而至于展飞以及自己的宝宝围攻这蛇形怪，同样是占据了绝对的优势，蛇形怪虽然实力强大，但是三只鸣蛇就足够这蛇形怪吃一壶的了，何况还有展飞、龙雕以及其他的几只宝宝？

　　三只鸣蛇齐上，就足以限制鸣蛇的行动能力了，其他各种远程法术攻击不断的落在蛇形怪的身上，蛇形怪的身体在这狂轰滥炸之下渐渐的发生着变化。

　　原本苍白的表皮慢慢的变成了红色，然后又变成了青紫之色，整个儿身体也是越发的臃肿了起来，那张竖嘴也是微微张开着，毒液似乎想要溢出来一样。


第701章 化石

　　展飞看到了这一幕，也是感觉有些不妙，看上去这家伙在自己等人的打击之下，像是要进入了某种临界点一样。

　　故而接下来，展飞悄然的远离了战场，让自己的宝宝们继续攻击着这蛇形怪，终于，蛇形怪的身体从紫青之色猛然变成了紫黑色。

　　接着，蛇形怪的身体猛然像是充气充过头的轮胎一样爆炸了开来，然后恐怖的毒液从爆炸的蛇形怪身体之上激射而出，这次喷薄而出的毒液量比蛇形怪的普通毒液攻击要多的多，好几只宝宝躲闪不及，直接被这毒液击中并且杀死，好在这些宝宝都是可以再次召唤的，所以展飞也没有什么心疼的。

　　而展飞自己也是庆幸自己躲避的快，虽然拥有着水晶娃娃，展飞自己也可以复活，不过没有人愿意闲着无聊去体会那种死去活来的感觉的，特别是被毒液毒死的感觉，展飞更加不想体会。

　　只不过，这蛇形怪已经被打爆了，展飞却并没有收到获得经验的系统提示声，难道还没死？等到那毒液渐渐散去，展飞定睛忘了过去，那蛇形怪的身体已经完全炸没了。

　　不过那五个巨大的蛋蛋还在地上拖着，而且还慢慢蠕动着，似乎想要逃走，到了这个时候，展飞怎么可能让它逃走？

　　一道离魂赋射了过去，银色的华光直接便将这蛇形怪的五个大蛋蛋给打烂了，它的身体自爆之后，好像这蛇形怪的防御也是一下子从天降到了地，面对展飞的普通一击都没有任何抵抗力，而接着，系统提示声才再次响起：“杀死基因残缺远古怪兽，获得经验值五十万点。”

　　这个家伙明显比其他两只怪物更难对付，而相应的，展飞所得到的好处也是更大，直接便是无十万的经验值，而随着蛇形怪被展飞击杀，那边的三只虫族母虫也是彻底的慌乱了。

　　它们原本以为，此战肯定能够碾压五名人类元圣了，毕竟三只拥有着太古生物基因的后代实力可是相当强大的。

　　但是没想到，这次人类之中居然出现了六名元圣，而且其中一名元圣还拥有着如此强大的战斗力，不仅仅力挽狂澜，而且将三只拥有太古生物基因的怪物都给杀死了，这让原本就被一只打压着的虫族母虫们都是癫狂了起来。

　　此刻，连那蛇形怪都被杀死了，虫族母虫们已经没有任何的机会了，它们也终于决定走上那最后的一条路。

　　别忘了，它们的手上，可是有着一块太古生物骨骼化石的，这块太古生物化石在不接触虫族母虫的情况之下，都能够释放出自身的基因序列，从而让虫族母虫受孕，生出拥有着其基因的怪物。

　　而倘若虫族母虫直接以自身强大的气血去滋润这块太古生物的化石的话，却是足以让这只远古生物在一定程度之上复活，这可比仅仅只简介的接收这只远古生物的一些基因所生产出来的怪物恐怖多了。

　　只不过，如果直接以自身的气血去滋养这远古生物的化石的话，那么即便是虫族母虫那强横的生命力，恐怕都会在极短的时间内被吸空，所以它们根本不敢那么做。

　　但是现在的话，反正虫族的这一个大本营已经完蛋了，这次入侵也即将失败，它们几只母虫也只有死路一条了，那么它们完全可以不计后果的放手一搏了，故而接下来，一只虫族母虫向着下面的小弟们发出了一个讯息。

　　而接着，半空之中，一只拥有着飞行能力的运输虫向着这边飞了过来，接着，一块有着磨盘大小的远古生物化石被丢了下来，看到虫族这个奇怪的动作，炎淼等人也是有些奇怪。

　　接着许球球身体一闪，几乎瞬间出现在了那个生物化石边上，接着许球球手中的两个金色大锤狠狠的自上而下砸在了这远古生物化石之上，不管这虫族母虫想要做什么，她都不能让它们得逞。

　　而且许球球对自己的攻击力度也很有信心，这一击下去，不管是什么玩意儿，都会直接被她打的粉碎了，不过可惜，事与愿违，那远古生物化石硬度远超出了许球球的想象。

　　那块化石被重重的砸在了地上，甚至在地面砸出了一个不算浅的大坑，但是自身却没有一点的损伤，而三只虫族母虫则是轻蔑的看了一眼许球球，这种远古生物的实力，远非如今的虫族或者人族可以想象的。

　　它们生活在太空之中，即便是没有元气，它们都能够凭借肉身遨游太空横跨星河，它们的身体强度在生前堪比钻石，而身体密度有的甚至接近中子星的密度，庞大的力量足以对抗引力。

　　即便已经陨落了数十万年，成为了化石，也不是人类或者虫族能够通过普通的手段将之损伤的，虽然这次的入侵依然没有成功，但是凭借着这块远古生物化石，将这些个元圣灭掉，应该不是什么难事情吧？

　　随即，但见三只虫族母虫如同疯了一样，直接便用自己的脑袋撞向了那块远古生物化石，三只母虫的身体硬度也极高，不过在这远古生物化石面前，却是小巫见大巫了。

　　三只虫族母虫的身体撞上了这块远古化石，就如同是鸡蛋碰石头一样，嘭的一声，虫族母虫的身体直接便被撞烂，而一股股殷红的血液也是将这块远古生物化石给包裹了起来，这块化石能够隔空释放遗传基因，使得母虫生产出那三只怪物。

　　从某种程度上讲，这块化石就像是那远古生物的一颗蛋一样，只不过，因为过去了太久的时间，它已经没有什么活性了，无力繁衍出后代，但是此刻，虫族母虫主动送上门，用自己的生命去滋润着这远古生命化石。

　　这远古生命的层次极高，想要让它这块化石焕发出新的生机，所需要消耗的能量是极为恐怖的，一般的生命即便如同虫族母虫一样这么做了，恐怕也是没有什么效果的。


第702章 复苏

　　但是虫族母虫不同，虫族母虫乃是虫族的根基，一只虫族母虫便能够繁衍出无数的各种各样的虫族，虫族母虫在生长过程之中，会进食无数的资源，而且能够连续不断的生产后代。

　　倘若没有足够的生命力，虫族母虫也不可能足以诞下数以亿计的各种虫族了，这便是虫族母虫的变态之处，虽然实力不咋滴，战斗力和这太古生命相比的话，也是云泥之别，差了太远了。

　　但是这虫族母虫生命力却是同样的变态，虽然不及这太古生命，但是三只虫族母虫同时不要命的冲了上去，用自身的血肉去滋养这个远古化石的话，确实是有机会让这远古生物复活一部分威能的。

　　而展飞等人则都是奇怪的看着下面的那块化石，不知道三只虫族母虫究竟是发什么疯，而这个时候，许球球忽然道：“看，它动了！”

　　听到了许球球的话，众人定睛看过去，只见那块原本死气沉沉的化石竟然轻轻蠕动了起来，而三只虫族母虫的尸体则是以看得见的速度变得干煸了下去，虫族母虫的血肉则是以看得见的速度渗透进入了那远古化石内部。

　　原本黯淡无光的灰色化石也是渐渐的多出了一丝血色，似乎再次拥有了生命一样。

　　至于虫族母虫，其全部的血肉在极短的时间内便被这块远古化石给吸收掉了，只剩下一层薄薄的皮囊了，看上去凄惨无比。

　　而将虫族母虫血液全部吸收之后，那块远古化石内部似乎传出了一声声轻微的如同心脏跳动的声音，这声音开始的时候还很小，不过渐渐的，声音越来越大，几名元圣听到了这个声音的时候，感觉心脏都是很不舒服，元圣都感觉不舒服，更何况是其他的普通虫族？

　　那心跳声仅仅响起了几声，方圆千米的低级战斗虫族、运输虫族等等的身体就直接爆炸了开来，而它们的身体爆炸开之后，身体之中一团心血也是仿佛受到了某种神奇力量的牵引，向着那块化石飞了过去，然后再次被它吸收。

　　这个时候，众人再傻，也知道恐怕将会有一个了不得的怪物诞生了，而展飞也是皱着眉头看着这个家伙，仅仅是心跳声就能够让大家难受的不得了，这家伙要是出世，根本没法对付啊！

　　正在这个时候，只听系统提示声响起：“太古生物百目地冥兽即将现世，若角色在一分钟内提升到六十级，可召唤满级三足乌进行战斗，持续时间一个小时，是否接受任务？”

　　三足乌，便是六十级能够召唤的宝宝了，三足乌的实力比起鸣蛇更强一筹，鸣蛇本身乃是蛇类，各种攻击方式诡异多变，虽然群蛇乱舞也有着不弱的杀伤力，但是鸣蛇终究还是偏向于奇诡之道的，从它的一个能力是隐身便可以看出来了，所以鸣蛇并不是很擅长正面对轰。

　　但是三足乌就不一样了，三足乌和赤炎兽类似，也是火系宝宝，只不过三足乌的攻击可比赤炎兽狂暴猛烈的多，正面法术对爆，三足乌的能力远超过了展飞现在所能够召唤出来的宝宝的能力。

　　只不过，一级的三足乌实力也有限，面对这个听起来就实力恐怖的百目地冥兽恐怕也没有任何的作用，只不过，如果是满级的三足乌的话，恐怕就有极大的可能击杀这只怪物了，故而展飞直接便道：“接受任务！”

　　话音落下，任务面板之上便出现了一个倒计时的时间，只有六十秒的时间，展飞必须在这六十秒内点到十级，如今展飞的剩余经验值有九十多万点，提升到六十级还是足够的。

　　而接下来，展飞也是开始疯狂的点击升级键了：“失去经验值六万五千点，角色等级提升为六十一级，角色所有属性+1，获得五点自由属性点；失去经验值七万点，角色等级提升为六十二级，角色所有属性+1，获得五点自有属性点；失去经验值……”

　　系统提示声不断的响起，而展飞的等级也是像飞一样不断的飙升着，而此刻，其他五名元圣则都是试探性的向着那只正在苏醒之中的百目地冥兽攻击着。

　　许球球直接把自己的两个大锤子给扔了出去，然后砸在了百目地冥兽的蛋壳之上，一声清脆的金铁交鸣之声响起，那一对金色的大锤子直接被弹到了一边，根本没有任何的效果。

　　而其他几名元圣也是担心的看着这只怪物，许球球的攻击竟然都没有任何的效果，待会儿等它苏醒过来，又该如何是好？

　　而展飞这边时间慢慢的过去，已经有四十多秒过去了，而终于，展飞的等级也是渐渐着接近着六十级：“失去经验值十万点，角色等级提升为五十八级，所有属性点+1，获得五点自由属性点；

　　失去经验值十万零五千点，角色等级提升为五十九级，所有属性点加一，获得五点自有属性点；

　　失去经验值十一万点，角色等级提升为六十级，所有属性点加一，获得五点自由属性点。”

　　而展飞也是松了一口气，接下来，系统提示声再次响起：“角色等级提升为六十级，获得新技能金乌颂、呵壁问天，临时任务完成，一个小时之内，金乌颂等级提升为四十级。”

　　而展飞听了，也是大喜，接着展飞也来不及去加自己的属性点什么的，而是直接开始召唤金乌了，下面的怪物实力恐怖，如果在对方彻底苏醒过来之前就把金乌给召唤出来，那么事情就好办多了。

　　只不过，展飞却未能够如愿，之前许球球的那个大铁锤那么一砸，虽然没能够伤到这百目地冥兽，但是却让它彻底的苏醒了过来，而且许球球的那一锤子，对它来讲，也已经形成了一定的威胁。

　　故而它的苏醒速度也是加快了很多，方圆万米的虫族身体都是因为受到其心脏跳动的干扰，身体爆炸了开来，心头一滴心血被这怪物吸收。


第703章 金乌

　　在展飞召唤金乌的时候，百目地冥兽身体外层的那层蛋壳也是渐渐的碎裂了开来，而一个巨大的身体，也是缓缓的从地下爬了出来，五名元圣都是屏住了呼吸，仔细的看着这只怪物，想看看对方究竟是长得什么模样的。

　　终于，百目地冥兽的形象也是彻底展露在了一众元圣面前，这百目地冥兽身体呈现暗灰色，和大地的颜色十分接近，整体形状接近圆盘状，有点像乌龟，不过和乌龟又有很大的不同。

　　它的腿部极为粗大，长着十多根如同蜘蛛那样的看上去狰狞灵活的大长腿，上面带着锋利的倒钩，而他那圆盘状的身体之上，则是密密麻麻布满了黑白分明的眼睛。

　　这些眼睛在它身体之上微微鼓了起来，就像是青蛙的眼睛一样，而且能够旋转一定的角度，这使得其视觉能力也是非常的恐怖，三百六十度无死角，而在他的庞大的身体边缘，则是挂了一圈的如同蛇形怪身上的大圆锤那样的球状物。

　　这个家伙比之前的那三只怪物气势要恐怖的多，那三个怪物，不过是这远古化石释放出来的部分遗传基因通过虫族母虫的分娩功能生产出来而已。

　　而这个家伙，却是这块强大的远古生物化石直接吞噬虫族母虫以及其他大量虫族的血肉从而复苏了过来，它身上所携带的远古生物的基因，可比之前三只残缺的家伙多了很多，而且本身没有什么显著的缺陷不说，其战斗能力和综合能力也是极为恐怖的。

　　它背上的那无数眼睛可以无死角的直接释放法术攻击，简直就是一个移动炮台，那如同巨型蜘蛛一样的密密麻麻而且强壮的大腿也证明它的行动能力极为恐怖，而那一身的肉锤也证明它拥有着不弱的防御和力量。

　　几名元圣都是皱起了眉头，许球球修行的乃是金刚不坏神功，最是冲动了，见到这玩意儿，她直接提起自己的锤子便准备攻上去。

　　只不过，那怪物背上的两颗眼珠子微微转动，然后两道黑色的光线以极快的速度射了出来，许球球的两个大铁锤直接便被那两道能量柱射中，金色的大锤并没有脱手而出，但是许球球那对大锤却被一种黑色的能量笼罩了起来。

　　原本纯金色的大锤也是受到了某种能量腐蚀，看上去失去了其原本的威能，而许球球也是心疼的看着自己手上的两个大锤，没想到，对方竟然轻而易举的污染了她的金系圣器，这样的话，她的攻击能力将会下降很多的。

　　这多目怪的智力无疑是极高的，在将许球球的大锤污染之后，它又连续射出了数道黑色的光柱，这些光柱的目标全部都是这些元圣们的武器，不过片刻，几位元圣原本闪烁着各色华光的武器便笼罩了一丝污秽之色。

　　而正当它准备开始击杀这些人族元圣的时候，展飞终于完成了金乌颂的召唤，但见展飞手中的法杖挥舞，接着，一声嘹亮的鸣叫声响起，然后一只通体金色的三足乌出现在了展飞的身前。

　　三足乌刚刚出现的时候，周围的温度都是上升了几十度，而那百目地冥兽的一百多只目光都是击中在了三足乌的身上，因为三足乌给它带来的威胁感，比这六名人类元圣加起来都要大，不过还好，一只三足乌还在它的承受范围之内。

　　不过接下来，那百目地冥兽就不能继续淡定了，因为又有一只三足金乌被展飞召唤了出来，而这只金乌召唤出来之后，甚至连第三只金乌都被展飞召唤了出来，三只金乌现世，周围的温度提升了上百度。

　　而那百目地冥兽一百多只眼睛都是紧张的盯着这三只三足乌，因为这三个家伙，已经足以威胁到它的安全了，而随即，展飞直接便下令，让三足乌发起了攻击，随即，三只三足金乌都是舞动着翅膀，一道道纯金色的火焰能量从三足金乌的口中喷射而出，攻向了那只百目地冥兽。

　　这百目地冥兽见了，则是以自己背上的眼睛射出一道道黑色的能量还击着。

　　只不过，一物克一物，这太古生物的能量乃是污秽阴沉的能量，它足以将那些元圣的圣器腐蚀，但是面对这温度高的恐怖的金乌之火，却是反被金乌之火所克制了，那些黑色的能量柱都是被金乌之火轻易的焚烧殆尽。

　　而金乌之火可不仅仅是克制这百目地冥兽的一个技能而已，金乌之火温度极高，拥有着很强的破防能力，比起那弱水三千都要强出很多，这百目地冥兽本身主要是通过那一百只眼睛释放出来的黑色能量柱进行攻击，防御的话，主要体现在物理防御方面，面对金乌之火就有些相形见拙了。

　　而虽然它的速度也不慢，毕竟长了那么多条腿，但是金乌却是有翅膀的，虽然在地面灵活性不及对方，金乌要追击对方也不容易，但是这怪物想要近身击杀金乌也很难做到，就看它能否躲得过金乌的各项技能的轰杀了。

　　一道道金色的火焰柱从天空之中轰击了下来，百目地冥兽很快便被打的开始躲避了，它也曾经想要暴起击杀金乌，只不过，又被金乌轻而易举的打回了地面，而展飞以及其他元圣们此刻却是不需要动手了，三只金乌已经占尽了上风，只需要等待金乌将之杀死便可以了。

　　而展飞也是趁着这个机会，开始观察起了金乌的技能，三足金乌总共有五项技能，第一项技能，便是它一级的时候自带的技能，金乌之火以及飞行，这是金乌的本能。

　　而第二项技能，则是十级的时候其第一项战斗技能，也是现在金乌正在使用的技能，如日中天，如日中天有点接近于赤炎兽的炙炎地狱，只不过炙炎地狱是使得某个场所充斥着火系能量，时刻对其造成一定的伤害。

　　而如日中天的话，则是直接对金乌的金乌之火进行百分之三十的加成，使之温度更高，杀伤力更强。


第704章 火势

　　同为火系宝宝，三足金乌和赤炎兽的技能还有有着一定的相似之处的，毕竟火这种东西，讲究的就是势。

　　在冰天雪地之中，你什么火都体现不出什么威能，但是在熊熊的火海之中，一个小火苗都显得那么的狰狞，这就是所谓的火势，无论是炙炎地狱还是如日中天，都是在营造着一个浓烈的火势，让它们的攻击显得更加的强大。

　　而三足金乌的第三项技能，则是其二十级的时候学会的技能，风火连天，金乌本身主要是操控金乌之火的能力，不过它也有着一定的控风能力，这种能力也主要体现在加强火势方面，只不过这种法术一般是在对付群体敌人的时候使用。

　　肆虐的真火在狂风的加持之下，迅速的扩大着战果，刷怪的时候拥有着极为恐怖的效果，面对boss的时候，这个法术就没有什么用了。

　　而金乌三十级的技能则是烈火幻身，这项技能乃是一项极有用处的技能，战斗之时，金乌在面临生命威胁的时候，自身可以瞬间变成一团没有生命的火焰，那团火焰被攻击之后，直接便会消散。

　　而真正的金乌，则可以随机的出现在百米之内，想想面对金乌这种恐怖的法系宠物，好不容易近身能够将之击杀了，结果一刀下去，仅仅击杀了一团火分幻身而已，是一件多么崩溃的事情。

　　而金乌最后一项能力，则是其最强的战斗技能了，这项技能名为太阳之子，使用这项技能，金乌将全部的能量都激发了出来，整个儿身体会画作一颗炙热的骄阳，然后直接轰击在敌人的身上，所释放出来的能量远比展飞让其自爆更加的恐怖，而这股能量也会直接将敌人焚烧成渣，极为恐怖。

　　只不过，一旦使用了这项技能，其后果也和自爆一样，金乌自身也会直接消失，需要重新召唤。

　　此刻，三只金乌正围着这怪物打，太阳之子这项技能，却是不能随便使用，毕竟这一招是金乌的压箱底的技能，如果一击不中，让对方有了防备的话，下次想要用这招就难了，所以必须找到一个合适的时机，要么不出手，要出手就直接把对方摁死。

　　而展飞也是思考着有没有什么限制对方行动能力的办法，展飞的控物之力肯定是不行了，这家伙力量太强，展飞的控物之力对于对方几乎没有什么影响。

　　就算是鸣蛇，恐怕也很难把对方给控制住，应该用什么手段呢？展飞目光放在了那百目地冥兽身上，要是能把这家伙的腿给砍掉就好办了，这个貌似有点难度，不过，如果把它给掀翻过来呢？

　　这百目地冥兽身体构造有点像乌龟，如果把它的身体给掀翻过来的话，视线会受到很大的影响，行动能力同样会受到不小的影响，到时候再让鸣蛇出动，使得对方一时半刻无法翻回来，然后三只三足金乌直接化身骄阳，和对方同归于尽，应该就能够击杀这个怪物了吧？

　　展飞心中略一思考，感觉这个办法还挺可行的，至于如何将之翻过来，恐怕还要看展飞的了，展飞身上有着一件宝物，名为大地珠，大地珠使得展飞拥有了遁地的能力，只要展飞遁入地下，然后直接从它腹部发力的话，确实有可能降之掀翻。

　　而随即，展飞直接便开始做准备了，首先，将三只鸣蛇都召唤了出来，并且悄然的隐去了身体，然后缓缓的靠近着百目地冥兽，随时准备暴起攻击，木灵同样被展飞召唤了出来。

　　木灵树藤的缠绕能力虽然有限，不过同样能够限制住这家伙些许的时间，而它被限制的时间越长，那么直接被金乌轰杀的几率便越大，随即，展飞直接便动用大地珠的能力，整个儿身体潜入了土壤之中，并且迅速的来到了百目地冥兽的身体下方。

　　此刻百目地冥兽正被展飞的三只三足金乌打的焦头烂额的，根本无暇去顾忌周围的情形，所以展飞来到了百目地冥兽身体下方，这怪兽也全然不知。

　　接下来，木灵也是渐渐靠近着百目地冥兽，缠绕术随时准备发动，而展飞则是开始蓄力，过了大概二十秒钟，展飞猛然一招立地通天炮自下而上狠狠的轰击在了百目地冥兽的身体右侧。

　　八极拳爆发力极强，展飞的力量值也并不弱，虽然展飞的力量比起百目地冥兽要差了一个档次，但是展飞自下而上攻击这百目地冥兽，对方根本没有任何的准备，故而一拳之下，这百目地冥兽的身体直接便翻了一个个儿，腹部朝天倒在了那里。

　　而接着，木灵、鸣蛇以及三足金乌同时行动了起来，木灵释放出了一道道的绿色藤枝，将那翻转过来的百目地冥兽缠绕在了其中，不过百目地冥兽反应也是极快，几根粗大而且锋利的下肢轻而易举便将那些藤枝切碎。

　　而这个时候，三只鸣蛇也是合身而上，如同三条粗大的绳索一样将百目地冥兽困在了其中，百目地冥兽的身体剧烈的挣扎了起来，不过片刻，鸣蛇的身体上便布满了斑斑血迹了。

　　只不过，百目地冥兽想要将鸣蛇身体挣断还需要一定的时间的，木灵趁机释放出了无数的藤枝，然后一层一层的在百目地冥兽身上缠绕了起来。

　　而此刻，半空之中，三只三足金乌也已经发动了自身的终极技能太阳之子，但见三只三足金乌张开了翅膀，仰天长鸣，它们身上的火焰也是越来越强烈。

　　周围的温度以极快的速度提升着，三足金乌原本的形状也是越来越不明显，最终变成了三颗炙热的火球，如同三颗小型的太阳一样，而周围的温度也已经上升了四百多度了，即便是几名元圣都感觉有些不舒服了。

　　而此刻，那百目地冥兽也已经将三只鸣蛇全部杀死，只不过，趁着这段时间，无数的树藤将其身体整个儿捆的像是粽子一样。


第705章 元古神石

　　虽然百目地冥兽能够轻而易举的将这些树藤撕碎，但是因为数量太多，故而也需要消耗一定的时间。

　　就像一个成年人被卫生纸给绑起来一样，一两层可以轻易的撕碎，但是层数多了，就需要花一定的时间了，而这个时候，三只金乌的气势也已经到了一个巅峰，接着，三只金乌直接便化作了三颗耀眼的太阳，向着那百目地冥兽冲击了下来。

　　百目地冥兽此刻也是感觉到了强烈的威胁，那些带着倒钩的大长腿慌乱的切割着身上的树藤，想要早点恢复行动能力。

　　终于，三秒钟之后，三颗小型太阳来到了百目地冥兽面前，而百目地冥兽也终于从那无数的树藤之中挣脱了出来，只不过，想要躲闪这三颗小型的太阳，却已经来不及了，两者狠狠的撞击在了一起。

　　然后，纯白色的炙热火焰将百目地冥兽整个儿包裹在了其中，看上去，这百目地冥兽好像置身于天阳内部一样，一股烂肉被烤焦的其丑无比的味道也是扩散了开来，一声声痛苦愤怒的咆哮声也是从那百目地冥兽口中传了出来。

　　而展飞见了，也是意识到了一些不妙，接着，展飞二话不说，再次召唤出三只三足金乌，并且让这三只新的金乌直接再次发动终极技能，而那百目地冥兽也是疯狂痛苦的咆哮着，三足金乌化身小太阳的攻击实在是相当的恐怖。

　　按照常理，这种攻击足以将百目地冥兽击杀了，只不过百目地冥兽的生命力却是异常的顽强，百目地冥兽在远古生物之中，都是以生命力强横见长，否则的话，也不可能凭借一块化石释放出的遗传基因就让虫族母虫受孕，并且凭借一块化石外加上足够的生命精血就让它复生了。

　　不过，即便是它这种恐怖的生命力，在太阳之子这一招的攻击之下，气血值都是以一个恐怖的速度下降着。

　　这一招攻击效果持续了十秒钟的时间，那炙热的火焰才渐渐的散去，而百目地冥兽的气血值也在这一瞬间下降了百分之七十，要知道，百目地冥兽的气血值是数以百万计的！

　　三足金乌这一招直接干掉了他上百万的气血值，攻击力之强可见一斑了，而正当百目地冥兽想要松一口气的时候，新召唤出来的三只三足金乌也已经完成了蓄势，并且在百目地冥兽绝望的眼神之中再次轰击在了它的身上，百目地冥兽眼睛瞪的大大的。

　　它实在很难想象，这种恐怖的生物，出现了三只还不够，竟然又出现三只，即便它是远古生物复苏，也不是人家的对手啊，百目地冥兽之前的咆哮声是愤怒和疯狂。

　　而这次，再次置身三足金乌所化的小太阳之中，百目地冥兽也只能无奈和绝望的咆哮了。

　　五秒钟之后，百目地冥兽猛然发出了一声高亢的咆哮声，然后便没有了一点声音，而它的身体在金乌之火的效果之下，也是以极快的速度消融着，又过了两秒钟，百目地冥兽的身体便被烧成了飞灰。

　　而展飞耳边，系统提示声响起：“杀死复苏的远古生物百目地冥兽，获得经验值一百五十万点，发现元古神石毛坯，请角色尽快获取。”

　　一百五十万经验值让展飞十分的惊喜，只不过，更大的惊喜还在后面，元古神石毛坯！一直在寻找的元古神石终于有了点消息了，展飞能不高兴吗？只不过这神石毛坯在什么地方？展飞目光巡视了起来。

　　片刻之后，展飞便看到，刚才那只怪物被彻底焚烧之后，一块灰色的形状有些奇怪的石头出现在了原地，在金乌如此强烈的火焰燃烧之下都没有被融化掉，看来这应该就是元古神石毛坯了。

　　想着，展飞手一招，那块神石毛坯直接便出现在了展飞手中。

　　接着，展飞心中默默道：“这块毛坯怎样才能够变成元古神石？”

　　听到了展飞的话，系统回应道：“元古神石拥有着镇压时空之力，其原材料需要时跨度极大而且拥有着足够太古印记的生物化石，而要成为真正的元古神石，需要以五行圣器之力加持雕琢，使之同时拥有太古印记和当代元圣印记，古今之力调和，方能够镇压自身，避免被元古之力绞碎。”

　　听到了系统提示声，展飞直接便飞身而下，然后对许球球等人道：“各位，我想借你们的圣器一用。”

　　这一战，展飞表现出了极为恐怖的战斗力，能够赢了这虫族，展飞的功劳也是极大的，元古界强者为尊，几名元圣自然不会拒绝，而随即，展飞便拿过了五把圣器，接着展飞再次将金乌召唤了出来，让金乌以金乌之火将圣器之上百目地冥兽留下来的污秽力量净化掉。

　　接下来，展飞直接便一一手持五行圣器，然后激发出其中的力量，首先是许球球的大锤，展飞手持大锤，一道金色的能量激射而出，射在那神石毛坯之上，顿时，神石的形状直接便变成了四四方方的，而且其颜色也是变成了金色。

　　接下来，展飞又以月光刃激发出水系能量，原本四四方方的神石毛坯表层顿时多出了一层波纹，原本的金色也变成了金蓝双色，接下来，每激发一种圣器的力量，这块远古神石的形状便发生一次变化，而其颜色也会多上一种。

　　一直到最后，五种圣器的印记全部都印刻在了这神石毛坯上之后，原本的神石已经变成了一块仅仅只有五六厘米长的小石头，小时头质地是半透明的，有点像玉佩，只不过这块玉佩的颜色乃是五颜六色的，如同彩虹一样，其内里的色泽也是不断的流转着，看上去非常的漂亮。

　　而且不愧是能够镇压时空之力的宝物，展飞光是看着这块玉佩，就感觉十分的舒服，感觉身心都好像是被净化了一样。

　　接下来，系统提示声再次响起：“角色获得元古神石，随时可离开元古界。”


第706章 命数

　　听到了系统提示声，闸房内也是彻底松了一口气，随即展飞直接便将五把圣器还给了五名元圣，并且道：“各位保重，我先走了！”展飞说完，心中默默道：“离开元古界！”

　　话音落下，展飞的身体直接便消失不见了，而展飞刚刚离开，就在五名元圣的面前，出现了一扇闪烁着七彩华光的大门，大门内部，一个威严的声音道：“下界天命之人，尔等在元古界任务已经完成，在下界命数已尽，即刻前往上界，否则必遭身陨之祸！”

　　元古界资源有限，能够诞生的强者潜力同样有限，一个人类，在短短的时间内成为元圣，自身的气数已经被耗尽了，如果继续呆在元古界，气数将尽之人会在极短的时间内遭遇天灾人祸，必死无疑，所以他们必须前往上界，即便想留下来也是不可能。

　　五名元圣听了这句话，都是明白，为何以往的元圣都是击败虫族之后便消失不见了，原来是如此啊！随即，许球球等人都是匆忙拿出了通讯元石，想要将有关元圣消失的事情通知元古界的几位半圣。

　　只不过，刚刚拿出通讯元石，那块通讯元石之上的元力便完全消失，失去了所有的光泽，然后直接变成了沙子从他们的指尖流走，气数将尽，可不仅仅代表他们自身的气数尽了，甚至他们随便接触的东西都会很快的失去功效，根本无法告知他们现在的情况。

　　而仅仅是这几秒钟的时间，许球球等人都好像是老了好几岁一样，年龄最大的炎淼身上脸上甚至出现了皱纹，而年龄仅仅十二岁的凤小刚也是变成了十七八岁大男孩的模样。

　　意识到了如今状况的恐怖，几名元圣都是吓了一大跳，也不顾上想其他什么东西了，匆忙进入了那道彩色的光门之中。

　　而展飞此刻却是再次出现在了一九零零年的华夏，大批的侵华部队被他以神奇的手段灭杀，所有的外国军队都是意识到，在华夏这个古老的地方，存在着类似于法老诅咒这一类的东西，让无数的入侵者葬送了性命，他们都是失去了继续入侵华夏的勇气。

　　这也让这个刚刚意识到自身落后的大国拥有了休养生息和奋起直追的机会，而不是不断的被列强国家侵略和挨打，而展飞在一九零零年呆了不长的时间，然后直接便前往镇元古刹，离开了副本世界。

　　当展飞再次回到自己所在的时代之时，展飞看到，镇元古刹内部已经没有任何破旧的痕迹了，那佛像和大钟都是崭新的模样，仿佛这百年的时间都一直有人在擦拭一样。

　　接下来，展飞直接便回到了自己的房间，而接下来，展飞也是直接打开了电脑，然后查询起了现代史，展飞想知道，这百年的历史在自己的因素之下，有多大的改变。

　　片刻之后，展飞的嘴变成了o型，虽然意识到会发生变化，但是展飞没想到，变化竟然会如此之大！

　　因为展飞之前以恐怖的手段剿灭了八国联军，而且当时各国一些士兵已经有了一些简单的照相器材，展飞宝宝们的狰狞照片也是被一些幸存下来的士兵带回了他们的国家。

　　这让西方列强都是真切的意识到，虽然华夏这片大陆并没有发展起来，并没有和世界接轨，发展程度很低，但是在这个国家，有着那种奇特的怪兽守护着，而这种怪兽的力量甚至连枪炮都对付不了。

　　所以之后，因为工业革命，全球的资源都在重新的进行着规划和分割，但是华夏这么一块没有任何防守能力的大蛋糕却没有敢去触碰。

　　少了被列强入侵的灾难，少了资源被西方掠夺的过程，再加上新的制度在渐渐萌芽，华夏走上了和原本历程十分相似但是却少了许多坎坷的道路，百年之内很多的灾难都是消失在了历史课本上，很多本该出现的人消失了，而很多本来没有的人出现了。

　　而倘若展飞没有拿到元古神石，镇压这受到巨大影响的时空的话，那么展飞甚至展飞的长辈们都应该是消失在了这个时代了。

　　不过因为元古神石的关系，所有和展飞气运相连有着一定关系的人都得意幸存，并且在元古神石的镇压之下硬生生的和新的历史轨迹相和，给了其一个新的存在在这个世界的理由。

　　而展飞也是有些庆幸的看着挂在自己脖子上的元古神石，还真亏了这玩意儿啊，如果没有它的话，恐怕自己的爷爷外公都不会存在上这个世界上了，更别说自己的父母以及自己本人了！

　　虽然已经过去了，不过这次改变这百年之内的历史，对于展飞来讲，确实一次极为恐怖的经历，因为一不小心，展飞以及展飞所有的亲人朋友存在与这个世界的痕迹就被抹去了，这甚至比株连九族更加的恐怖。

　　因为就算是株连九族，其他人的记忆之中都存在着你，知道曾经有过这么一个家族，然后被杀死了，但是如果是被时空之力抹去的话，那么从头到尾根本就没有存在过，人们的记忆之中没有，整个世界都找不到一点痕迹，那才是最大的悲哀。

　　持续了十分钟的时间，展飞一直都是在深呼吸着，感受着这个世界的真实，那种差点被抹去的心悸之感才渐渐的消失，随即，展飞便闭上了眼睛，片刻之后，属性面板出现了。

　　首先，展飞的目光是放在了那些自有属性点上面，之前展飞连升十级，得到了五十点自由属性点，接下来，展飞毫不犹豫的将这些属性点全部都加在了智力值之上，接着展飞又开始操控着细胞之中的欧尔利亚病毒和旱魃病毒快速的繁殖了起来。

　　片刻之后，展飞体内这种有益病毒便达到了一个极限，而展飞则是看向了自己的属性值：LV60，力量147+4，体力：240+6，智力：379+13，敏捷：587+10，精力：71+9。


第707章 四级家园

　　经过了此次升级，展飞的智力值已经高达三百九十多点，不过此刻展飞最高的一项属性还是敏捷值，毕竟因为月灵诀的关系，展飞的敏捷值一下子增幅了五百点呢，而另外的话，则属体力值最高了，展飞的精力值和力量值相比来讲也成为了短板。

　　而随即，展飞便看向了自己的家园属性一栏，展飞的家园原本在达到五十级的时候，便可以再次升级了，传家宝也可以进行升级，只不过，因为展飞达到五十级的时候身处于元古界，根本无法升级家园。

　　如今展飞已经回来了，自然第一件事情就是升级家园了，随即展飞直接便接受了升级家园的任务，新的家园任务主要是购买各种资源，这对于展飞来讲根本没有任何的难度，仅仅花了两百块钱，展飞家园升级所需要的木料和石料便已经达成所需要的条件了，随即展飞直接便点击了升级键。

　　顿时，展飞的家园被一层金光笼罩了起来，原本面积便不小的家园再次扩大了接近一倍，而家园内部也是多出了一排让下人居住的建筑物，而展飞则是看向了自己的家园属性：四级家园：气血上限+160，智力值+8，精力值+8，力量+8，体力+8，敏捷+8。

　　家园等级提升了以及，展飞气血上限多增加了二十点，另外的话，各项属性也增加了一点，当然，家园升级最主要的好处还是在传家宝方面，四级传家宝，额外属性能够再次多出一条，基础属性增幅也会增强一级。

　　此刻这四级的翡翠白菜传家宝属性为：冥凤临世等级+6，聚魂引等级+6，额外技能：白骨令等级+5，移商换羽等级+5，青木颂等级+5，饕餮召等级+5。

　　四级的传家宝，额外属性能够拥有六条，而如今这翡翠白菜传家宝仅仅只有四条属性。

　　上次升级的时候，因为翡翠白菜传家宝四条额外属性都非常不错，而且即便洗，也仅仅是可能多增加一条额外属性而已，意义不大，所以展飞并没有洗。

　　不过这次的话，展飞却是需要洗一洗了，毕竟额外属性的条数能够多出两条呢，清晰过程也仅仅是花点钱而已，可能连一件最低级的亚麻服装的钱都花不了，所以展飞根本不需要省钱。

　　接下来，展飞直接便购买了一百个紫净瓶，然后开始清晰翡翠白菜的四条额外技能了，相比洗装备，传家宝洗的时候难度低了很多。

　　因为洗传家宝，额外条数可能不变，也可能增加，但是却不可能减少，虽然属性有可能变差，但是只要持续的洗下去，基本上只能向着好的方向发展。

　　这一方面，洗传家宝比洗装备要稳定的多，而展飞这次的运气还是不错的，消耗了六十多个紫净瓶之后，传家宝的额外属性数量已经提升到了六条极限，只不过，这六条属性却基本都是一些不太重要的技能，并非是后期的召唤技能，故而展飞并不是很满意。

　　又继续洗了十几个紫净瓶，终于在第十八次的时候，翡翠白菜传家宝的属性完全符合了展飞的要求：“冥凤临世等级+6，聚魂引等级+6，额外技能：青木颂等级+5，尸气鼓荡等级+5，鸣蛇吟等级+5，金乌颂等级+5，呵壁问天等级+4，饕餮赋等级+5。”

　　六条额外属性，四条都是召唤技能，另外两条尸气鼓荡以及呵壁问天则是极为不错的群攻法术，都有着不错的效果，特别是尸气鼓荡，在怪物数量密集的时候，更是有着极为恐怖的刷怪效果。

　　而呵壁问天的话，效果和尸气鼓荡有所不同，其杀伤力相比尸气鼓荡更加的稳定，尸气鼓荡必须是在敌人极为密集的情况下才有用，面对少数的或者比较分散的敌人就没什么意义了，而呵壁问天的话，则不需要这些条件。

　　另外的话，呵壁问天乃是异人所有的法术之中最为帅气的一项，使用呵壁问天之时，角色所指定的位置会出现一道通天彻地的蓝色光柱，而以这个光柱为中心方圆二十米的位置内，会有无数的光柱从天而降，不断的轰击在攻击范围内的敌对目标身上，就像是在一瞬间形成了一个蓝色的世界一样。

　　呵壁问天持续效果为十五秒钟，冷却时间五秒钟，基本上也是在刷群体怪的时候用，以呵壁问天先杀死几只怪物，然后尸体出现之后再以尸气鼓荡辅助，能够大大的提升刷怪的能力。

　　完成了传家宝属性的清洗之后，展飞看向了自己新的家园任务：“家大业大：招纳女主人一名，丫鬟五名，家丁十名。”

　　这一次家园任务乃是上次招兵买马任务的升级版，需要招揽的人也多了不少，不过这次任务对于展飞来讲，却是简单了很多，毕竟家园女主人已经有了，而且就住在这家园之中。

　　至于丫鬟和家丁，完全可以从死亡氏族吸血鬼之中寻找，吸血鬼属于变异人种，除了极少数之外，大多数相貌都在水准之上，想从死亡氏族吸血鬼之中找出五名水准之上的女人应该不难。

　　而至于家丁的话，同样不难找，那些吸血鬼实力相对展飞虽然很一般，但是也达到了系统对于家丁的最低要求，只要等天亮了，让安伯选人然后送过来便可以了。

　　家园任务是没有什么难度了。

　　接下来，展飞看向了自己的剩余经验值，展飞在元古界呆了二十天的时间，每天三个小保灵丹，展飞一次都没有错过，每天都有七万点的经验，只不过这些经验不知道为什么在元古界的时候不能使用，所以到现在，已经存了一百四十万经验了。

　　而杀死那只复苏的远古生物，则给展飞带来了一百五十万的经验值，再加上之前点鸣蛇吟剩余的十万点经验值，展飞总共的剩余经验高达三百万点，这么多的经验值，展飞自然是要用来提升自己的金乌颂了。


第708章 家园任务

　　满级的三足金乌实力之强大，展飞已经见识过了，凭借着六只金乌使用太阳之子技能，展飞杀死了实力远超过展飞自身的那只百目地冥兽，如今有这么多的经验值，展飞自然是迫不及待的把这项技能给提升上来了。

　　六十级的主召唤技能对于经验值的消耗是极为恐怖的，仅仅是一级提升到二级，便消耗了展飞两万点的经验值，而二级升三级，则涨到了两万五千多点。

　　终于，只听系统提示声响起：“失去经验值六万点，金乌颂提升为十级，金乌获得新技能如日中天。”

　　到十级的时候，已经消耗了展飞二十五万点经验了，接下来，又是四十八万经验值砸进去，系统提示声响起：“金乌颂提升为二十级，金乌获得新技能风火连天。”

　　从二十级到三十级，金乌颂对于经验的消耗又大了不少，花了足足九十六万点经验值，金乌颂终于提升到了三十级，而金乌三十级的技能烈火幻身也被金乌所学会了，到现在，展飞已经消耗了一百五十九万点经验值，而金乌颂距离满级还有十级。

　　原本，展飞要将金乌颂提升到满级是不可能的了，毕竟金乌颂要到满级，需要消耗一百八十万左右的经验值，只不过，展飞的传家宝之中的一项技能却是将金乌颂的等级增加了五级。

　　所以，展飞仅仅再次消耗了七十万点的经验，就把金乌颂提升到了四十级，金乌也是从之前的小土鸡的模样变成了在元古界之时那威风凛凛的样子，当真是在极短的时间内完成了草鸡变凤凰这一壮举。

　　在元古界呆了这么长的时间，展飞虽然身体上并不是很累，不过精神上却有些疲劳了，将自己的经验值全部消耗掉，并且清点了一下自己的收获之后，展飞便如同一道影子一样，回到了自己的房间之后，然后搂住了已经睡着的韦欣怡，很快便进入了梦乡之中。

　　而原本皱着眉头的韦欣怡感受到了身边的温暖，脸上也是露出了会心的笑容。

　　次日，韦欣怡睁开眼睛的时候，便看到了躺在身边的展飞，她的眼中也是露出了一丝甜蜜，如果能够永远这样下去，那就太好了。

　　随即韦欣怡轻轻用头发在展飞的鼻子上面扫了几下，展飞也是瞬间便醒了过来，随即展飞直接便伸手把韦欣怡抱在了怀里，口中道：“竟然敢打扰你老公休息，该打！”

　　展飞说着，伸手在韦欣怡丰满的臀部拍了一下，韦欣怡则是急忙求饶道：“老公我再也不敢了。”

　　展飞听了，这才满意的收手，并且迅速的穿好衣服，道：“这些天没见，有没有想我啊？”

　　听到了展飞的话，韦欣怡愣了一下，然后伸手摸了摸展飞的额头，道：“老公，你不是生病了吧？”

　　展飞听了，道：“生病？我没有啊？”韦欣怡听了，拿出手机，然后看了看时间，道：“昨天是十七号星期四，早上起来的时候你还给人家打了一针的，今天是十八号星期五，我们什么时候分开了？”

　　听到了韦欣怡的话，展飞呆滞了一下，自己在元古界呆了二十天的时间，这里的时间竟然几乎没有任何的变化？这是怎么回事？不过展飞口中却是道：“我也是睡糊涂了，刚才睡觉做了一个梦，梦到我出去玩了，玩了快一个月才回来。”

　　听到了展飞的话，韦欣怡顿时不满道：“你出去玩竟然不带着我？”

　　展飞听了，道：“那只是个梦……”“做梦也不行，给我重做！这次一定要带上我！”

　　韦欣怡说着，直接便把被子盖到了展飞脑袋上面，而展飞则是无奈的搂着韦欣怡，道：“重做就重做！”随即，两人又在床上赖了一个多小时才终于起床。

　　下午的时候，展飞掏出了手机，并且给安伯打了过去，片刻之后，只听安伯道：“少爷，您有什么吩咐？”

　　展飞听了，道：“我家园里需要用些人手，你给我挑选十男五女给我送过来，女的要求是漂亮，男的的话，实力要高，无论男女，都要绝对的忠诚。”

　　听到了展飞的话，安伯直接便道：“我们灭亡氏族能够生存下来，也是靠着少爷您的庇护，放心，我一定挑选最好的送过去。”展飞听了，道：“好，那就这样吧。”

　　展飞说完，直接挂断了电话，家园任务一栏，主母那边的显示是1/1，显然，系统也已经认可了韦欣怡主母的身份。

　　而身为这个家园的主母，在这个家园之中，韦欣怡将拥有和展飞等同的权限和地位，只不过，只有这项家园任务完成，韦欣怡才能够彻底的获得属于自身的权限和能力，而到时候，韦欣怡也能够理解，展飞为什么会招收那么多的家丁以及丫鬟了。

　　只不过，此刻韦欣怡对于这点还并不了解，而且展飞之前打电话的时候，声音也没有压低，正好让路过的韦欣怡听得非常清楚，随即韦欣怡直接便走了过来，并且道：“我刚才听到某人说什么美女啊，还要求漂亮，是不是你欣怡姐不够漂亮啊？”

　　韦欣怡是一个正常的女人，只要是个女人听到自己的男人要找漂亮女人，就会不满，就会吃醋，原本，这个家园里面已经有蓝灵、狄斯梦娜等几位美女了，不过初来乍到的，而且那几个人对于韦欣怡也是相当的尊敬，韦欣怡也就忍了。

　　不过展飞竟然继续招收一些漂亮的丫鬟来到家园，这让韦欣怡相当的不满意，而展飞听了，则是对韦欣怡道：“谁敢说我的欣怡姐不漂亮？我撕烂他的嘴！”

　　韦欣怡听了，道：“那你干嘛还要到处找美女？”

　　展飞听了，道：“这个不好解释，不过你很快就能够明白了，等他们人到了，你就明白我的意思了，到时候你肯定不会反对的，要是到时候你还反对，我就让她们回家，这样总行了吧？”


第709章 神奇家园

　　听到了展飞的话，韦欣怡道：“好，我倒要看看，你到底有什么借口找这么多美女。”

　　安伯的动作还是相当快的，当天晚上八点钟的时候，一辆豪车停在了展飞家园外，而接着，安伯带着五个女性吸血鬼和十个男性吸血鬼来到了展飞的家园之外，安伯清楚展飞的家园之中有着诸多的女眷，所以安伯挑选的时候，也是花了不少的心思。

　　女的，都是选的纯种的吸血鬼，相对那些低级吸血鬼，这些吸血鬼更加漂亮，而且更加的洁身自好，像是一些低级的吸血鬼，很多都是吸毒、滥交，没有任何底线的生存，安伯根本不敢把那种人送进展飞的家园。

　　而另外的十名男性吸血鬼的话，安伯则是特地挑选了十名相貌丑陋而且脾气古怪沉闷的吸血鬼，吸血鬼长期生存在阴暗之中，有很多脾气性格都古怪的，而这种比较脾气古怪的人，往往认死理，在忠诚方面完全没有问题。

　　而安伯带着这十五个吸血鬼进入了家园之后，展飞以及韦欣怡两人也是审视着这些吸血鬼，另外管家蓝灵同样在场，管家同样是家园一个极为重要的职位，家园内部很多事情都需要管家来处理，家园招纳新的家丁、丫鬟，自然需要蓝灵在场了。

　　而随即，展飞便看向了这十五人，并且道：“你们可愿意呆在这里，为展家服务？”

　　这十五个吸血鬼都十分清楚展飞的实力和地位，灭亡氏族能够得以幸存，都是依靠着眼前之人的庇护，而如果成为展飞的下属，他们有可能轻易的得到那种能够提升血族实力的药水，个人故而十五个吸血鬼都是非常坚定的点头，道：“我们愿意！”

　　吸血鬼一族寿命都比较悠长，而且因为基因变异的关系，大多数是比较聪明的，他们都能够直接说汉语，听到了他们的回答，展飞满意的点了点头，然后指了指韦欣怡，道：“她是这里的女主人，她的命令等于我的命令，蓝灵，你带他们下去，安排一下他们的起居吧！”

　　蓝灵听了，点了点头，然后道：“我是这里的管家，你们在这里主要是受到我的直接掌控，都跟我来吧！”

　　听到了蓝灵的话，一众吸血鬼都是点了点头，然后便跟着蓝灵下去了，而随即安伯也是主动离开了，而韦欣怡也是开口道：“我的夫君大人，你说的解释呢？”展飞听了，道：“你马上就知道了。”

　　展飞说着，闭上了眼睛，片刻之后，那条家园任务便出现在了展飞的面前，此刻任务所要求的一名主母五名丫鬟以及十名家丁已经全部完成了，只差提交任务了，接下来展飞直接便点击提交任务，接下来，只听系统提示声响起：“家园任务完成，获得经验值五万点，主母获得家园操控权！”

　　而随着系统提示声响起，展飞房间之中的翡翠白菜传家宝之上忽然释放出了一层强烈的蓝光，接着，一道蓝色的光柱从那传家宝之上射了出来，并且将韦欣怡的身体笼罩在了其中，这是展飞的四级家园在给与韦欣怡家园控制权。

　　而作为主母，韦欣怡得到的可不仅仅是家园控制权那么简单，家园对于展飞的属性增幅同样会体现在韦欣怡的身上，四级家园，使得展飞的智力值等全部属性提升了八点。

　　而如今韦欣怡成为了家园的主母，她的各项属性同样会增加八点，不过因为韦欣怡并不是异人，所以展飞传家宝对于职业技能的增幅却并不会体现在韦欣怡的身上。

　　不过，传家宝对于韦欣怡来讲，也并不是完全没有效果，传家宝的基础作用便是增加技能等级，四级传家宝能够将技能等级提升六级，而韦欣怡的话，全身上下紧紧只有一个战斗技能，那就是花拳。

　　韦欣怡学习花拳的时间不短，而且她的天赋比哥哥韦鹏还要好，如今已经是明劲巅峰的武者了，只差临门一脚，便能够提升为暗劲层次的武者，但是在传家宝的效果增幅之下。

　　韦欣怡的这项花拳水平像是坐了火箭一样飙升着，从明劲到暗劲，再从暗劲到化劲，接着从化劲到真气境第一重气若游丝，再然后是气若悬河，一直到了真气境第三重大海无量的境界才终于停了下来。

　　而且拥有如此恐怖的武道境界不说，韦欣怡的属性也比一般人高出不少，毕竟韦欣怡没想属性值都增加了八点，相当于普通人的两倍了，她的每一项属性都接近一个该方面实力最弱的异能者了，综合起来就不是一加一等于二那么简单了。

　　外加上大海无量境的武道修为，韦欣怡这个家园主母瞬间拥有了极强的战斗力，虽然比起展飞有着很大的差距，但是在这地球之上，对手却是不多了。

　　而此刻，韦欣怡不仅仅是享受着各项属性提升以及武道修为提升的愉悦，而且她还在接收着有关这个家园的信息。

　　比如如何操控家园神光进行御敌，如何动用家园的能量对家园内部的一些人进行惩罚，如何以灵兽台帮助灵兽升级，家园升级之时需要准备的材料以及条件等等。

　　韦欣怡也是知道，展飞为什么会在家园之中招收这么多的美女以及武道高手了，原来都是家园升级所需，而这个家园的神奇效果也让韦欣怡惊叹不已。

　　如今家园等级仅仅四级，除了内部调用能量惩罚不听话的下人，外部跳动家园神光进行攻击之外，没有什么厉害的能力，但是如果提升到五级，家园将进行第一次质的变化。

　　五级的家园已经能够如同传说之中的仙家法宝一样随意的变幻外形，可以直接变化成仅仅只有一个巴掌大小，也可以变成占地数亩的庞然大物，而且就算其外形变成巴掌大小，家园内部却依然是原本的大小，能够让数十人在家园内部生存，这还仅仅是五级的家园。


第710章 希望

　　倘若家园等级提升为十级，甚至能够随意的穿梭移动，上天入地，或置身万里高空的乌云之中，或栖息快速滴落的水滴之内，极为神奇。

　　韦欣怡接收了这个信息之后，也是非常的兴奋，别的人结婚，有房有车有票子，这已经是高配置了，而自己嫁了一个老公，没想到竟然给了自己这么一个如同仙家府邸一样的家园，自己还真没有选错人啊！

　　过了二十多分钟，韦欣怡才终于睁开了眼睛，因为武道修为猛然提升到了大海无量的境界，韦欣怡一时之间还无法控制自己溢出来的精气神，所以整个儿人看上去锋芒外露，看上去就如同一只骄傲的女王一样，随即韦欣怡便对展飞道：“这里以后就是咱们的家？”

　　她的语气之中也是带着一丝兴奋，毕竟这么一个神奇的家园，简直是神仙才能够居住的地方啊，而展飞听了，道：“没错，这就是咱们的家园，你是不是已经知道，五级家园的能力了？”

　　韦欣怡听了，点了点头，道：“是啊，升级需要什么要求？快点升级，好想看看咱们这个家被拿在手中的样子！”听到了韦欣怡的话，展飞笑道：“五级家园，随时可以升级，你等等。”

　　展飞说着，闭上了眼睛，然后便在系统商城购买着升级所需要的材料了，任务角色每提升十级，家园等级便能够提升一级，五十级的时候，家园等级提升到了十级，如今展飞已经六十级了，而且之前家大业大的家园任务展飞也已经完成了，故而展飞完全可以再次升级家园了。

　　片刻之后，展飞花了五百块钱，买好了各种升级家园所需要的木料、石料等等，然后直接点击家园进行升级，接着，系统提示声在展飞耳边响起：“家园等级提升为五级，开放五级家园功能掌中乾坤。”

　　展飞这边收到了系统提示声，韦欣怡那边同样收到了，她的眼中闪过了一丝兴奋之色，接着韦欣怡直接便道：“收！”

　　话音落下，整个儿家园从外部看去，正在以一个极快的速度变小着，从原本的两千多平米长变成了两百多平米，然后变成了二十平米大小，接着变成了两平米，最后整个儿家园从外面看斤斤只有二十平方分米，看上去如同一个袖珍型的房屋模型一样。

　　而在家园内部的韦欣怡却是没有任何的感觉，随即她便道：“怎么回事？为什么没有变小？”

　　听到了韦欣怡的话，展飞笑道：“咱们现在在家园内部，当然不会变小了，出去看看就知道了。”

　　展飞说着，拉着韦欣怡走出了家园大门，而两人刚刚出门，身后的高墙大屋便全部都消失不见了，而韦欣怡也是低下头，才看到自家的家园，此刻家园仅仅只有五分米长，一分米高，四分米宽，如果是其他人，根本靠近不了这个家园，更别说触碰了。

　　不过韦欣怡乃是这个家园的女主人，所以她轻易的便将家园托在了手中，随即韦欣怡便对展飞道：“实在太神奇了，这里面竟然住了好几十个人呢！”

　　展飞听了，笑道：“谁是不是呢，这下子，也不用担心咱们的家园占的地方太大了。”韦欣怡听了，道：“是啊，不过现在家园内部的空间还是有些小，如果能够住上几千甚至几万人就好了。”

　　展飞听了，道：“六级家园的功能便是有容乃大，家园内部的空间最多可以直接拓展一百倍，到时候住上几千人绝对没有问题。”

　　韦欣怡听了，点了点头，随即便道：“大！大！大！”

　　毕竟这里原本有着那么大的一个家园，如果忽然消失了，也太明显了，而且展飞和韦欣怡两人还准备在C市居住呢，所以自然不能在这里高出什么灵异事件来，片刻之后，家园便恢复了占地一千平米的样子，和展飞最初修建起来的时候大小相仿。

　　随即两人也是通过家园入口走了进去，不得不说这块元古神石的神奇效果，虽然因为展飞在古刹之中执行任务，导致如今的华夏和历史的轨迹有了不小的不同。

　　但是只要和展飞相关的人，其自身乃至其父母祖辈的经历都没有任何的变化，之后和展飞所发生的交集同样没有受到任何的影响，故而韦欣怡依然是展飞的女朋友这一事实没有发生任何的变化，否则的话，因为一次任务再把女朋友给丢了，那展飞就得哭死了。

　　只不过，执行这次任务，却是让展飞意识到了一件事情，父亲已经死了，以往的展飞从来没有想过死人能够复活这种事情，毕竟太过于虚假了，那是不可能发生的。

　　但是上次展飞在镇元古刹之中的一次任务，将整个儿华夏的命运都给改变了，连一个国家的命运都能够改变，为什么不能够改变自己父亲的命运，让他能够活下来呢？

　　而展飞刚刚想到了这一点，系统便主动回答道：“角色存在轨迹不允许发生任何变化，若角色轨迹变化，角色将失去游戏系统，这一世存在的痕迹将会全部抹去，变成一个全新的生命，甚至直接消失，元古神石的存在便是镇压角色生命轨迹。”

　　展飞听了，也是皱起了眉头，虽然展飞很想复活自己的父亲，不过代价如果是自己消失的话，那么这个代价展飞也付不起，毕竟展飞也不是一个人，他也有自己的女人，还有朋友，就这么把自己给玩没了，展飞可不愿意。

　　而且不管怎样，展飞并没有见过一次展风，感情也远不及展飞和肖玉凤之间的感情，为了母亲，展飞可以冒任何的危险去做任何事情，但是为了这个从未谋面的父亲，展飞却不可能做那种傻事情的。

　　不过如果可以，展飞还是希望自己的父母能够团聚的，救展风，展飞更多的还是为了自己的母亲，至于他自己，从小便已经习惯了，对于父亲反而并不是很迫切。


第711章 魔笛任务

　　随即展飞便道：“那有什么办法让我的父亲复活吗？”

　　听到了展飞的话，系统回答道：“没有办法，但是如果完成魔笛发布的任务，魔笛能够给你提供一些线索。”

　　听到了系统提示声，展飞直接便道：“好，魔笛有什么任务？我都接受了。”“首先，解开魔笛第三层封印，是否进入魔笛空间？”

　　展飞听了，直接便道：“是！”自从上次摧毁魔笛失败之后，展飞几乎就任由这魔笛拿捏了，反正不管如何，魔笛发布的任务展飞都是很难拒绝的，还不如直接顺水推舟，说不定还能够得到一些线索呢。

　　而话音落下，展飞的身体直接便消失在了原地，片刻之后，展飞直接便出现在了一个血红色的岩浆池上空，而展飞也是向着四周看了起来。

　　上次展飞便是在此处击杀那棘手的蝙蝠怪，破解魔笛的第二重封印，使之拥有了操控一般动物的能力，而这次进来，展飞依然处于这岩浆池的上空，只是不知道，下一步路又该怎么走？

　　这魔笛空间内部格局复杂，每一重封印都是一个独立的小世界，展飞想要找到下一层封印的去路，都要消耗不少的经历，上次，展飞是在那巨人怪的座椅之下找到了机关，但是这里仅仅只有一大片的岩浆池而已，难道入口在那岩浆池下面？

　　展飞皱着眉头看着下方的岩浆池，展飞拥有着大地珠和避水珠，能够在土地和水之中自有的行走，但是在这岩浆之中，就有点难度了，毕竟展飞并没有辟火珠，虽然展飞体内拥有一盏品级高的恐怖的魔焰琉璃盏，能够免疫一切的火系伤害。

　　但是免疫该方面的伤害也并不意味着展飞纵身跳进那岩浆池会感觉很舒服，展飞估计着，自己下去之后肯定是目不能视耳不能听，而且周围都是浓稠的如同水泥一样的岩浆，要在这种环境之下找出一条出路，无疑难度不小。

　　三足金乌乃是火系宝宝，不知道这小家伙有没有什么办法？想着，展飞手中法杖挥舞，直接便召唤出了一只三足金乌。

　　随即展飞直接便让三足金乌进入了岩浆之中，去寻找着可能的出口，三足金乌身负太阳真火，对于岩浆池之中的火焰丝毫不畏惧，它进入这岩浆池，就像是鱼进了水中一般，三足金乌畅快的在岩浆池之中游动着。

　　只不过，它所看到的情形，展飞却并不清楚，毕竟这岩浆池内部这么高的温度，三足金乌也没法子带个摄像头进去，对了，元力摄像头好像可以！

　　展飞曾经让鸣蛇携带着元力摄像头追踪拍摄那虫族奸细焚雨，虽然那次并不成功，不过展飞却是能够通过那种方式获得自己宝宝的视野，而且元力摄像头和一般的摄像头不同，元力摄像头内部的元力能够承受一定的恶劣条件。

　　之前展飞在元古界的时候，为了留个纪念，在包裹之中也是存放了不少元古界特有的产物，这元力摄像头便是其中之一，接下来，展飞让之前潜入岩浆的那只金乌出来，并且让三足金乌将一只元力摄像头抓在爪子上，然后金乌便再次进入了岩浆池之中。

　　而展飞则是在岩浆池上空看着摄像头传回来的画面，如果展飞不知道下面的画面的话，只能让三足金乌自己再下面乱走乱撞了，不过有着元力摄像头，再加上展飞对于宝宝的操控，如今三足金乌进入这岩浆池，和展飞自己进入也没有太大区别了。

　　初入岩浆池，周围到处都是那暗红色的流质，看上去温度极高，一个个的热气泡时不时的从下面冒了上来，随即展飞命令三足金乌继续下潜。

　　片刻之后，一只只的小火蛇出现在了元力摄像头拍摄之中，这些小火蛇身体都是暗红色的，身上有着一层泛光的鳞甲，速度很快，它们对于潜入岩浆池的三足金乌也是充满了敌意。

　　只不过，它们仅仅敢躲在远处吞吐蛇信而已，根本不敢对三足金乌动手，因为三足金乌身上的太阳真火极为恐怖，三足金乌倘若出手，能够轻易的将它们杀死，而且这些小火蛇群龙无首，故而展飞也没有命令三足金乌动手，而是仔细寻找着可能的出口。

　　这岩浆池的世界中层和水池有些相似，不过下层就完全不同了，岩浆池的底部是各种各样的地火、兽火，它们将一些地底物质焚烧成液态和气态，故而时不时的会有一个个的气泡冒出来。

　　而那些小火蛇的话，则是吞吐着岩浆，而气泡出现的时候，也会去追逐那些气泡，看上去如同一群正在嬉戏的小孩子一样。

　　三足金乌在这地底世界畅游了大概半个小时，才终于找到了一个极为可疑的地方，那是一朵血色的巨大莲花，这莲花也不知道是什么品种，半径有两米多，高三米多，而且整个儿身体都是生活在岩浆之中，似乎根本不受到周围高温的影响。

　　而那些小火蛇对于这朵莲花似乎十分的畏惧，根本不敢靠近，这片岩浆池面积并不算大，整个儿池子之中，唯一有可能和魔笛下一个封印入口有关的，就会这朵莲花了，看来得亲自下去一趟了！

　　随即展飞直接便召唤出了第二只三足金乌，并且直接坐在了这只三足金乌的背上，然后让对方带着自己去找拿着元力摄像头的那只金乌，小火蛇面对第二只金乌，同样非常的害怕，根本不敢有什么异动。

　　几分钟之后，展飞便和第一只金乌汇聚了，而在靠近这个巨大莲花的时候，展飞发现，这里的温度比起周围的地方要低上一些，虽然目不能视耳不能听，但是展飞还是能够感觉的，这里温度忽然降低，肯定是有些蹊跷的地方的。

　　接着展飞便缓缓的靠近那朵莲花，而随着展飞的靠近，周围的温度也是变得更低了，怪不得那些小火蛇不敢靠近呢。


第712章 冰雪大殿

　　那些小火蛇乃是这岩浆池滋生出来的生物，只喜欢高温环境，对于低温异常的排斥，靠近这朵莲花，简直相当于寻死。

　　终于，展飞距离这朵莲花只有一米呢，而那巨大的莲花也是瞬间动了起来，巨大的花瓣直接便将展飞含在了口中，展飞能够感觉到，对方的这个动作没有任何的杀气，故而展飞根本没有抵抗，接着那莲花花瓣像是吞咽东西一样直接便将展飞给咽了进去。

　　而展飞则是感觉到，自己好像进入了一个管道之中一样，展飞的身体也是自上而下快速的下滑着，片刻之后，展飞身体再次进入了一个大莲花的花瓣之中，然后被那大莲花直接给吐了出来。

　　虽然身体素质好的不得了，不过被这么搞了几下，展飞还是有些晕头转向的，甩了甩脑袋，展飞定了定神，然后向着前方看去，而接着展飞眼中也是露出了一丝惊讶之色。

　　没想到，上一秒钟，自己还置身于炙热的岩浆之中呢，下一秒钟，便来到了一个冰天雪地的世界中了，接着展飞回头看了一眼，这朵大莲花乃是冰蓝色的，和之前那朵血色的莲花完全的不同，只不过，在这冰色的莲花附近，温度却是不低。

　　显然，这生存在冰火两个世界的莲花之间似乎有着一定的关联，这也使得它们周围的温度和附近的环境有些格格不入，接着展飞大步向前走去，而随着展飞远离那朵莲花，周围的温度也是快速的降低着。

　　而展飞也是默默的把自己的三足金乌给收了起来，在这种环境之下，三足金乌所能够发挥出来的战斗力，可能还不及龙雕呢，随即展飞意念一动，直接便召唤出了三只鸣蛇出战。

　　在正常环境下，鸣蛇不及三足金乌，不过在这里的话，鸣蛇能够发挥出更强的实力，毕竟鸣蛇的能力是水，弱水三千在这种环境下能够发挥出很强的杀伤力。

　　终于，展飞离开那朵蓝色莲花大概二十米的时候，周围温度也降到了一个很低的程度，而展飞再踏前一步，展飞的头顶，一个巨大的方形冰块向着展飞的脑袋砸了过来，展飞脸色微变，随即身体立刻向前冲去。

　　只不过，展飞身体一加速，周围的温度直接下降了好几个档次，展飞周身的水汽瞬间凝结成冰，展飞的身体也变成了一座冰雕，而接着，展飞的周身表面出现了一道道紫色的火焰。

　　这魔焰的力量一出现，顿时展飞周身的那层坚冰开始快速的溶解了，而这个时候，展飞头顶又是一道巨大的冰块砸了下来，接着一头鸣蛇身体一窜，想要上来护主。

　　只不过，它刚刚加速，整个儿身体就变成了一条冰蛇，然后僵直的落在了地上，周身坚冰被魔焰缓缓融化的展飞只能硬是承受了冰块的袭击，这块冰块砸在了展飞的身上，直接便让展飞损失了五百点气血值，其伤害还是算比较高的。

　　而接着，展飞直接右手一招，将三只鸣蛇都收了起来，这种环境之下，三只鸣蛇好像都帮不上展飞，展飞只能自己去硬扛了。

　　而展飞也是发现，这一次这条路，好像根本没有任何的捷径，只能够一步一个脚印往前走，即便被那巨大的冰块砸身上，也不能够躲闪，只要躲闪，身体的速度达到了一定的程度，身体直接便会被冰封，如此一来，前进速度反而更慢了。

　　这一关卡，没有任何取巧的手段可言，而展飞也是踏踏实实一步一个脚印向前迈去，每前进一步，就要承受那冰块的一次攻击，而展飞也会服用一瓶初级治疗药水恢复一下损耗的气血值，避免真的被砸死了。

　　不得不说，走一步让人家砸一下，这种感觉不是很爽，甚至展飞也无处发泄，但是每次被砸一下，展飞都能够稳稳的站住，并且抬起脚来走出下一步，每一步都是在不断的前进着，不因为任何的外界环境而倒下或者后退，展飞自己的内心也是隐约的有一种成就感和自豪感。

　　这种自豪感并非是实力提升可以带来的，而是一种自己对自己百折不挠的佩服和肯定。展飞足足走了一百步，也被头顶甬道落下来的坚冰砸了一百次。

　　原本，这条路很长，即便以展飞的目力都根本无法看到尽头，似乎根本没有终点一样，而展飞自己，也像是要整个儿陷入这被无数冰块砸击的噩梦之中一样。

　　只不过，展飞自己却始终认定着一点，只要自己不倒退，不倒下，那么这条路终究是会有尽头的。

　　而在一百步之后，也不知何时，一扇冰雪铸成的大门出现在了展飞的面前，大门主体乃是深蓝色的坚冰，而在那坚冰之上覆盖着一层白色的雪花，这些白色的雪花和那蓝色的冰层构成了一副唯美的冰原画卷。

　　展飞的目光在这冰原画卷之上停留了两秒钟，然后直接便进入了大殿之中，大殿内部矗立着四根巨大的冰柱，支撑着这个大殿，冰柱之上各自刻画着一条狰狞的冰龙，似乎欲择人而噬，而一个身高五米多的冰雪巨人坐在那四根冰柱中央。

　　这个冰雪巨人身体乃是由坚冰构成的，而它身上覆盖了一层白色的绒毛，这层绒毛有点像是雪构成的，不过却也将它的五官大概诠释了一下，冰雪巨人的外形有点像一只粗犷的大猩猩，而在它的手上，拿着一根三米多长的大棒子，看上去攻击力十足，这个冰雪怪物给展飞的感觉十分的明了，简单直接！

　　接着，展飞也是直接向着对方冲了过去，只不过，身体刚刚前进两米，展飞便再次被冰封了，只要速度过快，就会被冰封，在外面那层甬道的法则，进入了这个大殿之中依然适用。

　　而接着，那个冰雪巨人也是直接便将手中的那根大棒子向着展飞扔了过来，那根大棒子在前进过程之中多了一层蓝色，这使得这个大棒子看上去更是攻击力十足。


第713章 冰龙雕

　　而魔焰也在快速的融化着展飞周身的坚冰，不过那根棒子飞过来的速度却是相当之快，棒子重重的砸在了展飞的身上，接着展飞周身的坚冰直接便碎裂了开来，系统提示声也是响起：“失去气血值八千点，角色死亡！”

　　这根棒子物理攻击很高，但是秒杀展飞却还不至于，主要展飞身处冰封的状态之下，被这棒子一砸，攻击力一下子增幅了好几倍，一个人用铁棍去砸面条，最多就是把面条打变形，但是用铁棍去敲玻璃的话，却能够轻而易举的将之敲碎。

　　所以冰封状态之下，更是惧怕这种刚性的暴力攻击，展飞才会当场挂掉，水晶娃娃效果瞬间产生，十多秒钟之后，展飞直接便出现在了原地，而展飞的目光也是放在了那个冰雪怪物身上，这个家伙，竟然让自己的速度毫无用武之地啊！

　　而且它自身乃是坚冰构成的，整个身体能够不断的吸收着冰宫之中的能量，任何的法术攻击队它的效果都不会很明显的，速度又没用，那么唯一的办法，就是和它硬碰硬，用拳头硬生生的把它给敲碎了！

　　想着，展飞大步的向着对方走过去，而那冰雪巨人看到了再次出现的展飞，眼中也是出现了一丝疑惑，不过它还是提起了自己的棒子，然后向着展飞走了过来，很明显，这个冰雪巨人都受到这里规则的限制，不能够加速，所以它同样是一步一个脚印。

　　终于，展飞站在了这个五米多的怪物面前，而接着，变身异能发动，展飞的身体直接便从原本一米七的样子变成了两米，然后皇道龙威和天龙神爪发动，展飞自身伤害免疫百分之九十五，冰雪巨人防御下降百分之九十五。

　　虽然这一系列的技能下来展飞依然矮了这冰雪巨人很多，不过展飞却是有信心和对方对轰了，接着，展飞举起了拳头，然后胳膊发力，一拳向着冰雪巨人砸了过去，而那根大棒也是向着展飞砸了下来。

　　接着，只听到嘭的一声，展飞被那冰雪巨人砸飞了出去，因为飞出去的速度太快，身体在半空之中冰封，然后又落在了地上滑行了七八米。

　　而那冰雪巨人同样被展飞砸的迅速的后退着，虽然没有飞起来，但是身体移动速度同样超过了大殿的设定，故而这冰雪巨人的身体都是被一层坚冰给笼罩了起来，然后又滑了五六米，才一屁股坐在了地上。

　　而接着，展飞以魔焰解冻，而那冰雪巨人则是强硬的将周身的冰块破开，然后两人再次面对面的冲了上来，因为速度受到了极大的限制，所以一人一怪物在对轰的过程之中，根本没有任何的技巧可言，都是用最大的力量将对方打退。

　　因为无论是谁，只要被击退的速度过快，便会被冰封，而倘若在冰封的情况下再受到暴力的打击，这个时候的伤害是有极大的加成的，展飞一上来的时候就是这么被秒杀的，而那冰雪怪物在展飞的打击之下，气血值也是不断的下降着。

　　毕竟有着天龙神爪的增幅，展飞的攻击力是相当恐怖的，直接便是二十倍的增幅，同时有着皇道龙威的防御效果，一直到现在，展飞的气血值也仅仅损失了百分之十不到，如果能够这么持续一个小时，展飞就赢定了。

　　只不过，这项技能的持续时间只有半个小时，所以，展飞必须想到一个能够加快自身输出的办法，而在这冰雪大殿之中，唯一可以利用的漏洞，便是只要速度稍快就会被冰封这一条了。

　　倘若能够让这冰雪巨人陷入冰封状态，然后展飞对其进行持续的打击的话，那么很有可能在半个小时之内结束战斗，只不过，展飞将冰雪巨人击退的同时，展飞自己同样会被击飞，这方面，展飞根本没有任何的优势，该怎么办呢？

　　三足金乌或者鸣蛇好像都没有什么作用，所有的法术在这极寒的冰宫之中都会受到很大的限制，骨灵同样起不到什么效果，龙雕的话，估计稍微动一下就冰封那里了，等等！貌似龙雕就算冰封了也能有一定的攻击力啊！

　　展飞猛然想起了之前那冰雪巨人把他的大棒子扔出来的那一幕，如果把龙雕当成投掷类武器攻击对方的话，应该也有着不错的效果吧？如果能够将之击退的话，说不定真的能够在半个小时内将之击杀呢！

　　随即，展飞直接便召唤出了一只龙雕，接着，展飞直接下令，让这只龙雕全速的向着那冰雪巨人冲过去，仅仅一秒钟的时间，龙雕便变成了一个冰龙雕，不过因为惯性的关系，龙雕依然以极快的速度冲向了那冰雪怪物。

　　在这冰雪大殿之中，速度不能太快，只要超速就会被冰封，而以龙雕如今的速度，那冰雪怪物根本来不及躲闪，它闪避的稍微快一些，自身同样会被冰封。

　　所以它只能眼睁睁的看着龙雕如同一根利箭狠狠的钉在了它自己的胸口，龙雕本身就是敏攻系的宝宝，身体速度快，爪子和喙的部位非常的坚韧，如今在前冲过程之中身体被极低的温度所冻结，身体硬度更是提升了一些。

　　虽然这冰雪巨人身体同样极为坚硬，但是在天龙神爪的效果之下，它自身的防御已经下降了百分之九十五了，在龙雕这舍命一击之下，也是损失了不少气血，而龙雕的喙和爪子的部位甚至刺入了冰雪巨人的身体之中，不过如此一来，龙雕自身也是彻底的死亡了。

　　而展飞见到了这一幕，也是极为满意，接下来，展飞又召唤出了一只龙雕，然后故技重施，冰雪巨人见了，非常愤怒的咆哮着，但是却没有任何的办法，这一回，展飞如同玩飞镖一样，瞄准了冰雪巨人的四肢部位。

　　光凭借龙雕的冲击将这冰雪巨人杀死很不容易，不过倘若以冰龙雕把冰雪巨人钉在这宫殿墙壁之上的话，那么接下来还不是任由展飞施为？


第714章 鬼城

　　虽然展飞仅仅只能同时召唤两只龙雕，不过在这冰雪宫殿之中，被冰冻死亡的龙雕并不会消失，所以展飞有着足够的龙雕对付这个冰雪巨人。

　　接下来，两只龙雕一左一右同时激射而出，然后化作了两只冰龙雕分别将冰雪巨人的左右手钉在了宫殿墙壁之上，冰龙雕的身体直接穿过了冰雪巨人的胳膊，然后直接插入了后面的冰壁之中。

　　而接着，冰龙雕插入冰壁的部分直接便和冰壁整个儿结合成了一体，冰雪巨人愤怒的咆哮着，但是却根本无法动弹，展飞的这种攻击手段，却是完全凭借着自己的宝宝作弊了。

　　这冰雪巨人力量很大，冰雪宫殿之中速度又受到了限制，其他的法术攻击同样会被削弱到极低的程度，要想杀死这冰雪巨人，只能正面和他抗衡，并且以更大的力量将之打碎，而展飞即便凭借着天龙神爪的能力，都很难将之正面打死。

　　不过在天龙神爪加持之下，冰雪巨人防御降低到了原本的二十分之一，然后再以龙雕当成暗器进行攻击，反而起到了神奇的效果，展飞自然是不介意用这种更加轻松的手段将之杀死了。

　　接下来，一对对的龙雕激射而出，将冰雪巨人的四肢完全钉在了冰壁之上，冰雪巨人手中的那根大棒子也已经落在了地上，只能在那里不断愤怒的咆哮着，而展飞则是缓步的走到了冰雪巨人的面前，然后一拳一脚不断的落在了冰雪巨人的身上。

　　冰雪巨人四肢都被龙雕固定住，根本无力反抗，这也大大的提升了展飞的攻击频率，冰雪巨人的气血值在展飞的拳头之下则是不断的下降着，十分钟之后，冰雪巨人的身体轰然碎裂了开来，变成了一堆毫无生命力的冰块。

　　而和以往几次的魔笛任务一样，将之杀死之后，展飞并没有得到任何的经验值，同时也没有任何的好处，而随即，展飞便道：“任务算是完成了吧？我可以离开这鬼地方了吧？”

　　展飞的敏捷值高达五百多点，如今却只能够像是一个蜗牛一样在这冰雪宫殿之中缓慢地移动，这个感觉相当的不爽，既然已经完成任务，展飞自然是迫不及待的想离开了，听到了展飞的话，系统回答道：“角色尚未解封魔笛第三重封印，无法离开副本空间。”

　　听到了系统提示声，展飞皱起眉头，看起了这座冰雪大殿，那个冰雪巨人已经被打败了，但是封印还没有破解，封印会在什么地方呢？这个大殿之中除了那四面冰壁之外，只有中间那四根雕刻着冰龙的冰柱了，难道会是这四根冰柱？

　　想着，展飞缓缓走到了那四根柱子面前，仔细看着这四根雕刻着冰龙的冰柱，四条冰龙看上去都是极为威武，冰龙身上的龙鳞也是栩栩如生，展飞伸手在这冰柱之上轻轻触摸着，冰柱温度很低，不过不至于让人冻伤。

　　展飞也是仔细的体验着冰龙的每一处纹理的不同，龙身部位虽然雕刻的极为精细真切，不过却并没有太过不同寻常的地方，展飞直接便飞身而起，直接离地六七米悬浮在那里，和那冰龙的龙头处于同一个高度。

　　接着，展飞注意到，这冰龙的眼珠子，也太过栩栩如生了，冰龙身上的威势，十层有九层便是来自于这对暗金色的眼珠子，接着展飞伸手触摸向了这两颗眼珠子，两颗眼珠子给人一种宛如温玉一般的感觉。

　　展飞手上微微用力，便将这两颗珠子给取了出来，接着展飞继续将其他三头冰龙眼中的珠子都是取了出来，而随着第三头冰龙的眼珠子被取了出来，四根冰龙柱都是旋转了一百八十度。

　　而接着，就在四根冰龙柱中间的部位，地面缓缓的分了开来，接着一截大概有半米长半米宽的紫色管子出现在了展飞的面前，而展飞眼中也是露出了一丝惊讶之色，这一截管子，好像是放大版的魔笛的一部分身体啊。

　　接着展飞看了看手中的八颗温玉一样的珠子，接着展飞看到，在这截管子上，有着八个小小的孔洞，显然，这八颗珠子原本是在这些位置的，只不过因为魔笛内部封印的关系，被封在了这冰龙眼眶里面。

　　倘若展飞事先知道这一点的话，根本就没必要去击杀那个冰雪巨人，直接把这八颗珠子取出来，任务也就完成了。

　　若展飞将这八颗珠子镶嵌到这魔笛笛身上，想必其能力也会得到不小的提升，这让展飞十分的不忿，天天免费的给人家当苦力，帮助人家解封，却一点好处都得不到，真是可恶啊，但是对方却又清楚如何复活自己父亲的线索，展飞只能不情愿的将八颗珠子镶嵌进了那八个小孔部位。

　　接下来，系统提示声响起：“魔笛任务首环完成，魔笛解封第三重封印，获得小范围操控灵魂的能力，鉴于角色对于魔笛十分不满，魔笛愿先提供部分死者复活所需要的信息，人类死亡之后，正常衰老而死的人魂魄同样极为虚弱，会直接消散，因为疾病而死的人魂魄亦会直接消散。

　　因为意外死亡之人，可能很长时间都无法意识到自身的死亡，会长期逗留原地；

　　心有牵挂或者怨念的枉死之人魂魄能够长期的存在，存在时间相当于其剩余的寿命，无数的枉死之人魂魄会聚集在一起，形成类似于人类城市的存在，称之为鬼城，要想死者复生，首先需要将其魂魄从鬼城救出。”

　　展飞的父亲当年乃是被杀手组织所击杀，当时展风不过二十多岁，至少还有四十年以上的寿命，到现在，二十多年过去了，如果没有什么意外的话，展风应该还生活在魔笛口中的鬼城之中。

　　而且展风也算是枉死了，妻子即将生育，他却是被人击杀，心中的牵挂和怨念必然相当的强烈，随即展飞便道：“那么鬼城在什么地方？”


第715章 出窍

　　听了展飞的话，系统回答道：“鬼城无数，死者距离哪个鬼城最近，便会进入哪个鬼城。”

　　展飞听了，点了点头，随即直接便道：“我要离开魔笛空间！”

　　话音落下，展飞直接便出现在了自己的房间之中，虽然又免费的替魔笛执行了一次任务，不过总算是得到一些消息了。

　　接下来，只要打听一下父亲被刺杀的具体位置，就能够找到那个鬼城了，这件事情对于展飞来讲，可以说是意义重大，虽然升级五级家园，传家宝能够再次有所提升了，家园对于角色属性增幅也又多了一点。

　　不过展飞此刻却没有心思去管这些，他直接便掏出了手机，然后给姑姑展羽打了过去，很快的，只听展羽道：“怎么了，小飞？”

　　展飞听了，道：“姑姑，我想知道，我父亲当时是在什么地方被刺杀的？”展羽听了，道：“你问这个做什么？”

　　展飞听了，道：“我就是想要了解一下。”展羽听了，道：“你父亲当时是在刚刚离开京城被刺杀的，应该在距离齐源山附近。”

　　“我明白了。”展飞说着，直接便挂断了电话，然后离开了家园，召唤出龙雕，火速的向着齐源山的方向飞去，而展羽眼中则是露出了一丝奇怪的表情，听上去，自己这个侄子好像很着急的样子，他知道他父亲的死亡地点，又能够有什么用呢？毕竟人死不能复生。

　　龙雕的速度是相当快的，二十分钟之后，展飞已经来到了齐源山的附近，接下来，展飞直接便取出了魔笛，并且开始吹奏了起来，如今魔笛拥有了操控灵魂的能力，展飞自然是要像附近的鬼物打听打听，附近的鬼城怎么走。

　　只不过，吹奏了一会儿，展飞也没看到一只鬼魂，展飞奇道：“这是怎么回事？鬼呢？”

　　听到了展飞的话，系统回答道：“肉眼凡胎，根本无法见到鬼物，角色需要操控自身魂魄离体，方可看到其他的魂魄，鬼城肉身同样无法进入，只能够灵魂出窍。”

　　解封第三重封印，魔笛拥有了操控灵魂的能力，而这个操控，不仅仅是直接操控那些普通的鬼魂，就算是普通的生灵，魔笛都有可能直接使之魂魄离体，当然，要实现让其他生灵魂魄离体，这个难度有些大，需要对方绝对的配合和信任展飞的情况下才能够做到。

　　当然，如果展飞是想让自己出窍的话，却是非常容易的，而随即，展飞直接便曲音一变，转而直接操控自身的魂魄了。

　　随着笛曲的进行，展飞的眼睛渐渐的眯了起来，虽然展飞的肉身已经不再动弹，但是笛曲却依然在继续着，魔笛身为魔界最为顶级的法宝，即便是灵魂状态下都能够操控着。

　　接下来，但见展飞头顶白光一闪，然后从展飞的眉心之处，另外一个虚影展飞走了出来，这道虚影，自然就是展飞的魂魄了，而即便成为了魂体，展飞手中依然拿着一根紫色的魔笛。

　　而接下来，展飞直接便让龙雕带着自己的肉身飞到了万米高空之上，以免出现什么意外，而展飞自己的魂体，则是观察着周围。

　　变成了魂魄状态之后，视野也是发生了不小的变化，能够看到很多平时看不到的东西，比如空气之中存在着的各种阴气、秽气，另外高空之中的太阳让魂体十分的畏惧，一般的鬼魂根本不敢像展飞一样就这么在高空之中活动。

　　只不过展飞的魂魄刚刚离体，而且和自身肉身有着一定的联系，所以对于阳光并不是十分畏惧，只是感觉稍微有些不舒服，而展飞也是在树荫之下看到了被魔笛召唤过来的附近的几只游魂野鬼。

　　这些游魂野鬼虽然被召唤了过来，不过因为对于阳光的畏惧，根本不敢露面，展飞也只能轻飘飘的飘了下去，并且开口道：“你们几个，有谁知道最近的鬼城怎么去？”

　　这些游魂野鬼都是实力很弱的鬼魂，因为怨气或者执念不够强，鬼气太弱，根本没有资格进入鬼城，只能够到处游荡，展飞能够以神奇的笛曲将它们召集过来，而且根本不怕阳光。

　　故而展飞身上虽然没有什么厉害鬼王的滔天凶焰，但是它们也是相当的畏惧，其中一个游魂直接便道：“从此往北一百里有一个万鬼城，那里前有乱葬岗聚集阴气，后有京城龙脉龙气汇聚，是一个实力很强的鬼城。”

　　听到了这个游魂的话，展飞直接便道：“带我过去！”

　　鬼魂的存在并没有什么秩序，鬼城内部还有那些强大的鬼王来制定一些法则，在鬼城外的话，小鬼之间根本就没有任何的规矩可言，完全就是弱肉强食，所以面对展飞的要求，那个小鬼也不敢拒绝，直接便带着展飞前往那个鬼城的所在了。

　　十几分钟之后，展飞和那只小鬼来到了一个有着几个断裂墓碑和几个小土堆的荒地，如果是普通人经过这里，会感觉身上莫名其妙的不舒服，后心发凉，因为这里的阴气和秽气实在太重，已经足够对普通人类造成一定的直接影响了，正常人都不会在这种地方逗留下去。

　　而展飞如今乃是魂魄状态，他能够清楚的看到，在这荒地的上空，有着一层厚厚的如同一团黑云一样的秽气，这些秽气就相当于这个鬼城的入口了，能够走过这团秽气的魂魄便能够进入鬼城生存，而鬼城内部则相当于一个副本世界一样。

　　毕竟那不知道是哪个公主的坟墓所形成的秽气和阴气都能够将一列车的人带入幻境之中呢，这个地方阴气如此之重，形成一个副本空间也是十分的正常。

　　随即展飞也没有去管哪个小鬼了，直接便飞进了那团秽气之中，如今的展飞乃是魂体，魂体的强弱和人生前的意志、智力、精力等有着一定的关系，其中以智力值最为关键。


第716章 鬼王

　　而人死亡之后，执念和怨气的强弱同意那个决定了魂体的强度，展飞实际上还是个活人，自然没有什么执念和怨气了，不过展飞的智力值高达三百多点，远远超过了普通人的强度，一些戾气稍强的厉鬼便能够进入鬼城，展飞要进入其中自然不是什么难事情了。

　　如同是在走泥潭一样，展飞缓缓的通过了这团黑云，而接着，展飞眼前也是猛然一亮，之前在那黑云之中，到处是乌漆墨黑的，现在的话，却是变成了灰蒙蒙的一片了。

　　入目，处处都是一团团灰色的坟墓，这些坟墓都是漂浮在半空之中的，坟墓本身有着聚集阴气的作用，从而让这些鬼魂们能够安然的生活在这坟墓之中，这些坟墓有大有小，有高有低，而这些坟墓隐约形成了两大团体。

　　显然，万鬼城这种地方也不像展飞想象的那么和平，有人的地方就有江湖，有鬼的地方也一样，而展飞刚刚前进没几步，一个声音便道：“最近枉死的人实在太多了，咱们万鬼城都快鬼满为患了啊！”

　　另一只厉鬼听了，道：“谁说不是呢，或者的时候为了房子车子奋斗，老子好不容易买彩票中了一百万，能够在各小城市买房买车，安家立业了，结果还他妈的出了车祸来了这破地方，现在一切都得从头开始了！”

　　话音落下，一个身上带着浓烈怨气的三十多岁的老屌丝模样的鬼魂出现在了展飞的面前，显然，这家伙在万鬼城住的也很不安生，怨气很重，不过想想，或者为了车房奋斗，本来是没戏了，好不容易中奖了，然后又死了，来到了这万鬼城。

　　而如今万鬼城也是鬼满为患了，想要拥有一个自己居住的鬼屋，可并不是一件容易的事情，只有那些戾气很重实力很强的厉鬼才能够拥有住的地方，其他的小鬼们只能是在那些大鬼的牙齿缝里面补充一些生存所需要的阴气了。

　　而想要修建新的鬼屋的话，也不是太难，只要杀死另外一只厉鬼，就能够形成新的鬼屋了，为了给底层的这些小鬼一些希望，鬼王允许万鬼城的老鬼对那些新鬼出手，这名中年厉鬼运气好，抽取到了对新鬼出手的机会，故而它直接便迎了上来。

　　当然，遇上展飞，它原本的好运也是变成了厄运，皱着眉头，展飞道：“你这是想做什么？”

　　听到了展飞的话，那中年厉鬼道：“想做什么？当然是杀了你做房子了！”

　　这中年厉鬼说着，右手直接便变成了长长的利爪，身上也是黑气涌动，然后猛地向着展飞扑了上来，鬼和鬼之间较量，自然不用像对付人那样摆几个恐怖血腥的poss去吓人了，直接真刀真枪的干就行了。

　　而展飞见了，则是轻轻摇了摇头，然后右手自上而下一拍，这个来势汹汹的中年厉鬼直接便被展飞拍碎，然后一个小小的灰色坟墓出现在了原地。

　　以万鬼城的眼光来看，展飞已经是小康家庭了，毕竟他已经有了一个属于自己的房子，而其他厉鬼见到了这一幕，则是倒吸了一口凉气，刚刚进入万鬼城就有这么大的本事，稍微给他一段时间，还不成为鬼将甚至鬼王级别的大鬼？

　　其他原本幸灾乐祸的厉鬼们也都是呆滞了片刻，然后都是安静了下来，不敢发出任何的声音，而这个时候，展飞开口道：“这里谁最大？过来见我！”

　　展飞这句话落下，那些厉鬼们更是大气都不敢喘了，当然，这次他们并不是怕展飞，而是怕得罪两大鬼王，这两大鬼王都是实力通天的厉鬼，吞噬普通的厉鬼无数，战斗力超群，这个新鬼虽然有两下子，但是对鬼王出言不逊，后果是非常惨的。

　　而接着，一个粗犷的声音道：“竟然敢对鬼王不敬，找死！”

　　话音落下，一个身高接近两米肚子极大的厉鬼出现在展飞面前，这个厉鬼乃是万鬼城杀生鬼王手下的得力战将，号称巨象鬼，实力很强，一口气能吞五个普通的厉鬼。

　　这巨象鬼现身之后，直接便张大了嘴巴，然后一口向着展飞咬了过去，它的嘴巴也在一瞬间变成了鲨鱼口那么大，看上去还真的能够把展飞的魂体一口吞下去呢，不过这种程度的厉鬼在展飞面前也就是渣渣而已。

　　展飞一拳头打了出去，而他的拳头也在一瞬间变成了一个三十英寸的电视机那么大小，然后这所谓的巨象鬼直接便被展飞一拳砸爆了开来。

　　巨象鬼被砸死之后，一团更加强烈的灰色气体向着那个小坟墓汇聚了过去，之前那个小坟墓也变大了很多，如今的展飞，如果真的在万鬼城居住的话，相当于有了一个豪华别墅了，巨象鬼被直接砸死。

　　其他的小鬼们再次震惊了，这种实力，即便不及鬼王，好像也差不了太多了啊！怪不得这个家伙竟然敢挑衅鬼王呢！鬼王级别的冲突，它们都根本不敢插手进来，所以只是远远的看着展飞，想知道究竟展飞能否取代原本的鬼王，成为新的鬼王。

　　而这个时候，一声阴测测的冷笑之声响起：“杀生，看来多年不出手，有人把咱们两大鬼王当成废物了啊，这你都能忍？”

　　开口的，乃是万鬼城的另外一名鬼王，名为战龙鬼王，说起来，这两大鬼王还是死对头呢，它们两个从活着的时候便开始斗，死了依然在斗，战龙鬼王生前乃是一名嫉恶如仇的警察。

　　而那杀生鬼王，则是臭名昭著的杀人碎尸犯，那杀生鬼王有一个妹妹，长得十分的漂亮，一次和同学逛街，杀生鬼王的妹妹被一个社团大佬看上了，那个大佬派人把杀生鬼王的妹妹给抓了起来，肆意凌辱，杀生鬼王的妹妹不堪受辱而自尽。

　　杀生鬼王知道了这件事情之后，开始了血腥的复仇之路，当时抓他妹妹的几个混混被他找到机会一一残忍的砍杀并且碎尸，而他的最终目标只有一个，那便是那个直接害死他妹妹的大佬。


第717章 臣服

　　而战龙鬼王当时身为一名刑警，同样参与调查案件，杀生鬼王妹妹的案件以及碎尸案件，战龙鬼王同时负责，当时杀生鬼王妹妹的事情，已经有人顶罪了，不过战龙鬼王并不相信，他一边调查着杀生鬼王妹妹的事情，一边追捕着杀生鬼王本人。

　　数次交锋，警察死了好几个，杀生鬼王也是因为这些警察的追击无法继续向那个大佬寻仇，这两人你来我往的，那名大佬也没闲着，无论是杀生鬼王还是战龙鬼王，都被这名大佬视为眼中钉。

　　这两个人，一个时刻想着查出他害死杀生鬼王妹妹的真相，另一个时刻想要送他归西，这名大佬能够发展到这种程度，自然是手下有兄弟，上面有关系。

　　他买通了一名警察，让对方除掉自己的这两个眼中钉肉中刺，这名警察也是极为狡猾，加入了战龙鬼王追杀杀生鬼王的成员之中，最终，战龙鬼王将杀生鬼王逼迫到了一个废弃的仓库之中，并且安全封锁了逃离的路线，而战龙鬼王则是孤身一人进入了那个仓库，准备和对方来个一对一单挑。

　　只不过，那名被那大佬买通的警察却是同样跟了进去，并且在杀生鬼王和战龙鬼王两人斗的筋疲力尽两败俱伤的时候将两人射杀。

　　这两人都是身负滔天的怨气，一个尚且没能够给自己的妹妹报仇，另一个当了一辈子警察，从来都是认为警察只分两种，一种是他这种不怕死的，另一种是比较胆小懦弱的，他实在没有想过，自己手底下竟然出现了叛徒，他同样极为怨恨，两人当场便化作了厉鬼。

　　只不过，因为它们身上怨气极重，万鬼城专门吸纳厉鬼，有些小鬼需要通过那戾气云层才能够进入万鬼城，而有的厉鬼身上的怨气太重的话，和那万鬼城的戾气云层会产生强烈的交互吸引感觉，这就像是两块磁铁一样，会不由自主的被吸进去。

　　正是因为万鬼城的存在，很多厉鬼才无法逗留人间，去报复自己的仇敌，而且只要身上有着怨气的厉鬼，进入万鬼城之中死都不可能离开，战龙鬼王和杀生鬼王生前便是死对头，死后两人无法找那个大佬报仇，将这份怨念和仇恨都放在了对方的身上。

　　两人进入万鬼城之后，天天与厉鬼厮杀，实力不断的提升着，而它们生前的一些记忆，也是渐渐的模糊了，对于他们来讲，生前的事情，就像是曾经做过的一场梦一样，越来越遥远了，残存下来的，只有无尽的怨恨。

　　两人生前都是非同凡响，一个是身经百战立功无数的刑警，一个是臭名昭著死里逃生的罪犯，在各自的领域里面都算是牛人了，再加上自身强大的怨气，进入万鬼城之后，几十年的时间内，便取代了原先的鬼王，成为了新的鬼王。

　　一直到如今，两大鬼王也是不断的争斗，相互之间各有输赢，基本上是平分秋色，如今展飞忽然来到了万鬼城，而且轻而易举的将杀生鬼王的得力战将巨象鬼给撕碎了，战龙鬼王自然很是幸灾乐祸了。

　　而展飞表现出来的战斗力虽然不凡，不过战龙鬼王并不认为展飞能够打败杀生鬼王，他的想法也很简单，等到杀生鬼王将展飞打成重伤之后，他再出手相救，如此，他战龙鬼王的手下便多了一名极为强大的战将了，将杀生鬼王打压下去也是迟早的事情。

　　而杀生鬼王听到了战龙鬼王幸灾乐祸的话也是相当的生气，不过此刻却是由不得他，巨象鬼为了维护他鬼王的尊严被杀了，倘若他不教训教训展飞的话，手底下的鬼将和小鬼们很快就会离心背德，他这鬼王的位置也就坐不稳了。

　　所以，展飞虽然棘手，他却不得不出手，他自然也明白战龙鬼王的盘算，故而杀生鬼王眼中也是闪过了一丝凶焰，既然出手了，那么一定要将这个小家伙拍死，免得将来成为战龙鬼王的手下，和他作对。

　　随即，杀生鬼王化作了一道阴风，几乎瞬间便出现在了展飞的面前，而展飞也是看着这只杀生鬼王，这杀生鬼王身体消瘦，脸上带着几道伤疤，全身黑气滚滚，怨气滔天。

　　而展飞看到对方的架势，眼中也是露出了一丝轻蔑，这杀生鬼王虽然有着一定的怨气，不过根本没有什么武学根基，根本不足为虑。

　　事实上，习武之人除了少部分特殊人群，大部分不可能变成厉鬼的，因为学习正派武功本身便是一个修身养性的过程，性情平和，宽容大方，即便死亡，也不可能产生什么怨气的，自然不太可能成为厉鬼了，即便成为鬼魂，也是因为执念而成为鬼魂。

　　而这种鬼魂的话，却是没有厉鬼那强大的杀伤力，就像展飞的父亲展风那般，有着很强的执念，也有着一丝怨气，进入这万鬼城之中，属于最底层的鬼魂，根本没有什么实力，展飞要想找到展风也并不容易，所以展飞才要直接威慑两大鬼王，让它们帮助自己寻找。

　　而接着，展飞身体一闪，几乎瞬间出现在了杀生鬼王面前，接着展飞单手直接抓在了杀生鬼王的肩膀上面，杀生鬼王怒吼了一声，身上黑气涌动，想要反抗，只不过，在展飞三百点智力值的压制之下，却根本没有什么反抗的能力。

　　如今展飞的实力，可比任何的天师道士都强的多，区区一个杀生鬼王，根本没有什么抵抗力，接着，杀生鬼王直接便被展飞摁的跪倒在了地上，接着展飞便看向了半空之中的另一名鬼王，然后道：“还不快滚下来见我？”

　　战龙鬼王此刻也是相当的惊讶，和自己不分上下的杀生鬼王就这么被压的跪在那里了？这怎么可能？展飞恐怖的实力让他畏惧，但是身为万鬼城鬼王这么多年，如今被人指着鼻子让滚下来，它也是相当的愤怒，随即战龙鬼王同样向着这边冲了下来。


第718章 展风

　　展飞见了，冷冷一笑，控物之力外放，冲过来的战龙鬼王魂体顿时失去了自己的控制，直接一个自由落体狠狠的摔在了展飞的面前，并且又滚了两圈，来到了展飞的脚下，接下来，展飞道：“你们认清楚形势了吗？”

　　展飞说着，意念微微一动，顿时，展飞的手上出现了一团紫色的火焰，这团火焰正是魔焰琉璃盏之中的魔焰，两名鬼王看到了这团魔焰，都是吓个半死，从这魔焰上，它们感觉到了强烈的毁灭性的气息，两鬼王哪里还敢装硬骨头？纷纷磕头道歉，表示臣服。

　　而接着，展飞便道：“我是来找一个人的，不对，应该说是一个鬼，他叫展风，长得和我有些相似，你们给我尽快的确定一下，他究竟在不在这里？”

　　听到了展飞的话，两名鬼王都是召集手下的鬼将们过来，然后询问了起来，这些鬼将也是将这一命令传达给了手底下的厉鬼们。

　　过了七八分钟的时候，一个鬼将出现在了展飞的面前，并且道：“大人，我问了一下手底下的小弟们，好像有一个鬼挺符合您说的要求的。”展飞听了，道：“哦？他在哪里？”

　　这名鬼将听了，道：“他有个小坟墓，基本上就在那个坟墓里呆着，很少露面的。”

　　展飞听了，道：“带我过去。”随即，这名鬼将在前，展飞以及另外两名鬼王在后，一行人前往这鬼将口中的小坟墓去了，过了一会儿，几只鬼来到了这个小坟墓面前，接着那名鬼将开口道：“别睡觉了，有客人来了！”

　　随即，小坟墓之上，一阵青烟冒起，然后一个看上去四十多岁胡子拉碴的鬼魂出现在了几只鬼面前，而展飞的目光也是放在了这只鬼上面，因为都是魂体，并没有什么身体，所以即便对方是展飞真正的父亲，也不会有什么血浓于水的感觉的，毕竟两人都是鬼魂，连肉身都没有，哪来的血？

　　展飞也只能从对方的外形和名字来判断对方的身份了，虽然胡子拉碴的，不过隐约能够感觉出来，这个人年轻的时候应该是有几分帅气的，即便如今看上去相当的颓废，但也给人一种犀利哥的感觉，而展飞嘴角也是露出了一丝苦笑。

　　没想到，头一次见面，可能是自己父亲的家伙竟然会是这种造型，这和展飞所想象的有些不一样啊！

　　毕竟虽然从未见过展风，但是通过爷爷展狂人和姑姑展羽口中的描述，展飞也大概能知道，展风是个意气风发的官二代，表现杰出的优秀战士，各方面在同龄人之中都极为杰出，倘若展飞没有和自己的游戏角色合体的话，在展风面前就是个渣渣而已。

　　只不过，眼前可能是展风的家伙，却是让展飞微微有些失望，和想象之中的还是有一定差距的，而随即，展飞便开口道：“你叫什么名字？”

　　那只鬼听了抬头看了展飞一眼，然后漫不经心道：“展风。”

　　展飞注意到，这只名为展风的鬼对于自己以及其他鬼王似乎都不是很害怕，脸上的表情也始终是一个样子，似乎天塌下来都不放在心上，难道真的是他？

　　光凭借一个名字，好像还是不能够确定，接着展飞继续问道：“你是怎么死的？”展风听了，道：“忘了。”

　　有些鬼对于生前的事情会渐渐的淡忘掉，有的甚至完全失去人性，不过直觉告诉展飞，展风应该没有忘记，否则的话，他就能够和其他的厉鬼们很融洽的在一起了，而不是如同那名鬼将所说，一直呆在属于自己的小坟墓之中，很少露面。

　　随即，展飞直接便道：“你认识肖玉凤吗？”

　　听到了展飞的话，展风顿时脸色大变，他抬起头看着展飞，急切道：“她在哪里？她怎么样了？”

　　见到了展风的表情，展飞也基本可以确定，这个人就是自己的父亲了，毕竟他对肖玉凤这三个字竟然是如此的敏感，而且已经变成鬼魂了，和人是不一样的，俗话说得好，知人知面不知心，因为人有着外面的一层皮囊，可以掩盖自己真实的想法。

　　但是鬼不一样，鬼没有身体，所以，实力弱的鬼在实力强的鬼面前根本无法掩盖自身的想法，如果是伪装或者是说谎，鬼魂之上的异常波动是不可能逃过对方的眼睛的，所以眼前这个展风的表现，不掺杂着任何伪装和谎言，那么他的身份也就呼之欲出了，随即，展飞便道：“她活的很好，另外，有一个儿子，就在你的面前。”

　　听到了展飞的话，展风顿时呆滞在了那里，过了好几分钟，展风才凝视着展飞，道：“我是你的父亲啊！不过你怎么也年纪轻轻的就死了呢？”

　　展飞听了，道：“我没死，我是来带你出去的。”

　　听到了展飞的话，两大鬼王都是惊讶的看着展飞，活人生魂竟然敢进入鬼城，这在现实之中，一定是极为恐怖的大能啊，虽然展飞生魂的身份让他们有些惊讶。

　　不过之前展飞表现出那么恐怖的战斗力，他们也根本不敢多想什么，而战龙鬼王更是主动开口道：“大人，进入这鬼城的，都是身有怨气的厉鬼，只要有一丝怨气的厉鬼都无法离开鬼城。”

　　听到了战龙鬼王的话，展飞道：“我想他是可以离开的，是吧？”

　　展飞说着，看向了展风，而展飞此刻脸上也没有了之前的茫然和颓废，之前呆在万鬼城，因为他身上确实有怨气，妻子即将生产，自己即将成为一个父亲，却被杀手刺杀掉，怎么可能没有怨气？

　　只不过，今天展飞出现在了他的面前，给他带来了他妻子的消息，妻子过的很好，而且儿子也这么大了，多年来的迷茫颓废一扫而去，心中的怨气同样是烟消云散了。

　　而他也是仔细的看了看展飞，发现这个儿子和自己当年确实有好几分相似之处，不过气质却又有所不同，大概是家庭环境不太一样的关系吧。


第719章 茅山派

　　接着展风开口道：“我可以离开这里，就算能够远远的看你母亲一眼也好。”

　　和展飞相似，展风见到这个儿子虽然心情不错，不过更多的，还是想见到自己的妻子，相比来讲，展飞在展风心中的地位就远不及肖玉凤了，而展飞也是有着同样的想法。

　　接下来，这不是很亲密的两父子便向着万鬼城的出口处走去，这出口自然阻挡不了展飞的脚步，而展风身上没有了怨气，万鬼城同样不阻拦他，故而两个鬼魂轻而易举的便出了万鬼城。

　　只不过，两人刚刚出了万鬼城，虚空之中好几块玉佩便碎裂了开来，接着，几道符纸瞬间化成了火焰，向着展飞以及展风两人激射了过来，这万鬼城乃是阴气聚集之地，通常来讲，厉鬼是无法离开万鬼城的，不过一些特殊的情况有时候也会出现。

　　故而在这万鬼城，却是有道门高手布置了阵法，这万鬼城许进不许出，这个阵法同样如此，只要有阴魂离开万鬼城，那道门阵法便会启动，直接将阴魂困住，而道门高手也会迅速的前来驱除阴魂。

　　展飞和展风两父子却是被当成从万鬼城逃逸出来的厉鬼，被阻挡住了，不过这些火系符法根本奈何不了展飞，身负魔焰琉璃盏，一切的火系攻击展飞都可以吸收，直接张嘴将那飞过来的几道火符吞了下去。

　　展飞也是皱着眉头看着四周，从来，都是展飞欺负别人，这次，竟然被人欺负到了自己的头上，展飞也是相当不满，这个时候，展风开口道：“应该是茅山派的人。”

　　茅山派乃是道教三大门派之一，乃是三茅真君所创，曾经极为强大，不过在北宋中期之后渐渐的衰落，不复国教之姿，不过茅山派虽然信徒变少，但是因为历史悠久，而且确实拥有着极强的手段。

　　如今茅山派也算是华夏的特殊部门的一个分支，专事捉鬼除妖，虽然在民间没有其巅峰时期那么大的影响力，但是在高层的话，同样拥有着不弱的话语权，毕竟在抓鬼方面，就算是五斗米道都比不上这茅山派。

　　展风当年英姿勃发，也执行过不少的任务，接触个各种人群，他曾经亲眼见过茅山派的道士抓鬼，甚至还想学习来着，只不过他没有那么天赋罢了，没想到，如今自己竟然被茅山派的符箓对付，真是世事难料啊。

　　而展飞听了，道：“既然他们布置了这玩意儿，应该很快就会过来吧？”听到了展飞的话，展风道：“不要和他们正面冲突，他们是国家的人，而且手段也很厉害，我们快走吧！”

　　除非是根本无法抵御的敌人，否则展飞根本无法逃跑，不过展风不想让展飞与之冲突，考虑了一下，展飞道：“那我们先走吧！”

　　随即，展飞便带着展风向着自己肉身所在的方向飞去，如今展飞首先需要回到自己的肉身，然后询问一下系统，接下来又该怎么去复活自己的父亲，不过两人刚刚飞了没有多久，三四名茅山道士便向着三人追了上来，其中一人更是大声道：“何方厉鬼，竟然敢逃离鬼城，速速纳命来！”

　　展飞因为展风的关系，不愿意和他们正面冲突，这并不代表着展飞怕了他们，直接便停了下来，展飞回头看向了那三名茅山道士，而展风同样脸色微变，想当年活着的时候，展风同样是意气风发，这种被人追击的感觉，展风也是第一次体验，相当的不爽啊！

　　不过展风此刻仅仅是一个普通的魂体，身上也没有太强的怨气，根本没有什么战斗力，在茅山道士面前可以说是弱不禁风，展风也只能靠自己儿子了。

　　而三名茅山道士接近了之后，也是奇怪的看着展飞以及展风，他们十分清楚，展风是一只鬼魂，只不过，身上没有什么怨气。

　　像是这种鬼魂，他们平常见了也不会赶尽杀绝的，毕竟根本没有什么威胁，也不会做出什么伤天害理的事情。

　　只不过，这个魂魄和展飞走在一起，他们也不得不重视了，展飞智力值高达三百多点，神魂强大，这几个道士虽然实力不错，但是也根本看不透展飞，而展飞又是刚刚从万鬼城离开的大鬼，显然不是什么易于之辈。

　　随即一名道士色厉内茬道：“我们都是茅山派弟子，你们既然已经进入万鬼城，为何还要离开？阳间已经不属于你们，还不快快回到鬼城？”

　　听到了这个道士的话，展飞撇了撇嘴，然后右手一挥，控物之力形成了一个巨大的巴掌直接便把这名道士给拍飞了出去，虽然这名道士并没有受重伤，但是至少也得在床上躺半个月了，另一个道士见了，大声道：“妖孽，休得猖狂！”

　　这名道士说着，直接便向着展飞扔出了一个符纸，那团符纸在半空之中化作了一个巨大的火球，展飞见了，直接便张口将那团火球给吞了下去，接着展飞道：“就这点本事吗？”

　　最后一名道士见了，退后了几步，然后从身上取出了一个手机，没错，就是一个手机，茅山派也是与时俱进的，然后他直接按下了一号键。

　　这是茅山派弟子的快捷联系人，如果遇到了抵抗不了的厉鬼，便会立刻联系师门老一辈强者前来救助，很快的，电话便打通了，接着一个声音道：“在哪里？”

　　对方这个时候自然不会问那么多了，毕竟打这个电话，也意味着非常紧急了，那名弟子听了，立刻道：“在齐源山附近，有个很凶历的大鬼，他直接把符法火球给吃掉了。”

　　“什么？”那边显然也是相当的惊讶，不过他还是道：“你们再拖一段时间，我们马上道。”

　　这个小道士听了，直接便挂断了电话，并且对展飞道：“我师门长辈马上就到了，有种你们就等着！”听到了这个小道士的话，展飞直接便要动手揍人了，展风见了，道：“还是算了吧，我们赶紧走吧！”


第720章 强势

　　听到了展风的话，展飞道：“走了又怎么样？如果不把他们打怕了，还是有麻烦的。”

　　展风听了，道：“茅山派的老道士可不像这些小道士那么容易对付，要是出了什么意外，我怎么对得起你母亲？”

　　听到了展风的话，展飞也是微微叹了口气，现在父亲和姑姑、爷爷口中的父亲已经有了很大的区别啊，不过想想，他一个鬼在万鬼城呆了超过二十年，每天昏昏沉沉，沉浸在对妻子的思念之中，原本的朝气变成了暮气，锐气也变成了谨慎。

　　所以面对茅山派，展风本能的是想要躲避，而不是正面迎战，现在的展风，如果要评价的话，只能是宝刀老矣，不过这大概也符合他的年龄吧。

　　毕竟展飞都已经二十四岁了，肖玉凤是大学期间怀孕的，当时展风也已经二十三岁了，如果展风一直活着的话，算下来，展风如今的年龄已经接近五十岁了。

　　而接下来，展飞便开口道：“父亲，你放心吧，在这地球之上能够威胁到我的人，很少！”

　　说出这句话的时候，展飞语气之中带着一丝傲气和自豪之感，就像是一个考试考出一百份的小孩子在父亲面前炫耀一样，大多数母亲都是溺爱孩子，无论成绩怎么样，母亲都会抱着孩子送出自己的鼓励和夸奖。

　　而父亲则不同，成绩不好，父亲会责骂，会让孩子去反思，即便成绩好了，表扬的同时，也会体型对方不要骄傲自满，所以，想从父亲这里得到赞扬，要比从母亲那里难的多！而这种赞扬，也比母亲的赞扬珍贵的多。

　　而展风听到了展飞的话，却放佛是看到了年轻时候的自己，拿着军区射击冠军的奖杯在父亲展狂人面前邀功，拿着妻子的检测报告向父亲要别墅要钱，随即展风也是微微叹了一口气，看来自己真的是老了啊！

　　随即展风便道：“好了，这件事情就由你来处理吧，老爹我就在一边看戏了。”

　　展风说着，飘到了一边的树梢上，然后像是准备看动作大片一样，在自己的位置上坐好，然后便盯紧了荧幕，而展飞也是笑了笑，接着便朝着天空招了招手，接下来，之前的龙雕携带着展飞的肉身向着这边飞了过来。

　　展飞虽然是魂体，不过依然可以直接操控龙雕，毕竟游戏角色和展飞合体，这个结合可不仅仅是与展飞肉身的结合，更是扎根于展飞灵魂的深处，接下来，展飞的魂魄直接便飞向了自己的肉身。

　　几秒钟之后，展飞的魂魄便回到了自己的身体，接下来，展飞询问道：“我父亲的魂魄已经被我救回来了，现在怎么办？”“将你父亲的魂魄暂时摄入魔笛之中，接下来具体怎么做，需要你完成新的魔笛任务才可以。”

　　展飞听了，直接便从包裹之中取出了一片当年柳树精的叶子，然后贴在了自己的眼皮上面，随即展飞便看到了正在一边的展风，随即展飞便道：“父亲，先委屈你一下了。”

　　展风微微点头，表示自己没意见，接着展飞手中魔笛轻轻一挥，一道紫色的华光射出，接着展风的魂魄直接便进入了魔笛之中，而此时，那三名来自茅山派的道士也是惊讶的看着展飞，他们原本以为展飞是一只厉害的鬼物呢。

　　可是现在看来，完全不是那么一回事情啊，展飞竟然有肉身，而且如今魂魄和肉身相和，全身精气神强的恐怖，阳气冲天，这和鬼物可以说没有半点瓜葛，不过想起展飞之前收摄了一只普通的鬼魂，三人又有了一丝底气，他们并不怕展飞有多强的战斗力。

　　在他们看来，茅山派的实力，根本不是任何个人可以抵挡的，他们怕的是等到师门长辈过来了，却没有理由对展飞出手，那才搞笑呢，收摄阴魂饲养小鬼虽然不是什么大事情，但是也是茅山派所不允许的。

　　至于他们对展飞出手的原因，他们却是提都不敢提了，将生魂出窍当成了厉鬼，如果让茅山派的长辈知道了，恐怕他们几个至少要关六个月的禁闭！

　　茅山派的老一辈动作还是很快的，仅仅过了十分钟，但见半空之中，一只身长四五米的纸鹤向着这边飞了过来，到达了目的地之后，那纸鹤直接便变小，回到了一个老道士的手上，而两名老道士目光也是放在了展飞的身上。

　　三个小道士的情况，他们已经了解了，接着，那名看上去有些不修边幅的道士开口道：“小朋友，为什么打伤我茅山派的弟子？”

　　听到了这个道士的话，展飞淡淡道：“是他们自己冲上来找打的。”

　　另一名方形脸表情不怒自威的道士看向了几名茅山派弟子，并且开口道：“到底怎么回事？”一名弟子听了，道：“方师叔，这个家伙收摄阴魂，不知道要做什么事情，快把他拿下。”

　　听到了这名弟子的话，那名方脸的男子瞪了这个弟子一眼，茅山派在华夏有着一定的影响力，在抓鬼方面很有一套，但是对付一些人类强者，就有些力不从心了。

　　方脸男子虽然还没有和展飞动手，但是他却可以清洗的感受到，展飞身上气血旺盛，而且阳气冲天，全身气血有如洪荒猛兽一般，而且身上也没有什么歪魔邪道的气息，显然，即便展飞真的收摄了阴魂，也可能是有特别的原因，不可能是用来做什么恶事。

　　略一考虑，方脸道士道：“小友，我看你也不像什么恶人，之前的事情也都是个误会，此事就此作罢，如何？”

　　两名老道士年纪都不小了，不像是年轻道士那样冲动，而且他们也清楚，即便出手，恐怕都不是对方的对手，至于收摄阴魂之事，如果茅山派如同北宋时期那样，乃是华夏国教的话，还可以管管，现在的话，茅山派也没有太大影响力，哪里能管得了那么多事情？


第721章 封印

　　多一事不如少一事，他们选择了和解，展飞和茅山派也没有什么仇怨，之前几名小道士展飞也已经出手教训过了，既然老道士和解的话，展飞也不会揪着不放，故而展飞点头道：“既然如此，此事就此作罢吧！”

　　展飞说完，直接便操控着龙雕向着远处飞去，而龙雕也是拍打了一下翅膀，然后瞬息数里，仅仅一瞬间便消失在了几名道士的视野之中，而接下来，那名方脸道士走到了几名小道士身前，并且道：“你们几个傻蛋，没有长眼睛吗？这种人物也是你们能得罪的？”茅山派最注重辈分了，几名小道士听了，虽然十分的委屈，但是也不敢反驳。

　　二十几分钟之后，展飞回到了自己的家园，接着和韦欣怡说了一声，然后展飞直接便接受了新的魔笛任务，随即系统提示道：“是否进入魔笛空间？”展飞听了，直接便道：“是！”

　　话音落下，展飞直接便出现在了之前的冰雪大殿之中，此刻，冰柱之上冰龙的眼珠子已经被展飞取了出来，四根冰柱的中间，还有着一个明显的出口，随即展飞便纵身一跃，直接便跳进了这个入口之中。

　　魔笛曾经是魔界最强至宝，拥有着极为恐怖的能力，而就算是一个普通人，只要得到魔笛，那么迟早，这个人将能够拥有着颠覆整个魔界的能力。

　　而魔笛对于既得利益者来讲，也是一个极大的威胁，故而魔笛才会被当时魔界的几名最顶级的魔神封印，这些魔神乃是远古时期的大魔神，可比全盛时期的鬼眼魔神实力还要恐怖的多。

　　展飞已经解开了魔笛的三重封印，这前三重封印，其难度也是由低到高，所封印的魔笛之能力也是由弱到强，那牛头怪般的大力牛魔神乃是最外围的一层封印，封印的主体乃是大力牛魔神留下来的法力以及其一滴精血，展飞所杀死的那牛头怪便是大力牛魔神的精血所化。

　　而第二重封印则是嗜血火魔神，那只速度奇怪的蝙蝠怪便是嗜血火魔神的一滴精血所化，第三重封印乃是冰雪战魔神，其一滴精血幻化成了展飞所击杀的那个冰雪巨人，用来镇压封印，而如今展飞所进入的，乃是魔笛的第四重封印空间。

　　这一重封印空间之中，所封印的能量，乃是名为金刚龙魔神所留下来的能量，展飞进入第四重封印空间之后，只感觉自己好像忽然进入了一个金灿灿的世界之中，钢铁地面，金属走廊，而一只只体型两米高左右的金属怪物向着展飞扑了上来。

　　这些金属怪物形状有点像西方传说之中的恶龙，身体接近恐龙形状，背上还有一对如同刀锋一样的小翅膀，它们前冲之时脚掌和地面发出巨大的响声，显然身体分量很重，背上的那对小翅膀不足以支撑它们飞行，仅仅是用来保持平衡同时也加速它们的奔跑而已。

　　而展飞见了这些个金属怪物，也是不敢大意，直接便召唤出了三只赤炎兽以及三足金乌一起出战，金木水火土，五行相生相克，像是这种物理攻击型的金属怪物，自身防御高，不惧怕敏捷系的怪物，适合近身肉搏，但是自身速度又不算快，它们自然是被能够进行远程法术攻击的宝宝克制。

　　而一般的法术对于这种金属怪物作用又不大，也只有火系法术有着极为明显的克制效果了，接下来，赤炎兽和三足金乌都是张开了嘴巴，然后一个个巨大的火球激射而出，同时周围的温度也是以极快的速度提升着。

　　几只重载最前面的金属怪物在金乌的真火攻击之下，直接便当场融化掉了，整个儿身体也是贴在了金属地面上，不过这些金属怪物根本没有自身的意识，也不会有畏惧这一类的感情，其他的金属小怪物依然在快速的前冲着，前赴后继的被融化掉。

　　仅仅片刻的时间，展飞前方便多出了一个半米多高的凸起，这个凸起完全是由那些直接被融化掉的金属怪物形成的。倘若继续下去的话，恐怕很快的，展飞就会将自己的路给堵死了。

　　故而接下来，展飞直接便飞身而起，然后向着前方冲去，而三只赤炎兽以及三只三足乌则是在展飞的身侧替展飞开路。

　　在这一重封印空间之中，即便拥有着轻易灭杀那些金属怪物的能力，也不能够呆在原地不动，而必须在同时前进，倘若停步不前的话，前方的路也会在无声无息间变得很难走，直到完全将自己堵死为止。

　　在三足金乌以及赤炎兽的配合之下，展飞一路之上快速的击杀着那些金属怪物，这些金属怪物融化之后的金属液体也是将地面都是扑的厚了几公分，而这一重封印的通过，比展飞想象的还要容易一些。

　　毕竟展飞最强的宝宝乃是三足金乌，而三足金乌又恰好克制这些金属怪物，如果没有三足金乌，光凭借赤炎兽或者是其他的宝宝的话，恐怕展飞就会陷入这些金属怪物的围攻之中了。

　　因为它们的数量极多，而且本身的防御又很高，也只有三足金乌才拥有着迅速灭杀它们的能力，仅仅花了大概二十分钟的时间，展飞终于冲到了这条金属路的尽头。

　　而一头通体金色身高五米以上的金属怪物悬浮在那里，和之前的小金属怪不同，这只金属怪龙拥有着飞天的能力，一对银色的巨大翅膀足以支撑它的飞行，它的翅膀也极为特殊，乃是由无数的流转着的刀锋组合而成，看上去银光灿灿的，极为锋利。

　　它的头上有着一对黝黑的金属独角，身体庞大强壮，粗长的尾巴如同一条巨大的钢鞭一样微微摆动着，头部则是如同恐龙一样的头部，脑袋是金色的，而牙齿则是锋利而透明的，像是钻石一样。

　　见到了展飞，这金属怪龙啧啧几声，然后开口道：“你就是魔笛的新主人？还真是弱小呢！”


第722章 破解

　　金属怪龙说着，身后的翅膀微微舞动着，接着，一柄柄的银色刀锋连成了一串，向着展飞以及展飞的宝宝们激射了过来，展飞反应极快，直接便召唤出了三只木灵，然后无数的碧绿色树藤向着那些刀锋缠绕了过去。

　　只不过，木灵的能力相对这怪物却差了太多了，木灵所释放出来的树藤轻而易举的被对方穿透，而那些银色的刀锋也是均匀的刺入了展飞以及展飞几只宝宝的身体之中。

　　接着，数声扣血的提示声响起，展飞和赤炎兽、三足金乌的气血值都是下降了超过一半，还好木灵同样被展飞召唤了出来，展飞以及三足金乌等的气血值在快速的回复着。

　　而那金属怪龙则是咆哮了一声，然后身体猛然一个回旋，整个儿身体如同一道旋风，向着展飞这边急速的冲了过来，这对刀锋翅膀，让它拥有了高空疾驰的能力，而三足金乌以及赤炎兽则是不断的喷射出一个个巨大的火球反击着。

　　即便这只金属怪龙相比其他小怪速度更快，但是它依然被三足金乌的能力所克制着，这金属怪龙同样感觉到了这些火球对它的威胁。

　　故而接下来，身体极为灵活的闪过了三足金乌的几个大火球，金属怪龙开始盘旋在空中，并且不断的释放着刀锋，似乎想要通过远程攻击将三足金乌杀死，仅仅一次交手，它便已经知道对它威胁最大的是哪个了。

　　这一次，它的刀锋攻击的主要目标也是三足金乌，三足金乌乃是极为强大的火系宝宝，每一个金乌都相当于一个小型炮台，不过它们可不仅仅只有攻击能力，它们的生存能力也是不错的。

　　三足金乌有一项技能名为火焰幻身，面对这激射而来的刀锋，三只三足金乌原本的身体猛然化作了一团火焰爆裂了开来，而在几十米开外，三个小火苗从小到大，然后变成了三只完整的金乌。

　　而那金属怪龙见到了这一幕，一边继续不断释放着刀锋，同时整个儿身体也是化作了一道龙卷风，向着展飞这边冲了过来，似乎想冲破展飞以及展飞其他的宝宝，然后直接去秒杀三足金乌，只要将三足金乌杀死，那么展飞的其他宝宝对它来讲，根本没有什么威胁。

　　而展飞见了，同样将龙雕以及骨灵都召唤了出来，而展飞自己，同样直接使用了变身异能，同时展飞心中默默道：“开启皇道龙威、天龙神爪！”

　　接下来，展飞的身体也是直接涨大到了两米多，全身除了黑色的鳞甲便是紫色的魔焰，而展飞的眼中也是释放着一丝丝紫色的华光，看上去极为危险，而下一秒，展飞也是单脚剁地，然后整个儿身体直接便向着那只金属怪龙冲了过去。

　　因为在冰雪大殿之时，展飞的速度完全被对方所限制，故而展飞似乎是陷入了某种思维定势一样，自己最强属性被限制，只能够以己之短攻敌之长，还是依靠宝宝更加的方便。

　　而见到那金属怪龙冲上来，展飞也是猛然反应了过来，这里并不是冰雪大殿，自己的速度完全不受限制，高达五百多点的敏捷值，足以让自己在速度方面把这金属怪龙给玩死！

　　下一秒展飞的身体直接便化作了一道闪电，几乎瞬间便出现在了金属怪龙的头顶，而接着，展飞那变得极为粗大的双臂狠狠的挥击在了金属怪龙的脑袋之上，变身异能再加上天龙神爪的加持，展飞的这一击效果极强，金属怪龙的身体直接被拍的高度下降了十多米。

　　而展飞的金乌也是极为配合的释放出了三团火球，然后击中了这金属怪龙，顿时，金属怪龙的身体直接便变得灰头土脸了，而展飞也是得势不饶人，再次冲了上去，然后一拳接着一拳打了出去。

　　在展飞绝对速度的压制之下，这金属怪龙根本无法形成有效的抵抗，因为整个儿身体都是金属构成的，物理防御高的离谱，展飞的力量虽然把它打的晕头转向的，但是却没能够将它的气血值打掉太多，杀死这金属怪龙，却还需要展飞的三只三足金乌从旁辅助，以炙热的高温进行攻击了。

　　而三足金乌每每击中对方一次，那金属怪物的身体便软化一分，而其防御也似乎下降了一些，展飞的攻击也就更加的顺利了。

　　终于，在展飞直接将这金属怪物的爪子抓住，提在手中挥舞的时候，展飞让金乌发动了其终极技能太阳之子，过了几十秒钟，三足金乌法术酝酿完毕，整个儿身体化作了一团炙热的火焰，而展飞也是直接将金属怪龙的身体丢了出去。

　　而三足金乌所幻化出来的小太阳也是狠狠的轰击在了这金属怪龙的身上，恐怖的火焰直接便将那金属怪龙的身体整个儿席卷。

　　十五秒钟之后，火焰消失，而金属怪龙的身体同样已经化作了一滩金属液体，显然，这家伙已经死的不能再死了，而在金属怪龙融化的地点处，展飞看到了一排透明的如同水晶针一样的东西，它们并没有被金乌之火所融化掉。

　　展飞见了，意念微微一动，直接便将那一排水晶针摄入手中，这魔笛副本不仅仅需要打死boss，更需要破解封印，并且找出进入下一重封印的入口，所以这些个细小的东西，展飞都需要稍微注意一下的。

　　那金属怪龙被三足金乌击杀后不久，只听到咔嚓咔嚓的机关运作声响起，然后这金属地面之上忽然升起了一座黝黑的剑碑，剑碑看上去有五米高，半米粗细，二十厘米厚。

　　展飞靠近之后，发现这剑碑之上有着几道明显的划痕，接着展飞将之前搜集到的水晶针一一放在了剑碑之上的划痕之中，水晶针每放置到一个位置，水晶针之上便释放出一道白色华光，然后直接融入了剑碑之中，将那划痕彻底的修复，一共四十八道划痕，被四十八根水晶针一一填补。


第723章 万古魔殿

　　接下来，系统提示声响起：“完成魔笛任务，魔笛解封第四重封印，解封操控魔兽的能力。”

　　展飞对于魔笛的能力倒并不是太感兴趣，他直接便道：“如何将我父亲复活？”

　　“在魂魄未散的情况之下，复活死者难度并不大，在魔界万古魔殿之中，流传有一种名为回生丹的丹方，只要魂魄健全，便能够将死者复生，不过其中的几种药材并不是很容易寻找。”

　　展飞听了，道：“那些药材在什么地方？”“你先拿到丹方再说吧，要拿到丹方，首先要前往万古魔殿，你需要离开地球，前往魔界，在魔界之中，除了系统原本的技能之外，其他一切能力均无法使用，角色能力将受到较大的限制，确定前往？”

　　展飞的能力之中，八极拳武学、皇道龙威、天龙神爪、变身异能等等全部都是个人的特殊技能，这些技能全部都是因为地球的规则而得到的技能，并非是角色技能。

　　而前往魔界和前往元古界不同，元古界仅仅限制了展飞的皇道龙威和天龙神爪，但是前往魔界的话，魔界自身也有着自身的世界意志，就如同地球天道对于鬼眼魔神的极度排斥一样。

　　倘若展飞使用八极拳、皇道龙威或者变身异能的话，也会受到那个世界的法则排斥，世界之力足以将展飞直接碾死，也只有角色自带的各项技能并没有沾染地球的法则之力，即便在别的世界，同样不会受到世界意志的排斥和攻击，同样的，水晶娃娃的效果依然会存在着。

　　而接下来，展飞开口道：“倘若那个世界和这个世界的时间比例是多少？”

　　上次迫不得已进入了元古界，展飞一直担心，自己在元古界仅仅过去一年，地球上就过去百年甚至千年了，一切都物是人非了，那才崩溃呢，还好不知为何，地球之上似乎仅仅过去了几个小时而已。

　　而那几个小时，还是展飞在古刹副本之中所呆的时间，进入元古界之后，似乎整个地球的时间都停止运作了一样，所以这时间比例，展飞得提前了解清楚，免得回来之后，母亲甚至欣怡都已经老死了，那复活父亲根本没有任何的意义。

　　而听到了展飞的话，系统提示道：“正常来讲，时间比例为一比一，若角色通过镇元古刹进入魔界，无论在魔界停留多久，角色会在离开的下一秒钟返回。”展飞听了，愣了一下，然后道：“这是为什么？”

　　“镇元古刹蕴含时间之力，具体原理无法解释。”展飞听了，道：“那好吧，那就通过镇元古刹将我送到魔界吧！”展飞说着，直接便前往镇元古刹了。

　　片刻之后，展飞进入了镇元古刹之中，随即，只听系统提示声响起：“传送启动中，定位，魔界丰莽山，传送！”话音落下，展飞的身体直接便消失在了镇元古刹之中。

　　魔界丰莽山，位于万古魔殿八百里开外，乃是一座物产丰富的山头，有着各种大小型低级魔兽，经常有魔界猎人前来打猎，从而维持生计，而丰莽山之上各种魔兽也能够保持一个相对正常的数量。

　　在魔界，有着三种主要的战斗职业，地位最高的，便是控兽师了，他们外形和人类相仿，能够操控一些强大的魔兽，战斗之时根本不需要亲自动手。

　　而大多数魔兽肉身强大，速度也奇怪，战斗力和同级的原魔相当，比起修行普通魔功的魔族要强出不少，故而控兽师排名第一，其次便是原魔了。

　　原魔乃是一批比较狂热的人群，它们为了追求实力可以不顾一切，可以不顾痛苦，可以无视风险，可以不管自己会变成什么样子，它们是最纯正最古老的魔族后裔，在魔界上古时期，原魔的数量一度达到了整个魔界人类的百分之九十以上。

　　那个时候，魔界占据主宰的，并不似魔界人族，而是各种各样的魔兽，其中最为强大的，便是魔龙一族了，为了能够活下来，并且获得足够的生存资源。

　　魔界只要能够成为原魔的，在年龄幼小的时候，便会进行血祭仪式，植入魔兽血脉天赋，从而成为强大的原魔，为人族而战，人族从当时一直小小的种族渐渐的发展，地盘不断的扩大。

　　而一些控兽师，也是在人族将不少的魔兽种族抓捕圈养之时初步的出现的，当然了，那个时候控兽师数量极少，根本没有什么影响力，主宰着人族的，依然是原魔。

　　之后，原魔大肆的占据地盘，将魔兽驱赶到了一些不适合人族的深山老林之中，甚至一些强大的原魔还和魔龙一族大战了一场，这一战，原本人族顶尖力量要被魔龙所消灭的，而人族可能也要被以魔龙为首的各种魔族直接吞并。

　　而在这个时候，魔界第一代至尊魔神出世了，这位至尊魔神便是魔笛的第一位主人！魔笛的能力足以翻江倒海扭转乾坤，当时第一代的至尊魔神现身之后，直接便使用魔笛一项极为强大的能力，空间切割。

　　至尊魔神在魔界切出了一个小空间，让魔龙一族在其中居住，魔龙一族都是被第一代至尊魔神的本事吓了一跳，乖乖的进入了那个小空间之中，至此再也不敢露面了，其他的魔兽种族群龙无首，同样不敢进犯人族，乖乖的呆在那些深山老林之中。

　　之后，魔界人族便如同地球人族的封建王朝一样，进入了各种的内部争斗和改朝换代之中，而普通的魔功修行者则是在这段时间出现的，期间，控兽师的数量渐渐的增加，随着它们实力的展现，地位也是越来越高了。

　　只不过，成为控兽师的要求却是很高，虽然有着一定的地位，但是控兽师始终不是这个世界的主流，倒是普通的魔功修行者，因为其门槛低，外加上修行过程之中并不是很痛苦，所以修行魔功的人越来越多。


第724章 丰莽山

　　当然，初始的时候，修行魔功的人被那些原魔视为胆小鬼，没有血性的人，因为修行魔功难度相对低了一些，同时实力大多数情况下也不及同级的原魔，所以他们被原魔所轻视。

　　而随后，魔功修行者的数量渐渐的增加，其中同样出现了不亚于顶级原魔的强者，魔功修行者的地位也是渐渐的提升了起来，而在这个过程之中，也发生了一件值得一提的大事情，那就是魔笛。

　　众所周知，在魔界，谁能够得到魔笛，谁就是魔界的君主，谁就是至尊魔神，不过，在一次至尊魔神老去的时候，至尊魔神手下的十大魔神却是同时出手了，它们都是实力强横的魔神。

　　按照规矩，它们应该任由魔笛离开旧的至尊魔神，然后挑选新的主人，然后过上几十或者几百年的时间，新的至尊魔神凭借着魔笛的力量统一整个魔界，成为新的至尊。

　　只不过这次，这几位魔神并不想让事情这么继续下去了，他们想要自己当家做主，各自为王，十大魔神同时对魔笛出手，联手以自身精血和能量封印其威能，倘若魔笛有主人，别说十大魔神了，便是一百名魔神也封印不了魔笛。

　　但是魔笛无主的情况下，它自发的释放出的能力却十分有限，而且十大魔神的准备也是相当的充足，他们准备了各种克制魔笛威能的东西，最终魔笛被封印到了魔兽山脉最深处，再也没有出现过。

　　而魔界的至尊魔神，也再也没有诞生过了，整个儿魔界陷入了几大魔神群雄割据的状态，原魔一族实力强大，曾经一度作为魔界各个势力划分点的贵族存在，打压着魔界的普通人族。

　　只不过，普通的魔攻修行乃是一种潮流，即便原魔一族任何去阻挡，都是没有用的，一千年之后，魔功修行者的数量多于了原魔数量，两千年之后，魔功修行者的整体实力超过了原魔的实力，两者之间的地位也是渐渐的发生了变化。

　　魔功修行者虽然没能够彻底的将原魔压下去，但是至少，魔功修行者成为了魔界社会的主流，原魔从一定程度上被视为了社会的倒退，不过原魔这一源远流长的修行方式却不可能这么轻易的被抹去。

　　一直到如今，魔界依然是群雄割据，魔界一共存在着二十几位魔神，其中八位乃是原魔神，统治范围内大多数都是原魔，到如今，原魔的数量已经远不及普通的魔功修行者了，实力也差了很多。

　　不过同级原魔战斗力强大，民风彪悍，八大原魔神也是同气连枝，保证着原魔的地位，而万古魔殿，便是上古时期的一位强大魔神留下来的宫殿，万古魔殿位于斩龙魔神的统治范围内，斩龙魔神并非是原魔神，乃是依靠修行顶级魔功到了如今的这个程度，外形和地球人几乎没有什么区别。

　　而在斩龙魔神统御范围之内，原魔的数量也并不多，和华夏封建社会的环境有些相似，那万古魔殿，便类似于一个考试的地方，在万古魔殿之中，所有的人族只需要缴纳一定的灵石，便能够进入万古魔殿测试自身的资质。

　　这个资质不仅仅是修行魔功的资质，还包括成为控兽师的资质以及炼制丹药布置祭祀阵法等等各方面的资质，而得到万古魔殿认可的人，便会得到各个势力的拉拢和培养，从此告别屌丝命，走上人生巅峰。

　　其中一些资质超卓之人，甚至能够得到万古魔殿的奖励，在万古魔殿之中，存在着一些上古时期留下来的强大的功法或者是丹方，如果在某方面的天赋强大到引起魔殿的共鸣，那么魔殿便会赠送一些功法或者丹方。

　　而回生丹丹方，万古魔殿曾经出现过一次，故而魔笛才会让展飞来这万古魔殿。不过最底层的魔界人想要进入这万古魔殿，还是需要付出一定的代价的。

　　毕竟进入万古魔殿，需要十个灵石，而十个灵石大概相当于最底层魔族一年的消费了，想要进入万古魔殿，他们还是需要努力工作一段时间，积攒一些灵石的，在丰莽山附近的人，自然是靠山吃山，依靠丰莽山上的各种低级魔兽资源来赚取灵石了。

　　不过展飞这次的运气不算好，因为展飞被传送过来的时候，竟然正好被传送到了丰莽山的深处，一个巨大的魔兽背上，本能的，展飞想使用八极拳一拳将对方打个半残，而自己也借力离开这魔兽背部。

　　只不过，八极拳并非是系统自带的技能，已经完全失效了，展飞的拳头直直的击中了这魔兽的背部，魔兽口中发出了一声略微痛苦的叫声，然后身体一甩，展飞直接便被甩飞了起来。

　　接着这魔兽足足有八米多长的尾巴也是直接抽在了展飞的身上，魔界生物的力量可比展飞想象的恐怖的多，这种魔兽气血恐怖，力量也极为恐怖，这么狠狠的一抽，展飞的身体直接便被抽飞出去上千米，气血损失虽然不算严重。

　　不过展飞飞出去的姿势却是相当的不好，这一尾鞭下去，展飞直接从丰莽山深处飞到了丰莽山较为边缘的地方，然后身体重重的砸在了地下，展飞的身体直接将地面砸出了一个不小的坑。

　　随即展飞也是晃了晃脑袋，然后把头上的杂草给拿走，然后才有些艰难的站了起来，这一尾巴抽的展飞可不轻，而且展飞感觉自己的胸口像是要裂开了一样，随即展飞心中道：“我为什么会受伤？”

　　系统自然明白展飞的意思，在地球的时候，展飞受伤，除了被那黄道龙气击伤之外，其他的伤势都会表现在气血值的损伤，自身不会有任何的事情，但是之前那个强大魔兽的一尾鞭，却让展飞感觉到了久违的疼痛，这让展飞十分的不解。

　　毕竟那个魔兽实力也并不算强，展飞要是召唤出金乌，分分钟就能够灭掉它。


第725章 乐乐

　　如果不是之前胸口被击中的时候，展飞感觉到了剧烈的疼痛，肺部极为难受，根本无法自如的操控自己的身体的话，展飞也不会被抽飞这么远了。

　　而系统听到了展飞的疑问，则是回答道：“角色肉身与此界世界意志不合，疼痛屏蔽功能无法继续，此后角色身体会如同普通魔界人一样疼痛、生病、流血，直到角色离开此界。”

　　展飞听了系统的话，也是暗骂了一句，然后展飞也是伸手揉了揉自己的胸口，接着展飞不由龇牙咧嘴的吸了一口冷气，真TM疼啊。

　　随即展飞直接便从包裹之中取出了五瓶中级治疗药水，两瓶直接灌在了胸口伤口处，三瓶直接喝了下去，这鬼地方不知道还有什么怪物呢，这种疼痛的状态之下，展飞能够发挥出的实力极为有限，还是赶紧回复一下好。

　　中级治疗药水的效果还是不错的，五瓶中级治疗药水下肚，展飞感觉伤口之处有些清凉的感觉，看来用不了多长时间，就能够恢复过来了，接着展飞又看了看，附近并没有什么厉害的怪物，就在这里养一下伤吧。

　　随即展飞直接便原地坐了下来，等待着中级治疗药水药效的发挥，而展飞躺了没有多久，便感觉有人过来了，接着展飞睁开了眼睛，向着来人的方向看去，来人是一男一女两个小孩子，女孩子看上去稍微大一些，应该有十二三岁了，男孩子则小了一些，应该只有七八岁的样子。

　　两个小孩子长得并不像，不过身上的衣服都是破破烂烂的，脸色也是略显枯黄，身子瘦瘦的，给人一种营养不良的感觉，而他们身上的衣服，一看就是一些大人的衣服稍微裁剪了一下穿上的，看上去没有丝毫的美感。

　　这对孩子，是展飞来到魔界最先遇到的两个人，展飞很想看看，魔界的人，是怎样的，故而展飞也并没有急着起身，而是继续坐在那里，一副身受重伤的模样。

　　而两个小孩子此刻也是好奇和担心的看着展飞，这两个小孩子是在丰莽山山脚下生活着的居民，他们原本都有着自己的父母，父母在丰莽山打猎为生，而且两家关系极为不错。

　　不过有一次丰莽山的魔兽暴动，他们的父母在暴动之中去世，这两个小孩子也就相依为命，依靠着附近一些好心人的救济维生，而他们自己也在一年之前便开始在丰莽山的外围活动，依靠着采摘一些低级的草药维生，有时候运气好，还能够捡到一些好东西的。

　　一些身手好的猎人，一天下来能够打好几只低级的魔兽，这些魔兽全部扛回去很明显不可能，所以他们只会把魔兽皮扒下来带回去，而那些低级的魔兽肉，这对小孩子便可以带回去吃好几天了。

　　不过今天他们的运气不是很好，到现在，也仅仅采摘了一些低级的草药，恐怕今天是不会有什么大收获了，其实有着一些好心人的救济，他们两个也饿不死的，只不过，他们并不想就这样一辈子。

　　他们的父母在世的时候，都期盼着他们能够进入万古魔殿，然后表现出惊人的资质，被那些大家族所看重培养，然后成为强大的魔功修行者，而父母死后，他们的目标也不仅仅是活着那么简单，他们还要积攒灵石，等到攒够了十个灵石，便可以前往万古魔殿了。

　　不过没想到，这次魔兽肉没有捡到，倒是见到了展飞，此刻展飞后辈的衣服之上有着一条明显的裂痕，胸前衣服上有着一片片的血迹，身上还沾染了不少的泥土，看上去一副身受重伤的样子。

　　接着两个小孩子之中较小的那个男孩子有些害怕的看着展飞，道：“姐姐，他是不是死了？”

　　虽然小女孩子的年纪也并不大，不过相比男孩子，她还是要大上一些的，所以身为姐姐，她也要比小男孩更加的成熟一些，随即小女孩乐乐便开口道：“他没死，不过应该受伤不轻。”

　　小男孩毛毛听了，道：“那我们该怎么办？”小女孩听了，道：“爸爸妈妈教过我们，人族要相互帮助，不然的话我们早就都被魔兽吃掉了。”

　　随即，乐乐便带着毛毛来到了展飞的身前，接着乐乐道：“你需要我们的帮助吗？”

　　两个小孩子的对话展飞听得十分的清楚，两个小孩子如同白纸一样的无暇想法让展飞感觉弥足的珍贵，故而展飞睁开了眼睛，并且道：“你们可以扶我下山吗？”听到了展飞的话，乐乐道：“嗯。”

　　随即，乐乐和毛毛一左一右，把展飞给扶了起来，服用了中级治疗药水，展飞的伤虽然没有全好，但是也好了个四五层了，正常行动已经没有什么问题了。

　　故而两个小孩子将展飞扶起来的时候，展飞也是稍微在两个小孩子肩膀上分担了一些力量，对于他们影响并不大，毛毛甚至直接开口道：“叔叔，你的身子好轻啊。”

　　展飞也是笑了笑，然后一行三人便向着山下走去，不过走了没有多久，只听到一道风声，接着，一只独行的魔狼猛然出现在了展飞以及毛毛等人的面前，毛毛和乐乐都是吓得脸色大变。

　　接着乐乐苍白的小脸上露出了一丝坚定之色，然后她便从破旧的口袋里面取出了一个小石刀，并且道：“毛毛，你扶着叔叔先走，我来挡住它！”

　　听到了乐乐的话，展飞的脸色微微一变，他能够清楚的感觉到乐乐此刻的畏惧，她的腿似乎都在轻轻打颤，根本无法站稳，但是就这种情况，她却要拼命的挡在自己以及她的弟弟面前，去阻挡那只凶恶的魔狼，而她的结局也只有死路一条。

　　倘若他们姐弟两人立刻扔下展飞四散而逃的话，或许这魔狼会选择吞食展飞，毕竟魔狼的目的主要还是充饥，而不是杀戮，它没有必要去追杀两个小孩子，展飞身体比两个小孩子结实多了，而且还无法逃跑，很明显更能让它吃饱。


第726章 魔师

　　只不过，两个孩子并没有做出这个选择，或许是因为经历的事情太少，他们还无法做到如同成年人那样自私吧！

　　而随即，那魔狼也是直接扑了上来，乐乐也是拿着手中的石刀向着魔狼冲了上去，至于毛毛，则是吓呆了，也不跑，也不动，愣在了原地，而展飞见了，则是微微叹了一口气，然后意念一动，一道离魂赋激射而出。

　　因为是白天，所以离魂赋的光柱并不是那么的明显，不过站在展飞一侧的毛毛还是清晰的看到了这一幕，小男孩惊讶的捂住了嘴巴，而离魂赋的光柱也是轻易的穿过了魔狼的头骨，在魔狼头骨之上留下了一个拳头大小的孔洞。

　　血液从魔狼的脑袋创口处留了出来，身体前冲到了一半的魔狼也是重重的摔在了地上，几乎片刻就失去了生机，而乐乐也是惊讶的看着这只忽然死去的魔狼，她的眼中也满是疑惑之色。

　　这个时候，毛毛拉了拉乐乐的手，乐乐看向毛毛，而毛毛则是指了指展飞，接着，乐乐惊疑的看着展飞，然后开口道：“您是一位魔师？”

　　魔功修行者，被尊称为魔师，用以区别和原魔区别，魔师如今的数量相对原魔多出两倍，但是在魔界普通人之中，相对还算是比较稀少的，基本上十个普通人族之中能出现一位魔师。

　　毕竟修行魔功虽然门槛相对原魔很低，但是也有着一个门槛的，而且并不是所有能跨过这个门槛的人都会修行魔功，虽然修行魔功的人有着一定的地位，但是如今的魔界，已经不像是远古时期那样，需要面临生存威胁，面临恐怖的魔兽大军甚至魔龙一族。

　　相应的，魔师或者原魔的地位也下降了一些，反而是那些擅长经商富可敌国的大富豪或者是擅长政治的领主、城主之流也有了一定的社会地位。

　　这种情况同样类似于华夏古代，虽然武者们凭借自身的实力地位不凡，但是像是那些高官、富豪们，却可以凭借权利或财富轻而易举的请到一大批的武者当手下，如今的魔界同样如此。

　　低级魔师的地位，略高于最底层的平民，但是也仅仅是出于金字塔倒数第二层而已，不过即便如此，乐乐和毛毛两人也是十分崇拜和敬畏的看着展飞，他们见过的世面不多，能够轻而易举的杀死魔狼的魔师，便是非常厉害的角色了。

　　而展飞听了乐乐的话，则是笑道：“叫我展大哥吧，你们两个叫什么名字？”或许是展飞亲切的笑容让两人放松了下来，接下来，乐乐道：“我叫乐乐。”毛毛则是怯怯道：“我叫……毛毛。”

　　展飞听了，道：“乐乐，毛毛，你们这么小就出来，不怕被狼给吃掉吗？”

　　听到了展飞的话，乐乐道：“怕，可是我们想赚灵石，然后去万古魔殿测试资质，成为和展大哥您一样的魔师。”

　　展飞听了，道：“那你们的父母呢？”乐乐听了，眼眶微微一红，道：“乐乐的爸爸妈妈都被魔兽咬死了，毛毛的爸爸妈妈也被咬死了。”

　　展飞见了，急忙道：“刚才咱们杀了一只魔狼，以后咱们在多杀几只，为乐乐和毛毛的父母报仇，好不好？”

　　乐乐和毛毛听了，都是认真的点头，随即展飞便道：“展大哥身上还有伤，咱们先回去吧。”

　　听到了展飞的话，乐乐道：“可是魔狼皮值两个灵石呢！”像是这些低级魔兽，最值钱的就是其毛皮了，魔狼狼皮价值两个灵石，而魔狼肉的话，仅仅值十个灵币了，一个灵石相当于一百灵币，所以那些优秀的猎人倘若能够打到两只以上的魔狼，便会放弃魔狼肉，只取魔狼皮。

　　以往，乐乐和毛毛就是依靠捡那些没人要的魔狼肉来赚取灵石，这次，他们还是第一次见到完整的魔狼尸体呢，想到魔狼皮的价格，两个小家伙都是非常的高兴，而展飞见了，则是道：“来，咱们把魔狼皮给扒下来。”“好。”

　　随即，展飞便坐了下来，而毛毛和乐乐则是高兴的跑到了魔狼尸体边上，然后用手中的石刀开始小心的帮魔狼扒皮了，魔狼皮是用来给那些比较上档次的人物做衣物的，其皮毛越完整价格越高。

　　展飞的离魂赋能量一指洞穿了魔狼的头骨，魔狼皮损伤很小，所以乐乐和毛毛两人也是扒的十分的仔细，而两个十多岁的孩子，在替魔狼扒皮的时候，竟然没有任何的害怕和不舒服，有的仅仅是得到两块灵石的兴奋，展飞也是替他们感到有些心酸。

　　不过有句话叫做好事多磨，正当乐乐和毛毛两人在替魔狼扒皮的时候，一个声音道：“老大，完整的魔狼皮啊，我们发了！”

　　毛毛和乐乐急忙抬头看过去，但见两个獐头鼠目的瘦子向着这边走了过来，这两人乃是丰莽山山脚下的两个流氓，整天想着不劳而获，以前毛毛和乐乐也遇到过他们几次，毛毛和乐乐收获少点还好，如果采摘到了一些上年份的药材，都会被直接的抢走。

　　所以毛毛和乐乐对于这两人又是愤恨又是害怕，没想到竟然在扒魔狼皮的时候遇到这两个家伙，毛毛和乐乐都是十分的畏惧。

　　不过很快的，他们便想到了自己身后的靠山，毛毛道：“你们不要过来，展大哥是很厉害的魔师！”听到了毛毛的话，一个流氓道：“很厉害的魔师？再厉害也已经半死不活了吧？把魔狼皮给我交出来吧！”

　　这个流氓说着，大步向前冲了过来，然后他一只脚也是直接踹向了毛毛，接着，一道白色的光柱猛然轰击在了这个流氓踢出来的那条腿上，接着这个流氓惨叫了一声，一条腿直接被打断了。

　　对于这种欺凌弱小的垃圾，展飞可不会留情，又是一道离魂赋射出，这一次正中这流氓的心脏，这流氓直接便倒在了地上，身体稍微抽搐了一下便失去了所有的动作。


第727章 灵石

　　显然，他已经死的不能再死了，而另外一个獐头鼠目的流氓也是吓了一跳，转身便想要逃跑，不过一道白色的光柱却以极快的速度追上他，并且直接贯穿了他的后脑，随即这个流氓也是直接趴在了地上。

　　毛毛和乐乐对于两具尸体都是有些畏惧，不过他们眼中也有着一丝喜悦，毕竟这两个人以往可是抢走了他们不少的收获的，接下来，两个孩子一边扒着魔兽皮，乐乐也是一边开口道：“展大哥，我们能不能成为魔师？”

　　听到了乐乐的话，展飞直接便道：“当然可以了，等展大哥伤好了，就帮你们弄些灵石，然后大家一起前往那万古魔殿。”

　　万古魔殿展飞也要去的，不过展飞为的并不是魔功，而是药方，而毛毛和乐乐，乃是展飞在魔界最先遇到的人，而且是两个心地善良的小孩子，展飞也决定帮他们过上人上人的生活。

　　其他人展飞顾不了，但是既然他们姐弟让展飞遇到了，那么展飞便要尽自己的能力，让他们摆脱这种贫苦的生活，展飞坚信，好人是应该有好报的。

　　又过了十多分钟，魔狼皮终于被扒了下来，乐乐将魔狼皮卷了起来，捆在了自己的背上，然后两人便扶着展飞继续下山了，丰莽山主要的危险乃是丰莽山上的各种魔兽，山势倒并不算太过险峻。

　　而且毛毛和乐乐虽然年纪不大，但是魔界人总体身体素质比起地球人要强出不少，故而下山速度也不慢，而展飞的身体因为五瓶中级治疗药水的关系，也在快速的恢复着。

　　等到一行三人下山之后，展飞的身体已经恢复了八九层了，不过为了避免两个小家伙疑惑，展飞依然让他们扶着，不过也仅仅是做个姿势而已，展飞此刻已经完全在自己行走了。

　　下山之后，毛毛和乐乐两人也并没有直接回自己的小屋子，而是直接前往小镇上的毛皮收购处了，毕竟刚刚扒下来的魔狼皮应该立刻交给买家才能够卖出个好价钱。

　　原本，毛毛和乐乐是想先送展飞回去的，不过他们也是头一次拿到魔狼皮这么珍贵的东西，如果不和展飞一起的话，根本不敢独自前往。

　　而展飞也怕两个小家伙出现什么意外，再加上他自己的身体已经没有什么事情了，故而一行三人一起来到了一个皮毛收购点。

　　丰莽山山脚下的人大多数靠着捕猎丰莽山的猎物维生，除了一些身体强壮有着极为丰富的捕猎经验的猎人之外，甚至还有一些低级的魔师在这里打猎，所以此处的皮毛收购点也有好几个。

　　乐乐所选择的收购点，是她父亲生前最常过来的一家收购点，因为她的父亲曾经说过，这个收购点的老板为人比较好，不贪心，是个值得合作的人。

　　而当乐乐等几人拿着那魔狼皮进来的时候，收购点那位老板眼中也是露出了一丝惊讶之色，他有些怀疑的看了一眼展飞，然后便对乐乐道：“你们是怎么得到这魔狼皮的？”乐乐听了，直接便道：“叔叔杀死的。”

　　听到了乐乐的话，那位老板也是松了口气，然后他便道：“这魔狼皮剥离的比较认真，而且本身也没有大的损伤，就给你们三个灵石吧。”听到了老板的话，乐乐也是大喜道：“谢谢赵老板。”赵老板听了，摆了摆手，然后取出了三个灵石递给了乐乐，道：“在身上藏好了，可别丢了。”

　　乐乐高兴的接过了那三个灵石，然后递给了展飞，道：“展大哥，这是你的灵石。”

　　听到了乐乐的话，展飞笑道：“你帮展大哥拿着吧。”

　　乐乐听了，也是十分的高兴，接着她看到弟弟那渴望的眼神，然后取了一块灵石，让毛毛拿着，她自己则是把剩下的两块灵石装到了口袋里面，随即三人直接便离开了这个皮毛收购点，回乐乐家里去了。

　　乐乐的家条件一般，有着两间瓦房，乐乐的父母在的时候，各方面的生活条件还是不错的，而且还有着一定的继续，乐乐父母走了之后，乐乐和毛毛相依为命，依靠着好心人的救济和父母留下来的一点积蓄维生，毛毛家里的那两间房子肯定是没人住了，在邻居的帮助下卖了出去，赚了五个灵石，他们的父母留下来的积蓄也有十个灵石，加上这段时间他们自己卖草药积累的两个灵石，以及今天魔狼皮换来的三个灵石，他们正好积攒够了二十个灵石，足够他们两个前往万古魔殿进行一次资质测试了，回到家里之后，乐乐和毛毛两人从床底下找出来一个瓦罐，然后把里面的灵石都取了出来，然后一枚一枚的数了起来：“一个，两个，三个……十八，十九，二十！”

　　数到二十个的时候，两个小家伙都是兴奋的叫了起来，见到了他们发自肺腑的表情，展飞的脸上也是露出了一丝笑容，以后，自己要他们天天都保持这种笑容！

　　而数完了灵石之后，乐乐杜展飞道：“展大哥，你的这三个灵石先借给我们，我们就有了二十个灵石，足够前往万古魔殿进行资质测试了，等我们成为了魔师再报答你好不好？”虽然灵石已经够了，但是那三枚灵石却是展飞杀死的魔狼皮所得，他们并没有想过直接据为己有。

　　而展飞听了，则是道：“没关系，那三枚灵石就送给你们吧，展大哥是魔师，要赚取灵石很容易的。”

　　听了展飞的话，乐乐喜道：“谢谢展大哥，等展大哥身体好了，带我们去万古魔殿好不好？”

　　虽然乐乐和毛毛也遇到过一些好心人的帮助，给他们一些食物，不过像展飞这种直接赠送三个灵石的，却是没有过的，展飞给他们的感觉，如果父亲或者是哥哥给他们的感觉一样，乐乐也是忘记了展飞魔师的身份，直接提出了这个要求。


第728章 狼皮

　　而展飞丢两个小家伙的小小要求，自然不会拒绝了，直接便道：“好啊！”听到了展飞的话，毛毛和乐乐都是高兴的笑了起来。

　　次日的时候，五瓶中级治疗药水的效果已经完全释放了出来，展飞的身体也已经完全恢复了正常，而乐乐也是皱着眉头道：“展大哥，我听说前往万古魔殿如果步行的话，要走上几天几夜呢，可我们也不认识路，怎么办啊？”

　　展飞听了，道：“没有其他办法前往万古魔殿了吗？”毛毛听了，道：“我听爸爸说过，村头有前往万古魔殿的魔马车，可是要花一个灵石呢！”

　　展飞听了，道：“这样的话，展大哥带你们打猎去！”展飞说着，活动了一下自己的筋骨，毛毛和乐乐听了，都是大声叫好，随即一大两小三人便出发前往丰莽山了。

　　半个小时之后，三人来到了丰莽山的外围，丰莽山外围虽然相对安全，但是碰上魔兽的几率也很小，基本就是能够捡些药材什么的，即便在这丰莽山的最深处，展飞同样有生存的资本，故而展飞自然不担心什么，直接往丰莽山的深处走了。

　　而随着三人的深入，毛毛和乐乐两人也是紧张了起来，过了十分钟左右，三人终于遇上了他们的第一批猎物，五只魔狼，乐乐有些紧张的看着那些魔狼，开口道：“展大哥，你能对付得了它们吗？”

　　展飞听了，笑道：“小菜一碟！”

　　话音落下，武道白光几乎瞬间洞穿了这五只魔狼的脑袋，五只魔狼仅仅惨叫了一声然后便倒在了地上，而毛毛和乐乐也是欢呼着冲向了魔狼尸体，开始替魔狼扒皮了，而至于展飞，同样上前帮助他们，毕竟这里足足五只魔狼呢，以他们的速度，恐怕得扒好几个小时呢。

　　在展飞的帮助之下，扒皮速度出奇的快，二十分钟之后，五张魔狼皮已经被卷好收了起来，毛毛和乐乐身上一人背了一张魔狼皮，展飞自己身上则是背了三张，三个人也拿不了太多的魔狼皮。

　　而且展飞暂时也用不着太多的灵石，毕竟只要能够去了万古魔殿，让毛毛和乐乐进行测试就可以了，至于具体如何得到灵石，方法多着呢。

　　展飞八大生活职业，无论哪项生活职业都是很赚灵石的职业，无论是那些药剂或者是服装、美食、武器，都可以轻而易举的换取大量的灵石。

　　所以有关灵石这一点展飞并不发愁，首先要做的，就是在那万古魔殿进行一次测试之类的，在这魔界先拥有了一个比较合法的身份，然后再说接下来的事情。

　　接下来，一大两小三个人便拿着魔狼皮满载而归了，路上，三人也遇到过几波在这丰莽山打猎的猎人，当他们看到展飞以及毛毛、乐乐身上的魔狼皮之时，也是十分的羡慕。

　　不过他们倒并不会像那些流氓一样直接来抢，而且他们也不是傻子，能够带着两个孩子猎杀到五个魔狼皮，这种实力恐怕在低级魔师之中都算是比较强的了，根本不是他们可以对付的。

　　三人兴高采烈的下了丰莽山，然后从皮毛收购点那里兑换了足足十五个灵石，随即，三人直接便前往村头老张家那里预定了三个前往万古魔殿的魔马车位子。

　　魔马是魔界一种类似于马匹的生物，不过提醒和大象相当，耐力和速度都远超过地球的马匹，乃是一种底层百姓使用比较多的运输驯兽，一架魔马车拉上二十个人都没有问题。

　　村头的老张和朋友合伙养着魔马，村里的物资外运或者是村里的小孩子想要前往万古魔殿进行资质测试，这一类的生意他都接，老张显然也认识乐乐和毛毛两人。

　　见到两人要前往万古魔殿，老张也是道：“你们两个小家伙，还真让你们攒够了前往万古魔殿的灵石了，希望你们父母保佑，能得到万古魔殿的认可吧！”

　　乐乐听了，道：“谢谢老张伯伯。”老张听到乐乐这怪异的称呼，也是笑了笑，然后递给了乐乐等三人各自一张类似于车票的东西。

　　而原本，三个人前往万古魔殿，需要花三个灵石的，老张只收了乐乐成本价，两个灵石，接着老张对展飞道：“小伙子，到了万古魔殿可照顾好这两个小家伙，他们没见过什么世面，要是闯了祸就麻烦了。”

　　展飞听了，道：“我明白的，老哥你放心吧。”展飞自然会照顾好他们，不过展飞并不怕他们闯祸，无论是闯什么祸，展飞都有信心将之摆平，这两个可怜的小家伙已经受了足够多的苦了，接下来，展飞要他们每一天都处于快乐之中。

　　当天晚上，乐乐和毛毛两人根本兴奋的睡不着觉，无奈展飞给两人讲起了格林童话，一直到半夜三四点的时候，才哄着两个小孩子入睡，而次日，一直到太阳晒到了屁股，两个小家伙才终于醒过来，而毛毛也是趴在床上，满脸幸福道：“以后天天不用上山采药就好了！”

　　乐乐听了，则是道：“是啊，躺在被窝里面真是舒服啊！”

　　两个小孩子，为了自己的未来，天天如同成年人一样上山采药，赚取灵石，在很多人看来是非常正常的事情，对于他们来讲，几乎是一种奢望了，而展飞则是开口道：“放心吧，你们一定会成为魔师的，以后也用不着上山采药了！”

　　魔师也就是魔功大师，乃是魔功修行到第一个阶段的称谓，地位并不算太高，但是至少可以说是衣食无忧了，当然了，前提是毛毛和乐乐两人都有着修行魔功的天赋。

　　展飞并没有修行过魔功，但是内功展飞修行过，像是这种测试，基本上就是在测试根骨，毕竟魔功修行的过程，需要将魔界的灵气吸纳入体，转换为自己的力量，而这个过程，身体经脉和丹田会承受一定的压力，如果先天太过虚弱的话，根本无法修行魔功。


第729章 路途

　　所以，倘若想要提高他们进行资质测试时候的成功率，各种增加某方面属性上限的药物会起到一定的作用。

　　而目前，展飞有着不小的几率炼制出能够增加敏捷上限的真青龙药剂以及增加体力上限的真武僧药剂，甚至展飞的包裹之中已经存了十多瓶真青龙药剂以及真武僧药剂。

　　魔界灵气充裕，魔界人的平均身体素质是地球人的两倍左右，乐乐和毛毛两个小孩子，他们因为年纪的关系，各方面属性相当于普通魔界成年人的一半，和普通地球人相当，力量值六点，敏捷值五点，体力值五点，精力值七点，至于智力值的话因为年龄的关系仅仅只有四点。

　　不过魔界成年人智力值大概也就是六七点，这一点和地球人倒是没有太大的差别，而魔界功法，都是直接引灵气入体，修行过程之中，对于身体经脉会造成很大的冲击。

　　倘若身体不达标的话，轻则经脉俱断成为废人，重则血管爆裂直接死亡，所以修行魔功，必须要有足够的天赋。

　　而倘若是原魔的话，对于最基本的身体素质要求则更高，将那些魔兽特殊能力植入自身，整个过程对于身体冲击更大，而且会使人的外形都发生很大变化，形同魔兽，这也是原魔数量越来越少的原因。

　　当然了，一些最为顶级的魔功对于身体素质的要求甚至比原魔更高，修行所得到的真气也是极为霸道，对于修行之人的要求也是十分的苛刻，那种功法的话，能够修行的人就极少了，几乎可以说是亿中选一。

　　当然，展飞也不需要将毛毛和乐乐提升到那种妖孽的地步，想要将毛毛、乐乐提升到那种程度，展飞的变异药剂数量还不太够呢。

　　不过将他们两个的体力值或者敏捷值提升到二十点以上的话，那么他们的资质便称得上是上上之姿了，虽不是千年一现的绝世妖孽，但是至少也称得上是十年一现的天才了，足以将他们的命运全部改变。

　　故而接下来，展飞分别取出了十六瓶真青龙药剂以及十六瓶真武僧药剂，接着展飞开口道：“乐乐，毛毛，这是能够提升你们资质的药剂，把它们喝下去，等到了万古魔殿，就能够通过万古魔殿的测试了。”

　　听到了展飞的话，毛毛和乐乐两人都是有些疑惑，毕竟提升资质这种事情，他们是听都没有听说过的，但是想想展飞魔师的身份，外加上展飞对他们也是相当之好，所以毛毛和乐乐两个小家伙对于展飞都是无条件的信任。

　　接下来，毛毛和乐乐两人分别取了八瓶真青龙药剂以及八瓶真武僧药剂，然后便一一打开药瓶子，开始喝了起来，展飞所炼制出来的药水并不是什么中药，并不是苦的要命那种，当然了，也并不是什么甜品饮料，喝的时候和喝矿泉水区别不大。

　　当然了，药剂的效果开始发挥之后，会感觉相当的舒服，毛毛和乐乐两人喝了第一瓶之后，都是感觉到一股莫名的能量在体内扩散了开来，他们能感觉到，自己的能力在渐渐提升着，故而接下来，两个小家伙也是乐此不彼，一瓶又一瓶的服用着真青龙药剂以及真武僧药剂。

　　几分钟之后，一共三十二瓶变异药剂便全部被毛毛和乐乐给消灭掉了，两人都是极为兴奋，而随即，展飞便开口道：“到了万古魔殿，可不要提这药水的事情，明白吗？”

　　毛毛和乐乐两人都是乖巧的点了点头，而随即，三人随便吃了点东西，然后把积攒下来的灵石打点好，然后便离开了这个小屋，因为展飞那些药剂的关系，毛毛和乐乐对于自己的信心也是相当的充足。

　　他们大概也是意识到，以后可能不太会回这个地方了，离开的时候，将这个小屋好好的打扫了一下，然后上锁之后，三人便前往村东头去乘坐那魔马车了。

　　老张的生意一直都算是不错的，这一次魔马车又是载着满满的客人以及货物，魔马车上除了几名前往万古魔殿附近的几个城市做生意之外，其他的都是年纪半大的小男孩小女孩，他们都是前往万古魔殿测试资质的。

　　虽然在同一个小村子长大，不过同样有着明显的穷富差距，其中三个身穿魔兽皮毛的小家伙坐在一起，对于其他的小孩子根本不放在眼中，这三人都是村子里很有本事的几家人，见过不少的市面，对于村子里的其他土鳖小孩完全看不上眼。

　　另外还有七八个则是普通人家出生的孩子了，他们衣服虽然不是魔兽皮毛，但是也相对不错，父母积蓄的灵石让他们万古魔殿考核资质，倘若资质符合魔师要求，那么从此鸡犬升天，不过这个几率并不算太大。

　　初始修行魔功，至少有一项属性达到十点才算是达标，而某项属性达到十点，基本上是魔界成年人的标准，十岁左右的孩子想达到这一点，有一定的难度，需要合理的锻炼，外加上充足的资源和营养才可以。

　　故而普通出生的孩子，达到魔师最低标准的比例是十选一，而那些出生富足的家庭的孩子，达到魔师最低标准的比例是十选九，落选的可能性很小，所以说，无论是地球也或者是魔界，真正的公平永远都不可能存在的。

　　而在这批孩子之中，毛毛和乐乐两人就属于出生最差的了，毕竟他们的父母都因为意外身亡，没有任何的家庭支柱，而那些个普通出生的孩子们同样不理会毛毛和乐乐，毛毛和乐乐同样不理会他们。

　　如果是以往，毛毛和乐乐面对这些父母健全甚至家庭富裕的孩子可能还会有些自卑，但是如今，他们身边有了展飞，虽然有些事情他们不是很明白，但是他们大概是知道，这个展大哥是个非常了不起的人，而他们也将走上一条让村长家的孩子都仰望的道路，所以，他们根本不需要自卑。


第730章 商队

　　魔马车的速度很快，而且魔马的耐力也是相当自强，平均速度和地球之上的火车几乎差不多了，而且也并不是太过颠簸，魔马车所选的路乃是一条来往马车比较多的官道，所以基本上也不用太过担心安全问题，一路奔驰。

　　过了大概三个小时，魔马车已经走了一半左右的路程了，不过正在这个时候，魔马车的速度忽然降了下来，而展飞也是向着前方看去，但见前方不远处，一头体型巨大的魔兽横在路中间。

　　魔兽背上乘坐着一批人，这批人有男有女，不过为首的，是一个看上去身材极为火辣的蓝发女子，而赶着魔马车的那个人也是吓了一跳，匆忙想要操控着魔马车后退，但是只听道一声怒吼声响起，接着魔马的腿直接便一软跪在了地上，而魔马车也完全不能动弹了。

　　魔马车上的孩子们也都是吓了一跳，慌乱的看着那只体型巨大的魔兽，这只魔兽名为地魔龙，乃是亚魔龙的一种，在亚魔龙种之中处于较低的档次，不过对于普通人来讲，同样是需要仰望的存在。

　　地魔龙身长二十多米，全身都带着黑色的鳞甲，整个儿身体如同一只巨大的蜥蜴，这头亚魔龙，乃是斩龙魔神境内一家商会的运输魔兽。

　　这家商会名为月神商会，在斩龙魔神统御的境内也算是一个不小的势力了，这次它们在一个小地方拍买到了一颗未知生物的魔兽蛋，根据一些已知的资料推测，这颗魔兽蛋应该是传说之中地狱炎龙的蛋。

　　地域炎龙乃是亚魔龙之中实力很强的那种，拥有着操控地狱火的能力，成年之后，地狱炎龙的实力能够达到初级魔皇的层次，如果从小培养成为伙伴的话，地狱炎龙将会是极为珍贵的初级魔皇层次的魔宠。

　　魔界的实力划分极为简单，从最低层的魔师开始，往上一次分别为魔主、魔王、魔皇、魔神，而每一个级别又细分为初级中级高级三个级别，魔师便是最底层的存在了，而魔主级别已经相当于一方豪强了，拥有着自己的一批手下，算得上是一个人物了。

　　而到了魔王层次，则是一方霸主了，一般来讲，只要立下一定的功劳，就算是初级魔王也能够成为一个小城的城主，统御着一城百姓，拥有着极大的权利，至于魔皇，在资历足够的情况下，则能够成为一国之主，统御着数十个城市百姓。

　　而在魔界最顶级的强者，便是魔神了，魔神拥有着极强的实力，每一个魔皇都有着自己的地域，斩龙魔神乃是中级魔神，战力较强，他的领土范围内，有着二十八个国家。

　　这些国家的国主都要定期的向斩龙魔神进贡各种资源以及搜集到的一些异宝，斩龙魔神在自己的领土范围之内也拥有着绝对的权威，而整个儿魔界，也仅仅只有那么二十几位魔神而已。

　　要知道，魔界的地域，要远比地球大的多，一位魔神的领地，就有地球的陆地面积那么大了，而魔皇则是仅次于魔神的存在，数量同样极为稀少，虽然没有魔神那么大的权威和能力，但是在魔界同样是一人之下万人之上。

　　倘若能够拥有这么一颗地狱炎龙蛋，那么等到地狱炎龙成长起来之后，月神商会凭借着这么一颗亚龙蛋，能够成为拥有着魔皇级高手的商会，倘若时机合适的话，成为一个国家也不是不可能的，月神商会自然是极为重视这颗地狱炎龙蛋了。

　　甚至这颗地狱炎龙蛋的价值对于月神商会还超过了真正的魔龙蛋，因为真正的魔龙蛋想要成长起来，就算是有着各种灵材喂养，也需要数百年的时间，数百年沧海桑田，那时候的月神商会成了什么样子还不知道呢，变数实在太大了。

　　而这颗地狱炎龙蛋的话，在月神商会不计代价的情况下，十年到二十年的时间，地狱炎龙蛋便能够成长为成年的地狱炎龙，并且给月神商会带来巨大的利益，所以月神商会对于这蛋极为重视。

　　月神商会会长的女儿月寒衣亲自出马，带着商会的两位初级魔王层次的高手前来迎回这颗地狱炎龙蛋，虽然月神商会做的极为隐蔽，但是天下没有不透风的墙，尽管已经低调再低调了，地狱炎龙蛋依然被一批原魔盗给盯上了。

　　顾名思义，原魔盗，便是由原魔所组成的盗贼，原魔的地位相比上古时期远远不如，而且大多数原魔因为植入了魔兽基因甚至器官，长相奇怪。

　　远古时期，这些实力强大的原魔只会让普通的人族所仰望，他们凶悍狰狞的外表也让无数的人族所崇拜，他们凭借着强大的体格和魔兽们正面对抗，获得了一次又一次的胜利。

　　但是到了现在，魔兽一族对于人族的生存已经构不成什么威胁了，人族没有了生存危机，而且魔师能够取代原魔的作用，用来抵御外敌，而且魔师并没有原魔那么丑陋的外形。

　　所以在普通魔神的领地之内，一些原魔甚至遭受到了普通民众的鄙视，这让很多的原魔都十分的不平衡，它们继承的，乃是上古人族的血统，凭借着魔兽基因的关系，在同级之中拥有着强大的战斗力。

　　但是他们竟然被一些普通人族所鄙视，甚至最底层的普通女子或者男子都不愿意和原魔成亲，一大部分的原魔选择离开普通魔神统帅的领地，前往八大原魔神所统帅的领地去居住生存。

　　在八大原魔神的领地，原魔拥有着较高的地位，能够正常的生存，而一小部分心理不平衡的原魔却选择了留下来，专门和魔师作对，到处烧杀劫掠，表达着他们原魔一族的存在感，不过这也让原魔在普通魔神领土之内更是臭名昭著了。

　　如今将月神商会拦截住的，便是一个名为残狼原魔盗的组织，这地狱炎龙蛋，对于原魔来讲，同样有着重大的意义。


第731章 残狼

　　当然了，残狼原魔盗并不需要养什么魔宠，等到那地狱炎龙孵化出来之后，它们会直接将地狱炎龙杀死，然后吸收炼化地狱炎龙的血脉，那么他们便有着不小的几率获得地狱炎龙操控地狱火的能力，实力能够再次暴涨。

　　一个高级原魔王得到这地狱炎龙血，甚至有着不小的几率进阶成为初级原魔皇。

　　这次，残狼原魔盗出动了两名初级原魔王，一名中级原魔王，外加上八名高级原魔主，他们对于这地狱炎龙蛋可以说是志在必得的，之前展飞以及一魔马车的孩子到达这里的时候，月神商会刚刚被这残狼原魔盗所包围，双方正在对峙。

　　而同样拥有着初级魔王级别战斗力的地魔龙口中发出了一声咆哮声，警告那对面的原魔盗，但是这一声咆哮，却直接让魔马的腿都吓软了。

　　虽然地魔龙仅仅是很弱小的一种亚魔龙，但是它毕竟有着魔龙的一丝血脉，而魔马却是最低级的走兽类魔兽，仅仅是吓得腿软，而并没有屁滚尿流就已经非常不错了，而随即，一名初级原魔王看了一眼魔马这边，接着微微挥了挥手。

　　随即，那八名高级原魔主之一的原魔直接便向着魔马这边走了过来，他们原魔盗臭名昭著，杀人无数，既然要对月神商会动手，自然也不想留下什么证据，所以，魔马上的这批人，全部都得死。

　　而月寒衣见到了这一幕，则是脸色微变，此刻，他们月神商会已经处于下风了，不过倘若让两位初级魔王再加上地魔龙拼命挡住对方的话，她月寒衣还是有机会逃跑的。

　　只要他能够把地狱炎龙蛋给保住，那么月神商会便能够东山再起，甚至等到地狱炎龙成长起来，她还能够直接向残狼原魔盗复仇，而月寒衣原本也是定了这个主意，只不过，看到忽然出现的那辆魔马车，月寒衣却是犹豫了。

　　身为月神商会的大小姐，月寒衣并没有经历过太多黑暗和不公的事情，虽然也知道一些尔虞我诈或者勾心斗角，但是月寒衣心地还是比较善良的，为了大局，她可以去牺牲两名初级魔王，因为他们是为月神商会卖命的。

　　可是让她眼睁睁的看着这名原魔王去屠戮十多个孩子以及几个平民，月寒衣却是做不到，随即月寒衣直接便打开了一个箱子，一颗炙热的龙蛋露了出来，一众原魔都是双目放光的看向了那颗龙蛋，而接着，月寒衣冷冷道：“这件事情和那些孩子们无关，让他们离开，否则我先毁了这颗龙蛋！”

　　听到了月寒衣的话，一众原魔都是脸色一变，那个准备对魔马车上一众孩子动手的原魔也是停了下来，接着这名原魔开口道：“没想到，月神商会的小会长竟然如此的妇人之仁，本来，我们还担心你会逃跑呢，现在不用了！”

　　这名原魔乃是高级原魔主层次，已经植入了两种魔兽的基因，一种基因乃是地麟魔蛇，乃是一种防御很强的魔蛇，地麟魔蛇使得这名原魔身体多出了一层紫色的鳞甲，看上去极为丑陋。

　　而他的另外一种基因则是大力魔蟹的基因，这种大力魔蟹的基因使得其双臂变成了如同螃蟹一样，看上去极为粗大锋利。

　　接着这名魔主手中的螃蟹手臂直接一挥，狠狠的斩向了那匹魔马，看上去，这人准备将魔马斩杀，然后以这批孩子来威胁月寒衣。

　　而这个时候，展飞也终于不能坐视不理了，对于这几个形象丑陋的原魔，展飞原本就没什么好感，即便他们不对魔马动手，展飞可能也会出手教训他们的，如今他们竟然自己找上门来，那完全就是找死了。

　　展飞的能力虽然受到了很大的限制，但是在这魔界展飞还是有着一定的立足之地的。

　　展飞的宝宝们从低到高，最低级的骨灵应该紧紧只有初级魔主的战斗力，而木灵的话，大概在中级魔主层次，而赤炎兽的实力的话，实力大概是高级魔主层次，到了龙雕的时候，其实力相当于初级魔王。

　　鸣蛇的能力相当于中级魔王，而三足金乌的实力则相当于高级魔王了，倘若展飞将自己的宝宝们全部召唤出来，再加上展飞自身的各种法术能力以及宝宝的自爆等等手段尽出的话，展飞的实力大概可以匹敌一名初级魔皇。

　　而魔皇级别的人物，已经是很少会现身的了，放到地球相当于一国之主，如果不是必要的话，也不会随便出手的，所以基本上，展飞在魔界也不用太过顾忌什么。

　　接下来，展飞直接便召唤出了一只龙雕，然后龙雕的身体猛然化作了一道闪电，向着这只原魔冲了过去，如今，展飞却是准备用一个控兽师的身份行走魔界了，毕竟控兽师地位高。

　　而且展飞本身就是一个异人，主要依靠自己的宝宝们战斗，倘若在地球，展飞还拥有着各种武学、控物异能等等，自身战斗力也不弱，但是在魔界，这些能力全部无法使用，只能使用角色本身的技能。

　　故而，以控兽师的身份行走魔界最为合适了，而至于展飞的宝宝在魔界是否出现过，这一点却并不用担心。

　　控兽师这个职业存在已久，到如今，控兽师们已经不再是简单的控制一种魔兽那么简单了，他们甚至主动的饲养一些魔兽，并且有意识的操控魔兽向着他们所希望的方向所进化，很多控兽师都培养出了一些变异的魔兽，所以，出现几只奇怪的魔兽也并不是什么严重的事情。

　　那名高级魔主实力原本就不及龙雕，而且还是在极为大意的情况之下，故而龙雕的爪子轻易的抓在了这名高级魔主的脖子上面，接着锋利的爪子直接穿透了这名魔主的脖颈。

　　地麟魔蛇的鳞甲没能够救他一命，他的脑袋直接便被龙雕撕了下来然后狠狠的扔在了地上，而接着这名高级原魔主的身体也是重重的摔在了地上，失去了一切的生机。


第732章 挑拨

　　从展飞召唤龙雕，再到龙雕击杀那名高级原魔主，这一切都发生在极短的时间之内，无论是残狼原魔盗还是月神商会的人都没能够来得及插手进来。

　　而过了片刻，那名中级原魔王才开口道：“哪位控兽师在此？插手我残狼原魔盗的事情，阁下是活得不耐烦了？”

　　魔界的控兽师数量并不多，处于顶级的控兽师也很少，一般来讲，大多数控兽师都是专心培养一只主魔兽，另外还有一些实力弱上虚弱的次级魔兽，像是龙雕这种，已经称得上是主魔兽了。

　　所以在这名中级原魔王看来，这没有露面的控兽师，大概也就是能够操控一头初级魔王级别的魔兽而已，虽然并不算弱，但是即便这只初级魔王级别的魔兽和月神商会的高手们合作，也奈何不了他们三位原魔王。

　　所以这名中级原魔王说话之时才如此的有底气，直接开口威胁展飞，而展飞听到了这名原魔王的话，眼中也是露出了一丝轻蔑的笑容，接着展飞直接便站了起来，然后身体轻飘飘的飞身而起，直接落在了龙雕的背上。

　　然后龙雕以极快的速度飞到了那头地魔龙的头顶位置，接着展飞淡淡道：“残狼原魔盗？那是个什么东西？”

　　听到了展飞的话，那名中级原魔王顿时大怒，随即他右臂猛然化作了一条长鞭，向着展飞的身体抽了过去。

　　到了原魔王层次，一般能够拥有三项魔兽的能力，从他的身体也大致能够看出来他能力的所在，这名中级原魔王所追求的，是极致的杀伤力，他的双腿部位有着一排倒钩状的镰刀，乃是来自于魔刀螂的基因，那一排镰刀拥有着极强的撕裂能力。

　　而他的左手则是一个巨大的锤子状武器，这是来自于魔界泰坦熊的泰坦巨拳，力量极强，能够一拳砸死一只地魔龙，而他的右手则如同一只极长的蟒蛇一样，通体带着红色的鳞片，右手的五根手指头则是变成了五颗黑色的獠牙，看上去毒性极强。

　　这是这名中级原魔王最新得到的一项能力，来自于黑死魔蛇的能力，右臂能够极大限度的随意伸缩长短，而且拥有着很强的毒性，攻击性极强，此刻这名中级原魔王便是使用了自身的这一项能力，右臂猛然从原本的不到一米长变成了三十多米长，几乎瞬间出现在了展飞身体半米开外。

　　黑色的獠牙也是猛然的向着展飞脖颈的部位钻了过去，展飞见了，右手打了一个响指，接着，就在龙雕的一侧，鸣蛇猛然出现了，鸣蛇的实力同样达到了中级原魔王的程度，而且和这个中级原魔王右臂的能力相似。

　　都是蛇类，见到了同类，鸣蛇也是极为兴奋，接着鸣蛇的身体瞬间向着对方扑了上去，鸣蛇的能力主要是奇诡，但是自身硬实力也是有的，毕竟无论什么时候，实力才是王道，鸣蛇的力量可比这只中级原魔王右臂的力量强的多，十多米的身体缠绕在了这中级原魔王的右臂之上。

　　然后鸣蛇直接便释放了自身的第二项能力，弱水三千，顿时，这名中级原魔王惨叫了一声，匆忙收回了自己的右臂。

　　只不过，他的右臂上原本红色的鳞片已经变成了暗灰色的，而且脱落了一大半。

　　弱水三千，乃是鸣蛇极为恐怖的一项能力，即便实力高于鸣蛇的对手被这弱水浸泡，自身防御都会大幅度的下降，这中级原魔王实力和鸣蛇相当，却狂妄的用自己的一只右手对上了鸣蛇，后果自然极为凄惨了。

　　而鸣蛇将这中级原魔王的右臂击退，也并没有直接追击，而是呆在了展飞的身侧，吞吐着蛇信，盯着这些原魔。

　　此刻，这三名原魔王终于色变了，仅仅是一只初级魔王层次的龙雕，无法彻底的改变战局，但是有了中级魔王级别的鸣蛇，外加上月神商会的高手们，他们残狼原魔盗便完全不占优势了，而且那名中级原魔盗右臂更是被鸣蛇重创，情形有些不妙了。

　　这名中级原魔王也是未曾料到，展飞这个忽然冒出来的控兽师，竟然拥有着如此恐怖的实力，接着这名中级原魔王开口道：“我残狼原魔盗有眼不识泰山，今天认栽了，望阁下给个面子，不要插手此事。”

　　这名中级原魔盗终于服软了，展飞听了他的话，也不置可否，这个时候，月寒衣道：“前辈，残狼原魔盗无恶不作，就算是手无寸铁的妇孺也不放过，他们自甘堕落，本不应该存在于这个世上，请前辈帮忙击杀这残狼魔盗团败类，为民除害，我月神商会必有重谢！”

　　听到了月寒衣的话，展飞也是看向了几名原魔盗，似乎准备动手的样子，那名中级原魔王见势不妙，大声道：“我残狼原魔盗确实无恶不作，不过人不为己天诛地灭，控兽师，现在你能站在道义的制高点，来追杀我等。

　　只是如果你知道，那个月神商会女人的手中拿着的是一颗地狱炎龙蛋，你是选择向我残狼原魔盗出手呢？还是去抢夺那颗地狱炎龙蛋？”

　　地狱炎龙蛋对于任何人都意义重大，倘若能够将之收为宠物，成长起来之后，就相当于拥有了一颗魔皇级别的宠物，这是何等威风的事情？这些原魔盗不相信展飞能够放弃如此大的疑惑，如今他们原魔盗的实力已经不及展飞与月神商会联手，故而他们也只能用这离间之法来求得生存了。

　　而月寒衣等人听了，都是脸色微变，这地狱炎龙蛋价值连城，展飞觊觎也是极为正常的。

　　随即月寒衣便道：“地狱炎龙蛋要培养起来，需要消耗大量的资源，前辈即便得到，也不一定有这个财力培养，希望前辈三思。”

　　虽然展飞外貌看上去年轻，不过在魔界，想要改变人的外貌，方法非常多，所以月寒衣喊展飞前辈，也没有什么奇怪的，而展飞听到了月寒衣的话，则是道：“放心吧，我还不至于做出那种事情！”


第733章 月寒衣

　　展飞说着，直接便下令，让鸣蛇以及龙雕向着对面的三名中级原魔王冲了上去，而月寒衣见了，也是松了一口气，然后直接便让月神商会的两名初级魔王向着对方攻了过去。

　　原魔实力虽强，但是相比同级的魔王，强的也有限，而且相比同级魔兽的话，原魔却占不了什么优势了，故而在鸣蛇以及龙雕的帮助之下，一众原魔很快便落入了下风。

　　而展飞也是注意到，这些原魔的实力确实强悍，它们利用特殊的方法将魔兽的基因植入自己的身体，变成了自己的本能一样，战斗之时能够起到很强的效果，虽然在两大魔兽以及两大魔王的围攻之下落入了下风，但是看上去它们还能够支撑一段时间，并没有完全的溃败。

　　只不过，在鸣蛇和龙雕凶猛的攻势之下，这些人落败也是迟早的事情，终于，那名中级原魔大声道：“青山不改，绿水长流，此事没完！”

　　这名中级原魔王说着，猛攻了两次，然后这三名原魔王都是四散而逃，而那八名高级原魔主却是相反，他们不顾一切的冲了上来，然后在冲到了月神商会一名魔王身前的时候，猛然自爆了开来，其他几名高级魔主同样如此。

　　顿时，鸣蛇以及龙雕都是无暇去追击这三名原魔王，而展飞略一犹豫，终究还是决定将这几个原魔王全部都除掉，这种灭绝人性的原魔，根本没有必要留在这个世上。

　　当然了，展飞也并不想在这月神公会面前暴露自己全部的实力，故而展飞暗暗召唤出两只鸣蛇，并且刚刚召唤出来的时候，两只鸣蛇便处于隐身的状态，这是鸣蛇一级的时候便拥有的能力，算得上是看家本事了。

　　随即两只无形的鸣蛇直接便全速向着那三只原魔追了上去，这三只原魔相当的自信，因为有着那些高级原魔主自爆为他们争取时间，一不小心，月神商会或者展飞的宝宝还会因为自爆而受伤，更加无暇去追击它们了，所以这些原魔乃是一起向着同一个方向逃走的，这倒也方便了鸣蛇的追击。

　　两三分钟之后，隐身的一只鸣蛇骤然对一名初级原魔王发动了攻击，鸣蛇的实力达到了中级魔王的层次，而且此刻又是偷袭，这名初级原魔王在鸣蛇这一抽击之下，整个儿身体直接横着飞了出去，然后重重的吐出了一口血液，眼看是离死也不远了。

　　另外两名原魔王吓了一跳，随即那名中级原魔王左手的大锤直接便向着鸣蛇砸了过去，鸣蛇见了，直接便是弱水三千，喷在了这名中级原魔王的那个锤子拳上面，这名中级原魔王再次惨叫了一声，黝黑的锤子拳也是变成了灰白色。

　　接着一头鸣蛇猛然缠绕了上来，接着另外一只鸣蛇释放出了大招群蛇乱舞，顿时，但见无数条血色的蛇影重重叠叠的向着这三只原魔王冲了上去，仅仅是十多秒钟的时间，这些原魔王全部都死的不能再死了，而展飞这边，同样听到了系统提示声：“杀死原魔王三只，获得经验值十五万点。”

　　这三头原魔王给展飞的经验不算多，不过和其实力倒是挺匹配的，接下来，展飞也是召回了两头鸣蛇，这个时候，危机解除了，月神商会的月寒衣以及两名初级魔王同样来到了展飞面前。

　　此时，危机解除，月神商会的人也都是松了一口气，月寒衣微微颔首表示感谢，并且开口道：“多谢前辈出手相助！”

　　听到了月寒衣的话，展飞开口道：“没事，其实是你自己救了自己。”

　　月寒衣听了，愣了一下，而展飞则是道：“你能为了魔马车上的孩子们以那地狱炎龙蛋威胁这些原魔，我出手救你又有何妨？”听到了展飞的夸奖，月寒衣脸上也是露出了一丝笑容。

　　她心地一直比较软，同情心过剩，父亲一直都告诉她，这多余的同情会会害死她，但是今天，展飞让她摘掉，她的同情心，救了她自己，同时也救了月神商会的这么多人，看来，自己一直所坚持的，也不完全是错的啊！随即月寒衣便道：“不知道前辈准备去哪里？”

　　展飞听了，道：“万古魔殿！”这一点，展飞倒是没有什么隐瞒的必要。

　　而月寒衣听了展飞的话，脸上则是露出了一丝喜色，道：“前辈，我们也要前往万古魔殿，不如大家一起？”

　　万古魔殿乃是斩龙魔神境内极为重要的一座魔殿，坐落于三个国家交汇之处，那些出生相对平凡的子弟们想要出头，都需要依靠万古魔殿来证明自己，只要能够在万古魔殿测试的时候表现出不俗的资质，那么便会有各种的家族势力、商会甚至国家向他们抛出橄榄枝，为他们提供各种修行资源。

　　当然了，作为代价，他们也将为这个势力所服务，总之大家是各取所需，而月神商会乃是高月魔国境内的大商会，高月魔国临近万古魔殿。

　　事实上，乐乐和毛毛他们所在的丰莽山以及附近的村庄都坐落于高月魔国境内，月神商会为了补充新鲜血液，同样会前往万古魔殿招收一些天赋不错的平民子弟。

　　当然了，月寒衣这次来万古魔殿可不仅仅是为了招收平民子弟，更主要的，她要在万古魔殿之中收服那地狱炎龙，地狱炎龙拥有着魔龙的血脉，虽然并不是纯粹的魔龙，但是对于人类也是相当的排斥。

　　月寒衣虽然修行天赋不错，年纪仅仅二十多岁便成为了初级魔主，不过要想收服这地狱炎龙还是极难，而这种情况之下，想要顺利的将之收服，就需要吓唬吓唬这地狱炎龙了，如果有一名魔皇肯出面，以自身的气势去压迫这地狱炎龙，自然相当简单了。

　　不过月神商会哪里能够请到这种层次的强者？即便能够请到，恐怕对方也会直接抢夺这地狱炎龙蛋的，而除此之外的办法，便是在人族一些传承已久的宫殿之中了。


第734章 烂漫史

　　像是万古魔殿，乃是上古时期的人族顶级强者留下来的魔殿，魔殿内部有着无数人族上古大能留下来的气息。

　　这股气息足以让地狱炎龙胆寒，然后向月寒衣臣服，只要顺利的将这地狱炎龙收服，其他人即便杀了月寒衣也不可能抢到地狱炎龙了，那么月神商会所面临的觊觎也会少上很多。

　　而展飞听到了月寒衣的提议，略一考虑，然后便道：“好吧，有个伴儿也挺好的。”

　　魔马车速度虽然不错，不过对于展飞来讲，却实在太慢了，而展飞对于魔界并不了解，更加不认识万古魔殿在什么地方，自然也不能随便的乱闯，如今能够换上一个交通工具，展飞自然十分乐意了。

　　而听到展飞答应，月神商会的人也是极为高兴，虽然残狼原魔盗已经被打退了，但是鬼知道是不是还有另外的人埋伏着，展飞实力不弱，而且也不是个坏人，能够和展飞同行，自然是再好不过了，而接下来，展飞便飞身来到了魔马车的面前，并且道：“毛毛、乐乐，咱们去坐那地魔龙怎么样？”

　　之前展飞召唤出宝宝出战，无数人都是看的心旷神怡惊叹不已，毛毛和乐乐年纪虽然不大，但是却也相当的清楚，在丰莽山上捡回来的展大哥是个非常了不起的人物，对于坐地魔龙这种强大的生物，他们自然也是十分期盼的。

　　故而两人都是应了一声，随即展飞右手抱着毛毛，左手抱着乐乐，悬空而起，然后展飞对那魔马车的主人道：“让魔马平静一会儿，你们再出发吧。”

　　这批魔马车上的人和展飞没有任何的关系，特别是那些小孩子，似乎和毛毛乐乐还不对头，展飞自然不会闲着无聊，把他们也带上地魔龙了，仅仅是说了一句，然后展飞便带着毛毛和乐乐飞到了地魔龙的背上。

　　地魔龙身体庞大，而月神商会还在地魔龙的背上铺了一层类似于地毯的东西，让人坐在上面更加的舒服，随即，地魔龙直接便以极快的速度出发了，而月寒衣也是开口道：“晚辈月神商会月寒衣，不知道前辈尊姓大名啊？”展飞听了，道：“展飞。”

　　月寒衣听了，道：“原来是展前辈，这两位是您的……”

　　展飞听了，道：“他们是我的弟弟妹妹，毛毛和乐乐，毛毛乐乐，这位是月姐姐。”

　　毛毛和乐乐此刻都是呆滞的看着月寒衣，他们很难想象，世上竟然会有这么漂亮的女人，简直就像是九天魔女一样，不得不说，月寒衣长得确实相当的漂亮，她并没有辜负她母亲的基因，月寒衣的父亲，乃是月神商会的会长月天海。

　　月天海乃是一个白手起家的商业天才，从无到有，从一个普通的百姓成长为高月魔国境内排名前五的商会会长，而他的妻子，则是高月魔国号称魔国第一美女的高仙儿。

　　高仙儿出生高月魔国一位大将军之家，自小修行天赋就极为不错，而且颇有战斗天赋，高月魔国境内和高仙儿同龄的男孩子都几乎被她揍过，那些人高仙儿全部都看不上眼，随着年龄的增长，高仙儿越来越漂亮，追求者也越来越多。

　　只不过，这些人一个个都被高仙儿的拳头给揍了回去，一直到月天海的出现，月天海那个时候还是一个极为普通的魔学院学生，出生一般，天赋一般，和高仙儿这种白富美压根不沾边儿。

　　不过一次偶然的机会，两人见面了，当时月天海正在进行自己初始的资金累积，用低价搜集一些信息，并且再分类整理之后出售出去，高仙儿当时花了十个灵石从月天海的手上买到了有关三尾魔狐的消息。

　　之后巧合之下的几次交集，高仙儿发现，月天海极有头脑，他能够把一个灵石轻易的变成五个灵石甚至更多，在身手方面，高仙儿同龄无敌，从来没遇上过让她佩服的，不过月天海的头脑，确实让高仙儿十分佩服。

　　之后，高仙儿又为月天海提供了一些帮助，月天海也不负高仙儿的期望，生意越做越大，一直到月神商会建立起来，并且成为了高月魔国数一数二的大商会。

　　不得不说，月天海是极有头脑的，他把自己的身家全部变卖掉，然后买下了一颗同生珠送给高仙儿。

　　同生珠乃是一种极为奇特的珠子，有着一种类似于契约的效果，一个人若将自己的血液滴入同生珠之中，然后送给另外一个人，那么持有同生珠的这个人如果有生命危险，那么将自身血液滴入同生珠的那个人会以消耗自生生命力的代价挽救对方，如果生命力不够，便会直接替对方死亡。

　　同生珠刚刚出现的时候，乃是用来对付敌人的，魔界的一些顶级强者再抓捕一些强大的魔兽或者是仇敌之后，将对方的血液滴入同生珠之中，并且自己持有同生珠，将对方囚禁起来，一旦自己有危险，那么同生珠作用之下，伤害便会转移到那些被抓起来的魔兽或者仇敌身上，他们也能够保住一命。

　　而之后的话，也有过少数几次有人以同生珠求婚的，送出同生珠，意味着自己愿意为了对方而死。

　　当然了，月天海付出的不仅仅是那么点，因为同生珠的价值也是不匪，为了高仙儿，月天海甚至把自己拼搏得到的财产全部都付出了，如果高仙儿拒绝了他，那么他就一下子回到了解放前，什么都没有了，这种破釜沉舟的勇气，可不是什么人都有的。

　　而这一行为，也确实是打动了高仙儿，就算是高仙儿的父亲都极为震撼，原本一向看不起商贾之辈的高将军也是同意了这门婚事，并且为月天海东山再起提供了帮助。

　　短短几年之后，月神商会再次建立了起来，而且有着一位大将军的庇护，月神商会根基更是稳如磐石，而月寒衣便是出生在这样一个家庭，甚至可以说是青出于蓝而胜于蓝。


第735章 驻地

　　月寒衣继承了母亲的美貌和修行天赋，继承了父亲的头脑，可以说是天之骄女了，身上自由一种集万千宠爱与一身的气质，外加上有一个高月魔国第一美女的母亲，毛毛和乐乐自然是看的呆滞了。

　　而月寒衣见到了两个小孩子的表情，眼中也是露出了一丝笑容，很多成年男人的目光会让她很不舒服，而成年女性的话，看她的时候更多的是嫉妒。

　　但是毛毛和乐乐这两个小孩子不同，他们的目光非常的纯粹和干净，没有任何别的东西，有的仅仅是对于美好事物的赞叹，就像是看到一朵美丽的花朵，一只美丽的小鸟一样，这种目光让月寒衣十分的受用，而随即，乐乐便道：“月姐姐好漂亮啊！”

　　月寒衣听了，道：“乐乐也很漂亮啊，长大了肯定比月姐姐还要漂亮。”

　　月寒衣倒并没有太过夸张，乐乐虽然十分的消瘦，脸色也不是很好看，但是无论是脸型还是眼睛，都十分的漂亮，只要营养充足了，过上几个月衣食无忧的日子，再换上一身漂亮的衣服，乐乐绝对是小美女一个。

　　而乐乐听了，虽然被月寒衣夸得很不好意思，不过她的嘴却是成了月牙状，显然被月寒衣夸奖，乐乐也是非常的高兴。

　　接下来的一个小时，却是没有遇上第二波的劫匪，月神商会的保密工作还是不错的，仅仅被那残狼原魔盗给盯上了，抵达了万古魔殿千米之外的时候，展飞远远地，便可以看到一座极为胸围的大殿，这座大殿便是上古时期强者流传下来的万古魔殿了。

　　万古魔殿乃是斩龙魔神境内的一座宫殿，不属于附近的任何国家，不过在万古魔殿附近却是极为繁华的，毕竟万古魔殿可不仅仅能够测试资质而已，那些资质超卓之人更是有可能从万古魔殿得到一些极为了不起的奖励。

　　故而只要是在斩龙魔神领土境内，不仅仅是万古魔殿附近的几个魔国，就算是万里之遥的其他魔国，一些天才也会来这万古魔殿测试自身的资质，为的就是能够得到万古魔殿的部分传承奖励。

　　等到地魔龙再靠近一些的时候，人们已经能够看到熙熙攘攘的人群和各种拔地而起的建筑了，能够在万古魔殿附近起一座建筑的，都是附近三大魔国的实权人物，月寒衣的母亲高仙儿资质超卓，而且是高月魔国大将军之女。

　　月神商会凭借着月天海老丈人的权势，在万古魔殿附近同样有着一座府邸，而月寒衣则是主动开口道：“旅途劳顿，想必毛毛和乐乐也有些累了，不如到我们商会驻地休息一晚，明天再进行魔殿测试？”

　　听到了月寒衣的话，毛毛和乐乐脸上都是露出了期待的表情，之前坐那魔马车坐了足足三个小时，之后因为残狼原魔盗的出现，又受到了不小的惊吓，两个小家伙的状态都不是很好，能够休息一下自然再好不过了。

　　而且虽然时间不长，但是两个小家伙对于月寒衣印象都是极好，月姐姐这个称呼已经喊得十分的麻利顺口了，对于月寒衣没有了太多的畏惧，自然很乐于去月寒衣家里玩耍了。

　　而展飞见到了毛毛和乐乐的表情，自然也不能拒绝了，故而展飞开口道：“好吧，先让你们两个小家伙休息一下。”

　　随即，庞大的地魔龙便向着月神商会的驻地出发了，月神商会在这万古魔殿一带还是有着一定的名气的，这头地魔龙也是类似于一种标志，一路无阻，十多分钟之后，地魔龙在一座府邸外停了下来，府邸大门之上挂着月神商会四个字。

　　接下来，一行人便下了地魔龙，而地魔龙则是趴在了这座府邸门口休息，接着，月寒衣对门口的两个下人道：“你们去给它弄点吃的，快点。”“是，大小姐！”

　　随即几个下人便匆忙进去准备了，而月寒衣一行人则是进入了月神商会的这个驻地，这里并非是月神商会的大本营，平常仅仅只有几个执事看守，不过月寒衣此次要在万古魔殿收服那地狱炎龙蛋，故而月寒衣的父母同样刚刚抵达这万古魔殿的驻地。

　　进入大厅的时候，展飞看到，一男一女两人坐在主位之上，男的看上去中等身材，不胖不瘦，长得挺耐看的，脸上带着和善的笑容，一看就让人觉得很容易结交，而女的则和月寒衣有着七八分的相似，不过这个女人相比月寒衣多了一种英气和果决，少了一分灵慧和柔弱。

　　而且两人坐在一起，显然，这两人便是月寒衣的父母了，如果光论相貌的话，那么只能说是鲜花插牛粪上了，不过月天海也确实有几分本事，否则的话，高仙儿的父亲也不会同意他们的婚事了，而随即，月寒衣便道：“爸爸妈妈，你们已经到了？”

　　高仙儿听了，道：“刚到了半个小时，怎么样，路上没事吧？”

　　月寒衣听了，道：“我们遇上了残狼原魔盗。”听到了这几个字，月天海和高仙儿都是脸色微变，随即月天海便道：“你们是如何逃脱的？这位是……”

　　月寒衣听了，道：“多亏了展前辈出手相助，我们才能够安然回来，展前辈，这两位是我的父母，爸妈，展前辈是一位控兽师，能够操控中级魔王级别的魔兽，如果不是他，恐怕我们就回不来了。”听到了月寒衣的话，展飞笑道：“见过月会长、月夫人。”

　　月寒衣的年龄展飞并不清楚，不过无论如何，实际也是和展飞同辈的，面对月寒衣的父母，如果在地球的话，展飞怎么也得叫一声伯父伯母的，但是月寒衣一口一个展前辈叫着，硬生生的把展飞的辈分抬高了一级，展飞也只能和月天海以及高仙儿同辈相称了。

　　而月天海和高仙儿得知展飞竟然是魔王级别的控兽师，也是有几分惊讶，毕竟控兽师地位本就高于魔师，而能够操控中级魔王级别的控兽师，意味着展飞的实力接近高级魔王了。


第736章 月天海

　　而高仙儿的父亲，高月魔国的大将军也仅仅是一名高级魔王而已，虽然高级魔王并不一定都能够当大将军，但是这也从侧面证明了一名高级魔王的地位了。

　　所以两人刚听了月寒衣的话，也是将展飞当成了一个实力强大而且年纪老迈的控兽师，此次出手也是想和他们月神商会结交一番。

　　只不过，当两人目光落在了展飞身上的时候，两人眼中同时闪过了一丝惊讶，身为月神商会的两个首脑级人物，两人可以说是阅人无数，经商需要进行各种的谈判、洽谈等等，而想要在交易和谈判之中取得最大的利益，最重要的一点就是能够察言观色。

　　他们能够轻易的通过一个动作一个表情明白对方的想法，而基本上，只要看一眼对方的眼睛，两人也能够确定，这个人年龄几何，谈判经验如何，是否有底气等等，他们所遇到的对手，大多都是年纪超过百岁的经验丰富之人，这种对手就需要他们好好的应付了。

　　而偶尔呢，也会遇上一些几乎没有什么经验的年轻人，这些年轻人大多是第一次谈判，不懂得隐藏自己的想法，像是这种年轻人，他们一眼就能够看穿，一个人的阅历、经验等等，通过眼神就能够看出很多的，一个二十岁的年轻人和一个外表二十岁的百岁老人有着很大的区别。

　　而眼前的展飞，他们本以为，展飞会是一个至少百岁的老人，只不过依靠着一些手段将相貌维持在二十岁罢了，只不过，仅仅是通过展飞的眼神，他们便可以确定，展飞的年龄，绝对不会超过三十岁！

　　不到三十岁的控兽师？而且是能够控制中级魔王层次魔兽的那种？这也太变态了吧？呆滞了一下，月天海开口道：“展先生，月某冒昧问个问题，不知可否？”

　　展飞听了，有些奇怪，怎么刚见面要问问题的？不过展飞还是道：“请问吧。”月天海听了，道：“以我多年观人的经验，展先生应该不会超过四十岁，不知道我说的对不对？”

　　月天海终究还是觉得展飞仅仅只有二十多岁实在太骇人听闻了，故而将心中的那个三十岁改成了四十岁，而月寒衣听了，则是惊讶道：“怎么可能呢？不到四十岁便能够召唤中级魔王？我都已经二十六岁了啊！”

　　而展飞听到了月天海的话，则是开口道：“月会长真是目光如炬啊，没错，展某今年二十四岁。”

　　反正明天乐乐和毛毛进行资质测试，展飞自己同样要参加，到时候，展飞的年龄也不是什么秘密了，所以根本没有必要隐瞒，而月寒衣听了，则是惊讶的瞪大了眼睛，并且开口道：“你比我还小？”

　　月寒衣也是相当的惊讶，这个口中的前辈，竟然比自己还小！自己竟然叫了对方这么多声前辈！

　　在魔界，虽然实力为尊，同龄人之间也是强者为尊，但是即便有强弱之分，同龄人也不会以前辈这个词称呼的，而展飞甚至比月寒衣年龄还小，想起来月寒衣都有些尴尬，月天海和高仙儿两人听了也是相当惊讶。

　　虽然已经料到展飞年纪不大，但是确定了展飞年仅二十四岁便成为一名中级魔王级别的控兽师，两人还是相当惊讶，而展飞也是对月寒衣道：“这可不怪我，你一见面就一直叫我前辈，我可不是故意占你的便宜。”

　　听到了展飞的话，月寒衣美目瞪了展飞一眼，不过确实无话可说，是她自己先入为主，认为展飞年龄至少也上百岁了，故而才那么称呼的。

　　现在想来，确实是自己的问题啊，即便先入为主，但是毛毛和乐乐两个小孩子都是叫展飞展大哥的，倘若展飞真的上百岁的话，怎么着也不可能让两个小孩子叫他哥哥啊！

　　现在终于知道了展飞的真实年龄，竟然比她自己还要小两岁，但是之前称呼了展飞那么多声展前辈，一时之间，月寒衣也不知道该如何称呼展飞了。

　　而高仙儿则是仔细的看了两眼展飞，无论是外表还是年龄，展飞都称得上是天之骄子了，仔细看看，和自己的女儿倒是有几分夫妻相啊！

　　如果能够撮合撮合他们两个的话，女儿也算是有个好归宿了，随即，高仙儿便道：“寒衣，你带展先生回房间休息吧，对了，这两位是……”

　　展飞听了，开口道：“他们是我的弟弟妹妹毛毛和乐乐。”

　　高仙儿听了，道：“两个小家伙太可怜了，来人，带展先生的弟弟妹妹去洗漱一番，换上一身衣服。”

　　随即，两个年龄看上去三十多岁的中年妇女便走进了大厅，而展飞则是拍了拍毛毛和乐乐的肩膀，道：“让两位阿姨帮你们洗一洗，换一身衣服，明天咱们就去万古魔殿。”

　　两个小家伙都是点了点头，展飞表现出了足够的实力，这让两个小家伙身处这陌生之地也有着足够的底气，根本不需要畏惧什么，而毛毛和乐乐离开之后，月寒衣道：“对了，他们应该不是你的亲弟弟妹妹吧？”

　　展飞的气质和外貌和毛毛乐乐两个小孩子完全不同，这根本不像是一个家庭长大的孩子，展飞听了，道：“不是，不过他们心地善良，曾经帮过我，他们和我的亲弟弟妹妹一样，我会让他们成为人上人。”

　　展飞说话之时，语气之中也带着一股自信，这自信，自然是来源于展飞炼制的各种丹药了，而月寒衣等人也坚信展飞的这句话，毕竟一名高级控兽师的影响是极大的，想要改变两个小孩子的命运也不算太难。

　　而随即，月寒衣便对展飞道：“好了，我先送你回房间吧！”接着，展飞便对月天海和高仙儿道：“那我先告辞了，月会长，月夫人。”

　　两人也都是点了点头，接着两人便离开了大厅，而高仙儿则是道：“天海，你看这展飞配咱们寒衣怎么样啊？”


第737章 灵石

　　听到了妻子的话，月天海道：“条件是够好了，只是他好像对咱们寒衣没有什么想法啊！”

　　高仙儿听了，道：“时间长了，慢慢就有了啊，咱们寒衣那么漂亮，难道还怕他不动心？”

　　月天海听了，道：“那也得等到他动心再说啊，咱们老俩口子着什么急啊？”高仙儿听了，道：“能不着急吗？我二十六岁的时候，寒衣都已经出生了，现在咱们女儿却连个男朋友都没有，咱们得主动点帮女儿寻找目标了。”

　　月天海听了，道：“好吧，那你说怎么办？”

　　“等明天展飞完成万古魔殿的测试之后，你找个机会和他聊聊，问问他有没有这个想法。”

　　月天海听了，道：“那怎么能行？寒衣是咱们的独生女，家庭条件不用说了吧，而且长得那么漂亮，我主动和他聊，让人还以为咱女儿嫁不出去呢！这事儿也急不来，你越是干涉说不定引起别人的反感呢，要是真有缘分的话，顺理成章就成了，就像咱两当年那样。”

　　听到了月天海的话，高仙儿略一考虑，终于还是点了点头。

　　而展飞则是被月寒衣带到了贵宾房之中，魔界如今各种的发展程度都相当于华夏古代，只不过相比华夏古代，多出了魔师、原魔等各种职业罢了。

　　这贵宾房之中摆设着各种极为精美的工艺品，另外还有一些奢侈品，比如魔虎皮当座椅垫，墙壁上还有一根独角魔牛的独角，房间内部布置古典奢华，让人感觉十分的舒服。

　　月寒衣见了展飞的表情，开口道：“怎么样？还算满意吧？”

　　展飞听了，道：“环境很不错，麻烦月小姐了。”

　　月寒衣听了，道：“没事，那你先休息吧。”

　　随即，月寒衣便离开了房间，而展飞的话，则是盘膝坐了下来，闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现了，如今展飞已经是六十级了，升级所需要的经验值是十一万五千点。

　　而展飞手上有着十五万的经验值，随即展飞直接便点击升级键，随即耳边只听系统提示声响起：“失去经验值十一万五千点，角色等级提升为六十一级，角色各项属性加一，获得五点自由属性点。”

　　接下来，展飞直接便将所有的自由属性点加在了智力值上，接着展飞又看向了自己的属性：LV61，力量149+4，体力：243+6，智力：385+13，敏捷：588+10，精力：72+9。

　　提升了一级，展飞属性变化并不算明显，只是身体素质略微有所提升罢了，到了如今这个层次，属性的变化对于展飞来讲，影响毕竟比较小了，升级更多的，是为了学习新的技能，无论是战斗技能还是召唤技能，越是后期的技能，便越是强大。

　　而展飞也是发现，在这魔界，貌似想要得到经验是相当容易的，毕竟这里有着各种的魔师、原魔，他们数量极多，每一个都能够给展飞带来不少的经验值。

　　虽然展飞不可能见人就杀，但是魔界实力为尊，很多冲突都是免不了的，那类似于残狼魔盗团的那些有着取死之道的人多了去了，在寻找回生丹丹方的同时，展飞也可以顺便的多搜集点经验，提升上几级，不过无论是在什么地方，钱都是很重要的一个东西。

　　在魔界，主要是用灵石来交易的，所以，展飞得想办法多弄点灵石，魔界人实力为尊，而且他们的身体素质普遍强于地球人，像是展飞的那些亚麻服装等等作用相对就小了很多，并没有什么商业价值。

　　毕竟魔界人身上的衣服更多的是为了增强防御的，各种强大魔兽的皮毛做成的衣物拥有着很强的物理防御，显然更受欢迎，而展飞的锻造技能等级也不高，虽然锻造出来的那些武器杀伤力也不错，但是价值却并不高。

　　就算展飞可以批量的出售，最多算是一名工作效率比较高的铁匠而已，赚到的灵石不会太多不说，社会地位同样也很低。

　　那厨艺技能所制造出来的食物也是同样如此，思来想去，也只有炼金技能所出产的药水价值最高了，魔界各种战斗时常发生，初级治疗药水或者中级治疗药水必然极有销量的，而且凭借着它们的神奇效果，想来价值也不会低。

　　而展飞在魔界也听说过魔药师这个行业，通过魔界一些特有的植物或者是魔兽的血液、内脏等等来调配成一些药物，部分药物有着类似于初级治疗药水等的效果，不过效果要弱上很多，魔界魔药师的发展更倾向于暴力攻击。

　　比如以赤魔鸡血液为主材料制成的狂暴药水，能够让人在段时间之内肌肉膨胀，攻击增强百分之二十，持续十分钟之后陷入虚弱状态，也或者是用深渊练蛇毒制成的焚心香，点燃之后，吸入这焚心香的人都会感觉五脏六腑如同被焚烧一样，难受无比，魔王之下会在顷刻间失去抵抗力，任人宰割。

　　魔界魔药师的发展，因为魔界各种植物和魔兽都充满了攻击性，所以魔药师的发展同样是倾向于攻击以及毒药等等，虽然也有少数的治疗性药物，但是数量却很少，而且炼制难度相对大上不少，故而如果展飞做这一行的话，也称得上是奇货可居了。

　　任何治疗性的药物，在魔界出售的时候，因为比较稀少，而且炼制难度高，其价值实际上都比同级的攻击性药水或者毒药水高上一级，所以无论是初级治疗药水还是中级治疗药水，都能够给展飞带来不菲的收益。

　　不过魔界地域广阔，魔王之上有魔皇，魔皇之上更有魔神，整个世界底蕴深厚，远非地球或者元古界可以比的，即便是中级治疗药水，也仅仅能够帮展飞赚点小钱而已，想要赚取更多的灵石，那么展飞的种植技能以及炼金技能就需要升级了。


第738章 梦想

　　以往，展飞是从来没有想过用经验值帮自己的生活技能升级的，毕竟经验难求，不过现在展飞身处魔界，这里强者林立，充满了纷争，展飞经验值来的要容易的多，而且这两项技能对于展飞的重要性也提升了很多，那么展飞说不得也得奢侈一回了。

　　生活技能的提升对于等级什么的没有任何的要求，只要熟练度或者是经验足够，那就可以了，如今展飞的种植技能和炼金技能都已经达到了四级，而满级则是二十级。

　　如今种植技能以及炼金技能四级升五级，所消耗的经验值是一万点，展飞的剩余经验值还有接近十万点，随即展飞直接便点击升级键，不过下一秒，只听系统提示声响起：“灵石不足，无法升级。”

　　展飞听到了这个提示声，先是一愣，随即猛然反应了过来，貌似在魔界，提升自己的生活技能所消耗的金币竟然是按照魔界的规矩来的，在地球的时候升级要话纸币，而在魔界却要花灵石。

　　相比元古界，魔界更加的完善，魔界乃是一个和地球同等级的世界，而元古界相比就有所不同了。

　　在元古界之时，展飞提升技能花的依然是纸币，而且无法服用小保灵丹和大保灵丹获取经验，但是在魔界的话，却和地球一样，并没有受到限制，可以直接服用大小保灵丹获取经验。

　　看来，获取灵石必须尽快的进行了，钱不是万能的，没有钱是万万不能的，没有灵石，展飞几乎寸步难行。

　　不说提升生活技能，就算是每日能够获取经验的大保灵丹，同样需要在游戏商城之中购买，而这同样需要消耗灵石，展飞如今已经六十一级了，可以用大保灵丹来获取经验了，但是包裹之中只存了几个小保灵丹，故而展飞也只能退而求其次，暂时先使用小保灵丹了。

　　三枚小保灵丹给展飞带来了七万多的经验值，加上原本剩余的八万经验值，展飞的剩余经验值达到了十五万，只要等到灵石到位，展飞甚至能够直接将自己的种植术和炼金术连升两级。

　　不过此刻时间已经不早了，展飞也不好再去打扰月天海夫妻了，不过月神商会规模不小，想来还是有能力消化自己炼制的各种药水的，而且自己也救过月寒衣，想来他们也不会坑自己，索性展飞便将活力值全部用来炼制中级治疗药水，然后便直接休息了。

　　至于灵石的事情，等到明天自己带着毛毛和乐乐测试完资质之后再找月天海好好谈谈。

　　次日上午七点多钟的时候，展飞神清气爽的起床了，舒服的伸了一个懒腰，展飞便准备起床了，不过这个时候，两个年轻的俏丫鬟进入了展飞的房间，似乎是来服侍展飞穿衣洗髓的。

　　展飞的家园之中虽然有着几个丫鬟，不过她们主要是整理打扫而已，展飞有手有脚，也没病，自然不会让她们来伺候自己了，这两个俏丫鬟进来的时候，展飞也是直接挥了挥手，让两人出去，然后展飞稍微活动了一下自己的筋骨，然后便出了房间。

　　院子里面，月寒衣和毛毛、乐乐已经早早的起床玩耍了，此刻的月寒衣身穿一身淡紫色的纱衣，在奔跑之中妙曼的身材若隐若现，看着那笑靥如花的月寒衣，展飞却是猛地感觉心头一软，好像内心最深处的什么东西被触动了一样。

　　武侠，是华夏独有的一种文化，而每个人都曾经有过自己的武侠梦，或者如同那独孤求败一般败尽天下，或者如同那杨过一样拥有一个将两人世界看成是生活全部的爱人，也或者是像那楚留香一样浪迹天涯，每个人的梦都不同。

　　小时候，展飞也曾经有过类似的梦想，只不过，随着年龄渐渐长大，那些不切实际的梦想也是渐渐的淡出了展飞的大脑，因为那些东西都太过虚假了，只不过，今天见到那和毛毛乐乐玩耍嬉戏的月寒衣，展飞却是依稀的回忆起一些小时候所憧憬的事情。

　　这样一个女孩子，正是展飞曾经的武侠梦之中最为憧憬的，绝美无双、善良纯真而不愚昧，更主要的，她身上有着展飞武侠梦之中最期盼的一种说不明道不明的奇特的气质，这才是最吸引展飞的地方。

　　只不过，已经有了韦欣怡韦学姐，展飞一时之间也是有些内疚，不过随即，展飞想起了另外一件事情，通过镇元古刹进入魔界的话，那么自己回到地球的时候，是会在地球的下一秒钟回去的，这两个世界对于展飞来讲，时间是相互独立的。

　　而展飞通过魔界回到地球，等他下次进入魔界的时候，依然是魔界的下一秒钟，这也意味着，无论展飞在地球或者是魔界经历了什么，对于回到另一个世界的展飞来讲，都仅仅过去了一瞬间而已，这有点像传说之中的黄粱一梦。

　　展飞在地球找小三，韦欣怡肯定不会允许的，但是若展飞在魔界找小三的话，恐怕韦欣怡怎么也不可能发现吧？如此天衣无缝的情况下享受齐人之福，好像听起来很不错啊！

　　而且月寒衣的身上，更是有着那种深深的吸引自己的奇特气质。

　　瞬间，展飞便做出了决定，得到她，让她当自己在魔界的妻子！虽然做出了决定，不过具体的步骤还需要慢慢进行的，展飞大步走上前去，然后开口道：“毛毛乐乐，你们两个都从丑小鸭变成大天鹅了啊！”

　　听到了展飞的话，毛毛和乐乐也是极为高兴，一左一右扑到了展飞的身上，昨天月神商会的丫鬟们可是好好的帮毛毛和乐乐清洗了一下，而且不仅仅是清洗那么简单，洗漱完之后，毛毛和乐乐直接被浸泡到了生肌散之中。

　　生肌散乃是一种用于营养皮肤的物质，对于皮肤的保养有着很好的作用，一般来讲大家闺秀才会使用的，而且效果极好，毛毛和乐乐的皮肤也因此变好了很多。


第739章 灵兽符

　　毛毛和乐乐两个小家伙因为吃过不少苦头，而且营养一直不太跟得上，所以皮肤不是很好，而且太瘦了，不过在那生肌散之中浸泡了一晚上，两个小家伙的皮肤都是好了不少，而且小孩子可塑性本就很强，所以到现在，毛毛和乐乐脸色已经没有明显的枯黄之感了。

　　虽然和月寒衣的皮肤还没得比，但是已经比一般的小孩子强上一些了，加上毛毛和乐乐先天外貌条件也算是不错，如今两个人也称得上是一对可爱的萝莉、正太姐弟了。

　　而看到毛毛乐乐和展飞感情这么好，月寒衣眼中也是露出了一丝笑意，月寒衣的心性和魔界大陆很多人都不太相同，她更加富有同情心一些，这一点，即便死月天海和高仙儿夫妻都不是很认同，他们都认为，要在魔界很好的生存下去，不能太过妇人之仁。

　　不过，展飞却让月寒衣看到，自己的同情心也是有用的，因为她以地狱炎龙蛋来保护那群孩子们，展飞才义无反顾的出手帮助，而且展飞还照顾着两个和他没有任何血缘关系的孩子，这同样是同情心的一种表现。

　　在展飞的身上，月寒衣看到了一些她所期望看到的东西，那些曾经天天上门送礼物的所谓的“天之骄子”们身上所没有的东西，如果他来追求自己，自己是答应呢还是答应呢？月寒衣心中忽然胡思乱想了起来。

　　而展飞则是好好的夸奖了一番毛毛和乐乐，然后对月寒衣道：“月姑娘，咱们什么时候前往万古魔殿？”

　　听到了展飞的话，月寒衣道：“先去吃点东西，然后便出发吧。”

　　展飞听了，点了点头，随即一行四人便向着商会高层吃饭的月阁楼走去，既是阁楼，自然是有着楼梯的，月寒衣在前，展飞以及两个小家伙在后，展飞只是正常行走，便不可避免的看到了月寒衣的臀部，小巧挺翘，形状非常的诱人。

　　展飞已经是个成年男人，而且在地球更是有着自己的家室了，而且来到魔界之后，也已经有一段时间了，如今看到了这一幕，眼神之中不可避免的带了一丝灼热，不过他并不是流氓，仅仅多看了一眼然后便低头行走了。

　　而走在前方的月寒衣脸上也是微微一红，虽然她后脑上没有眼睛，但是女人的第六感是很准的，貌似那个比自己还小却让自己叫前辈的家伙，被自己吸引了呢！

　　上了阁楼的时候，展飞和月寒衣都已经恢复了正常，月天海和高仙儿两人已经坐在了餐桌之上，见了展飞等人，月天海道：“展先生请坐吧，毛毛和乐乐也坐吧，吃饱喝足了，然后去魔殿进行测试。”展飞听了，笑道：“月会长客气了。”

　　展飞说着，带着两个小家伙坐了下来，这里和华夏倒是有些相似，喜欢一边吃东西一边谈事情，稍微寒暄了几句之后，月天海便进入了正题：“展先生，你是一位控兽师，想必在控兽方面极有经验，小女要带着那地狱炎龙蛋前往魔殿将之收服，不知道需要注意些什么？”

　　以魔殿上古人族强者的威压来慑服这地狱炎龙蛋，乃是月寒衣的外公想出来的办法，这一办法能够大大的提升月寒衣收服地狱炎龙蛋的可能性，但是即便如此，月寒衣收服地狱炎龙蛋的几率也不过百分之六十而已，依然有着不小的失败可能。

　　原本，月天海也没有什么办法了，不过展飞是中级魔王层次的控兽师，或许还有着一些诀窍什么的，让月寒衣收服地狱炎龙蛋的可能性提升不少，而展飞听到了月天海的话，则是道：“要收服那地狱炎龙蛋，难度很高吗？”

　　月天海听了，道：“没错，那地狱炎龙成长起来之后，至少可达到初级魔王层次，即便有着万古魔殿人族祖先的威压，成功率也不过百分之六十，如果展先生有什么办法的话，月某感激不尽。”

　　听到了月天海的话，展飞考虑了一下，然后道：“你拿着这个试试吧。”

　　展飞说着，取出了一张灵兽符，这灵兽符，乃是展飞收服宝宝所用的符纸，展飞初次收服大蛟，便是依靠着灵兽符，灵兽符收服一只宝宝，只需要对方失去抵抗力即可，这只地狱炎龙蛋还是个蛋呢。

　　有着灵兽符的帮助，根本不需要前往什么万古魔殿，只需要把灵兽符贴在地狱炎龙蛋身上就可以了，在斗破大陆之中，使用灵兽符没有任何的职业要求，任何职业都可以使用，故而即便赠送给普通人也可以，而随即月寒衣便接过了这张灵兽符，道：“该怎么用呢？”

　　展飞听了，道：“将你的一滴血滴在那符纸上面，再贴在地狱炎龙蛋上面就行了。”

　　月寒衣不疑有它，直接便咬破了自己的食指，然后一滴血液滴在了灵兽符上面，随即，月寒衣又从身上的空间道具之中取出了地狱炎龙蛋，接着灵兽符直接便贴在了地狱炎龙蛋身上。

　　月寒衣并不知道，这灵兽符可以直接帮她收服这颗地狱炎龙蛋，她本以为，将这张符纸贴上去之后，等到进入万古魔殿，收服地狱炎龙蛋的成功率会大上很多。

　　只不过，刚刚将那符纸贴上去，上面的血液便通过灵兽符渗透进入了魔兽蛋之中，接着地狱炎龙蛋身上闪过了一丝红芒，然后地狱炎龙蛋蛋壳直接便碎裂了开来，接着一个仅仅比巴掌大上一些的通体红色的小龙从蛋壳之中爬了出来。

　　接着这只小龙咔嚓咔嚓两三下把蛋壳吃完，而月寒衣也是惊讶的看着地狱炎龙幼龙，她惊讶，不仅仅因为地狱炎龙蛋忽然破裂，还因为此刻她能够清楚的感觉到，自己和这只炎龙幼龙之间有着一种极为亲密的联系，那张符纸就像是一个媒介一样，将她和地狱炎龙蛋连接了起来，她甚至能够感受到这只地狱炎龙幼龙的些许想法。


第740章 万古魔殿

　　接着，月寒衣轻轻招手，然后地狱炎龙幼龙便略微有些蹒跚但是却极为坚定的跑到了月寒衣的身边，并且趴到了月寒衣的手掌上面，伸出舌头舔着月寒衣的手心，而月寒衣也是极为满意的抚摸着地狱炎龙幼龙，至于月天海和高仙儿两人，则是呆滞在了那里。

　　过了好几分钟，月天海才开口道：“这就收服地狱炎龙了？”

　　不怪他不惊讶，以往他也听说过一些地位高的少主们收服一些先天比较强大的魔兽，他们除了依靠类似于万古魔殿这种人族巨孽留下来的魔殿气息威压之外，等到魔兽刚刚出壳之后，同样需要请魔王境界以上的高手们出手以气息压制对方，使得对方无比的畏惧。

　　并且以一些灵食诱惑，总之各种威逼利诱，使之彻底的臣服，整个过程之中需要花不短的时间，而且越是先天强大的魔兽，这个过程就越是艰难，很多魔兽甚至在人族强者的威压之下给吓傻了吓呆了。

　　一只脑瘫魔兽，先天再强，成为了傻子呆子，根本没有任何的战斗意识，要它也没用了。

　　而即便好点的，因为幼年时期不断的受到人族强者气息压制，所以等到长大了之后，即便它成长成为魔皇级别的魔兽，但是对上其他魔皇级别的魔兽，他都不会怕，但如果对上人族的魔王级别的高手，恐怕就吓得屁滚尿流了。

　　因为小时候留下来的阴影太大了，很多幼年培养起来的魔兽都有着这种缺陷，但是现在发生了什么？仅仅凭借着一张符纸，成长起来之后有魔皇层次的地狱炎龙就这么被自己的女儿收服了。

　　没有万古魔殿气息的压制，更加没有什么威逼利诱，这只小炎龙也不存在出现那些问题的可能。

　　过了良久，月天海才开口道：“展先生，那张符纸究竟是何物？竟然有如此神异的效果？”

　　展飞听了，笑道：“灵兽符，收服魔兽所用。”

　　月天海听了，道：“任何魔兽都可以收服吗？”展飞听了，道：“魔兽蛋的话非常简单，如果是成年魔兽的话，需要把对方打服才可以了。”听到了展飞的话，月天海愣了一下，然后便道：“多谢展先生了。”

　　展飞所说的这种手段，乃是控兽师才能够做到的，月天海以往并没有听过灵兽符，不过也知道控兽师有着一种独有的收服魔兽的手段，不过控兽师数量并不多，而且地位不凡，基本上都是一脉相承，故而月天海没有听过也是正常的。

　　不过只要想想，能够随便的将魔兽蛋收服，这种灵兽符价值肯定极高，故而月天海才再次出言表示感谢，而月寒衣也是恍如做梦道：“我就这么把地狱炎龙给收服了？我不是在做梦吧？”

　　月寒衣也想过，自己要花多长时间才能够将这地狱炎龙蛋收服，过程之中自己是否忍心对一只地狱魔龙幼龙去不断的威逼，实在不行又该怎么办，只是没想到，仅仅是滴了一滴血，然后将一张符纸贴在了魔兽蛋上面，这事儿就这么搞定了，连她自己都怀疑自己是在做梦了。

　　而高仙儿见了，则是道：“还不快谢谢展先生，这张灵兽符定然价值不菲，展先生如此大方，月家感激不尽啊！”

　　而月寒衣听了，则是对展飞道：“谢谢前……展先生了。”

　　月寒衣差点又叫了展飞一声前辈，想到了展飞的年龄，月寒衣也称呼展飞为展先生了，不过月家一家子的称呼却让展飞有些不太舒服，如果月寒衣是普通女子，也没什么，但是展飞心中既然将月寒衣预定为自己在魔界的妻子了，自然得想办法拉近双方的距离了，展先生这个称呼却不太合适了。

　　故而展飞笑道：“在座的我年龄最小了，却是担不起先生这个称呼，几位如果不嫌弃的话，直接叫我的名字就可以了。”

　　听到了展飞的话，月天海道：“难得先生你如此本领，却又如此的谦虚，那我就倚老卖老，叫你一声小飞了。”

　　展飞听了，道：“月伯伯客气了。”高仙儿见了，则是深深的看了展飞一眼，先是出手帮助月神商会，之后又送出了那么贵重的灵兽符，如今又主动降低辈分，看来，这个姓展的小天才，也被自家女儿给迷住了啊！

　　过了大概二十分钟，终于酒足饭饱，而随即，展飞便和乐乐毛毛准备出发前往万古魔殿了，地狱炎龙幼龙被安置到了一个豪华的房间之中，各种食物也是堆得满满的，供其享用，而至于月寒衣，则是陪同着展飞以及毛毛乐乐一起前往万古魔殿。

　　地狱炎龙已经收服了，月寒衣也没什么事情，顺便看看毛毛乐乐的表现如何，是否能被什么大势力所看重，当然，展飞却并不准备让毛毛乐乐加入什么势力。

　　来这里，展飞更多的，是要让毛毛和乐乐完成父母的遗愿，让他们在这里表现出自身强大的天赋，被人们所认同，而之后，展飞便会开始以自己的炼金手段赚取灵石，然后收购各种功法各种资源，让毛毛和乐乐健康快乐的成长起来，成为人上之人。

　　而那回生丹丹方所需要的药材，展飞恐怕也需要付出不小的代价去获得，这一切，没有灵石是绝对不行的。

　　半个小时之后，展飞等三人来到了万古魔殿之外，普通的人要进入万古魔殿测试，即便是交了灵石，恐怕都需要等待不短的时间，毕竟前来万古魔殿测试的人是相当之多的，不过有着月寒衣同行，展飞和毛毛乐乐也算是VIP客户了，直接进入了一条人少上很多的专属通道，前面仅仅只有寥寥几人在等待而已。

　　在万古魔殿测试出的入口处，有着一金一银两根巨大的柱子，这两跟柱子上面刻画着一个个极为强大的名字，斩龙魔神的名字同样在上面，只不过，斩龙魔神的名字在那根银色的柱子上面排名第七位，但在那根金色的柱子上面，排名却是第四百多位！


第741章 测试

　　那根金色的柱子上面，都是一些极为古老的名字，其中以原魔居多，而这，也算是原魔的一种骄傲了，这两根柱子上面所刻画的，都是进入万古魔殿之中排名前五百的名字。

　　那根金色的柱子之上所刻画着的，乃是从这万古魔殿建立到现在，所有来过此处测试资质的人排名前五百的名字，斩龙魔神仅仅能够排第四百多名，由此可见，从古至今，这片天地曾经滋生过多少的天才甚至妖孽般的人物了。

　　而那颗银色的柱子，则是万古魔殿五千年之内进行测试的人的资质排行，斩龙魔神排名第七，在当代，乃是一个极为了不得的人物了。

　　至于更前面的六位，其中两位乃是魔界另外两大魔神，他们实力比斩龙魔神更强，统御的魔国更多，而另外的四位，却是销声匿迹，或许是死了，也或者是废了，总之可以说是碌碌无为了，这也是天才和真正强者之间的差距。

　　天才在成长起来之前，终究只是天才而已，就算天赋再好，时时刻刻都不能放松紧惕，否则一不小心，便如同这银色柱子之上几位天才一样，无声无息的陨落了。

　　不过即便如此，这银色柱子上的天才依然受到很多人的追捧，即便有陨落的可能，但是只要有一个能够成长起来，并且为自己的势力所服务，那么自身的势力便能够壮大一分，多一分在魔界生存的资本。

　　所以，不少势力都时刻派人盯着这根银色的柱子，只要柱子上面的排名发生一些变动，立刻便会有无数人前来抢夺，而倘若有新人上了这柱子，那么万古魔殿以及周边的势力也会掀起一场风暴，争夺天才的风暴。

　　而这个时候，只听万古魔殿之中，一个恢弘的声音道：“年龄四十九岁，修为中级魔主，根骨一百二十八点，综合评价两星。”

　　话音落下，一个外表看上去仅仅二十岁出头的男子从万古魔殿测试大厅之中走了出来，在万古魔殿之中，会直接测试其年龄、修为以及根骨，年龄越低，修为越高，根骨越好，综合评价就越高。

　　普通的魔师在万古魔殿一般只能够得到半星的评价，这人能够得到两星的评价，已经算是不错了，他的脸上也是带着得意的笑容，这个时候，一个声音道：“本座是高月魔国太子高冷，你可愿意加入本太子麾下？”

　　高月魔国太子高冷，地位不凡，而且自身资质同样极高，虽然没能够上得了魔殿银柱，但是却也得到了三星半的评价，再加上魔国丰厚的资源，高冷的前途一片光明，那人略一思量，便道：“多谢高冷太子抬举，我愿意为您效劳！”

　　两星评价只能算是不错，虽然会有一些势力抛出橄榄枝，但是却并不是极度追捧的那种，倘若他拒绝高冷，以传说之中高冷心胸狭窄眦睚必报的性格，他就要倒大霉了，而其他势力也不会为了一个小小的两星魔主去得罪高冷太子的，所以，他没得选择。

　　而高冷也是满意的点了点头，随即他目光一撇，正好看到了月寒衣和展飞等人，月寒衣乃是高月魔国第一美女的女儿，自身同样受到了高月魔国年轻一代的追捧，被称为魔国第一小美女，区别于其母亲高仙儿。

　　高冷身为魔国太子，对于月寒衣自然是极为垂涎，只不过月寒衣一直对他没有什么感觉罢了，虽然他太子的身份极为不凡，但是月寒衣的家族也有着一定的实力，月神商会资源充足，而且月寒衣的外公又是魔国大将军，所以高冷也不敢用强，否则的话，月神商会以及月寒衣的外公不顾代价去支持高冷的其他兄弟，那么他太子的位置都可能不保！

　　反之，如果高冷能够把月寒衣娶进门，他便能够得到一名将军和一个魔国排名前五的商会支持，太子之位也会彻底的稳固，所以见到月寒衣，高冷也是极为激动，他直接便道：“寒衣，你也在这里啊，竟然不和我打个招呼！”

　　月寒衣原本是不想理会高冷的，她虽然善良，但是并不傻，高冷一直这么追着她不放，对方的目的她十分的清楚，无非就是想得到月神商会的支持，稳固自己太子的位置而已，不过高冷已然开口了，月寒衣也不能不理会人家，只能应付道：“寒衣见过太子。”

　　高冷听了，微微点头，然后目光放在了展飞以及毛毛乐乐的身上，接着高冷的眼中闪过了一丝冷芒，然后道：“寒衣，不介绍一下你的这几个朋友？”

　　高冷早已经将月寒衣看成了他的女人，如今月寒衣竟然和一个陌生青年走在一起，而且那个青年长得比他这个高太子可是帅气多了，他自然感觉到了强烈的威胁，主动询问了起来，月寒衣听了，道：“这位是我月神商会的朋友展先生，这两位是他的弟弟妹妹。”

　　高冷听了，道：“原来是展先生啊，高月魔国太子高冷，想必展先生应该听过吧，对了，我还是寒衣的追求者，我想展先生应该是一个明白事理的人吧？”高冷这却是在直接威胁展飞了，告诉展飞认清楚自己的位置，如果敢和他争夺月寒衣，他高冷太子可是会生气的。

　　而月寒衣听到了高冷的话，则是脸色微变，道：“太子，展先生是我月神商会的朋友，你说话客气点。”

　　高冷听了，皮笑肉不笑的应了一声，然后笑眯眯的站在了一边，而展飞也是看了一眼高冷，轻蔑的笑了笑，没有说什么，这个时候，大殿之中一个声音道：“年龄十四岁，修为无，根骨二十八点，半颗星。”

　　声音落下，一个十多岁的小孩子从大殿之中走了出来，虽然仅仅只有半颗星，但是他也十分的高兴了，因为如果没有魔功修行天赋的话，评价是零颗星，半颗星的话，已经符合最低门槛了。


第742章 天榜

　　而随即，这个小孩子便被大耳魔国的一个小家族招揽了回去，将来培养一段时间当家丁，虽然仅仅是当个家丁，但是却是衣食无忧，而且自身也能够拥有一定的实力，比起他以前的生活要好上很多，而这个小孩子脸上也是挂着满意的笑容。

　　而这个小孩子测试完之后，便轮到毛毛和乐乐了，毛毛和乐乐两人都是有些紧张和畏惧，展飞见了，拍了拍毛毛和乐乐的肩膀，道：“你们姐弟，那个先去？姐姐和弟弟，哪个更勇敢呢？”

　　毛毛听了，大声道：“毛毛更勇敢！”

　　毛毛年龄小点，而且身为男孩子，胆子更大些，随即他便大步踏进了魔殿测试大厅之中，魔殿的测试大厅乃是上古时期的魔界人族强者所留下来的，内部有着一股神奇的力量，只要呆在这测试大厅之中，便会很快的扫描出一个人的资质。

　　而所谓的根骨，便是一个人体力、力量、敏捷、精力四项属性之和，毛毛原本各项属性和普通小孩子差不多，四项加起来也不过二十点。

　　而二十点根骨的话，仅仅只有零星的评价，不过八瓶真青龙药剂以及真武僧药剂下肚，毛毛的敏捷值和体力值都增加了十六点，根骨值足足增加了三十二点，这也是展飞信心充足的原因。

　　而毛毛在万古魔殿之中呆了大概三秒钟，只听那恢弘的声音响起：“年龄八岁，修为无，根骨五十二点，综合评价四星半，进入魔殿地榜，获得奖励聚元魔功！”顿时，魔殿外围的所有人都是大惊，四星半的评价，而且还进入了地榜！

　　也就是说，这个小孩子的资质在五千年内足以排到五百名以内，如果能够顺利的成长起来，说不定能够成为魔皇级别的高手呢，所有的势力都是双目放光的看着那个测试大殿，还有人则是纷纷通知着自己所属的势力。

　　而就算是那高月魔国太子高冷，同样脸色大变，四星半的资质，这是有望登顶魔皇的人物啊，如果能够招揽为手下，那就太好了，没想到，这个家伙的弟弟竟然这么厉害。

　　随即高冷直接便对展飞道：“展先生，你弟弟的天赋确实很不错，我高冷乃是高月魔国太子，能够提供大量的资源助他修行，让他加入我太子府如何？”展飞听了，直接便道：“我拒绝。”

　　高冷脸上的笑容顿时凝滞在了那里，他的眼中也是闪过了一丝丝的杀气，不过展飞根本不将他放在眼中，这个时候，毛毛从测试大厅之中走了出来，至于测试奖励的那本功法，却是直接以记忆的方式印入了毛毛的大脑之中，任何人都夺取不了。

　　而接下来，各方势力都是自报家门，向着毛毛投出了橄榄枝，而毛毛此刻也是非常的高兴，此刻这么多人的目光都集中在了他身上，他自然十分的激动，不过因为年龄的关系，毛毛也不知道如何处理眼前的情形，只能够求助的看着毛毛。

　　展飞见了，拉着毛毛走到了月寒衣的身侧，并且道：“毛毛的归属以后再说，他还有一个姐姐要进行测试。”

　　听到了展飞的话，一众势力也十分的失望，不过他们也都是卯足了劲儿，因为目前毛毛还没有加入任何的势力，他们都是有希望的，而随即，乐乐也是进入了测试大厅，乐乐的年龄比毛毛大上三岁，已经十一岁了，而在身体属性方面，却和毛毛相差不多。

　　所以相比毛毛的话，乐乐要差了一些，片刻之后，只听一个恢弘的声音响起：“年龄十一岁，修为无，根骨五十四点，综合评价四星。”

　　四星评价也是极为不错的了，相比那高月魔国太子高冷还要高出半星，如果是以往的话，同样会引起各大势力的哄抢，不过毛毛的测试刚刚出来，四星半，而且进入了地榜。

　　故而虽然大家同样十分的兴奋，但是却并不是太激动了，而很多势力都是想着，如果能够将这对姐弟都招揽到己方手下的话，那么几十年后，己方至少能够多出两个极为强大的魔王，前途不可限量啊，所有人都是目光灼热的看着毛毛和乐乐，想着用什么办法来打动展飞。

　　而此刻，展飞却是让月寒衣带着毛毛和乐乐，而展飞自己则是进入了测试大殿，展飞来万古魔殿，最主要的目的，还是那道丹方，展飞自身各项属性都极为变态，别说那地榜了，就算是代表着从古至今所有来过万古魔殿天才排行的天榜，展飞都有信心名列前茅。

　　只是不知道，怎样才能够得到那份回生丹的丹方，魔笛虽然告诉展飞，在这万古魔殿之中有机会得到回生丹的丹方，但是如何获取，却需要展飞自己想办法了。

　　而展飞进入了测试大厅之后，众人同样竖起了耳朵，等待着测试结果，毕竟展飞可是和两个小天才一起过来的，说不定同样资质惊人呢，而很快的，大殿之内那个恢弘的声音便再次响起：“年龄二十四岁，修为无，根骨1072，综合评价七星，进入天榜，位列第七。”

　　顿时，整个儿万古魔殿都是哗然，毫无修为，根骨值竟然过千？这是何等的妖孽？恐怕就算上古时期的魔龙一族都没有这么变态的根骨值吧？

　　而这竟然是一个人类的数据！展飞被排到了第七位，乃是因为在上古时期，有极个别的生而知之的天才，这些天才打娘胎起就开始修行魔功，也或者是打娘胎起就开始吸收其他魔兽的基因，在到了二十多岁的时候已经有了魔王甚至魔皇级别的实力。

　　而魔界无论是修行魔功还是直接掠夺魔兽基因，本身的根骨值同样会得到一定的增长，所以在上古时期，还是有着少数几名变态的评定能够超过展飞的，当然了，这也因为这个评定仅仅根据年龄、根骨以及修为三项来评定，如果根据年龄和战斗力这两项来评定的话，展飞绝对是第一位！


第743章 殿魂

　　不过即便展飞如今名列第七，也已经让所有关注着万古魔殿的势力都哗然了，能够在天榜之上排名第七，这可比当今的斩龙魔神还要恐怖的多啊，斩龙魔神不过在地榜之上位列第七，在天榜之上却是四百名开外了。

　　如果展飞能够成长起来，必然会是极为恐怖的一尊魔神，高月魔国的太子高冷也是深深的皱起了眉头，眼珠子转个不停，不知道在想些什么。

　　而此刻，展飞却并没有直接离开测试大厅，因为这魔殿殿魂在向着外界通告了展飞的测试结果之后，便继续对展飞道：“人类，说出你的名字，你的名字将挂在魔殿天榜之上，同时，你将拥有一次挑战我的机会。”展飞听了，道：“挑战你？什么意思？”

　　“万古魔殿乃是上古时期人族强者万古魔尊留下来的一件法器，万古魔殿存在的意义，便是未万古魔尊挑选继承人，所有登上天榜的人，都有一次挑战我的机会，赢了，你将成为万古魔殿的真正主人，万古魔尊留下来的传承任你挑选，输了，你同样可以自己挑选一份奖励，但是需要为万古魔尊办一件事情，你是否挑战我？”

　　展飞来这万古魔殿便是为了回生丹方，原本，展飞还担心自己拿不到回生丹丹方呢，但是现在看来，只要挑战着魔殿殿魂，无论输赢，自己都能够得到回生丹方了，故而展飞直接便道：“当然挑战了，我的名字叫展飞！”

　　话音落下，万古魔殿侧测试大厅直接便被一层金光笼罩了起来，从外部根本看不到里面的情形，而且此刻任何人都无法进入测试大厅，同时，测试大殿之前的那根金色的柱子上，展飞两个字出现在了第七的位置。

　　而接下来，万古魔殿的一名看守开口道：“原来传说是真的！进入天榜的人能够挑战殿魂，赢了，他便能够得到万古魔尊的全部传承，输了，则需要为万古魔尊办一件事情，但是同样能够挑选一件奖励，这上古时期才有可能发生的事情，竟然再次发生了？”

　　魔界人族的发展，乃是一个波浪形的发展轨迹，从弱到强，然后再慢慢的衰弱，在最为古老的原始魔界，人族仅仅是百族之中的一族，在各种魔兽、魔龙的夹缝之中求生。

　　随着人族不断的进化，大脑不断的变大，人族成为了和魔龙一族相似的智慧种族，而且人族还有着自己的优势，那就是繁衍能力，魔龙一族可以说是得天地之造化的生物，不仅仅生来有着极为强大的体魄和强横的实力，而且他们寿命悠长，同时也有着极高的智慧。

　　但是上天不可能制造出这么一种完美的种族的，否则的话，其他种族根本就没有存在的必要了。

　　魔龙一族唯一的缺陷便是生育能力，他们的数量实在太少了，而人族则不同，人族生来没有什么实力，但是繁衍能力极强，而且拥有着不低的智慧。

　　随后，人族开始发展了起来，为了拥有和那些魔兽争锋的力量，原魔出现了，他们通过血祭的方式夺取其他魔兽的能力，从而不断的提升自身的实力，巅峰的原魔神甚至曾经将魔龙击杀，将魔龙的能力转嫁到自己的身上。

　　人族的实力不断的壮大着，而凭借着强大的繁衍能力，他们的足迹也是渐渐的遍布了整个魔界，这个时候，魔龙一族以及魔兽一族也开始意识到，如果不把人族除掉，恐怕将来必成大患。

　　之后，以魔龙族为首，其他魔兽族为辅，发起了对人类的进攻，而在这期间，战争越来越激烈，直到第一位至尊魔神出现，将魔龙一族封印隔绝起来，这个时候，人族的战斗力也达到了巅峰状态，足以击败强盛的魔龙一族以及无数的魔兽种族，而魔师也在这个时候出现，并且开始初步的发展。

　　而之后的话，人族的战斗力却开始渐渐的下滑了，因为人族的数量增长太快了，魔界虽然地域大的恐怖，但是终究还是有限的，魔界的资源也是有限的，相比上古时期，如今人类的数量乃是上古时期的一千倍。

　　换句话说，如今魔界人族人均能够享有的资源，仅仅是上古时期的千分之一而已，所以平均实力衰退也是必然的，而且魔龙和魔兽一族虽然并没有灭绝，但是对于人族却构不成什么威胁了，如同一个羊群少了狼的鞭策，实力方面同样有所下降。

　　而且魔界的天地灵气同样在缓缓的下降着，很多的珍贵宝物已经完全灭绝了，上古时期有着至尊魔神，至尊魔神麾下还有着无数的魔神，但是上古时期的魔神，随便来上一个，就足以将当今的二十几位魔神全部秒杀，魔神和魔神之间的差距，也是相当之大的，两者之间的含金量差距太大了。

　　故而斩龙魔神在那地榜之上能排第七，但是在天榜之上却仅仅拍在了四百多位，据说斩龙魔神也曾经有着挑战着万古魔殿的机会。

　　只不过，仅仅一秒钟的时间，斩龙魔神便飞出了测试大厅，面对强大的殿魂，斩龙魔神根本没有一点反抗的能力，没想到，今天竟然再次有人挑战万古魔殿的殿魂，只是不知道，这次又会是几秒钟？

　　在那金光将测试大厅笼罩起来之后，展飞便发现，自己身处于一片白茫茫的世界之中，到处都是白色的雾气，好像身处仙境一样，而就在展飞的不远处，一个身材高大的白发男子站在那里。

　　魔殿殿魂的强度，乃是根据挑战者的年龄决定的，展飞如今只有二十四岁，魔殿殿魂的气息处于高级魔王的层次，这魔殿殿魂乃是模拟万古魔尊的形象而出，能力同样和二十四岁的万古魔尊相当。

　　万古魔尊乃是一尊原魔，而他在高级魔王层次，已经融合了三种极为强大的远古魔兽，实力远比一般的魔王恐怖。


第744章 收服

　　万古魔尊所融合的第一种魔兽基因，乃是金甲魔猿，所得到的能力乃是其极强的防御，第二种魔兽则是通天魔牛，所得到的能力则是其极强的力量。

　　第三种魔兽则是巫山石妖，所得到的能力则是操控重力的能力，不同于如今的原魔，上古时期各种魔兽数量众多，精心挑选各种的魔兽，然后选取最为合适的技能相互组合起来，能够发挥出强大的战斗力。

　　而如今的原魔，因为魔兽难寻，特别强大的魔兽更是踪迹难觅，所以只要有同等级的魔兽，他们基本不考虑什么搭配，直接将杂七杂八的能力往自己身上转嫁，而即便如此，原魔的战力都超过了魔师，可见远古时期的原魔有多么的强大了。

　　这殿魂模拟出万古魔尊高级魔王级别的实力，接着直接便操控重力，限制展飞的行动能力，而其自身则是单脚剁地，然后整个儿身体向着展飞冲了上来，以重力限制行动力，再加上自身强横的防御和力量，如果展飞并非是一个异人的话，恐怕几分钟就被对方给拍死了。

　　同时展飞也是惊异于这殿魂的实力，虽然和上次见到的残狼原魔盗的那个小头目实力相当，但是那个小头目展飞仅仅召唤出一只鸣蛇便将其击伤，然后解决掉了，但是面对殿魂的话，两只鸣蛇完全就是送菜，只有将三足金乌召唤出来，才有可能战而胜之！

　　故而接下来，展飞也不藏拙，直接便使用金乌颂，召唤出了两只金乌，两只金乌身处重力领域，飞行能力同样受到了很大的影响，而那殿魂见到了两只金乌，眼中也是闪过了一丝凝重之色，接着殿魂直接便大步向着三足金乌冲了过去，想要以自身强横的力量直接将三足金乌拍死。

　　而展飞见了，直接便让两只金乌释放出终极大招“太阳之子”，但见两只三足金乌身上金焱跳跃，然后愈演愈烈，片刻之后，两只三足金乌已经变成了两个巨大的火球，接着三足金乌直接便向着殿魂冲了过去。

　　这殿魂所幻化出的，乃是万古魔尊二十四岁之时的能力，来自三种魔兽的能力分别是防御、力量和操控重力，自身的敏捷却并非其强项，要躲过三足金乌的轰击却并不容易，故而殿魂大喝了一声，然后抬起那砂锅大的拳头，狠狠的向着两只三足金乌所幻化出的小太阳砸了过去。

　　接着猛烈的爆炸声响起，殿魂的身体整个儿被一层耀眼的红光和金光笼罩在了其中，强烈的耀眼华光让展飞都几乎无法睁开眼睛。

　　而在三足金乌的轰击之下，殿魂也仅仅支持了六七秒钟的时间，便彻底消散了，万古魔尊在同级之中实力极为恐怖，原本即便是展飞要战而胜之都不容易。

　　不过三足金乌偏偏克制万古魔尊这种对手，无与伦比的爆发力之下万古魔尊的防御再高，也是无济于事，面对三足金乌的太阳之子这一招，也只有实力比较强大的魔皇才能够抵挡了，实力稍弱的魔皇，恐怕都会在这一招之下身受重伤。

　　而接下来，殿魂的声音再次响起：“没想到，在数万年之后，竟然有人能够战胜同龄的万古魔尊，从今日起，你就是这万古魔殿的主人了！”

　　话音落下，展飞的身体被一道乌光笼罩在其中，而瞬息之后，展飞的身体便消失不见了，而展飞也是感觉眼前骤然一亮。

　　而片刻之后，展飞出现在了一个类似于图书馆的大屋子里面，一排排的古老典籍摆在那书架之上，书架之上从左到右分别表明了类别：功法类、战技类、药物类、武器类、奇巧类五大类。

　　这个时候，殿魂再次开口道：“奇巧类第一本，便是有关如何掌控魔殿的书籍，这些所有的书籍，都是万古魔尊搜集保存下来的，到如今大多数已经失传，意义重大。”

　　展飞听了，点了点头，然后大步来到了那奇巧类边上，取了第一本书然后看了起来，片刻之后，展飞眼中也是闪过了一丝惊喜之色，没想到，这万古魔殿竟然如此的神奇。

　　万古魔殿的能力有三，第一是测试人族的资质，如果资质达到了水准之上会随机的奖励一部功法。

　　而第二则是储物能力，魔殿内部空间广阔，包括魔殿外殿、测试大厅、魔殿内殿、藏书阁、控制中枢等数个地方，而魔殿本身也有着类似于展飞家园的能力，能够随意的变化到巴掌大小，这一点类似于储物戒指。

　　而最后的话，魔殿本身还能够直接当做武器使用，魔殿整体乃是万古魔尊以玄黄金晶为主要材料以特殊的手段打造而成，玄黄金晶乃是一种顶级的炼器材料，本身硬度大的恐怖，而且密度也极为恐怖，一个用玄黄金晶锻造出来的棍子就能够轻易的砸死同级高手了，更何况是如此巨大的一个魔殿？

　　直接把魔殿当成一个锤子扔出去，普通魔王躲闪不及，都可能会直接被压死，如果展飞能够操控这魔殿进行攻击的话，那么普通的魔皇恐怕都需要暂避锋芒了，不过魔殿乃是万古魔尊留下来的法宝，想要操控这万古魔殿，却需要有至少魔王境界的魔力修为。

　　展飞属性值虽然高，但是却从未修行过什么魔功，所以暂时来讲，展飞也只能够直接拿魔殿当成一个锤子来砸人了。

　　随即展飞直接便前往魔殿的控制中枢，并且将自身血液滴在了那控制中枢的一块水晶球上面，顿时，整个儿魔殿的信息都是印入了展飞的脑海之中，包括此刻魔殿外殿那惊讶慌乱的人群。

　　毕竟测试大厅猛然被封闭了起来，而且到如今都没有开启，万年来都没有发生过这种事情啊，还有一些人知道有关这魔殿的传说，生怕展飞真的将殿魂击败，将魔殿收服。

　　那样的话，万古魔殿便成为了私人物品了，附近三大魔国的人族都无法来此处测试资质了，而万古魔殿以及魔殿周围的繁华恐怕也维持不了多久了。


第745章 功法

　　而展飞此刻身处于魔殿中枢，同样考虑着该如何处置魔殿，是直接将魔殿收走，还是让魔殿继续安置在此处？供附近的人族测试资质？如果展飞此刻实力已经可以轻易的碾压魔神，达到了无敌之境，那么展飞根本不需要考虑什么，直接将魔殿收走就可以了。

　　不过展飞如今仅仅拥有着巅峰魔王的战斗力，相比初级魔皇还差了一筹，更何况，魔皇之上尚有魔神，如今的展飞，根本不足以在魔界肆意妄为，那么展飞需要考虑的东西就比较多了。

　　倘若自己收服万古魔殿的消息被那些魔皇甚至魔神知道，恐怕即便是魔神都会心动的，因为这魔殿乃是万古魔尊留下来的东西，斩龙魔神凭借着魔殿奖励的功法成为了一代魔神，虽然和斩龙魔神的资质有着很大的关系。

　　但是不可否认，魔殿所提供的功法同样极为珍贵，如果被那些魔神知道，展飞掌控了万古魔殿，恐怕他们直接便会找上门来，威逼展飞交出那些功法的。

　　所以，魔殿虽好，展飞暂时还不能有任何的动作，否则的话，展飞将面临无尽的追杀，故而，这魔殿需要保持原来的状态，继续供附近魔国的人族测试资质，等到时机成熟了，再将这魔殿收取不迟。

　　而接下来，展飞直接便前往魔殿藏书阁，并且开口道：“殿魂，帮我寻找一本厉害的魔功，一部全面的战技，另外我还要回生丹的丹方！”

　　话音落下，三本书籍猛然向着展飞的方向射了过来，展飞伸手直接便将三部书抓在了手中，最厚的那本，自然就是一部魔功了。

　　这部魔功名为法相天魔功，乃是上古时期一部极为厉害的功法，这部功法乃是一名天赋惊人的原魔所创造的，但是却不需要植入魔兽基因，乃是魔师所修行的功法。

　　而修行这部功法之后，修行之人将会拥有变大体型的能力，以特殊性质的魔力充斥自身，在经脉丹田之中运转，身体筋骨和肌肉会快速的涨大，修为等级越高，体型越是巨大。

　　而且体型变大的同时，自身的力量也会随之增幅，将法相天魔功修行到魔神的层次，意念一动，瞬间便能够幻化成千丈巨人，力量足以排山倒海，当年将这一功法修行到顶级的一个人族，即便是同级的龙族都会被轻易的拍死，由此可见这部功法有多么的恐怖了，简单直接而且暴力。

　　不过这部功法虽然强横，但是对于修行之人的先天要求也是高的离谱，即便是强者倍出的上古时代，能够修行这部功法的人也是屈指可数，将之修行到魔神境界的，也仅仅只有一人而已，修行这部功法，身体需要储存大量的魔力，修行之人的根骨必须高的离谱才能够达到。

　　当然了，展飞的根骨值高达一百，修行这部功法自然没有任何问题了，而展飞对于这部听起来就相当霸道的功法也是相当的满意。

　　而第二本书，则是殿魂为展飞所挑选的战技了，战技名称为魔龙变，乃是上古人族根据魔龙一族的习性和战斗技能而创造的功法，功法也符合展飞的要求，综合全面，魔龙变包括穿心龙爪变、腾云龙身变、裂海龙尾变以及震天龙啸变。

　　这四变分别代表了爪法、身法、腿法以及音波攻击四项战斗技能，极为综合全面，而且威力极强，大成之后，几乎能够拥有越阶挑战的能力，而最后的一本薄薄的书，则是回生丹的丹方了。

　　翻开这回生丹丹方，展飞看到了炼制回生丹所需要的各种药材：还魂草、长生果、七彩鬼车胆，药引：魔龙之心血！

　　前面的三种药物，展飞并不认识，所以虽然有种不明觉厉之感，但是还不是很惊讶，但是那个药引却是把展飞给吓了一跳，魔龙一族，不是在上古时期就被第一位人族至尊魔神给封印到了一个小世界之中吗？

　　一直到现在，魔龙一族也从未现过身，现在，不说其他的几位药材，就说这魔龙之心血，恐怕展飞要弄到难度都很高啊！随即展飞默默道：“这魔龙之心我该怎么拿？”

　　听到了展飞的话，系统道：“当年万古魔尊是凭借魔笛的能力将魔龙一族封印起来的，魔笛拥有着将你送入封印内部的能力，等你拥有了从魔龙一族之中获取其心血的实力，魔笛可以将你送入封印之中，至于其他的药物，同样不易寻找，但是并非是完全没有机会，需要宿主慢慢找寻。”

　　展飞听了，脸色微微一变，魔龙一族实力强横无比，恐怕族内有着诸多的魔神境界的魔龙吧？展飞一个人前往封印内部夺取心血，简直就是直接和整个魔龙一族为敌，恐怕展飞至少得达到八十级，才有进入那封印之地的能力吧？这个任务难度也太大了点了！

　　若非展飞乃是通过特殊的方式穿梭于两个世界之间，展飞在魔界呆多长时间，地球时间都不会流逝的话，恐怕这个任务展飞直接便放弃了，不过如今时间方面没有任何的要求，那么展飞也有着充足的时间做保证，想必将这些药物一一寻找到也是迟早的事情。

　　而随即，展飞将自己获得的这三本典籍全部都收了起来，并且来到了测试大厅，而接着展飞对殿魂道：“将我踢出去，另外，段时间之内，魔殿就保持以前的样子吧，还是供附近的人族测试资质。”

　　殿魂同样存在了很长的时间，它自然知道展飞的顾虑所在，故而接下来，测试大厅外围的金光瞬间散开，而展飞的身体也是向外飞了出来，展飞嘴角挂着一丝鲜血，轻飘飘的落在了地上，这个时候，月寒衣上前几步，道：“你没事吧？”

　　展飞听了，微微摆手，道：“我没事，只可惜无法成为这魔殿的主人。”听到了展飞的话，月寒衣道：“万古魔殿存在这么久，都无人能够将之收服，你能上天榜第七，已经是非常了不得了。”


第746章 药水

　　展飞听了，微微点头，然后便道：“我们先回去吧！”

　　这些个势力对于展飞以及毛毛乐乐都是极为垂涎，想要招揽到自己的门下，如果展飞仅仅是在地榜之上名列前茅的话，或许他们还会主动开口，但是如今展飞乃是天榜第七，而且根据那一千多点的根骨值来看，展飞的实力也是极强的，无论是天赋还是实力，都到了一个极高程度。

　　这让这些个势力都几乎不敢再去伸手了，小庙养不了大佛，这些个势力同样有着自知之明，这种天才，并非是他们这些魔国级的势力可以收服的，故而接下来，却是没有人阻拦展飞以及毛毛乐乐了，就算是太子高冷都没有开口说话，展飞等人也是离开了万古魔殿。

　　万古魔殿之中经历了短暂的安静之后，如同往常一样继续进行着测试，所有人都不知道，原本无主的万古魔殿，已经有了一个新的主人。

　　而此刻，毛毛和乐乐也都是十分的高兴，他们完成了父母留下来的遗愿，在万古魔殿之中表现出了不俗的天赋，至于加入哪方势力，他们却不在乎，对他们来讲，只要跟着展飞就可以了。

　　十多分钟之后，一行人回到了月神商会的据点，而月寒衣也是极为兴奋的向自己的父母讲述着万古魔殿所发生的事情。

　　当月天海和高仙儿听到，展飞竟然在天榜之上位列第七的时候，差点把眼珠子都瞪出来，虽然他们都知道展飞年纪轻轻便是中级魔王层次的控兽师，天赋极为恐怖，可能拥有着成为魔神的潜力。

　　但是如今展飞的表现，却是把斩龙魔神都超了一大截，实在是太厉害了，随即月天海便道：“小飞，以你的天赋，恐怕任何势力都可以随便挑选了，即便直接进入斩龙殿，想必魔神大人也不会拒绝的！”

　　斩龙殿，乃是斩龙魔神的直接从属势力，在斩龙魔神领土范围之内，除了斩龙魔神本人之外，斩龙殿拥有着最高的权利，即便是各国的魔皇，面对斩龙殿都要客客气气、小心应付。

　　而能够进入斩龙殿的，也都是斩龙魔神领土之内最为天赋出众的人物，故而月天海也是提起了这斩龙殿，而展飞听到了月天海的话，则是道：“我暂时还不想加入什么势力。”

　　听到了展飞的话，月天海道：“我知道你们年轻人呢不喜欢受约束，想要自己发展，只不过，如果没有一方势力支持，自己发展的难度是很大的，修行魔功需要灵石，灵石哪里来？

　　魔界免不了打打杀杀，受伤之后需要灵药，灵药哪里来？还有那些强大的魔器、魔甲，有的甚至让人拥有越阶挑战的能力，如果没有一方大势力支持，恐怕即便是天才，都要把诸多的时间花费在这些鸡毛蒜皮的小事情身上，又如何成长为魔神？

　　可惜月神商会实力不足，还无法培养出一位魔神来，否则月神商会就把你招揽到手下了。”听到了月天海的话，展飞道：“这方面的问题，我正准备和月伯伯你商议一下呢。”

　　展飞说着，手中出现了一瓶初级治疗药水，接着展飞将初级治疗药水递了过去，并且道：“月伯伯，不知道这种药水价值几何？”

　　听到了展飞的话，月天海将那初级治疗药水打开，然后放在鼻子上嗅了嗅，接着月天海有些惊讶道：“完美级别的一级治疗药水？这种治疗药水虽然效果并不是很强，但是达到了完美级别，见效极快，在战斗之中受了一些外伤之时服用，能够极快的止住伤口，一般来讲收购价五百灵石，拍卖的话能够拍卖出一千灵石左右。”

　　不愧是月神商会的会长，月天海对于各种拍卖之物都相当的了解，这种完美级别的一级治疗药水，还算是比较稀少的，因为只有高等级的魔药师，才有不小的几率炼制出完美级别的一级治疗药水。

　　但是对于他们来讲，花费相同的精力炼制高等药物的话，获得的利润明显更大，所以完美级别的一级治疗药水，还是比较少见的，能够拍卖出一千灵石的价格，如果数量多的话，其价值也会很快跌落到五百灵石。

　　而展飞听了，也是满意的点了点头，这种初级治疗药水，乃是展飞最早期的时候天天炼制的药水，虽然展飞自己也使用一些，但是用的远没有炼制的多，到现在，展飞的包裹之中储存的初级治疗药水的量已经足足数十万瓶了，拿出来卖掉一部分正好能够换取一些灵石。

　　不过展飞还需要了解一下自己其他药水的价值的，接下来，展飞将自己能够炼制的药水一一取了出来，从和初级治疗药水同级的血蓟丹，再到二级炼金产品春华合剂、暖阳合剂、秋叶合剂以及冬噬合剂。

　　还有三级炼金产品中级治疗药水、狮王之力药水、鳄鱼之皮药水，四级的炼金产品青龙药剂以及武僧药剂，五级的解毒药剂和死亡之毒药剂。

　　这些药剂之中，初级治疗药水和春华合剂、暖阳合剂以及中级治疗药水、解毒药剂乃是恢复性药水，在魔界因为各种灵药充斥着魔气，属性狂暴，难以掌握，炼制恢复性药水失败率很高，故而价值比较高，和比其高一级的其他类型的药水价值相当。

　　当然了，展飞所拿出来的药水，相比普通的药水，价值还是高出很多的，因为展飞的药水全部都是以自身的技能所炼制的，炼制出来的药水都达到了完美层次，达到了完美层次的药水，都有着一些神奇的效果。

　　比如完美层次的恢复性药水，能够大大的提升伤口恢复的速度，所以价值高的离谱，而像是血蓟丹以及冬噬合剂这些个攻击性的药物达到了完美层次，同样有着与众不同的效果，达到了完美层次，这些药物没有任何的副作用，而且可以连续的服用！


第747章 药材

　　一般的爆发性药水，像是短时间提升攻击或者是防御之类的，持续个几分钟之后，等到药力消退，自身便会陷入极大的虚弱之中，如果这段时间内没能够把对手拿下，那么自己的死期也就到了。

　　而且这些药剂根本无法连续服用，因为药剂本身虽然能够刺激潜力，但是对于人体也有着不小的伤害的，连续服用的话，人的身体根本无法承受。

　　但是到了完美层次就不同了，完美层次的药剂，不会对人体有任何的伤害，效果过去之后，不会陷入虚弱状态，而且能够连续的服用，这区别就大了去了，人们可以毫无顾忌的服用这些完美级别的药剂，从而大大的提升自己在遇险时候的生存几率。

　　而月天海感觉，自己自从遇上了展飞，惊讶的次数好像比他上半辈子惊讶次数之和的都要多，原本展飞拿出那初级治疗药水，月天海还不知道展飞什么意思。

　　但是当展飞拿出这接近十种完美级别的各种药水之时，月天海终于明白了展飞的意思了，接着月天海用有些怀疑的语气道：“这些完美级别的药水，全部都是你炼制的？”

　　展飞听了，点了点头，道：“没错，是我炼制的，我想，月神商会应该有能力将这些药剂都拍卖出去吧？”

　　听到了展飞的话，月天海愣了一下，然后便道：“当然可以了，这些药剂全部都是完美级别，价值远高于同级药物，而且都是属于供不应求的药物，要出售自然是非常的容易。”展飞听了，道：“不知道这些药剂之中哪种药剂价值最高？”

　　听到了展飞的话，月天海直接便道：“自然是这瓶解毒药剂了，魔界魔气滋生出诸多有毒的魔兽，甚至人族之间毒素的使用也不少，六级解毒药剂能够解大多数的毒素，价值十万灵石；

　　而完美档次的解毒药剂更是能够在极短的时间内发挥药效，其价值在此程度上再增幅五倍以上，拍卖的话，有可能拍卖出百万灵石的价格，你确定这些药剂都要出手？它们在关键时刻，都是能够救命的东西啊！”

　　展飞听了，道：“当然确定了，另外，我需要搜集几种东西，想请月伯伯帮忙。”月天海听了，道：“什么东西你说吧，我月天海在商界纵横这么多年，还是有着一定人脉的，只要在斩龙魔神境内有的东西，我都能想办法找到。”

　　展飞听了，道：“还魂草、长生果以及七彩鬼车胆。”听到了展飞的话，月天海愣了一下，然后才苦笑道：“贤侄你要的东西都很不一般啊。”展飞听了，笑了笑，心中却道：“魔龙心血还没问你要呢，这才是真正不一般的吧……”

　　而接着，月天海则是道：“还魂草，好像在数千年前出现在一次的拍卖行上，是一个佣兵被魔狼追赶走投无路踏进了失落之地之中，也不知道这个家伙是如何采摘到还魂草的，竟然还跑了出来。

　　失落之地乃是鬼眼魔神境内的一座禁地，乃是上古时期人族一支强大的战士和迷梦魔蝶一族大战的战场。

　　之后人族那一支战士和迷梦魔蝶一族同归于尽，但是却有一股诡异的力场将之笼罩，内部到处充斥着白色的迷雾，进去之后不辨东西不识上下，一万个人有九千九百九十九个会彻底的失踪，只有一个幸运儿能够出来，不过即便出来，他自己也不知道发生了什么事情。

　　之后，那里也成为了一座禁地，鲜有人前往，而长生果的话，我也是只闻其名，有关长生果的消息，我却是分毫不知，至于七彩鬼车胆，我却是第一次听说，所以说起来，好像那还魂草还好容易得到一些。”

　　展飞自然知道这三种药物都并不好找，毕竟这回生丹乃是上古时期留下来的丹方，而且其中竟然有魔龙心血这一材料，所以展飞料想要获取并不会容易，如今能够从月天海这里得到还魂草的消息，对于展飞来讲已经是不小的收获了。

　　只不过，如今展飞的实力前往那失落之地，恐怕还有些危险，故而展飞决定，先以自己炼制的药物获取一些灵石，然后再让月天海想办法查询这几种药物的信息。

　　故而接下来，展飞道：“月伯伯，这些药剂你全部帮我拍卖了吧，至于手续费，就按照百分之三十吧，不过我希望月伯伯你能顺便帮我咨询这三种药物的信息，灵石不成问题，如果真的有成品药物的话，我可以不计代价的收购。”

　　月天海听了，道：“你帮了我月神商会那么多，我怎么能收你的手续费呢？”展飞听了，道：“生意归生意，人情归人情，而且以后我还需要月伯伯你帮忙寻找那几种药物的信息呢，那也是要花费不少灵石的，这件事情就这么定了吧。”

　　月天海听了，笑道：“既然这样，那就按小飞你说的来。”展飞听了，道：“对了，我最近正需要一些灵石，不知道月伯伯能否提前预支给我一些？”

　　月天海听了，直接便道：“小事小事。”月天海说着，直接便从身上取出了一张银色卡片，并且道：“这张灵石卡上面有十万灵石，你就当零花钱先用着吧，等你的这些药剂拍卖出去，我会把钱帮你打进去。”展飞听了，道：“那么就多谢月伯伯了。”

　　酒足饭饱之后，展飞回到了自己的房间，至于毛毛和乐乐的话，却是休息去了，展飞不准备让毛毛和乐乐加入任何的势力，而月天海同样看出了展飞的想法，故而主动提出请个魔师来教授毛毛和乐乐。

　　虽然展飞掌控着整个万古魔殿，功法极多，但是要成为魔师，首先需要了解诸多有关魔师修行的基本知识，这一点就算是展飞也教不了毛毛和乐乐，所以只能够请个专业的负责教授小孩子的魔师来帮忙了。


第748章 法相天魔功

　　回到房间之后，展飞直接便盘膝坐在了床上，并且闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现在了展飞的面前，展飞首先做的，便是点击商城，然后直接购买了一百个大保灵丹，一个大保灵丹的价值是二十个灵石，一百个大保灵丹也仅仅两千灵石而已，根本花不了什么钱。

　　大保灵丹到手之后，展飞并没有去急着回答问题，而是点开了自己的生活技能一栏，然后直接便点击种植技能以及炼药技能这两大技能升级了，展飞的这两项技能都仅仅只有四级。

　　虽然因为包裹之中那个圣杯的关系，展飞已经能够炼制五级的药物了，但是升级之时，依然按照四级的升级要求，一万经验值，外加上不足十个灵石，展飞目前有十五万经验值，灵石十万，所以将这两项技能升上两级也是可以的。

　　接着，只听系统提示声响起：“失去经验值一万点，失去灵石八个，种植术提升为五级，因圣杯效果，种植术实际为六级，解锁新的植物燃尽草、鞭尾草；失去经验值一万点，失去灵石八个，炼金术提升为五级，因圣杯效果，炼金术实际为六级，解锁新的药剂泰坦之力合剂、神龙心智合剂。”

　　接下来，展飞噎死看向了两项药物的属性，泰坦之力合剂的配方乃是鞭尾草、魔皇草以及银叶草三种组成的，其效果是提升力量值五十点，持续时间一千两百秒，同样是短时间内增幅战斗力的药剂。

　　只不过比起前面的几种药剂，泰坦之力药剂增幅效果更强罢了，足足五十点的力量值，而且持续时间也高达二十分钟，对于很多势均力敌的战斗都能够起到决定性的作用。

　　而另外一种则是神龙心智合剂了，从其名字也能够看出来，这神龙心智合剂，乃是展飞第一种增幅智力值的合剂，其配方乃是燃尽草、地根草以及黄金莲，其效果则是增幅智力值五十点，持续时间一千二百秒。

　　在战斗之时，增幅智力的药剂能够让展飞的法术攻击提升一些，不过对于展飞来讲，这个提升却是有限的，但是对于其他人来讲，就不一样了，因为展飞的智力值接近四百点在，增幅五十点虽然也不少，但是意义毕竟有限。

　　而对于普通人来讲，原本最多十来点的智力值猛然飙升到六十多点，这个意义是极为重大的，在战斗之时，智力值的飙升，可以是他更加的冷静，使用更加理智和简单的办法去战胜对手。

　　而这，只是神龙心智合剂最差的一种用法而已，神龙心智药剂最是令人心动的地方，乃是在修行之时服用这种药剂，特别是在遭遇瓶颈的时候。

　　人类修行，魔气的积累只需要时间就可以，迟早都能够积累够的，阻挡人们实力的并非是魔气不足，而是自身的瓶颈，每修行到某个层次的巅峰，想要突破当前的境界，天时地利人和缺一不可，最主要的，就是自身的悟性要足，灵感来了，可能那个瓶颈一瞬间就被冲破了。

　　但是灵感不来的话，却会死死的卡在那里，这辈子都可能突破不了，天才和庸才的差距也正在于此，一个瓶颈，有的人一个月就冲破了，有的人需要十年二十年甚至一辈子的时间。

　　而神龙心智合剂，能够让人在短时间之内智力值增加五十点，对于大多数人来讲，他们的智力值一下子飙升了三四倍甚至更多，智力值的提升，也意味着其悟性的提升。

　　而在这足足二十分钟的时间内，有着很大的几率让其突破那些原本卡了数年甚至数十年的瓶颈，这才是神龙心智合剂最大的用途，虽然神龙心智合剂和泰坦之力合剂都是六级药水，而且效果也相差不多，但是其实际的价值，却相差十倍以上。

　　因为泰坦之力合剂仅仅是一种保命合剂，但是神龙心智合剂，却是能够助人突破瓶颈的合剂，一个的作用仅仅是一时的，但是另一个，却有不小的几率让一个人的实力永久的提升一层，自然差距极大了。

　　而展飞看完了这两条药剂的属性之后，脸上也是露出了一丝兴奋之色，拥有着神龙心智合剂，展飞的炼金术暂时来讲已经足够用了，展飞相信，神龙心智合剂必然能够拍卖出一个极高的价格。

　　所以暂时来讲，展飞也不急着提升自己的炼金术了，而随即，展飞直接便取出了那本法相天魔功，然后开始看了起来。

　　既然身在魔界，魔功自然是得学习上一门的，而且这法相天魔功修行过程之中，也有着提升力量值的效果，倘若将力量值提升个数百点，如同在元古界提升自己的敏捷值一样，那么对于展飞自身的实力同样有着不小的增幅，这种机会展飞当然不会错过了。

　　当然了，提升魔功，需要消耗的是经验值，展飞的经验值更多的是用来升级的，所以消耗多少经验来提升法相天魔功，这还需要展飞略为权衡一下的。

　　毕竟对于提升实力来讲，展飞终究所依靠的，还是自己的技能，依靠不断提升等级从而学习新的召唤技能，如果经验值全部用在魔功上面的话，就完全是走上邪路了，过了大概三个小时，展飞将这本法相天魔功的第一层终于读完了。

　　而展飞的技能之中，也多了一个名为法相天魔功的技能分支，不过这个技能分支的熟练度仅仅是百分之零，展飞可以通过修行将法相天魔功提升起来，也可以用经验将之砸起来。

　　而法相天魔功第一层的效果，乃是提升力量值十点，同时变身之后，力量属性增幅百分之十，而法相天魔功到了第二层的话，力量值提升二十点，而变身之后力量属性增幅也将达到百分之二十。

　　之后每提升一层，力量值增幅将加倍，同时变身之后力量属性增幅也会加倍。


第749章 恐怖功法

　　倘若有人能把法相天魔功修行到第九重的话，力量属性足足增加一千两百八十点，而变身之后力量属性直接增加十二点八倍，两者结合之下，相当于一个人拥有过万点的力量属性，这是极为恐怖的。

　　就算是远古时期最为强大的魔龙一族，其中最顶尖的强者，力量属性点都仅仅是接近一万点而已，由此可见法相天魔功有多么恐怖了。

　　只不过，即便在上古时期，也没人能够将法相天魔功修行到第九重，仅仅是第六七重之时，修行法相天魔功的人族强者就可以直接越阶挑战了，甚至能够直接越阶打爆强横的魔龙一族，这便是法相天魔功的恐怖之术。

　　只不过，这项功法虽然恐怖，但是因为修行难度太大，早已经绝迹整个魔界了，如今展飞能够得到，也算是幸运了。

　　而功法虽强，其升级所消耗的经验值同样也不少，法相天魔功第一层，需要消耗五万点经验值，而之后每提升一级，所需要的经验值便翻上一番，将之修行到第九重，需要消耗一千万的经验值。

　　而上千万的经验值，足以展飞将九十级的宝宝给召唤出来了，展飞的宝宝们，六十级的宝宝相当于高级魔王，七十级的宝宝则相当于初级魔皇了，八十级的宝宝相当于中级魔皇。

　　而到了九十级，则又是一个风水岭，九十级，展飞所召唤出的便不再是灵兽，而是凶兽了，所以九十级的宝宝，至少也是能够轻易秒杀初级魔神的那种宝宝。

　　九十级的宝宝即便实力比不上将法相天魔功修行到第九重的人，但是之后还有一百级，一百一十级，将之超过是迟早的事情，而迟早的，随着展飞宝宝越来越强大，法相天魔功的意义也会越来越小。

　　所以将一千万的经验值耗在这上面，根本不值得，用来提升自己的角色等级和技能，才更加的长久，而如今展飞仅仅只有十多万经验值，仅仅只能将法相天魔功第一层学会，而五万的经验值换取十点的力量增幅，还是值得的。

　　故而接下来，展飞直接便点击升级键，随即，耳边系统提示声响起：“失去经验值十万点，法相天魔功第一层熟练度圆满，力量值增加十点。”

　　接下来，展飞直接便使用大保灵丹来获取经验了，大保灵丹六十级才能够使用，每二十四小时能够使用三次，每次获得的经验值都会减半，如今展飞每次升级需要消耗大概十多万的经验值。

　　而大保灵丹第一次使用，能够直接获得当前等级百分之七十的经验，效果比小保灵丹强出很多，故而第一个大保灵丹能够得到八万点的经验值，而第二个大保灵丹能够得到四万点的经验值，第三个大保灵丹则能够得到两万点经验值，一共是十四万点的经验。

　　外加上小保灵丹提供的七万点经验，展飞仅仅依靠这两种经验丹就能够获取二十一万的经验了，这么多的经验，展飞一天便能够提升一级了，从六十级一直到一百级，大概也是展飞升级最为容易的一段时间了。

　　事实上，如果在游戏之中的话，这段时间升级却并没有那么容易，因为没有人愿意花现金去购买那么多的大保灵丹以及小保灵丹的，大多数人根本不会使用大保灵丹，因为经验可以打怪得到。

　　但是现金的话，基本是用来购买一些装备的，用钱换经验，大多数人看来都很不值当，就算急着升级，一般人一天也只会购买一颗大保灵丹而已，不可能买像展飞这样，每天三颗大保灵丹外加上三颗小保灵丹这么消耗，升级自然是相当容易了。

　　一直到百级之后，升级所需要的经验大幅度的增长，即便是这么多保灵丹一起使用了，所得到的经验也不足以直接提升一级了。

　　过了几分钟，展飞将三颗大保灵丹的问题全部回答完，接着又将三颗小保灵丹的问题回答了，直接拿到了二十一万的经验值，外加上原本剩余的八万经验值，展飞剩余经验值足足二十九万，二十九万经验值，可以让展飞提升一级，也或者，让法相天魔功提升到第三层。

　　略一考虑，展飞选择了后者，随即系统提示声再次响起：“失去经验值二十万点，法相天魔功第二层熟练度圆满，力量值增加二十点。”

　　将法相天魔功修行到第三层，展飞力量值增加了二十点，这个并不算多，更主要的，是变身之后的力量增幅，能够增幅百分之二十，展飞力量值本就不算太低，再加上百分之二十的增幅，能够发挥出的威力也是不错的。

　　法相天魔功的威力和一个人原本的力量属性有着很大的关系，展飞原本的力量值是一百五十四点，如今增加了二十点，变成了一百七十四点，再加上变身之后百分之二十的力量属性增幅，所发挥的能力大概是两百点的力量。

　　而法相天魔功第四层之时，力量值增幅八十点，外加上百分之八十的力量增幅，所发挥出的力量值和如今展飞的实力相当。

　　也就是说，展飞如今光力量值一项属性的话，已经不弱于法相天魔功第四层的人了，法相天魔功第四层，所对应的乃是魔主境界后期，不过因为法相天魔功乃是上古时期的强大功法，放到现在的话，战斗力已经相当于初级魔王了。

　　而展飞的体内，同样存在着魔师才有的魔力，展飞也不仅仅是一个控兽师，而且是一个初级魔王层次的魔师了。

　　接下来，展飞将自己的活力值全部用来炼金，等级达到了六十一级，展飞的活力值也是高的恐怖，将活力值全部清空，直接便炼制了四十瓶神龙心智合剂以及十瓶泰坦之力合剂。

　　而接下来，展飞却是开始尝试着修行法相天魔功了，毕竟展飞精力旺盛，休息对于他来讲，已经是可以可无的了。


第750章 残狼

　　而展飞也想试试，自己这身体在修行魔功方面资质究竟如何，如果效率还不错的话，也省的浪费经验了。

　　法相天魔功在修行过程之中，需要消耗大量的魔气，不断的以魔气冲刷身体全部的经脉肌肉，从而提升肉身力量，而且拥有变身的能力，自己主动修行和直接用经验值点起来的感觉还是不一样的。

　　此刻展飞的法相天魔功已经有了二层的基础，体内一股感觉就十分彪悍粗犷的能量在经脉之中流转着，此刻展飞开始刻意的修行，经脉之中那股能量的流转速度渐渐的开始加快了。

　　而随着体内能量流转速度加快，展飞的周期渐渐的形成了一个小小的场域，展飞的身体就如同一个小小的漩涡一样，快速的吸收着周围的能量，这一丝丝的魔气也是渐渐的进入展飞的身体脉络之中，加强着展飞的肉身。

　　虽然仅仅是第二重，不过修行起来已经不容易了，法相天魔功不仅仅对修行之人的先天条件有着不低的要求，而且修行之后，对于魔气的消耗也是极为恐怖的，而且越往后，消耗越大，上古时期，魔界魔气充裕，尚且无人能够将法相天魔功修行到圆满的境界，更何况是现在？

　　虽然魔气在不停的进入展飞的经脉之中，但是展飞却清楚的感觉到，那些增加的魔气，对于想要快速升级的展飞来讲，简直就是九牛一毛。

　　想要从第二层提升到第三层，如果以这种效率的话，恐怕接下来半年展飞都坐在这里修行，恐怕才有可能提升到第三层，这个效率简直低的恐怖，如果不是其威力实在是不同凡响，恐怕展飞连更换功法的心思都有了，怪不得那么少人能够练成呢，实在太坑了！

　　这种效率的话，对于展飞来讲，可以忽略不计了，完全没有什么自主修行的动力，而最主要的原因，便是这天地之间的魔气实在是太过稀薄了，对了，灵石乃是天地魔气在天时地利之下凝聚而成的，如果直接以灵石修行，速度会不会快一些？

　　直接以灵石修行，算得上是比较奢侈的修行方式了，一般来讲，也只有一些大家族的杰出子弟在小的时候才会直接以灵石修行，冲刷经脉，改善自身的资质，而长大了之后，一般也不会继续用灵石修行了。

　　因为阻挡人们修行脚步的并不是魔气的积累，而是每一个瓶颈，像是展飞这种，智力值高达三百多点，悟性恐怖的不得了，瓶颈什么的，展飞可以无视了。

　　相反，魔气的积累对于展飞来讲，反而需要一个不短的过程，而接下来，展飞直接便从身上取出了一个灵石，然后尝试了一下，接着，一股浓稠的魔气能量进入了展飞的经脉之中，而展飞也是清楚的感觉到，自己体内的魔气明显的增加了一丝。

　　只不过，一瞬间的时间，那块灵石便已经消耗完毕了，而展飞眼中则是露出了一丝兴奋之色，用灵石修行，速度果然能够快上百倍啊！只要有着充足的灵石，原本需要半年才有可能抵达的法相天魔功第三层，展飞有信心在一个星期之内达到。

　　虽然这个过程对于灵石的消耗也是相当的恐怖，不过对于赚取灵石，展飞也是有着足够的信心的，看来明天，得找个地方提取一些灵石了啊。

　　次日，展飞看了看毛毛和乐乐之后，便准备出门了，不过正好遇到了正在训练着地狱炎龙幼龙的月寒衣，此刻的月寒衣笑靥如花，蹲在那里逗弄着地狱炎龙幼龙，听到了脚步声的时候，月寒衣道：“你准备去哪里啊？”

　　当展飞看到月寒衣那如同天上星星一样的眼眸之时，心神也是微微一荡，然后道：“出去取些灵石。”月寒衣听了，起身道：“你刚刚才到这里，人生地不熟的，我陪你去吧。”展飞自然不会拒绝了，点头道：“那麻烦月姑娘了。”

　　听到了展飞的话，月寒衣道：“你还是叫我寒衣吧！”

　　展飞听了，点了点头，道：“嗯，寒衣。”

　　随即，两人便相伴离开了月神商会，然后前往附近的一个灵行去去灵石了，灵行类似于地球的银行，灵石卡上的灵石通过灵行取出来，当然也能够存储。

　　而就在展飞和月寒衣刚刚出门的时候，在一个不起眼的角落之中，一个摆地摊卖着一些陈旧古籍的男子暗暗的捏碎了一块传讯魔符，低沉的声音也是通过传讯魔符传了出去：“目标人物出现，方向往北，途径四号据点。”

　　而在传讯魔符的另一头，一个长着两个脑袋的原魔眼中闪过了一丝狠辣之色，这个双头原魔，便是残狼原魔盗的首领了。

　　残狼原魔盗的首领，最为巅峰的时期，乃是一名强大的魔皇，因为在晋升魔皇之时，吞噬了一种名为冰火魔狼的魔兽基因，之后身体发生了异变，原本人类头部的左右，长出了代表着一冰一火的两个狼头，实力极为强大，号称三头魔皇。

　　这三头原魔在成为魔皇之前，曾经和高月魔国的国主有仇怨，吞噬了如此强大的魔兽，实力暴涨之后，这三头原魔前去寻找高月魔国的国主报仇。

　　结果当时另外一个魔国皇帝正好在高月魔国作客，两名与他同级的魔皇外加上一众魔王群起而攻之，这三头原魔实力虽强，但是也抵抗不住。

　　战斗之中，它的一个冰狼头被高月魔国国主直接砍掉了，而自己的那个人类脑袋同样挨了一刀，一只耳朵外加上半边脸被削掉了，而且丹田部位还被高月魔国的一名将军给刺了一刀。

　　虽然这三头原魔最后爆发魔气逃得了一命，不过他的修为却从元魔皇层次跌落到了高级原魔王的程度，而且身体也残缺了，三个脑袋剩下了两个，而且其中一个还是相当难看。

　　之后经过了一段时间休养生息，这双头原魔组建了残狼原魔盗，组织了一批原魔，专门和高月魔国作对，极为残狼原魔盗。


第751章 埋伏

　　虽然这双头原魔想尽了办法，实力也没能够恢复到魔皇层次，不过他乃是从魔皇层次跌落下去的，所以实力比起一般的高级原魔王要强出很多，相当于半步魔皇。

　　之后的岁月之中，这双头原魔数次和高月魔国作对，高月魔皇他奈何不了，不过当年将他丹田废掉的那名将军，他却有办法。

　　因为那名将军就是高仙儿的父亲，月寒衣的外公，对于高月魔国境内的势力，双头原魔无可奈何，他也只能找月神商会的麻烦了。

　　毕竟做生意，最不可避免的就是运输了，双头原魔甚至在月神商会之中安插了一些奸细，若非如此，那地狱炎龙蛋的消息也不会被他们知道了。

　　只不过，因为展飞的关系，原本天衣无缝的计划失败了，而月寒衣更是收服了地狱炎龙蛋，这让双头原魔相当愤怒，所以他不惜暴露自己安插的奸细以及在这万古魔殿附近的一些据点，来此捉拿月寒衣。

　　地狱炎龙对他极为重要，而月寒衣更是他大仇人的外孙，能够将月寒衣抓住然后狠狠折磨的话，那么他多年来的积怨也能够释放一下。

　　而那地狱炎龙幼龙之血，更是有可能帮助他重回魔皇之位，为此，即便付出整个儿残狼原魔盗，也是值得的，得知了月寒衣即将经过的路线之后，双头原魔也是直接开始启动早已布置好的陷进。

　　而他自己，也是准备直接出动，从而确保这一次行动的万无一失，万古魔殿意义重大，在此处聚集的魔界高手众多，不过魔皇之流的话，到此处的几率却并不大，以双头原魔的实力，在这里已经可以横行了，根本不需要太过担心什么。

　　十多分钟之后，展飞和月寒衣两人终于途经了残狼原魔盗所谓的四号据点，这个据点乃是一个魔兽晶核收购点伪装而成，在展飞和月寒衣刚刚经过的时候，一个嘶哑的声音响起：“行动！”

　　随即，一道强烈的乌光猛然从这个收购点之中射出，直接便将方圆百米全部都笼罩了起来，月寒衣和展飞都是脸色微变，倒是月寒衣手中的那个小地狱炎龙朝着天空之中的黑色屏障咆哮了一声，似乎因为这屏障害的自己无法晒太阳而不满。

　　而月寒衣则是开口道：“天地封魔阵，阵法内外完全隔绝，里面就算是翻天覆地，外面也不会有任何的感觉，而且非魔皇无法暴力打破，我们麻烦了。”

　　月寒衣话音落下，鼓掌之声响起，接着，一个极为丑陋的双头人走了出来，这个人，自然就是那双头原魔了，在他的身后，还跟着几名魔王境界的原魔，显然这双头原魔为了达成目的，是根本不顾一切了。

　　而这个时候，双头原魔开口道：“不愧是高战虎的外孙女啊，见多识广，既然认识这个阵法，不知道你认不认识我呢？”月寒衣听了，冷冷道：“残狼原魔盗的首领，鼎鼎大名的双头原魔，我怎么可能不认识？”

　　这双头原魔被伤成如今现在这个模样之后，一直都带着残狼原魔盗找月神商会的麻烦，月寒衣也接手了一些家族的生意，自然知道了，而她也知道，这个家伙和自己的外公以及整个儿高月魔国都有着极大的仇恨，恐怕今天是不能善了了。

　　但是此时只有她和展飞两人，展飞虽然能够召唤中级魔兽，但是对上这个双头原魔，实力还有所不逮，更何况那双头原魔身后还有着几名王级原魔？

　　想到接下来的结果，月寒衣看向了展飞，眼中带着一丝歉意，道：“对不起，连累你了，恐怕今天我们都要交代在这里了。”

　　月寒衣并没有傻到让双头原魔放了展飞什么的，很多原魔对于普通人都比较仇视，更何况双头原魔这种丧心病狂之辈？曾经高高在上的原魔皇被打成了一个丑陋残废的魔王，而且过着东躲西藏的生活，这双头原魔已经是半个变态了，怎么可能放过展飞？

　　而展飞听到了月寒衣的话，则是笑道：“放心吧，咱们都年纪轻轻的，为什么要死呢？”

　　展飞说着，踏前一步，将月寒衣护在了自己的身后，接下来，展飞直接便开始召唤自己的宝宝了，骨灵、木灵、赤炎兽、龙雕、鸣蛇、三足金乌，每一种宠物都是两三只，一共十六只宝宝出现在了展飞的面前。

　　这些宝宝之中，骨灵和木灵以及赤炎兽不值一提，都是魔主级别的宝宝，但是从龙雕开始，就有让对方重视的资格了，两只初级魔王级别的龙雕，三只中级魔王级别的鸣蛇，光是这些，便足以让这双头原魔极为认真的对待了。

　　当然了，如果仅仅是这些宝宝的话，这双头原魔还有着必胜的把握，但是再加上三只三足金乌的话，就完全不一样了。

　　三足金乌，乃是高级魔王级别的魔兽，战斗力强大，虽然一只三足金乌的实力还比不上相当于半步魔皇的双头原魔，但是三只加在一起，却足以威胁到这只双头原魔了。

　　而且一不小心，他双头原魔就有可能栽在这里！双头原魔实在没有想到，在这种情况之下，竟然还出现了变故，它的四只眼睛都是凶残的盯着展飞，然后声音冰冷，道：“小辈，不要插手此事，否则本魔王让你后悔终生！”

　　听到了双头原魔的话，展飞淡淡道：“放马过来便是了，你觉得我会怕你吗？”

　　三只三足金乌成犄角状守在了展飞以及月寒衣的身前，三只金乌身上火光浓烈，让周围的温度都上升了不少，原本因为那天地封魔阵而降下来的温度也是缓缓的回升着，月寒衣心中也是多了一丝信心。

　　毕竟这三只金乌的气场，可比那三条鸣蛇的气场还要强烈，看上去充满了攻击性，面对这双头原魔也丝毫不落下风，三只联手的话，恐怕还真不一定怕了这双头魔王呢！


第752章 双头原魔

　　不过月寒衣心中也更是惊讶了，原本以为，展飞的实力仅仅是相当于普通的高级魔王罢了，但现在看来，分明就是魔皇之下几近无敌，足以抗衡双头原魔这种半步魔皇层次的原魔，二十多岁竟然能够有这种实力，恐怕上古时期的天才都不一定能够比得上吧？

　　而这个时候，那只双头原魔微微摆手，接着，他身后的一众原魔王都是大步的冲了上来，展飞也是让鸣蛇以及龙雕直接向着这些普通的原魔王出击。

　　龙雕速度极快，而鸣蛇又神出鬼没的，再加上木灵、赤炎兽从旁辅助干扰，这些原魔王数量虽然相比鸣蛇和龙雕略微占了优势，但是打起来，却完全无法占据任何的优势。

　　那双头原魔见了，怒吼了一声，然后狂暴的向着展飞这边冲了过来，他也看出自己的属下们面对展飞的宝宝们占不了上风了，所以想要快速的击败三只三足金乌。

　　而随即，三只三足金乌都是张开了嘴巴，然后一个个巨大的火球都是向着双头原魔射了过去。

　　双头原魔有着两个脑袋，一个脑袋是被砍掉了半边脸的人头，另一个则是一个火狼头，它同样拥有着操控火焰的能力，见到了激射过来的火球，双头原魔张开了那个巨大的狼头嘴巴，然后一道道黑色的魔火向着那些火球喷了过去。

　　此刻双头原魔认为自己的胜算又多了几分，因为他所操控的火焰，乃是双头魔狼所特有的炼魂魔火，乃是一种属性极为强大的魔火，面对大多数的火属性力量都能够占据上风，因为这炼魂魔火的力量来源，乃是燃烧灵魂，灵魂的力量神秘无比，将灵魂燃烧所释放出来的火焰，自然极为恐怖了。

　　当然了，双头原魔所燃烧的，并非是自己的灵魂，而是那些被他陆续所斩杀的敌人或者是魔兽的冤魂，基本上其他的火属性力量见到这忠炼魂魔火，都会退避三舍的。

　　不过三足金乌的火可不是一般的火，甚至可以说大大的不一般，三足金乌的火，乃是来自于太阳，乃是天地之间极为顶级的火焰之一，纯正阳刚，相传，很多鬼怪僵尸之类都是在夜间活动，就是因为它们惧怕阳光，阳光尚且让这些歪魔邪道如此惧怕，更何况是太阳真火？

　　太阳真火对于一些的阴邪力量都有着很强的克制作用，这种所谓的炼魂魔火，在太阳真火的面前，完全就是可以随意捏死的渣渣而已，金色的太阳真火和那道道的魔火撞击在了一起，然后便将太阳真火立刻兴奋了起来。

　　而那炼魂魔火却像是老鼠见了猫一样，相当的惧怕，接下来，但见金色的太阳真火直接便将炼魂魔火包裹并且熔炼吞噬着，一种火在烧另一种火，这个听起来有些不可思议，但是就发生在了展飞以及那双头原魔的眼前。

　　双头原魔也是难以置信，一直以来无往而不利的炼魂魔火，竟然像是遇到了克星一样，难道上天注定我双头原魔陨落于此？双头原魔心中猛然升起了这种想法，随即他眼中闪过了一丝不甘，不，怎么能够就此陨落？炼魂魔火被克制，但是我双头原魔可不会被克制！

　　接着双头原魔猛然加速向着三足金乌冲了上去，不顾几个金色的火球砸在了他身上，接着双头原魔大吼了一声，然后他的右臂变成了一个巨大的狼爪，然后向着展飞的头顶狠狠的拍了下去。

　　双头原魔却是打着擒贼先擒王的注意，毕竟控兽师虽然强大，但是控兽师自身却是最大的弱点，如果被近身的话，控兽师一般情况是没有太强的抵抗力的。

　　不过展飞这个控兽师却不一般，自身各项属性值高的离谱不说，刚刚修行了法相天魔功，展飞正想试试自己的战斗力如何呢。

　　故而展飞直接便运转已经达到了第二层圆满层次的法相天魔功，接着展飞全身骨骼都是发出了一声声的脆响声，不过片刻的时间，展飞的身体便从原本的不到两米涨大到了四五米的样子，而展飞的拳头也是重重的砸在了按狼爪之上。

　　如今展飞所能发挥的力量值足足两百点，而且展飞的敏捷值足足五百点，要知道，力量和速度也是有着一定的关系的，一些微粒子的话，速度甚至直接决定了其质量，展飞出拳的速度如同闪电一样，这让他的力量同样提升了不少。

　　接着只听到嘭的一声，展飞一步未退，不过双脚却是深深的陷入了地面，而自上而下攻击的那双头原魔则是被震的后退了数米，而这个时候，三只三足金乌也是猛然向着这双头原魔冲了上去，一道道金色火焰落在了双头原魔的身上。

　　不过片刻的时间，双头原魔的身体便被烧的乌漆墨黑的，不过双头原魔造型虽然惨淡，但是却并没有受到比较严重的伤害，身为一个半步魔皇层次的强者，三足金乌的这些攻击还无法太威胁到它，要想将之彻底的重伤甚至杀死，最为稳妥的办法便是三足金乌的大招了。

　　不过这双头原魔速度虽然不及展飞，但是也不算太慢，所以直接使用太阳之子这招，很难将之击中，此刻展飞的其他宝宝们同样忙着对其其他几只原魔王，根本无法帮助展飞控制住这双头原魔的行动，略一考虑，展飞便决定自己动手，亲自限制其行动！

　　随即但见展飞庞大的身体迅猛的向着双头原魔冲了上去，展飞的身体虽然变大了，但是他的敏捷值却没有变化，所以速度方面没有受到任何的影响，相比这双头原魔要快出不少的，几乎瞬间来到了双头原魔的身前，然后足足有篮球那么大的拳头狠狠的砸了过去。

　　双头原魔也是吼了一声，然后一爪子对上了展飞的拳头，接着双头原魔和展飞都是退后了几步，不过展飞却一更快的速度再次冲了上去，一拳接着一拳打了出去。


第753章 执法队

　　在展飞强大的物理攻击之下，双头原魔也是极为愤怒，他的周身出现了一道道炼魂魔火，想要挡住展飞的拳头，不过身负魔焰琉璃盏，一切火属性的攻击对于展飞来讲，反而是一种补品，根本奈何不了展飞。

　　只不过，展飞的拳头也仅仅只能将这双头原魔打退罢了，展飞的攻击还不足以将这双头原魔击伤，不过随着展飞的拳脚不断的落下，这双头原魔却是被逼迫到了这天地封魔阵的一个角落之中。

　　而接着，展飞也是默默的下令，让自己的三足金乌开始使用太阳之子这招，过了大概三分钟，三只金乌终于化作了三个巨大的金色火球，然后猛然向着双头原魔的方向冲了过来。

　　这双头原魔也是感觉到了巨大的威胁，想要躲闪，但是却被展飞的拳头给打了回去，根本无法离开，而双头原魔见了，眼中闪过了一丝疯狂之色，接着他大声道：“你要我死，你也别想活！”

　　双头原魔说着，猛然扑到了展飞的身上，然后那只狼口张开，咬住了展飞的肩膀，四肢也是狠狠的将展飞的双臂双腿都缠住，即便展飞的力量大过对方，一时之间想要将这双头原魔从自己身上扒下去难度也不小。

　　而三足金乌的攻击也马上到了，如果展飞无法离开的话，那么展飞自己也将承受三足金乌的这道攻击。

　　只不过，三足金乌的攻击，展飞根本不怕，因为三足金乌攻击再强，也是火属性攻击，展飞自身有着火属性伤害吸收的能力，自然不用担心这一点了。

　　故而见到了双头原魔的动作，展飞眼中反而露出了一丝嘲讽之色，接着展飞同样以双手固定住了双头原魔的身体，然后等待着三足金乌的终极大招，而月寒衣见到了这一幕，也是大声道：“不要！”

　　三足金乌的这道攻击，傻子都看出来极为恐怖，足以泯灭这只双头原魔，展飞竟然用这种方式击杀双头原魔，在月寒衣看来，展飞分明就是要和这双头原魔同归于尽，虽然认识的时间并不长，但是展飞却帮了她数次，每一次都在她心理留下了深刻的印象。

　　而眼看着展飞竟然要和敌人同归于尽，月寒衣当然非常的紧张和担心了，而展飞见了，给了月寒衣一个放心的眼神。

　　这个时候，三个金色的小太阳也是狠狠的轰击在了展飞以及双头原魔的身上，然后极为恐怖的炙热能量释放了开来。

　　三足金乌爆炸之时所产生的能量是极为恐怖的，不仅仅双头原魔的身体直接在三足金乌爆炸之时被摧毁，就算是双头原魔所布置下的天地封魔阵，同样在这剧烈的能量冲击之下直接碎裂了开来。

　　强横的能量冲击波直接便将残狼原魔盗在这里修建的一个晶核收购点给摧毁，万古魔殿附近的联合执法队同样感受到了这边剧烈的能量波动，同样快速的靠近着，而月寒衣则是担心的看着展飞。

　　终于，火光渐渐的淡了下去，一个人影从那火光之中走了出来，而月寒衣见了，也是极为高兴，猛然扑到了展飞怀里，口中道：“吓死我了，我以为你……”

　　展飞听了，也是轻轻抚摸着月寒衣的头发，道：“我不是没事吗？不用担心。”

　　说话之间，展飞又重新召唤出一只金乌，然后加入了龙雕鸣蛇和那些初级、中级原魔王的战斗之中，原本，在龙雕和鸣蛇的攻击之下，这些原魔王已经落入了下风了，三足金乌加入了战斗之后，他们更是完全没有什么抵抗之力，仅仅十多分钟的时间，便全部变成了尸体。

　　而展飞的耳边，一声声系统提示声也是响起：“杀死初级原魔王一位，获得经验值五万点；杀死中级原魔王一位，获得经验值十万点……”

　　杀死这么多残狼原魔盗的成员，展飞一共拿到了四十万的经验值，外加上之前杀死那双头原魔，展飞一共获得了六十万的经验值奖励，也算得上是收获丰富了，而接下来，展飞直接便将自己的宝宝们收了起来，并且抬头看向了远处。

　　而这个时候，联合执法队的人也终于到了，万古魔殿在斩龙魔神领土内都是极为重要的一座建筑物，拥有着很大的意义，但是正因为其意义重大，其附近的三个魔国都无法将万古魔殿据为己有。

　　这执法队同样也不是由一个魔国所调派的，而是由高月魔国等三大魔国的战士共同组成，三大魔国在这万古魔殿附近也经常发生一些摩擦，故而在联合执法之时，一旦遇上是某个魔国之人，那么另外两个魔国的执法队成员都会刻意的刁难。

　　月寒衣乃是月神商会的大小姐，同时有着高月魔国第一小美女的称号，名气自然不会小了，另外两名魔国的成员见了，眼中都是闪过了一丝淫邪，虽然不知道这里发生了什么，但是如果死抓着不放，甚至多给月寒衣安几个罪名的话，说不定审问的时候能有机会捏捏这位高月魔国第一小美女的脸蛋呢！

　　至于得罪月神商会的后果，他们却从来没有考虑过，三大魔国相互对立，月神商会想动他们，他们自己的魔国自然会力保他们无事，当然，他们也不敢太过分了，若月神商会不计一切代价的话，他们同样必死无疑，最多也就是占些小便宜罢了。

　　随即，那名来自吞天魔国的执法队小队长便厉声道：“这里发生了什么事情？是不是你们搞的鬼？”

　　这吞天魔国执法队小队长乃是高级魔主层次的魔师，实力比起月寒衣还是要强出一筹的，而且常年呆在执法队，他身上的气势不弱，此刻说话之间，声势俱利的看着月寒衣，确实是有一股压力。

　　不过这种所谓的压力，在展飞面前，却仅仅是毛毛雨而已，展飞微微踏前一步，便将他的气势整个儿踩碎了，接着展飞淡淡道：“我们被残狼原魔盗袭击了。”


第754章 实力

　　听到了展飞的话，那名小队长脸色一变，道：“残狼原魔盗？他们在什么地方？”

　　残狼原魔盗乃是一个不小的原魔盗团伙，实力不弱，对于三大魔国来讲都是一个祸害，虽然说残狼原魔盗主要是针对高月魔国，但是如果有机会，其他魔国的一些商队他们也不会放过。

　　在三大魔国来讲，残狼原魔盗都是通缉犯，如果能够把重伤的残狼原魔盗成员抓回去，对于他们来讲也是大功一件。

　　而展飞听到了这个小队长的话，则是道：“他们就在这里，不过只怕你不认识了。”听到了展飞的话，那名小队长道：“快说他们在哪里！就算他们化成灰，我也能认出来！”

　　展飞听了，笑道：“是吗？那这就好办了，这就是他们的灰。”

　　展飞说着，指了指不远处几小堆灰色的粉末，展飞动手，从来都是能毁尸灭迹就不留分毫证据的，所以这些个魔王被击杀之后，展飞都是直接让金乌将其尸体焚烧，所以现在还真的只剩下灰了呢！而那名小队长听到展飞竟然真的让自己去辨别一堆灰尘，顿时怒道：“臭小子你耍我？”

　　这名小队长说着，直接便取出了执法所用的蟒皮鞭，然后向着展飞抽了过来，展飞见了，眼中闪过了一丝冰冷之色，接着三足金乌瞬间出现在了展飞身前，然后一团金色的火焰喷射而出。

　　太阳真火落在了这蟒皮鞭之上，接着整个儿蟒皮鞭直接便被太阳真火焚烧掉了，强烈的真火通过皮鞭直接落在了那名小队长的胳膊之上，接着，这名小队长的胳膊整个儿便汽化掉了，什么都没有剩下。

　　过了好几秒钟，这名小队长口中才发出了歇斯底里的叫喊声，而展飞见了，则是冷冷道：“再吵一声，我就送你去见那些残狼原魔盗的成员！”

　　感觉到了这冰冷的杀气，这名小队长顿时吓得惨叫声戛然而止，他的额头之上也满是汗水，但是仅剩下的一只手却死死的捂着自己的嘴巴，不再发出任何的声音，而吞天魔国其他执法队的成员也都是畏惧的看着展飞，眼中的跋扈之意也全扔到九霄云外去了。

　　他们联合执法队别看平时挺风光的，就算面对月寒衣这位月神商会的大小姐也敢呵斥，那是因为月神商会的根基在高月魔国，他们并不怕得罪月神商会，除非把月神商会惹毛了，否则月神商会也不会直接跟他们所在的魔国叫板的。

　　不过他们面对一些不明势力甚至是孤身一人的强者，就只能够服软了，这个世界，终究是强者的世界，实力能够决定很多东西，而一个不属于任何已知势力的强者，他们背后可以没有任何的顾忌。

　　在很多时候，他们可以凭借个人的力量将一个魔国搞得天翻地覆，完事之后远遁千里，因为人家根本没有任何势力的牵挂，完事之后直接远遁，就算一个魔国也拿人家没办法。

　　所以，这些执法队的上头都吩咐的非常清楚，就算得罪某一个魔国的太子，都不要得罪那些身份不明的强者，人家可以毫无顾忌的把你执法队杀个干净，甚至事后跑到你魔国境内大肆杀戮一番，然后直接拍拍屁股走人，就算魔国魔皇也只能干瞪眼睛。

　　这些执法队成员原本将展飞当成是月寒衣的保镖之类的，只不过展飞一出手，他们便知道自己错了。

　　月神商会虽然有钱，但是怎么可能请得起一名能够召唤高级魔王级别魔兽的控兽师？这种级别的控兽师，三大魔国境内好像都未曾听说过。

　　也就是说，这便是一个不明势力的强者，背后没有任何的顾忌，根本不是他们能够得罪的，倘若现在，展飞便已经杀了诸多的魔国成员，并且被魔国通缉的话，他们确实可以求援魔国高手，捉拿展飞。

　　但事实是，展飞遇上了残狼原魔盗成员，并且将之杀灭，而且是他执法队成员对展飞不敬在先，然后付出了一条手臂的代价，在这个强者为尊的世界，就算是吞天魔国的国主都会觉得那个魔国执法队小队长是罪有应得。

　　甚至为了让展飞顺顺气，他们可以将那个小队长的人头奉上，向展飞赔礼道歉，这便是魔界的法则，所以，此刻不只是吞天魔国的执法队成员，其他两个魔国的成员也都是敬畏的看着展飞，生怕展飞对他们有什么不满。

　　而展飞则是盯着这批执法队成员看了一会儿，然后才缓缓道：“你们把这些骨灰带回去检验吧，残狼原魔盗的那只双头原魔的骨灰也在那里，据说此人被三大魔国通缉，如果有什么奖励，记得给我送到月神商会的驻点，我们可以离开了吧？”

　　听到了展飞的话，这些执法队的成员也都是匆忙开口道：“可以当然可以了，您请便！”

　　此刻，他们当然知道展飞不是在开玩笑了，而听到展飞竟然将那双头原魔都击杀，他们也是相当的震惊，毕竟那双头原魔已经是半步魔皇级别的高手了，除了魔皇，其他人恐怕即便能够将之击败，想要将之击杀难度也是很高的。

　　而展飞竟然将其留了下来，实力之强，恐怕魔皇之下再无对手了，想到了这里，他们都是瞪了一眼那名来自吞天魔国的小队长，这家伙，竟然激怒了这样一个恐怖的强者，差一点，大家就都回不去了，实在是可恶啊！

　　而随即，展飞便带着月寒衣离开了，当然了，他们并没有直接回去，而是继续前往那个灵行去提取灵石了，毕竟展飞修行那法相天魔功，是要消耗不少灵石的。

　　而那些执法队的成员，则是将地上的那些骨灰搜集了起来，然后准备拿回去检测了，在魔界虽然没有什么检测DNA之类的东西，但是一些专业的人士通过骨灰，同样大致可以判断此人生前的实力以及种族。


第755章 修行

　　而一个原魔的话，因为吞噬过不少的其他魔兽基因，这些基因通过骨灰同样能够得到一些信息，再加上其实力，大致也能够判断这个人的身份了，如果这些人真的是残狼原魔盗的高级成员的话，那么他们执法队还真的得派禀告上头的领导，并且给展飞发放奖励呢。

　　而展飞和月寒衣两人再又过了十多分钟之后，终于抵达了附近的一个灵行，接下来，展飞直接便提取了五万灵石，灵石的个头不小，仅仅比核桃大上一些，不过五万块灵石的话，堆在一起，也是极大的一堆。

　　好在展飞对于魔界已经有了一定的了解，知道在魔界有着储物戒指这种东西，一般来讲储物戒指体积并不大，也就是几个立方罢了，而且诶只能够储存死物，不能储存活物，储物戒指虽然比较珍贵，不过并非是太过稀奇，月寒衣就戴着一个呢。

　　展飞虽然没有储物戒指，不过他的包裹可比储物戒指空间大上很多，因为展飞的包裹是按照物品的类别存放东西的，只要是同一种东西，能够无限的叠加，这五万的灵石也仅仅占据了展飞包裹的一个小小空格而已。

　　将那五万灵石全部都收了起来，展飞便带着月寒衣踏上了归程，回去的路上倒是一路无事。

　　而一进门，展飞和月寒衣两人便直奔商会驻地的大厅，之前发生的事情并不算小事，但是因为那天地封魔阵的关系，各个势力都不知道此事，也就是最后三足金乌的大招将那天地封魔阵给冲破，才引来了附近的联合执法队。

　　不过因为展飞实力太强的关系，联合执法队的人把那骨灰带了回去，同时也不敢随便多说什么，所以月天海夫妻还并不知道此事，进入了大厅之后，月寒衣直接便开口道：“父亲，母亲，我们被残狼原魔盗袭击了！”

　　听到了月寒衣的话，月天海惊讶道：“怎么回事？他们不应该那么大胆吧？”

　　月寒衣听了，道：“地狱炎龙幼龙对于他们的吸引力可能太大了，双头原魔亲自出马，而且还布置了天地封魔阵。”“什么？那你是怎么逃回来的？”高仙儿道。

　　月寒衣听了，道：“多亏了展飞出手，击杀了那双头原魔，我们才能够安全的回来。”“双头原魔死了？”

　　高仙儿惊讶道，双头原魔的名气，在附近几个魔国都是相当之大的，当年意气风发，成为一代原魔皇，之后直接达到了高月魔国的皇宫之中，然后又是一场惊天动地的恶战，虽然那双头原魔战败，自身也残疾了，不过他的名气却更加的响亮了。

　　之后组建了残狼原魔盗，更是三大魔国的大患，高月魔国的魔皇甚至亲自出手想要将双头原魔给击杀，不过被对方得到了消息提前逃走，数次围剿也没能够将之彻底毁灭，称得上是高月魔国的大患之一了。

　　没想到，这个祸害竟然让展飞给杀了，展飞不是一个中级魔王级别的控兽师吗？不应该拥有着对付这双头原魔的实力啊？见到了父母的惊讶，月寒衣道：“展飞能够召唤高级魔王级别的魔宠，而且不只是一只，不过他也花了不小的力气才将那双头原魔给杀死。”

　　听了月寒衣的话，月天海对着展飞竖起了大拇指，道：“厉害，原来小飞你比我们想象之中的还要厉害啊，这样的话，你的药水拍卖会也能够提前进行了。”

　　而高仙儿听了，同样点了点头，原本，月天海是准备过上两天，邀请自己的岳父大人高战虎前来坐镇，并且拍卖展飞所提供的各种药水的，因为在这万古魔殿附近，各方势力混杂，免不了有一些牛鬼蛇神出来捣乱。

　　而魔皇的话，一般情况下都是呆在自己的皇宫之中，不会出现的，所以有高战虎这么一位高级魔王级别的大将军坐镇，就不会有什么意外发生了，不过高战虎也有自己的事情要忙，需要三天之后才能够来这个商会驻地。

　　所以月天海准备将拍卖推迟到三天之后，事实上，如果回到高月魔国境内拍卖的话，即便没有高手坐镇，也基本是万无一失的，毕竟在魔国境内，乃是高月魔黄的领土，随便出手的话，就是扫魔皇的颜面，纯属找死。

　　但是在高月魔国境内拍卖，格局却是相对小了一些，恐怕卖不出个好价钱，所以第一次拍卖，月天海准备在这万古魔殿周围进行，先为展飞炼制的这些完美级别的药剂打出一定的名气。

　　等到下次拍卖，只要消息一放出去，自然三大魔国有兴趣的人都会主动来找月神商会了，以后的拍卖就可以在高月魔国境内进行了。

　　原本，月天海还需要等待着自己的岳父来坐镇呢，但是展飞却拥有着击杀双头原魔的实力，这种实力在万古魔殿这一地带基本是无敌的，让展飞直接坐镇便可以了，故而月天海才会开口说拍卖会可以提前进行，而展飞正急着用大量的灵石修行那法相天魔功呢。

　　听到了月天海的话，展飞直接便道：“那也好，我最近修行一门功法，正需要大量的灵石呢。”月天海听了，道：“放心吧，这些完美层次的药剂，月伯伯一定给你卖出个好价钱！”

　　聊了片刻之后，展飞便回自己的房间了，展飞回来的时候，毛毛和乐乐两个小家伙都是愁眉苦脸的记忆着那位老师传授给他们的一些有关魔师的基本知识，虽然小脸上带着一丝苦色。

　　不过展飞却看得出来，两个小家伙如今可以真正的称之为无忧无虑了，这一点，让展飞有着一种莫名的成就感和自豪感，接下来，展飞将自己包裹之中的灵石取出来，然后便开始直接以灵石修行法相天魔功了。

　　五万块灵石，堆积在一起，形成了一个两米多高的立方体，而展飞便坐在这立方体的上方，快速的运转着法相天魔功，吞噬着这些灵气。


第756章 拍卖会

　　这些灵石堆积成小山，展飞修行之时，吸收魔气的速度比展飞之前第一次用灵石修行还要快上一些。

　　只要有充足的灵石，展飞有信心在三天之内晋升法相天魔功第三层，让自己的力量值更上一层楼，而当天从下午一直到次日早上，展飞便消耗了三万多快灵石，这些灵石似乎已经不足以支撑展飞到第三层了。

　　而这个时候，敲门声也是响起，展飞离开了那灵石堆，并且道：“进来吧。”

　　随即，但见换了一身蓝色丝稠服装的月寒衣走了进来，原本月寒衣身上乃是一套红色的劲装，乃是在外行走之时所用，为她身上增添了几分英气，给人一种女中豪杰的感觉。

　　不过今天的话，乃是月神商会进行拍卖会的日子，月天海也已经发放了一些请帖，邀请三大魔国的大人物前来参加这次拍卖会，而月寒衣身为月神商会的大小姐，也是要盛装出席这次的拍卖会。

　　穿上这一身丝绸服装，月寒衣整个人多了一种古典和高贵的气质，比起高月魔国的公主都显得更加的高贵和美丽，就连展飞看到月寒衣的这种打扮，都是愣了愣，眼中带着显而易见的欣赏甚至一丝沉迷，见到了展飞的表情，月寒衣脸上微微一红，随即笑道：“我们出发吧。”

　　展飞听了，点了点头，然后道：“寒衣，你今天真漂亮。”月寒衣听了，轻轻点了点头，道：“谢谢。”随即两人便相伴离开了展飞的房间。

　　月神商会此次的拍卖会，乃是租了万古魔殿附近的一片空旷的地方进行的，这里以往也进行过几次拍卖会，万古魔殿附近的地方价值都是万金，即便租借，也要花费不少的灵石，即便是月神商会，以往都极少租借这里。

　　这次展飞炼制的完美药剂，也算是为月神商会打开了一条新的大门，这次拍卖的药剂实际上并不算多，也就是展飞各级的炼金产物，每一种都只有三瓶，不过物以稀为贵，而且完美级别的药剂都有着其独特的效果，一旦遇上真正需要的人，更是能够拍卖出一个不低的价格。

　　而随即，展飞便和月神商会的高层乘坐着地魔龙，一起前往那拍卖之地了。

　　魔殿附近的空旷之地已经搭起了一座拍卖台，而月天海等人抵达了现场之后，便直接便上了那拍卖台并且入座，另外三大魔国的一些高层以及被商会特意邀请的大人物同样有着自己的席位。

　　当然了，那些大人物却不一定会过来，但是无论对方过来与否，都需要给对方留一个位子，表示尊重，而另外的话，普通的民众们也能够观看此次拍卖会，不过没有什么名气的民众想要拥有竞价的资格，却需要花费一百个灵石购买一个月神令牌了。

　　一百灵石对于稍微有实力的人物都并不算什么，月神商会也不缺那一百个灵石，之所以这么做，也是为了避免一些普通民众随便竞价，影响拍卖现场的秩序。

　　而且在这万古魔殿附近，各种势力和强者藏龙卧虎，月天海也怕一不小心错过了什么贵客，故而才设置了月神令牌这一道具。

　　而展飞入座之后，直接便召唤出了一只三足金乌，让那三足金乌悬浮在了拍卖台的上方，这也是月天海的意思，以三足金乌来威慑一些宵小之辈，避免拍卖之时可能出现的麻烦。

　　三足金乌乃是高级魔王级别的宝宝，在这魔皇一般不露面的年代，已经是极为顶尖的存在了，足以镇压拍卖会现场，当三足金乌出现之后，现场骚乱的气氛很快便得到了一定的遏制。

　　而又过了大概二十分钟，终于到了拍卖会所约定的时间，虽然有一些席位是空着的，不过所邀请的那些大人物，也来了有十之六七了，月神商会的面子还是不错的，接下来，一名身材妙曼性感的成熟女人走上了那高台中间。

　　这个女人是月神商会的工作人员，名为倪云，倪云专门负责拍卖这一方面，她那惹火的身材和若隐若现的衣着打扮让她吸引了在场不少男性的目光。

　　感受到了众人的目光集中在了自己的身上，倪云脸上也是露出了一丝满意的笑容，接着她便开口道：“欢迎大家来到月神商会拍卖会现场，首先，我代表月神商会感谢各位朋友的支持，其次的话，我也向各位保证，月神商会这次的拍卖品，一定会让大家满意！”

　　对于这一点，倪云自己也有着足够的信心，因为完美级别的药剂，确实是非常的少见。

　　当然了，一场拍卖会，仅仅是一种完美级别的药剂，还无法撑起，但是这一次，却有着接近十种完美级别的药剂，甚至包含五级药剂解毒药水，可解百毒，药效在极短的时间内发挥不说，完美级别的解毒药剂还有着另外一种效果。

　　只要是以解毒药剂解除的毒素，以后人体之中便会永久的存在这种毒素的抗体，换句话说，此后再也不会被这种毒素所伤。

　　而这一点，也决定了完美级别解毒药剂的恐怖价值，因为在魔界，有着很多遗迹，都是因为毒素的笼罩，使得人们无法进入其中。

　　而这些遗迹乃是上古时期的人族强者和一些有毒魔兽大战所留下来的，倘若能够进入其中的话，可能会有着意想不到的收获，一瓶完美级别的解毒药剂，便意味着某个充斥着毒素的远古战场将成为某一个人的后花园，这种诱惑不可谓不大。

　　所以，解毒药剂足以成为这次拍卖会的压轴药剂，甚至创造出月神商会进行拍卖的单价纪录也说不定，客套话说完了之后，倪云也不废话，直接便进入正题：“首先，请上我们的第一件拍卖品：中级治疗药水三瓶。”

　　听到了倪云的话，一众人都是脸色微变，中级治疗药水，乃是五级以下的药水之中效果极好的一种即时性恢复药水，在关键时刻保命拥有着极好的效果，作为一次拍卖会的第一件拍卖品也算是不错了。


第757章 针锋相对

　　只不过众人有些奇怪，月神商会是通过什么途径得到这种药水的，要知道，高级的魔药师地位很高的，要想和魔药师合作，是要看运气和机会的，难道月神商会运气这么好，竟然攀上了一个高级魔药师？

　　不过正当众人想这些的时候，倪云却是继续道：“不好意思，我忘了说明一件事情了，这三瓶中级治疗药水，全部都是完美级别的，没错，它能够在极短的时间内发挥药效，让一个身手重伤的人在五秒钟之内完全恢复过来，好了，现在开始拍卖，起拍价十万灵石！”

　　顿时，整个儿拍卖会现场都是哗然，就算是那些被月神商会邀请过来的大人物们都是相当的惊讶，完美级别的中级治疗药水，其价值简直不可估量，在战斗之时，一般的中级治疗药水虽然药效惊人，但是总需要几分钟的时间来发挥药效。

　　如果有战友的话，还能帮你拖住一段时间，但是如果仅仅是孤身一人，中级治疗药水发挥药效的时间，可能已经足以让对手将你杀死了。

　　但是完美级别的药水，便不存在这种隐患了，五秒钟之内将伤势全部复原，直接让你在面对比自己略微强势的对手之时反败为胜，即便面对一群无法战胜的敌人，也能够快速的回复圆满状态，然后拥有更大的逃生几率。

　　可以说，完美级别的中级治疗药水，几乎代表了一条命啊，就算是那些个大人物，都心动了起来，接下来，整个儿拍卖现场都是一片寂静，众人都是在等待着，而倪云对于这种效果也是极为满意。

　　虽然说，拍卖之时，压轴的药剂必然是留在最后的，但是第一件拍卖品也绝对不能差了，否则的话，有不少的大人物会因为第一件拍卖品而决定这次拍卖会的水准，然后直接离开现场的，这样的话，拍卖金额就会收到一定的影响。

　　中级治疗药水，虽然是四级药水，但是价值和稀有程度却和五级药水相当，其价值仅次于此次的压轴药水解毒药水，足以将那些时间宝贵的大人物给吸引住了，整个儿现场寂静了三分钟，随即一声声出价的声音连续的响起：“二十万灵石！”“我出三十万！”“四十五万！”……

　　一声声出价之声持续不断，迅速的涨到了两百万的价值，一直到高月魔国太子高冷出了三百万的价格之后，出价速度才渐渐的慢了下来，完美级别的中级治疗药水，一瓶的价值大概就是一百万左右，三瓶三百万，这个价格已经不算亏了。

　　当然了，在拍卖会现场，这个价格依然能够有一些涨幅，不过也已经有限了，而此刻到场的人都是极为兴奋，感觉不虚此行，而那些没有到场的大人物，他们因为不是很将月神商会放在眼中，感觉月神商会不可能拿出太像样的东西，所以本尊没有来，但是依然派人混在了下面的人群之中。

　　如果月神商会给他们带来什么惊喜的话，同样会通知他们的，而月神商会第一件拍卖品便给了他们不小的惊喜，故而这些人也是纷纷的取出了传讯符，通知自己的老板月神商会拍卖的情况。

　　当他们得知第一件拍卖品竟然是完美级别的中级治疗药水之时，一个个都是后悔不已，不过想到后面还有诸多的拍卖品，这些人也顾不得什么面子了，纷纷把手边的事情放下，然后火速的向着月神商会的拍卖现场出发了。

　　而这三瓶完美级别的中级治疗药水也终于以四百七十万的价格被吞天魔国的太子所拍买到了。

　　吞天魔国、高月魔国以及地煞魔国三大魔国的国力相当，不过三大魔国的太子权利却有着很大的区别，吞天魔国的太子自号雄霸太子，实力极强，天赋卓越，凭借自己的拳头打下了一片天地，拥有着一座自己的城池，财力浑厚。

　　而高月魔国太子高冷却比较一般般了，主要是依仗着自己太子的身份，所以财力比起那雄霸太子远远不足，当然竞争不过对方了，至于地煞魔国的太子，则根本没有到场，那雄霸太子才能够轻易的将中级治疗药水拍买到手。

　　第一件拍卖品就如此顺利，而且拍买价格也溢出不少，倪云脸上笑容更盛了，接下来她继续道：“接下来是本次拍卖会的第二件拍卖品，狮王之力药水，同样是完美级别！”

　　狮王之力药水，乃是临时增加力量的药水，在战斗之时，增加自身一定的力量，有可能战胜对方，不过其副作用也不小，如果在段时间之内无法战胜对方，那么自己就完了。

　　但是完美级别的药剂，不仅仅没有副作用，而且药效相对普通药剂更长出一倍，虽然其价值比起中级治疗药水差了不少，但是同样值十万灵石以上，不过此刻众人惊讶的。

　　不仅仅是如此，月神商会拿出三瓶完美级别的中级治疗药水，还能说是运气，但是再出现三瓶完美级别的狮王之力药水，这便意味着，月神商会绝对是搭上了一名极为厉害的高级魔药师，否则的话，不可能拍卖这么多完美级别的药剂的，甚至还有人在怀疑，难道说，此次拍卖，全部都是完美级别的药剂？

　　如果真的是那样的话，就太疯狂了！而正在这个时候，半空之中，几个庞大的各种飞行魔兽从空中落了下来，接着，那些个之前不准备过来的大人物们也是纷纷从空中落了下来，然后走向了自己的席位，那雄霸太子的目光也是放在了地煞魔国太子司友良身上。

　　接着，雄霸太子直接便道：“我记得你好像说过，区区月神商会的拍卖行，根本没有资格邀请你去参加，请帖好像都被你撕了吧？怎么厚颜无耻的来了？”

　　司友良和雄霸太子之间积怨已久，两人年轻时候便斗个不停，之后更是数次冲突，积怨很深。


第758章 仇人相见

　　数十年前，雄霸太子和司友良喜欢上了同一个女人，雄霸太子凭借自己的真心终于赢得了对方的芳心，但是司友良却在这个时候不顾规则，派人将那个女人抓来，并且直接霸王硬上弓。

　　魔界女人拥有实力的，和地球现代女性差不多，拥有自己选择的权利，而没有实力的，则和地球古代女人差不多，只能是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，而且贞洁对于她们来讲，也是极为重要的，那个女人成为了司友良的人，自然的，嫁给了司友良为妻。

　　之后司友良和雄霸太子便斗得更厉害了，不久之后，那个女人怀孕了，而这段时间，司友良也是真的爱上了这个女人，而雄霸太子因为心中的怨恨，派人偷袭司友良的太子府，将那个女人连同她腹中的孩子全部击杀。

　　这件事情气的司友良几乎想要直接和吞天魔国开战，只不过，虽然明知道是雄霸太子做的，但是他却没有任何的证据，而且三大魔国格局成一种相互平衡的局面。

　　一旦地煞魔国和吞天魔国开战，而高月魔国在旁旁观的话，等到他们两大魔国两败俱伤之日，就是高月魔国渔翁得利之时，所以，地煞魔国的魔皇不同意和吞天魔国开战。

　　不过虽然没有开战，两个国家关系却是势同水火，无论是雄霸太子还是司友良，都不是什么好货色，如今雄霸太子有机会奚落司友良，自然不会放过。

　　而司友良听到了雄霸太子的话，则是阴沉一笑，直接将一张邀请帖送给了月神商会的工作人员，然后坐了下来，至于雄霸太子的话，他则好像没听到一样，根本没有理会。

　　而此刻，人们正在为那狮王之力药剂竞价，狮王之力药剂的价格相比中级治疗药水要低了足足一个档次，在超过了十万灵石之后，出价之人就少了很多。

　　剩下来的，全部都是三大魔国财大气粗的人物，即便狮王之力药剂已经超过了其市场价，他们依然在不断的出价只听雄霸太子大声道：“四十五万灵石！”

　　这个价格，已经溢出了不少了，继续和他争下去，也没有多大意思了，原本，雄霸太子也认为自己能够将之拍买到了，只不过，一个阴测测的声音道：“五十万。”

　　开口之人，正是司友良，司友良和雄霸太子仇深似海，这个时候自然不会让雄霸太子轻易的将这狮王之力药剂拍买到了，而雄霸太子听了，则是直接加价道：“六十万灵石！”

　　六十万灵石，如果不是在拍卖会现场的话，几乎可以买到六瓶狮王之力药剂了，两人竞价，满意的自然是月神商会以及展飞这个药剂的主人了，所以倪云非但不阻止两人竞价，反而继续鼓动道：“吞天魔国果然国力雄厚，雄霸太子已经出价到六十万灵石了，还有哪位继续竞价的？”

　　司友良听了，道：“六十万灵石买三瓶完美级的狮王之力药剂，雄霸太子果然人傻钱多，我不和傻子争。”

　　听到了司友良的话，雄霸太子直接便道：“区区六十万灵石，我根本不放在眼中。”

　　两人竞价，雄霸太子要的是面子，多出几十万灵石也不算什么，而司友良的话，则是出了几次价，让雄霸太子花了点冤枉钱，虽然雄霸太子多出了三十万灵石，但是在场之人将雄霸太子当成是冤大头的却不多，更多的，是觉得他更有一个当太子的气魄。

　　相比来讲，司友良这个地煞魔国太子，却有些小家子气了。

　　狮王之力药剂落入了雄霸太子手中，接下来的拍卖品，则是相对比较低级的几种药剂了，包括血蓟丸、初级治疗药水以及秋叶合剂、冬噬合剂等等，这几种药水的价值相对要低了一些。

　　不过因为它们毕竟是完美级别的药剂，同样有着一定的价值，虽然其实用价值确实不怎么样，毕竟即便是完美级别的初级治疗药水，也比不上普通春华合剂的治疗效果，不过收藏价值还是有的，在这种比较大型的拍卖会上，作为一种添头拍卖品，倒也不错。

　　三瓶完美级别的初级治疗药水也卖出了两万灵石的价格，几种低级的药水拍卖完之后，拍卖会进行到了中期。

　　而倪云这次也是拿出了一件比较重量级的药剂，四级药剂青龙药剂，能够提升敏捷值二十点，而且持续时间足足三十分钟，这是一种持续效果比较长的战力增幅类药剂，而且青龙药剂相比其他的药剂价值还略高。

　　因为很多时候，需要服用这些个战力增幅雷药剂，都是对方实力超过自己的情况，即便是服用药剂，战胜对方的几率也并不大。

　　这个时候能够逃走才是最重要的，而青龙药剂乃是增加敏捷的药剂，增加二十点敏捷，持续时间足足三十分钟，这么长的时间，已经足以逃得一命了，所以青龙药剂的价格，相比中级治疗药水还要高出一些。

　　而开始拍卖四级的药剂之后，却并非是三瓶一起拍卖了，而是分开拍卖，毕竟月神商会也要考虑到拍买者的财力问题，倘若继续三瓶一起拍卖的话，可能因为灵石不足的关系，拍卖的价格就会受到一定影响了。

　　而接下来，只听倪云道：“各位朋友，接下来要拍卖的，就是你们所见到的，完美级别的青龙药剂，三瓶青龙药剂依次拍卖，起拍价十万，上不封顶，现在开始出价！”

　　随即，一声声竞价之声响起，显然，这种高级的完美级别药剂，其市场是非常好的，当然了，也有人已经开始直接通知自己的下人，让其回去取灵石了。

　　因为这瓶青龙药剂，让他们意识到一个问题，四级的青龙药剂，还并非是压轴之物，而一般来讲，拍卖会压轴之物要比普通拍卖品高出一到两个档次，那也就是说，这次月神商会可能会拍卖五级的药剂，而且还是完美级别的药剂！


第759章 死血之毒

　　五级药剂的价值和实用意义也是高的恐怖，他们很多人都没有想到，小小的月神商会能够拿得出这么高级的药剂，所以准备方面有些不足，此刻意识到了这一点，他们自然是纷纷的发动自己的能量，调取着一些可以使用的灵石，然后在压轴的药剂拍卖之时，好好的龙争虎斗一番了。

　　或许都意识到压轴拍卖品的珍贵吧，接下来众人出价却并不像开始的时候火气那么大了，不过拍卖的价格也不能算低，只能说，不及前面的几样拍卖品那么虚高罢了。

　　为了争夺那最后的压轴药剂，即便是雄霸太子和司友良之间也不再斗气了，中规中矩的出了几次价格，一直到三瓶青龙药剂拍卖完毕，之后的武僧药剂价格同样没有飚到太高的地步，接下来，春华合剂、暖阳合剂以及鳄鱼之皮药剂也都是以一个正常的价格拍卖的。

　　而等到这些东西都拍卖完毕之后，倪云终于道：“好了，接下来就是我们本次拍卖会的倒数第二件拍卖品了，完美级别的死血之毒药剂！”

　　死血之毒药剂，五级药水，拥有着极为恐怖的效果，所谓的死血之毒这四个字，乃是因为这种毒素只要见血就会死，可以说是见血封喉，而这种见血封喉，并非是说，需要将死血之毒涂抹在兵刃之上将敌人击伤。

　　当然了，如果是以这种方式的话，敌人同样会瞬间死亡，不过这种手段却是比较麻烦的一种了，死血之毒药剂本身是液态，但是却有着极强的挥发性，在极短的时间内，便可以扩散到方圆百米的范围内。

　　而之后，死血之毒药剂便会在一个人的呼吸之中进入其身体内部，并且贮存超过一个月的时间，期间，这个人身体从内到外只要有一个地方出现伤口，流出了血液，那么死血之毒的效果便会发挥，并且直接致人死亡。

　　而这个伤口的大小却根本没有什么影响，无论是被人砍了一刀也好，也或者仅仅是手上不小心出现一个创口，再或者是身上被魔蚊咬出了一个小包，甚至是不小心牙龈出血了，再或者是大姨妈来了，都会直接致人死亡，这便是完美级别的死血之毒药剂的恐怖之处。

　　此刻倘若将台上的这瓶死血之毒药剂打开的话，那么在场的人能够幸免的人极少，因为想要在一个月的时间内不出现丝毫的伤口，这个难度实在太大了，而很多人根本等不了一个月的时间，甚至用不着死血之毒效果发挥，便会被这种恐怖的精神压力折磨到疯了为止。

　　故而台上这瓶完美级别的死血之毒药剂刚刚出现，一众人都是感觉有些头皮发麻，惊惧的看着这瓶死血之毒药剂，而那雄霸太子和司友良也是对望了一眼，两人眼中都是带着一丝狠辣，他们两个都清楚，无论是谁拿到这瓶死血之毒药剂，都会想尽办法用到对方的身上。

　　而后者也会承受极为恐怖的代价，所以仅仅片刻，两人便做出了决定，不计一切代价拿下这瓶死血之毒药剂，事实上，展飞交给月天海拍卖的死血之毒药剂足足有三瓶，但是月天海拿出来拍卖的，却仅仅只有一瓶而已。

　　这也是因为完美级别的死血之毒药剂那恐怖的效果，这简直就相当于一种小范围的核武器了，在魔界来讲，其威胁甚至比核武器还要大，因为核武器的威力一些魔王级别的强者已经足以抵挡了，但是死血之毒药剂，就算是魔皇都无法承受！

　　如果月神商户直接拍卖太多的死血之毒药剂，恐怕会引起三大魔国的不满的，因为每一瓶死血之毒药剂，都意味着一大批人的死亡，因为拍卖死血之毒药剂的人，绝对不会让自己的灵石白花的！

　　一瓶死血之毒药剂，足以将某一个势力的核心人员直接一网打尽，倘若被某些人带入了皇宫之中，甚至魔皇也有陨落的危险，这种恐怖的药剂，拍卖一瓶还行，如果多拍卖几瓶，到时候恐怕会在三大魔国境内引起极大的恐慌。

　　而作为始作俑者的月神商会，恐怕也不会有什么好结果的，事实上，倘若展飞并没有提供三瓶解毒药剂，恐怕月神商会就连这一瓶死血之毒药剂都不敢拍卖。

　　终于，倪云道：“死血之毒药剂，拍卖底价五十万灵石，每次加价不得少于十万灵石。”倪云刚刚说完，雄霸太子便道：“六十万灵石！”接着，司友良争锋相对道：“一百万灵石！”

　　而接着，一个戴着斗笠的神秘人道：“一百五十万灵石！”

　　这死血之毒药剂的争夺，同样激烈价格涨幅一次比一次大，不过竞价之人却并不算多，因为有这个财力之人本就有限，而且虽然生活在魔界，人与人之间免不了结怨，谁都有那么一两个仇人，但是像是仇深似海的那种还是比较少的。

　　那些仇人不值得他们花上数百万灵石去解决，高月魔国太子高冷出了一次两百万灵石之后，便不再出价了，只剩下司友良、雄霸太子和那个带着斗笠的神秘人竞价。

　　其他人虽然有财力不亚于甚至超过这三人的，不过他们的目标却是放在了这次拍卖会的压轴产品身上，而且他们也没有那种仇恨似海的敌人，所以根本没有竞价。

　　过了两三分钟之后，死血之毒药剂的价格已经被三人拍到了三百万灵石的价格，而雄霸太子和司友良的脸色都是微微发生了变化，他们虽然都是魔国太子，自身实力也不弱，能够调动的灵石数量相比高冷要多出不少，但是三百万灵石同样也快接近他们的极限了。

　　不过他们两人都抱有一个念头，绝对不能够让对方将这死血之毒药剂拍买到手，因为只要对方拿到这药剂，必定会想尽办法的用到自己的身上，到时候，那他们自己的处境就非常危险了。


第760章 压轴药剂

　　不过正当两名魔国太子十万十万的出价，争夺这药剂之时，那个带着斗笠的神秘人似乎有些不耐烦了，直接便道：“五百万灵石！”这个神秘人一开口，雄霸太子和司友良都是对望了一眼，然后同时安静了下来，他们都生怕对方得到这死血之毒药剂。

　　事实上，他们自己对于这死血之毒药剂并不是太过想要，之所以竞价如此激烈，只是怕对方拿到罢了，虽然双方有着极大的仇怨，但是这两人都属于枭雄那一类人物，他们都怕对方拍买到了死血之毒药剂用来对付自己。

　　而事实上，倘若今天在场的只有他们之中的一人的话，他们甚至可能根本不会出价，因为几百万灵石，可比他们的仇更加的重要，如今，这神秘人物直接出价五百万灵石，他们都断定对方的灵石不够了，所以两人都放心了，自然不会继续竞价。

　　而这个时候，拍卖台上的倪云道：“五百万灵石第一次，五百万灵石第二次，五百万灵石第三次，成交！”

　　倪云此刻也是十分的兴奋，死血之毒药剂的价格，实际上相比中级治疗药水高不出太多，即便高也高的有限，但是现在，仅仅一瓶就拍卖出了五百万灵石堆价格。

　　相比来讲，那三瓶中级治疗药水才拍卖出了四百五十万灵石而已，月神商会这次赚大发了，这还多亏了雄霸太子和司友良的争夺呢！两个根本无心购买死血之毒药剂的家伙，因为生怕对方拿到药剂，将这死血之毒药剂的价格提高了两倍还多，不得不说世事无常啊。

　　死血之毒药剂被那神秘人拍买到手了，月神商会的工作人员将密封在铁盒子之中的死血之毒药剂交给了那个神秘人。

　　而随即，那个神秘人拿着铁盒子便走，对于他来讲，已经拿到了最想要的东西，只有最后一样拍卖品是什么，他根本没有丝毫的想法，而展飞也是深深的看了一眼这个带着斗笠的人，毕竟此人给展飞带来了五百万灵石呢。

　　这五百万灵石，足以展飞将法相天魔功修行到一个不低的程度了，虽然有着斗笠，展飞无法看到他内部的具体情形，但是展飞凭借高额的智力值，能够感觉到这个人身上那种死寂一般的感觉，那种哀莫大于心死的冰冷和无奈。

　　或许，这个人的身上，发生过什么刻骨铭心的事情吧？希望自己的死血之毒药剂能够帮他报仇吧！神秘人离开了，拍卖会还要继续，三瓶药剂被带了上来。

　　而接下来倪云便道：“终于到了最激动人心的时刻了，我们这次拍卖会的压轴之物也终于出现了，完美级别的解毒药剂，一共三瓶，依次拍卖，每瓶低价一百万灵石，现在开始出价！”

　　死血之毒药剂，乃是让人们解决仇恨所用，很多人的仇恨都到不了那种程度，不会付出几百万的代价去争夺，因为这件事情可以说是损人利己的，不过，完美级别的解毒药剂便不一样了。

　　它不仅仅是关键时刻的保命之物，拥有着解毒药剂，更意味着，某一个被毒气笼罩着的上古遗迹可能对某个人开放了，虽然说那些上古遗迹非常危险，即便能够凭借解毒药剂免疫其中的毒素，内里依然危险无比，但是这也足以让人们心动了。

　　那些上古遗迹之中有什么，谁都不知道，但是有着不少的人物，因为机缘巧合或者运气之下得到了其中的好处，然后在短短十多年甚至几年的时间内成就魔皇乃至于魔神，其好处是无法以灵石来衡量的！

　　虽然说无比的危险，但是如果有所收获，这种机遇所带来的好处也是无与伦比的，瞬间从魔界的中层晋升为上层甚至顶层的存在，以往的仇人都会轻易的在自己手上灰飞烟灭，在整个魔界都没有人敢踩在自己的头顶，这种诱惑，没有人能够拒绝。

　　所以，整个儿拍卖会现场都是激动了起来，众人的呼吸声都是急促了不少，眼神灼热的望着台上的三瓶完美级解毒药剂，同时脑中搜索着一些以前听说过的被毒气笼罩的遗迹，想象着自己从遗迹之中得到强大传承的那一幕，安静了许久，众人似乎都在酝酿一样。

　　而拍卖台之上，倪云脸上也是露出了一丝笑意，然后道：“如果一直没有人出价的话，那么我宣布，解毒药剂流拍……”

　　倪云话音刚落下，一众人都是哗然，他们只不过是在考虑出多高的价码罢了，如果真的让这解毒药剂流拍了，那他们还不后悔死？所以几乎同时好几个人都是道：“两百万灵石！”“一百五十万！”“三百万灵石！”“一百八十万灵石！”

　　这些价格有高有低，不过都高出拍卖底价一百万灵石不少，因为几乎同时出价，所以没有什么高低次序，而倪云身为拍卖师，耳朵自然极为灵敏，虽然出价之人极多，但是她还是迅速的锁定了这些人之中出价最高的一个。

　　接着倪云便道：“天龙商会会长出价四百万灵石，四百万灵石第一次……”

　　“五百万灵石！”另外一个商会会长道。

　　真正的有钱人，还是这些商会的会长，当然了，商会和商会之间也有着不小的区别，像是月神商会，背后有着高月魔国的一个大将军庇护，自身并没有太强的实力，但是有着很多商会，都不仅仅是一个商会，更是一个势力。

　　凭借着自身强大的财力，拉拢了诸多的强者为他们服务，内部的高手也不少，这解毒药剂让他们拥有着独自霸占一个遗迹的可能，如果能够有所斩获，那么他们商会便可能发展为魔国级别的势力，这种诱惑，自然很难拒绝了。

　　像是月神商会自身的话，却并不想往这方面发展，月天海夫妻野心都并不大，只希望女儿可以健康快乐的成长，将来嫁个如意郎君。


第761章 金甲女子

　　而为了避免女儿在夫家受委屈，自然要拥有着足够的自保能力，而那只地狱炎龙幼龙，便是他们给女儿的嫁妆，保证女儿不会受到任何的欺负！而像是探索上古遗迹这种事情，即便可以用完美解毒药剂避免其中的毒素侵害，但是其他诸多的危险是无法预料到的。

　　月天海是个真正纯粹的商人，同样也很容易满足，所以展飞所提供的完美级解毒药剂，他并没有直接从展飞手中购买的意思，三瓶解毒药剂全部出手，而竞价之人出价也是越来越激烈了，三大魔国太子的资金不足，已经放弃了。

　　而终于，过了接近十分钟，这瓶解毒药剂的价格被几名商会会长喊到了七百万灵石。

　　而那天龙商会的会长则是咬了咬牙，然后大声道：“我天龙商会出价八百万灵石，这解毒药剂总共拍卖三瓶，第一瓶我天龙商会志在必得，希望大家给我个面子！”

　　听到了这天龙商会会长的话，众人也是犹豫了起来，仔细想想，还有两瓶拍卖呢，此刻和天龙商会会长继续较劲，就算能够拍买到，说不定价格比买后面两瓶还要高呢，要不就让给他？而也在众人考虑的时候，倪云同样道：“八百万灵石第一次，八百万灵石第二次，八百万灵石第三次，成交！”

　　这完美级的解毒药剂拍卖出八百万灵石的价格，已经不算低了，不过相比那死血之毒药剂，溢出的部分却是少了很多了，倪云也是略微有些失望，只希望后面两瓶能够拍卖出一个好价格吧！

　　想着，倪云继续道：“好了，接下来，是第二瓶完美级解毒药剂拍卖，低价一百万灵石，开始出价！”

　　“五百万！”雄霸太子直接便开口道。

　　一般来讲，像是这种三瓶连续拍卖，中间一瓶价格最低，而最后一瓶价格最高，他直接便使用自己全部的灵石出了一次价，希望能够把其他人给吓住，只不过，虽然第二瓶拍卖价可能会相对低些，但是也不是五百万就能够拍买到手的。

　　另外一个商会会长直接便道：“五百五十万灵石！”“六百万灵石！”“七百万！”

　　这次出价的，乃是高月魔国排名第一的商会会长高通天，高通天拥有着高月魔国的王族血脉，乃是数千年前高月魔国当时一位魔皇的亲弟弟所建立起来的商会，命名为高月商会。

　　到如今，高月商会和魔国国主之间的血脉关系已经极为稀薄了，不过两者一个代表了魔国政治的权威，另一个的话，财力通天，掌控着高月魔国百分之六十的灵石，两者之间相互合作，高月商会不敢对魔皇不敬。

　　毕竟灵石再多，在绝对的实力面前也是白搭，不过魔皇一般情况也不太过压迫高月商会，毕竟两者之间还有着一定的亲属关系。

　　而且高月商会虽然威胁不到魔皇，但是一旦和魔皇决裂的话，魔国经济方面也会遭受严重的打击，所以高月商会在高月魔国境内还是有着不小的权威的，月神商会虽然发展不错，不过相比这种在魔国境内盘踞已久的最顶级的商会，还是差了不少，七百万灵石，对于高月商会来讲，也算不了什么。

　　而这一次，同样没有人竞价了，毕竟第一瓶的拍卖价也不过八百万灵石而已，如果再出价，第二瓶便很容易超出第一瓶的价格了，到了心理价位之上，他们也直接放弃了，故而第二瓶解毒药剂落在了高月商会手中。

　　接下来，便是第三瓶解毒药剂了，而到了这一瓶药剂，众人也是意识到，解毒药剂已经只剩下最后一瓶了，再不出价，就真的没有机会了。

　　所以这次出价竞争的极为激烈，而像是已经拍买到解毒药剂的高月商会以及天龙商会，却是没有再出价了，这两大商会资本雄厚，即便继续出价，也还是出得起的，不过他们已然拍买到了一瓶，这个时候继续出价，恐怕就会引起不少人的不满了。

　　各大商会利益至上，而给他们带来利益的，不仅仅是物质资本，人际关系什么的，也极为重要，在场的都是有头有脸的人物，他们不敢得罪这么多人，商人瞻前顾后，或许这也是商会之中很少能够培养出顶级强者的原因吧！

　　而第三瓶解毒药剂拍卖的极为激烈，不过片刻的时间，其价值便突破了八百万，达到了九百万灵石，而正在这个时候，天空之中，一声嘹亮的鸟鸣之声响起，半空之中，一头看上去极为漂亮的巨大魔鸟出现在了那里。

　　见到了这一幕，众人都是极为惊讶，因为这种魔鸟，乃是魔皇级别的魔兽，名为魔翼龙鸟，乃是魔龙的一个分支种族，同时其实力也是不弱于成年地狱炎龙蛋一种亚龙。

　　这魔翼龙鸟乃是上古时期魔龙和天魔鸟杂交而生，拥有着天魔鸟的飞行能力和极快的速度，同时又拥有着一层魔龙鳞甲，防御极高，展飞的龙雕在穿上骨灵战甲之后，特点和这只魔翼龙鸟有些相似。

　　而接下来，一个身穿金色战甲的女子从那魔翼龙鸟身上跳了下来，并且道：“一千万灵石！”

　　这个人，竟然是为了这完美级别的解毒药剂而来的，而且来势汹汹，如果是一般人，随随便便的捣乱拍卖会现场，而且没有任何的凭证就出价，恐怕早就被月神商会的人给赶跑了。

　　不过这个女人骑着龙雕而来，这本身就代表了其自身强横的实力和背后的恐怖势力，所以众人都不敢说什么，倪云能够成为月神商会的拍卖师，自然也不是不识时务的那种，故而倪云直接便道：“这位神秘的小姐出价一千万灵石，还有没有人继续加价了？”

　　这回，确实无人再出价了，毕竟这个忽然出现的神秘女子，气场实在太强大了，而且坐骑都是魔皇级别的坐骑，一开口便是千万灵石，众人根本不敢与之争抢，免得惹怒了对方，以这个神秘人的实力，可以轻易的扫平整个儿拍卖会现场。


第762章 强势

　　而倪云也不敢拖延什么，直接便道：“一千万灵石第一次，一千万灵石第二次，一千万灵石第三次，成交！”

　　而半空中的那个金甲女子脸上也是露出了一丝满意之色，接着她便开口道：“听说你们拍卖行已经卖出了两瓶解毒药剂，这两瓶药剂卖给了谁？”倪云听了，脸色微微一变，然后道：“药剂已经卖出去了，和我们商会已经没有任何关系了，您可以询问其他人。”

　　两瓶药剂被谁拍卖到，大家都十分的清楚，算不得什么秘密，但是这个金甲女子一看就来势汹汹的，说这句话的语气也不善，倘若倪云直接将天龙商会和高月商会这两个名字说出来，不仅仅会得罪这两个商会，而且对于月神商会的声望也是一种打击。

　　但是如果不说的话，这个金甲女子也不是好惹的，所以她只能够采取折中的办法了，而那金甲女子听了，则是道：“不管是谁将那药剂拍买到手，本座以双倍的价格购买，当然，你们也可以选择不合作，不过后果不是你们可以承担的！”

　　听到了这个金甲女子的话，天龙商会的会长脸上闪过了一丝怒色，站起身来道：“小姐实力惊人，我等确实不及，但是这万古魔殿乃是魔神大人钦点的重地，好像并非是小姐你可以耀武扬威的地方吧？”

　　听到了天龙商会会长的话，那个金甲女人眼中闪过了一丝不耐，接着她直接便扔出了一枚金色的令牌，然后道：“拿我师傅来压我？我偏要耀武扬威怎么样？”

　　而天龙商会的会长见到了那枚令牌也是大惊，因为那枚令牌正是斩龙魔神的斩龙令，斩龙令乃是斩龙殿内部高层才能够拥有的令牌，在各大魔国境内都拥有极高的权威。

　　一只黑色的魔龙被一把金剑从颈部的位置刺入，斩龙令给人一种石破天惊之感，让一众魔国大人物们都是感觉到了极大的压力，很显然，这枚斩龙令并不是假的！而那天龙商会的会长则是叹了一口气，然后道：“原来是魔神大人的高徒，我花了八百万灵石将那解毒药剂拍买到手，如此，就请大人给我一千六百万灵石吧。”

　　那个金甲女人听了，二话不说，右手一挥，一张银色的灵石卡直接激射而出，然后在飞到了天龙商会会长身前的时候，骤然停了下来，天龙商会的会长也是接过了那张卡片，然后朝着那金甲女人微微低头，接着他便对台上的倪云道：“倪小姐，你也看到了，我那瓶解毒药剂就归这位大人所有了。”

　　倪云听了，道：“我明白了。”而随即，天龙商会的会长便对高月商会的会长道：“高立，你那瓶解毒药剂不拿出来吗？”

　　高立原本正想着该如何应对，是将药剂直接交出去，换取一千四百万灵石，也或者是死都不交，如果在知道对方的身份之前，或许高立还不敢不顺从对方的意思，但是知道对方是斩龙魔神的弟子，高立反而松了一口气。

　　既然是斩龙魔神的弟子，就不可能在斩龙魔神领土的魔国之内做什么过分的事情，所以即便高立直接忤逆对方的意思，也不会面临什么杀身之祸。

　　只不过，在为了一瓶解毒药剂去得罪斩龙魔神的弟子，而倘若答应对方，还能够拿到一千四百万灵石，高立在这两个选择之间徘徊着。

　　事实上，如果换上一种药剂，比如普通的七级药剂高级治疗药水，价值同样能够达到百万灵石，但是普通的高级治疗药水却并不像完美级解毒药剂那么稀有，前者，几乎和数百万灵石等价，只要有灵石便能够买到。

　　而这完美级的解毒药剂，却是有价无市的，错过了这次拍卖会，即便拿几千万灵石出来，恐怕也很难拍买到了，这也是这个金甲女子直接从这几位商会会长手中购买药剂的原因。

　　而听到了那天龙商会会长的话，金甲女子则是看向了高立，她的意思很明显，她在等待着一个结果，而高立思量了一下，终究还是道：“我可以卖给你，不过我要两千万灵石。”

　　事实上，如果对方并非是斩龙魔神的弟子，并没有那么强大的实力，即便两千万灵石他都不会出手，但是对方偏偏就是。

　　虽然对方因为自身的身份，即便高立拒绝，现场也不可能做出什么事情来，但是事后如果对方一直找高月商会的麻烦的话，那么他高立就是高月商会的罪人了，所以他终究还是选择低头，而那金甲女子听了，直接便道：“好！”

　　金甲女子说着，直接将另外一张领卡扔给了高立，而高立接过了那张灵卡之后，则是叹了一口气，然后坐了下来，接下来，金甲女子对倪云道：“你们拍卖行主事的在哪里？”

　　听到了这个金甲女子的话，月天海站了起来，并且道：“鄙人月神商会会长月天海，不知道大人有何吩咐？”金甲女子听了，道：“这三瓶药剂是什么人炼制的？我想见见他。”

　　听到了金甲女子的话，月天海道：“不好意思，我们商会需要对客户的资料进行保密，而且将药水送到我们商会之人，也并不一定是那位魔药师，恕月某无可奉告。”听到了月天海的话，金甲女子道：“你们商人就喜欢拐弯抹角，说吧，你有什么条件？”

　　月天海听了，笑道：“抱歉这件事情还真的不是月某人可以决定的，不过我可以向那位送药之人询问一番，看他有什么条件。”金甲女子听了，道：“可以。”

　　月天海听了，道：“既然如此的话，不知道大人有没有兴趣到我月神商会驻地休息片刻，顺便等待那位大师的答复。”

　　金甲女子听了，微微皱眉，显然，她并不想在这个小地方磨叽太长的时间，但是想要见到那位魔药师，首先必须通过月天海这关，所以金甲女子终于还是点了点头。


第763章 消息

　　而随即，月天海便对拍卖台之下的众人道：“感谢各路朋友们对月神商会的支持，一个月之后，月神商会将会进行第二次拍卖，拍卖地点在高月魔国境内的月神商会总部，而拍卖的物品，同样是药剂，月某人保证，下次的拍卖品，只会比这次更好，希望到时候大家多多捧场！”

　　听到了月天海的话，一众人脸上都是露出了惊讶之色，看来，月神商会确实是攀上了一个厉害的魔药师啊，而最为高兴的，莫过于天龙商会和高月商会的两大会长了，他们两个拍买到的解毒药剂被金甲女子给抢走了。

　　原本他们还极为不忿，但是现在看来的话，貌似下次拍卖会依然有机会购买到解毒药剂，而且因为金甲女子给了他们两千万的灵石，让他们的资金更为充裕，到时候可能买到两瓶甚至更多的解毒药剂，他们能不高兴吗？

　　而随即三大魔国的一众大人物都是向着月天海客气的道别，然后纷纷的离开了，而月神商会的一众人马则是带着金甲女子回月神商会的驻地了。

　　抵达了月神商会的驻地之后，月天海将那个金甲女子安排到了贵宾房，然后便将展飞见到了自己的书房之中，随即月天海便道：“小飞，你见不见这个神秘人？”

　　展飞听了，道：“见见也不是不可以，不过我有一个条件。”“什么条件？”月天海道。

　　展飞听了，道：“记得我让你寻找的三种药材吗？长生果或者七彩鬼车胆，只要她能够提供和这两种药材有关的消息，我便见她。”

　　对于展飞来讲，见或不见这个女人，都没有什么损失或者太大的好处，既然如此的话，只要她能够提供足够展飞心动的消息，那么见上一面也不是不可以的，而月天海听了，则是点了点头。

　　随即，他便道：“好了，你先回去休息吧，我来见见这人，看看她是否知道有关这两种药材的消息。”

　　展飞听了，应了一声，随即便出去了，而过了大概二十分钟，金甲女子便被商会的一名下人领导了月天海的书房之中，随即月天海也是客气道：“大人请坐。”

　　金甲女子听了，道：“不用说客套话了，那位大师怎么说？”

　　虽然说金甲女子乃是斩龙魔神的弟子，实力极强，而且有着一个魔皇级别的宠物，但是高级的魔药师地位同样不凡，就算是斩龙魔神都要给予一定的礼遇，所以金甲女子提起大师两个字的时候，也是比较客气的。

　　而月天海听了金甲女子的话，则是道：“那位大师醉心炼药，对于很多事情都不放在心上，所以想要他见一个人一面，却是比较难得。

　　不过好在，那位大师最近正想炼制一种药剂，奈何手边的药材不够，所以大师才会拍卖自己以前炼制的一些药剂，大师如今需要寻找两种药材，一种名为长生果，另一种名为七彩鬼车胆，只要你能够提供长生果或者七彩鬼车胆有关的一些消息，大师便答应见你。”

　　听到了这两种药材名字，即便是金甲女子都是脸色微变，因为这两种药材，实在是太过少见了，金甲女子活了这么大，而且一直跟随斩龙魔神，可以说是见多识广了，但是这两种药材，她却听都没有听过，更别说提供有关的消息了。

　　不过她不知道，不代表别人也不知道，随即她便道：“你等等，我询问一下我师尊。”金甲女子说着，取出了传讯符，然后联系着斩龙魔神。

　　片刻之后，传讯符那头，一个充满了磁性的中年人的声音响起：“小灵，是不是又在外面闯祸了？”金甲女子听了，道：“师傅，我已经不是三岁小孩子了，我和你有正经事说的！”斩龙魔神听了，道：“什么事情？”

　　金甲女子听了，道：“不知道师傅你听没听过长生果和七彩鬼车胆？我想知道这两种药材的一些信息。”斩龙魔神听了，道：“你问这个做什么？”

　　“你知不知道嘛？告诉我就可以了。”

　　斩龙魔神听了，道：“七彩鬼车胆太过神秘，恐怕询问一些原魔皇才能够知道一些，至于那长生果，好像上古时期的一位魔龙曾经种植过，魔龙一族被至尊魔神封印到结界之中后，魔龙原本的栖息地也都空了，不过其内部有魔龙一族留下来的强大阵法守护，很少有人能够进去的。”

　　金甲女子听了，道：“好了，已经足够了，就这样吧。”

　　金甲女子说着，直接便关闭了传讯符，然后对月天海道：“这些消息，应该足够我见到那位大师了吧？”月天海听了，直接便道：“当然可以了，您请稍等，我这就派人请那位大师过来。”

　　金甲女子听了，点了点头，随即，月天海便出了书房，只留下金甲女子一人，而金甲女子则是看着月天海的背影，心中默默道：“希望那位大师能够炼制出那种药剂吧！”

　　而月天海则是很快的找到了展飞，并且将斩龙魔神通过传讯符告知金甲女子的消息告诉了展飞，展飞听了，也是极为满意，随即展飞直接便履行自己的诺言，前去见那个金甲女子了。

　　当展飞推门而入的时候，金甲女子也是抬头看了过来，不过当那金甲女子看到进来的仅仅是一个年轻人之后，本能的怀疑道：“你是什么人？这里应该不是你能随便进来的吧？”听到了金甲女子的话，展飞道：“是你要见我，现在又赶我走，你可别后悔啊！”

　　听到了展飞的话，金甲女子道：“难道你就是那位大师？”

　　金甲女子眼中的怀疑之色几乎溢于言表，显然，她很难相信，展飞如此年轻，竟然就是一位大师级的魔药师，这实在是有些颠覆她的认知了。所以，金甲女子的脸上怀疑之色依然很重。

　　而展飞见了，则是直接坐了下来，并且开口道：“就算不相信我，你也应该相信月会长吧？在这件事情上，他敢拿这种事情和你开玩笑吗？”


第764章 高级治疗药水

　　金甲女子本身的实力应该也是魔皇级别，而且有着一只魔皇级别的魔翼龙鸟，就算不算她背后的斩龙魔神，光金甲女子自身的实力，也不是月神商会可以得罪的，对方有着轻易覆灭整个月神商会的能力，故而月神商会根本不敢在这件事情上和这金甲女子开玩笑。

　　而金甲女子听了展飞的这句话，脸上的怀疑之色也是少了很多，接下来她同样坐了下来，并且道：“我叫丁灵，不知道大师如何称呼？”

　　此刻的丁灵，已经基本认定了展飞的身份了，毕竟月神商会根本没有胆量欺骗她，所以她开口便是自我介绍了一番，面对其他人，她根本没有介绍的必要，因为两者地位相差太大，即便因为此次的特殊情况有些交集，但是此后恐怕也没有什么机会接触了，所以自我介绍也根本没有必要。

　　但是如此年轻的一个大师级魔药师，却值得丁灵结交一番，而展飞听了，则是笑道：“展飞，不知道丁姑娘找我来，有什么目的？”

　　丁灵听了，手中直接便出现了一瓶之前拍买到手的完美级解毒药剂，并且道：“不知道这种药剂，展大师手上还有没有？”

　　展飞听了，同样从包裹之中取出了一瓶解毒药剂，道：“当然有了，丁小姐之前为我提供了那么重要的一个消息，你如果想要的话，我可以便宜些，五百万灵石一瓶卖给你。”

　　听到了展飞的话，丁灵眼中也是露出了一丝满意之色，通过这句话，丁灵可以断定，展飞便是那位真正的大师级魔药师了，否则的话，不可能自己做主，将那七八百万灵石的药剂五百万出售的。

　　虽然丁灵所拍买到的解毒药剂已经完全够用了，不过多存几瓶也是很不错的，故而她直接便取出了一张灵卡，并且道：“这里面有三千万灵石，你能给我六瓶解毒药剂吗？记住是完美级的。”

　　展飞听了，笑了笑，如同扔垃圾一样，直接便扔给了丁灵六瓶完美级的解毒药剂，而丁灵看了看手中的药剂，然后道：“展大师真是爽快啊，如此的话，我这趟应该是不虚此行了，接下来，我们谈谈正事吧，不知道展大师有没有能力炼制高级治疗药水？完美级别的高级治疗药水！”

　　高级治疗药水，是七级药剂，相比神龙心智合剂或者是泰坦之力合剂更要高出一级，而且因为是治疗方向的药剂，所以价值相当于普通的八级药剂，如果是完美级别的话，那么其价值就更加的恐怖了，当然了，展飞所炼制的药剂，全部都是完美级别的药剂。

　　所以对于展飞来讲，是否是完美级的并不重要，不过如今展飞炼金术仅仅只有五级，即便依靠着圣杯的关系，能够炼制六级药剂，但是要炼制那高级治疗药水，还差了一个等级，需要继续以经验和灵石学习种植术和炼金术才可以。

　　不过，如果没有足够的好处的话，展飞却是不可能再浪费经验值在这两项技能之上的，毕竟展飞的经验还得用来升级呢。

　　故而展飞道：“能力吗也不是没有，不过要消耗不小的精力，这就要看丁小姐能否拿得出让我心动的东西了。”

　　治疗药水，从低级到高级，效果越来越强，初级的治疗药水，一般的皮外伤都可以直接治愈，只要骨头没有断裂，便能够极快的恢复过来，而中级治疗药水的话，不仅仅可以治愈外伤，就算是断骨也可以重续，效果堪称神奇。

　　而完美级的中级治疗药水更可以在极短的时间内发挥药效，而到了高级治疗药水的话，效果就更加的恐怖了，只要服用药剂的人还有一口气在，那么服用高级治疗药水，可以直接治愈其一切的外伤内伤，断骨可以重续，重创的五脏六腑也可以复原，就算是缺胳膊断腿也可以断肢重续。

　　完美级别的高级治疗药水，虽然没有到了生白骨活死人的地步，但是也仅仅差了一点点了，可以称得上是救命圣药了。

　　如果丁灵能够付出足够的代价的话，那么展飞再花上一些经验值把自己的生活技能提升上一级也不是不行的，而丁灵听到展飞有能力炼制，眼中也是露出了一丝惊喜之色。

　　接着丁灵便道：“我是斩龙魔神的弟子，在这斩龙魔神领土之内，我相信他做不到的事情很少，你提条件吧，只要力所能及的，我全都答应。”

　　展飞听了，道：“长生果或者七彩鬼车胆，你能帮我拿到吗？”

　　听到了展飞的话，丁灵脸色微微一变，那长生果的消息，她也是从斩龙魔神那边稍微知道了一些，而且光听师傅的口气，她便知道，即便自己的师傅进入其中都有危险，毕竟那是上古时期极为强横的魔龙一族留下来的，所以要取得那长生果，斩龙魔神都需要冒一定的风险，这个代价却太大了。

　　丁灵皱了皱眉头，然后苦笑道：“这个我恐怕做不到，我要这高级治疗药水，是为了救一个朋友，但是为此让我师傅去冒险的话，就有些得不偿失了。”

　　而展飞听了，则是道：“既然这样的话，一亿灵石，外加上那个魔龙一族留下来的遗迹的具体位置。”

　　魔龙一族所遗留的遗迹位置，虽然可能不算太隐秘，不过恐怕也不是一般人能够知道的，提前从斩龙魔神确定这个地点也好，等到自己提升到七十级之后，展飞便准备去上一趟那个遗迹，如果那个遗迹甚至存在着魔龙心血这种东西，那就更好了。

　　而那另外的一亿灵石，则是让展飞修行法相天魔功所用，这么多的灵石，应该能够足够帮助展飞修行极长的一段时间了，而丁灵听到了展飞的话，也知道展飞已经做出了极大的让步了，故而她直接便道：“那多谢展大师了，三日之后，我来送上您所需要的消息和灵石。”


第765章 升级

　　展飞的后一个要求根本不算什么，至于一亿灵石，也并不算过分，甚至价格算是低了呢，毕竟完美级的高级治疗药水，可以说是价值连城的，所以她也没有再讨价还价，直接便答应了下来，而展飞听了，则是道：“那么合作愉快。”

　　丁灵听了，点了点头，随即她便道：“那么我先回去筹备一下，告辞了。”

　　丁灵说着，直接便出了月天海的书房，并且直接飞到了魔翼龙鸟的背上，接着，那魔翼龙鸟口中发出了一声欢快的嘶鸣声，然后迅速的向着远处飞去，仅仅片刻的时间，便变成了一个金色的小点，彻底的消失在了众人的视野之中了。

　　而丁灵刚刚离开，月天海、高仙儿以及月寒衣这一家大小便挤进了书房之中，而月天海则是道：“怎么样？她想要什么药剂？”

　　对方既然要求见展飞，自然的是有着药剂方面的需求了，月天海不用问就知道的，而展飞听了，则是道：“完美级的高级治疗药水。”听到了展飞的话，月天海顿时惊讶道：“七级药水？你答应了？”展飞听了，点头道：“答应了。”

　　月天海听了，道：“那可是七级药水啊，你有把握吗？”“有。”展飞的回答只有一个字，而月天海听了，则是道：“妖孽啊，我以为五级药水已经是你的极限了呢，没想到七级药水你都能炼制，下次拍卖会，你可得拿出点好东西啊！”

　　听到了月天海的话，展飞笑道：“好东西我倒是可以拿出来，只是怕在高月魔国卖不出一个好价钱啊。”

　　听到了展飞的话，月天海直接便道：“这一点你就不用担心了，那些传承了数百年甚至数千年的商会，财力还是极为可观的。

　　而且此次拍卖，我们月神商会名头已经出去了，下次拍卖会，不仅仅是三大魔国，就算是其他魔国的那些大人物，同样会来我高月魔国参加拍卖会的，不用担心人们出不起价格。”

　　展飞听了，道：“那就太好了，看来我这段时间还得再准备点东西了。”

　　而月天海听了，则是点头道：“好东西越多越好，如果高月魔国这地方太小，我月神商会便到斩龙神都去开个分会去，在那里进行拍卖，绝对不会委屈你的药剂的！对了仙儿，我们去让人收拾下东西，然后准备回高月魔国吧。”

　　高仙儿听了，点了点头，道：“好吧！”随即，高仙儿和月天海便离开了房间，房间里面只剩下展飞以及月寒衣了，随即月寒衣开口道：“没想到，你连七级药剂都能够炼制，我是不是该继续称呼你大师呢？”

　　听到了月寒衣的话，展飞道：“当然不必了，大家都是朋友，不用这么见外的。”听到了展飞的话，月寒衣眼中露出了一丝笑容，然后道：“我也很想和你做朋友，只是，差距越来越大了呢。”

　　说话之间，月寒衣眼中也是闪过了一丝苦色，在魔界，同样有着门当户对这种说法，而这种门当户对，不仅仅是双方家世的匹配，更是自身潜力和实力的匹配，刚刚相遇之时，展飞表现出来的，仅仅是一名中级魔王级控兽师。

　　但是后来，展飞却以凭借自己的能力击杀了那双头原魔，更是能够炼制出七级药剂，月寒衣虽然是月神商会会长的千金，个人资质也算是不错，但是相比展飞就差了不少了，所以她才会这么说。

　　而展飞听到了月寒衣的话，则是道：“有些朋友，是因为双方地位对等，相互合作能够从对方身上得到一些好处才成为朋友的，而有些朋友，仅仅是朋友而已，对了，毛毛和乐乐学习的怎么样了？”

　　展飞并非是魔界土生土长之人，对于朋友，自然也没有那么深的门户之见了，而月寒衣同样听出了展飞语气之中的真诚，没有丝毫的做作，她眼角同样露出了一丝笑意，并且道：“这两个小家伙，最近已经开始调皮捣蛋了起来，甚至还想要偷懒呢。”

　　展飞听了，道：“那就好。”听到了展飞的话，月寒衣眼中露出了一丝意外之色，道：“调皮捣蛋还好？”

　　展飞见了，道：“是啊，这两个小家伙父母意外去世，已经有一段时间自力更生，小小年纪承受了那么大的压力，简直像两个小大人，现在他们能够调皮捣蛋，证明他们真的把身上的担子放下了，恢复了普通孩童的心态，当然很好了。”

　　月寒衣听了，同样点了点头，道：“如果是这样的话，不如送他们到高月魔国的魔师学院吧，那里有着很多和他们同龄的孩子，能够结交更多的朋友，你说怎么样？”

　　展飞听了，道：“嗯，等他们基础知识方面有了一定的底子，就送到魔师学院吧。”

　　和月寒衣聊了一会儿毛毛乐乐的事情，因为展飞表现出来的实力而造成的隔阂也是消失不见了，一直到下午的时候，展飞和月寒衣两人才道别，并且各自回了自己的房间，而展飞回到房间之后，首先是使用了三颗大保灵丹以及三颗小保灵丹，一共拿到了二十万的经验值。

　　再加上之前剩余的经验值以及灭杀双头原魔等一批魔王所拿到的四十万经验值，展飞剩余经验值一共七十万点。

　　而接下来展飞直接便点击升级键：“失去经验值十二万点，角色等级提升为六十二级，角色各项属性值加一，获得五点自由属性点；失去经验值十二万五千点，角色等级提升为六十三级，角色各项属性值加一，获得五点自由属性点；

　　失去经验值十三万点，角色等级提升为六十四级，角色各项属性值加一，获得五点自由属性点；失去经验值十三万五千点，角色等级提升为六十五级，角色各项属性值加一，获得五点自由属性点；

　　失去经验值十四万点，角色等级提升为六十六级，角色各项属性值加一，获得五点自由属性点；经验不足，无法继续升级。”


第766章 七级炼金术

　　展飞直接便连升五级，从六十一级提升到了六十六级，距离七十级召唤新的宝宝又近了一步，而展飞剩余经验值也仅仅只有六万点了，这些经验值，自然是用来提升展飞的炼金术了。

　　不过首先，展飞还是将那些自由属性点全部加在了智力值上面，并且操控着体内的欧尔利亚病毒以及旱魃病毒快速的繁殖了起来，几秒钟之后，展飞体内这两种病毒的状态已经达到了饱和。

　　而接着，展飞的属性值也变成了：LV66，力量159+4，体力：258+6，智力：415+13，敏捷：595+10，精力：77+9。

　　五项属性值，敏捷值因为在元古界修行月灵诀的关系，依然是展飞各项属性之中最高的，而智力值辞职，体力值因为旱魃病毒关系位于第三位，而力量值则由于欧尔利亚病毒增幅位于第四位，精力值依然是最低的，也是展飞五项属性之中唯一一项两位数的属性。

　　不过精力值的作用是提升法力值上限，展飞虽然是法系职业，但是乃是召唤师职业，并非是纯粹的法师，所以法力上限对于展飞的影响不大，可能精力值对于展飞来讲，还不及敏捷或者力量重要呢，所以这项属性值也一直偏低，不过这对展飞影响不大。

　　接下来，展飞又看向了自己都是生活技能，目前展飞的种植术和炼金术都是五级，这两项技能从五级提升到六级，各自需要消耗掉两万点的经验值，一共需要消耗四万点经验，展飞剩余经验值尚有六万点，却是足够升级了。

　　而所需要消耗的灵石的话，对于展飞来讲，却可以忽略不计了，现在的展飞，在魔界也可以称得上是家财万贯了，毕竟今天的拍卖会，展飞可以说是大赚特赚啊。

　　不提其他的几种药剂，光是三瓶解毒药剂，便拍卖出了两千五百万灵石的天价，而且那死血之毒药剂也卖出了五百万，另外的中级治疗药水以及青龙药剂等同样卖出了上百万的价格。

　　即便扣除了月神商会的提成，展飞所得到的灵石依然在四千万以上，而且，展飞还直接卖给丁灵六瓶解毒药剂，又是三千万灵石，所以目前展飞已经有七千万灵石了，而且还不是固定资产，而是现金。

　　并且三天之后，展飞将能够从丁灵身上再次获取一亿灵石，所以灵石方面，展飞在很长一段时间内都不用担心了，可以肆意的用灵石去修行法相天魔功了，随即，展飞点击升级键。

　　而系统提示声也在同时响起：“失去经验值两万点，角色种植术提升为六级，因为圣杯效果种植术实际为七级，解锁新的植物暮光茉莉、心灵之花；失去经验值两万点，角色炼金术提升为六级，因为圣杯效果炼金术实际为七级，解锁新的药剂高级治疗药水、钢皮合剂、流水合剂！”

　　随即，展飞便看向了自己所能炼制的新的三项药剂，首先是高级治疗药水，展飞提升炼金术便是为了这种药剂，中级治疗药水，乃是在初级治疗药水的基础上加上一些新的药材制作而成，而高级治疗药水同样如此。

　　高级治疗药水是在中级治疗药水的基础上进行再加工，其材料为：中级治疗药水、心灵之花以及鞭尾草，效果的话，只要没有断气的人，一切的外伤内伤都可以治愈，断肢可以重续，药效极为恐怖。

　　而另外的话，则是钢皮合剂和流水合剂了，这两种合剂同样是用来辅助战斗的药剂，从名字上也能够听出一些来了，钢皮合剂，乃是提升防御力的，在十分钟内提升体力值五十点，持续效果三十分钟，效果极为显著。

　　即便对于展飞，五十点体力值都是一个不低的数值了，而钢皮合剂的炼制材料则是燃尽草、暮光茉莉以及魔皇草；而流水合剂，则是提升敏捷值的，提升敏捷值五十点，持续时间半个小时。

　　流水合剂不仅仅是用来逃跑的，敏捷值不仅仅决定了移动速度，同时也决定了反应速度、精准、命中等等多项属性，提升敏捷值五十点，自身各方面反应能力都提升了不少，有着很大的几率战胜对手。

　　流水合剂的炼制材料是心灵之花、柔丝草以及黄金莲，看过了这三种新的药剂属性之后，展飞直接便在商城之中购买心灵之花以及鞭尾草，然后直接便取了一份中级治疗药水，然后开始炼制合成高级治疗药水了，先把答应那金甲女子丁灵的药剂给准备好，其他的以后再说。

　　很快的，一份高级治疗药水便炼制完毕了，而接下来，展飞直接便退出了属性面板，然后直接取出了一万块灵石，然后堆在自己的身边，开始修行了。

　　法相天魔功，在灵石充足的情况之下，修行效率还是很不错的，不过目前，拍卖所得到的那些灵石还没有送过来，所以展飞还不能痛痛快快的进行修行，如果等那些灵石都运回来，堆积成一个小山的话，展飞自己直接挖个洞在里面修行，想必其效率会快到恐怖吧？

　　而次日，展飞便和月天海等一家子回高月魔国了，毕竟月神商会的名气已经打响，下次拍卖不必要在万古魔殿这边进行了。

　　而且这里终究不是在魔国内部，安全方面也有着一定的问题，而月寒衣收服地狱炎龙的事情也已经办妥了，没必要再在万古魔殿这边的驻地呆下去了，展飞也准备让毛毛和乐乐到魔师学院去学习了，自然同样要跟着了。

　　虽然说展飞已经赚取了数千万的灵石，自己在高月魔国买个豪华的房屋也没什么问题，不过在高月魔国展飞人生地不熟的，办起事情来要麻烦不少，而展飞和月神商会又是合作关系，所以即便继续呆在月神商会，展飞也不觉得有什么不好意思的。


第767章 魔鲸

　　毕竟无论是月天海还是高仙儿，对展飞都很不错，不会给展飞寄人篱下的感觉，月神商会能够帮助展飞解决不少的事情，而且展飞所炼制的各种药剂，同样能够帮助月神商会进一步的发展，甚至有可能让月神商迈上更高的台阶。

　　双方可以说是互相合作，而且展飞对于月寒衣也有一些别的想法，自然更是要呆在月神商会了，而抵达了高月魔国的魔都之后，展飞才清晰的认识到，这月神商会的财力有多么的雄厚。

　　在万古魔殿附近的那股驻地之时，因为万古魔殿聚集了不少魔国势力，地价极高，而且月神商会的根基也并不在那里，所以相对来讲，那个驻地算是一个临时落脚的地方，比较简陋，但是在高月魔都的月神商会大本营却不一样。

　　这个大本营，是当年月天海迎娶高仙儿的时候花了大价钱修建起来的，位于高月魔都市中心的位置，地理位置可以说是极佳，占地面积也是大的恐怖，内里简直就是一个小小的城中城一样，内部还修建了各种的娱乐设施。

　　最炫目的，就数位于这个城中城中心处的一个凸起的巨大的水缸了，这个水缸有些像地球之上的水族馆，乃是用一种接近玻璃的透明玻璃修葺而成，建筑面积足足两万多平方米，里面所饲养的，都是一些水生魔兽。

　　当然了，为了安全起见，月天海所搜集的，都是一些性情比较平和实力相对较弱的魔兽，这个大型水缸，便是月天海为高仙儿修建的，因为高仙儿喜欢那些水生魔兽，月天海便花巨资修建了这个水缸，并且派人捕捉那些水生魔兽。

　　虽然投资仅仅只有几百万灵石，不过整个过程却是比较麻烦的，到如今，这个水缸之中各种水生动物种类繁多，而且相互之间也能够和平相处，月寒衣等人来到那水缸附近之时，月寒衣飞身而起，然后以一种独特的韵律拍打着玻璃钢。

　　很快的，一只体型巨大的魔鲸游到了边上，魔鲸的眼中也是带着欢喜之色，显然，这个大家伙和月寒衣的关系不错。

　　而这个时候，月天海开口道：“寒衣出生的时候，那个大家伙当时也刚刚出生，她妈妈觉得他们俩很有缘，小时候就经常带着寒衣骑那只小魔鲸，现在魔鲸长大了，寒衣也长大了，他们依然还是好朋友，甚至能通过某种方式交流。”

　　听到了月天海的话，展飞道：“能够有这么一个朋友，也是很不错的。”

　　而月寒衣也是通过敲打那个水缸的方式和那只魔鲸交流着，过了一会儿，月寒衣道：“小灰请我进去玩玩，毛毛乐乐，想不想骑到大魔鲸的背上玩耍啊？”毛毛和乐乐听了，都是极为兴奋道：“想啊！”

　　月寒衣听了，道：“想就跟月姐姐来吧，展飞，你要是想的话也可以一起来啊！”

　　展飞虽然对月寒衣十分的放心，不过对于这个大家伙却不是太放心，而且虽然这个水缸里面都是一些实力相对较差的水生魔兽，不过一旦它们全部发狂的话，还是有着不小的危险的，故而展飞道：“好吧，一起来吧！”

　　随即，展飞便带着毛毛和乐乐来到了月寒衣身前，接着，展飞抱着毛毛，月寒衣带着乐乐，四人飞到了这个句型水缸的上空，然后从半空之中落下，而那只之前和月寒衣交流的魔鲸也是从水中渐渐的浮了起来，直到把自己大半个灰色的背部都露了出来。

　　接着四人便轻飘飘的落在了这只魔鲸背上，毛毛和乐乐两个小家伙都是极为兴奋，趴在了魔鲸背上，小手在魔鲸厚实温润的表皮上抚摸着。

　　而这个时候，这只魔鲸便在这大水缸之中畅游了起来。

　　虽然名为水缸，但是因为内部空间极为广阔，几乎相当于一个小小海洋了，魔鲸小灰在游动之时，略微带着咸味的海水四溅而起，很快的将四个人的衣服都打湿了，毛毛和乐乐都是一边抹着脸上和身上的水然后一边欢呼嬉戏着，而月寒衣同样是满脸的轻松之色。

　　只不过，展飞却有些不轻松了，在这魔鲸背上，对于展飞自然没有什么压力，但是身边的月寒衣身上衣服都被海水打湿了，对展飞就有不小的压力了。

　　月寒衣的身材是极好的，身材妙曼，双腿修长，腰部纤细，胸部挺拔，这一点谁都看得出来，但是并不会太明显。

　　但是此刻月寒衣身上的衣服全部都湿透了，紧紧的贴在了她的身上，所以其身形清晰的展露在了展飞的面前，甚至就连胸前的那两颗小豆子都凸显了出来，这让许久没有发泄的展飞顿时新潮澎湃了起来，眼睛都几乎看的直了。

　　而很快的，月寒衣也是意识到了不对劲，她以往也来这里玩过，不过以往，她都是一个人，这次却不一样，带着毛毛和乐乐两个小孩子自然没什么关系，更主要的，还有一个展飞，感觉到了展飞灼热的目光，她自己低头一看，同样看到了自己胸前那极为明显的蓓蕾。

　　接着月寒衣的脸刷的一下变成了通红，然后她急忙伸手捂住了自己的胸口，并且瞪了展飞一眼，口中小声道：“坏蛋！”

　　展飞见了，无奈的摊了摊手，道：“我不是故意的。”月寒衣听了，微微侧过了身子，然后道：“他们俩玩的这么开心，你陪他们玩吧，我先出去了。”

　　月寒衣说着，直接便飞身而起，离开了大水缸，然后直奔自己的房间而去了。而展飞也是苦笑了一声，然后坐了下来，照看着毛毛和乐乐。

　　过了半个多小时，毛毛和乐乐的新鲜劲儿才终于过去了，而展飞也是带着两个小家伙离开了大水缸，商会的下人们早就在外面等着了，见到了展飞，一个下人开口道：“请跟我来吧，我带您去您住的地方。”展飞听了，点了点头，随即便跟了上去。


第768章 高战虎

　　这里是月神商会的大本营，居住条件也比之前好了很多，而且有着诸多的下人服务，光照顾毛毛和乐乐的保姆就足足十多个，这让毛毛和乐乐都有些受宠若惊，十分的不自在，不过两个小家伙年纪都不大，这方面迟早还是能够适应的。

　　展飞也想着他们以后能够习惯这种生活，所以对于两个小家伙哀求的眼神，展飞也没有理会，到了下午的时候，一个下人来到了展飞的房间，并且道：“展先生，会长请您到议事厅去一趟。”展飞听了，道：“带路。”

　　今天对于月神商会来讲，是个比较重要的日子，因为月寒衣成功的收服了地狱炎龙，并且安全的回到了高月魔国，而为了庆祝这件事情，月寒衣的外公亲自前来替自己的外孙女儿庆祝，而展飞身为月神商会的贵宾，自然同样要露个面了，所以月天海才命令下属去请展飞。

　　此刻在议事厅之中，高战虎坐在大厅的首席位置，虽然月神商会的会长是月天海，不过高战虎辈分更高，而且是魔国的将军，他坐在主位也是正常的，至于月天海，父母早亡，所以高战虎也是将月天海当成了自己的半个儿子，两家的关系也极为亲密。

　　在高战虎的左右两侧，分别坐着月天海和高仙儿这对夫妻，高战虎还有一个儿子，同样从政，因为手边事务繁忙，所以这次没能一起来替月寒衣庆祝，而高仙儿的一侧，则是月寒衣了，月寒衣的身侧空着一个位置，是为展飞留的，这也是月天海经过考虑的。

　　展飞实力不凡，拥有着极为强大的天赋，同时又是一个厉害的魔药师，地位不凡，按理说，展飞应该坐到和月天海等一个级别的位子。

　　但是这种席位排位之时，却不仅仅按照地位来的，还要看年龄和辈分，展飞年纪太小了，比起月寒衣还要小上一些，如果硬让展飞坐到月天海和高战虎的中间，月天海自己不会很舒服，甚至展飞自己也会感觉很别扭的。

　　而且这次宴会，也带有家族内部性质的意思，故而按照辈分来排更加的合适，而在月寒衣的对面，则是一个看上去英气勃勃的年轻男子，这个人正是月寒衣的表哥，高战虎的长孙高振国。

　　高月魔国以高为姓之人最多，事实上，高战虎和魔国皇帝也算得上是远亲了，不过是相当远的那种，可能八千年前是一家也说不定，到如今，那种血缘关系已经可以忽略不计了。

　　不过高振国和高冷的关系却很不错，两人年纪相仿，更主要的，高冷一直在追求月寒衣，而他当然不可能仅仅是在月寒衣身上下功夫了，月寒衣的这个表哥他自然也得考虑到，时间一长，两人的关系也极为不错。

　　而这次高振国来，不仅仅是为了替月寒衣庆祝，更主要的，他要帮自己的好友高冷试探一下虚实，上次展飞和月寒衣一起前往那万古魔殿，之后展飞又表现出了极为惊人的资质，这让高冷极为警惕。

　　不过除了展飞的资质之外，展飞自身的实力以及魔药师这个身份，高冷却是一无所知，如果展飞所拥有的，仅仅是惊人的资质的话，那么暂时对于高冷来讲，也算不上什么威胁，毕竟即便是一个天才成长，也需要不短的时间的。

　　而高振国这次来月神商会，首先就是稍微了解一下，展飞有没有其他的什么背景，如果有，自然就要从长计议了，如果没有的话，那么展飞几乎就是任他揉捏的了，高振国也会对展飞威逼利诱一番，然后将展飞赶出月神商会。

　　此刻，高振国正以一种审视的眼光看着展飞，而展飞的话，抬头看了高振国一眼，便没有再理会了。

　　而在坐席的再下方，则是月神商会一些精英高层以及高战虎的两位得力战将，他们都可以算是高战虎以及月天海的家臣了，忠心耿耿，为将军府和月神商会做出了不少的贡献，自然也有资格参加这种聚会了。

　　而众人都入座之后，月天海对高战虎道：“爸爸，这位就是寒衣的救命恩人展飞，他可是一个了不得的天才呢。”

　　听了月天海的话，高战虎也是立刻站了起来，并且对展飞道：“多谢展少侠救寒衣，老头子先敬你一杯！”

　　高战虎说着，直接便拿起了酒杯，而展飞见了，同样站起身来，虽然展飞不喜欢喝酒，不过这种场合，如果拒绝对方的话，就太不给对方面子了，而且以展飞如今的能力，也足以在段时间内屏蔽自己的味蕾了。

　　故而展飞直接拿起一杯酒，然后和高战虎两人一饮而尽，见到展飞喝酒如喝水一样的动作，高战虎眼中也是露出了一丝赞赏之色。

　　而接下来，展飞便成为了整个儿宴会的主角了，在场之人，都是月寒衣的各种叔叔伯伯，展飞救了月寒衣这个月家唯一的掌上明珠，他们自然都要表示一番了。

　　不过片刻，展飞便喝了不下二十杯酒，就连月寒衣都是敬了展飞一杯呢，一圈过后，高战虎才对月寒衣道：“寒衣，把你的那个地狱炎唤出来，让大家伙儿开开眼界啊！”

　　地狱炎龙乃是魔皇级的宠物，一般人见都很难见到，所以对于月寒衣，即便高战虎都有些羡慕的，而月寒衣听了，则是道：“外公你等等，我去叫它。”

　　月寒衣说着，起身出去了，过了大概十分钟，一只红色的小龙跟着月寒衣走进了房间，这只红色小龙自然就是地狱炎龙了。

　　如今的地狱炎龙，相比刚刚出生的时候，已经大了许多倍，看上去如同一只中型犬大小，虽然跟在月寒衣的身边十分的乖巧，不过小小的个头已经带着一些威严了，眼珠子也是通红之色，如同两个燃烧着的小火球一样。

　　众人都是羡慕的看着地狱炎龙，高振国眼中都是闪过了一丝灼热，地狱炎龙要是能给自己就好了，爷爷也太偏袒这个丫头了！


第769章 闲人

　　不提高振国心中的不忿，高仙儿却是对父亲高战虎道：“爸，接下来的时间，我们商会要全力培养这只地狱炎龙，资金方面会比较紧张，就不能给将军府提供补给了。”

　　以往，将军府分出一部分实力保护月神商会，而月神商会同样将自身盈利所得给将军府提供补给，算得上是一种合作了，事实上，月天海多年来出手一直都是比较大方的，给与将军府的灵石达到了每年收益的百分之二十，如果仅仅是合作关系的话，百分之五已经足够了，剩下的百分之十五，都算是月天海孝敬高战虎这个岳父所给予的，如今月寒衣得到了地狱炎龙，需要动用全部的能量在段时间内将地狱炎龙培养起来，月神商会内部的开支同样减少了很多，开源节流，而作为月神商会以往一大开支的将军府，高仙儿同样要断了补给，而高战虎听了，也是笑道：“以前天海每年都给将军府几百万的补给，我知道他这是孝顺我，现在要培养地狱炎龙，我怎么还能继续要你们的灵石呢？这里有五百万灵石，是将军府这几年攒下来的，帮地狱炎龙多买一块魔兽内核吧。”。

　　听到了高战虎的话，高振国脸色再变，而高仙儿则是道：“爸，我们不能继续孝敬您就算了，怎么能要您的灵石呢？”“是啊爸，您快收起来吧。”月天海同样道。

　　而高战虎听了，则是不满道：“怎么？你们看不起爸这个穷将军是不是？我这又不是给你们的，是给我外孙女的！”

　　高战虎说着，将那张灵卡直接递给了月寒衣，而月天海和高仙儿见到高战虎板起了脸，知道对方是认真的，也不敢再说什么了，不过他们不敢说，不代表高振国不敢说。

　　多年来，将军府因为月神商会的灵石支持，家族内部花销一向都很充盈，高振国也是习惯了这种大手大脚的生活了，倘若没有月神商会的补给，而且高战虎又将将军府的那点积蓄送给了月寒衣，那他高振国吃什么喝什么？拿什么和其他的官二代富二代朋友们一起出去玩耍？

　　高振国可是记得，以前没有月神商会的时候，高战虎自己只依靠着魔国的那点俸禄供养着整个儿将军府的人，他虽然是将军府的小少爷，但是每天的开支也不过三个灵石罢了，虽然比起普通平民强出太多了，但是却仅仅和一般的富裕家庭开支相当罢了。

　　他乃是将军府的小少爷，所接触的，自然都是魔国一些上层人物的后代，人家随便便是几百几千灵石的花，而他攒上一年的灵石，也不到一千块灵石，那段时间高振国可是穷怕了，朋友也是不多，因为他怕被人家嘲笑。

　　好在在他十岁的时候，高仙儿和月天海结婚，此后将军府多了月神商会的支持，灵石充裕，高振国也终于能够如同其他的大少们一样，大手大脚的花灵石了，他的朋友们也渐渐多了起来，终于能够站在他应该呆的那个圈子里面了。

　　而现在，月神商会此后不再为将军府提供灵石，而爷爷更是把多年积蓄送给了表妹。

　　回忆起小时候那段“苦”日子，高振国自然不能忍受了，他直接便道：“爷爷，你把积蓄都给了表妹，以后我们将军府的人吃什么？”

　　听到了高振国的话，高战虎脸色一变，道：“以前没有月神商会的时候，我也没有把你给饿死吧？堂堂男儿，已经三十几岁了，竟然还想着让你姑父养活，你不觉得丢人？”高振国听了，道：“反正姑父那么有钱，那不是已经养活了一个闲人吗？多养活我一个又有什么关系？”

　　高振国虽然没有明说是谁，但是在场的都不是傻子，自然知道高振国是在说展飞了，而原本心情还不错的展飞也是脸色微变，貌似这事儿根本和自己没有半毛钱关系吧？怎么自己怎么就忽然变成月神商会养的闲人了呢？

　　直接放下了手中的酒杯，展飞看向了月天海，并且道：“月会长，我展某人脸皮没这么厚，要是觉得我是个闲人，我现在就走。”

　　听到了展飞的话，月天海顿时脸色一变，如果展飞是闲人，那他月天海同样也是闲人了！如今的展飞，对于整个月神商会都是意义重大啊，展飞不仅仅救了月寒衣两次，而且拥有着击杀双头原魔的实力，甚至还是一名七级的魔药师。

　　上次拍卖会，虽然展飞赚了大头，但是月神商会盈利也不少，那次拍卖会，月神商会盈利接近以整个商会三个月的收入了，可以说，如今的展飞，是整个儿月神商会的财神爷，高振国惹谁不好，竟然去惹这个财神爷！

　　如果是其他事情，月天海这个当姑父的可以容忍一下高振国，毕竟高振国是晚辈。而且月天海也知道，高振国有些被惯坏了，些许小事可以给他点面子揭过。

　　但是得罪展飞，把展飞这个财神爷给气跑，月天海是绝对不允许的，毕竟饲养地狱炎龙，需要大量的灵石，有展飞在的话，可以让月神商会利润翻上好几翻。

　　因为展飞所提供的药剂的关系，不仅仅拍卖会之上月神商会能够赚取一大笔灵石，就算其他合作的商家，同样会因为月神商会背后的这个魔药师而做出一定的让步，让月神商会获得更大的利润，这便是一个高级魔药师的面子。

　　原本以月神商会的实力，全力培养地狱炎龙，可能需要十五年到二十年的时间，但是有展飞帮助的话，那么这个时间可能会缩短为两到五年的时间，而这种事情，迟则生变，自然是越早将地狱炎龙培养起来的好。

　　所以面对展飞，月天海根本得罪不起，甚至需要在保证自己底线的情况之下尽量讨好拉拢展飞，相比来讲，高振国根本算不了什么，所以即便是自己老婆的亲侄子，月天海也要翻脸了。


第770章 面子

　　故而月天海直接便站起身来，并且道：“我月神商会从来都没有养过什么闲人，展大师是我月神商会的贵宾，能够呆在我月神商会，整个公会都无比荣幸，另外，高振国，我月神商会不欢迎你，来人，送客！”

　　月天海为了打消展飞心中的怒气，也是丝毫不给高振国面子，直接当着高振国的爷爷高战虎的面驱逐高振国，以此来维护展飞的面子，而月天海话音落下，就算是高战虎都是脸色微变，感觉脸面有些过不去。

　　毕竟如今是他的女婿当着他的面驱逐他孙子啊，高战虎不清楚展飞的身份和能力，但是高仙儿却是相当清楚的，她心中都不由的暗骂自己这个侄子猪头，能够坐在这种场合的，怎么可能仅仅是寒衣的恩人那么简单？还养闲人，这简直就是要断我月神商会的财路啊！

　　月天海直接驱逐高振国，可以说一点都不过分，如果不是高战虎在这里，高仙儿都想直接一脚把高振国给踹出去了，但是考虑到父亲的感受，高仙儿还是决定做个和事佬了：“好了天海，你也别太生气，小飞大人有大量，也不会太和振国计较的，振国，你立刻给小飞道个歉，这事儿就这么算了。”

　　月天海对于妻子的话一向言听计从的，毕竟他很爱自己老婆，不过虽然还十分的生气，不过月天海还是坐了下来，而高振国则是脸色阴沉，虽然高仙儿替他说话了，不过让他道歉这个事情，他还是很难接受，而且这也太丢面子了，所以他绷着脸不说话。

　　高战虎见了，重重的拍了一下桌子，并且道：“连你姑姑的话也不听了？”

　　这个事儿，确实是高振国的不对，高战虎虽然偏向于自己的孙子，但是女儿的面子他还是要给的，他自己也知道高仙儿夹在中间不舒服，所以这事儿还是尽快过去的好，高振国很怕高战虎，所以高战虎一拍桌子，高振虎吓得身体一抖，脸色一白，然后极为不愿的对展飞道：“对不起！”

　　高振国说完，便低下了脑袋吃起了东西，在他的眼中，也是带着一丝丝的怨毒，不管这小子是什么身份，一定要和高冷太子合力搞死这小子，而展飞要的，也仅仅是额脸面而已，高战虎既然道歉了，展飞也是懒洋洋道：“我不和小孩子一般见识。”

　　展飞说着，同样吃起了东西，而月寒衣也是松了一口气，展飞被自己的表哥骂，她也是挺生气的，不过在场的都是长辈，当然轮不到她一个小辈说话，好在很快高振国被逼迫道歉，没有造成更剧烈的冲突，月寒衣可是很担心展飞和高家或者月家产生太大矛盾的。

　　而接下来的话，整个儿宴会都是比较冷寂了，高振国被迫道歉，当然感觉脸上无光，没什么话了，高战虎是高振国的亲爷爷，心中自然也有些不满了，不过高战虎却没有想过报复什么的。

　　他身为一个大将军，一生光明磊落，恩怨分明，有仇未必会报，有恩却绝对会还，展飞救了他外孙女一命，这个恩，他记着，所以即便展飞和高振国发生了冲突，甚至让高振国颜面大损，他这个当爷爷的也脸上无光，他也没有想过报复展飞什么的。

　　这和展飞的身份实力都无关系，也正因为如此，他也只能心里生生闷气了，而月天海见了这一幕，也是主动敬酒，和展飞、高战虎两人喝了不少，几杯酒下肚，高战虎渐渐也是忘记了先前的不快，和月天海一口一个老哥老弟的称呼了起来，两人都有些醉了。

　　至于展飞的话，因为完全屏蔽了味觉，而且身体素质比这两人还要高，外加上高额的智力值，想要醉却是很难的，依然有一杯没一杯的应付着这两人。

　　至于高仙儿的话，只能在一边苦笑了，自己这个老父亲，喝两杯就把谁都当兄弟了，儿子女婿都当过他的兄弟，这还不算夸张呢，有一次高战虎喝的比较厉害，叫月天海老弟，叫自己的亲生女儿高仙儿弟妹，当时高战虎的一个老部下直接把刚喝进口中的热汤给喷了出来，直接帮高战虎洗了一把脸。

　　这次宴会足足进行了三个小时，到了最后，众人都退下去了，只剩下高战虎和月天海两人喝酒了，至于展飞的话，完全就是在喝水，根本没有融入这对翁婿的气氛之中，故而展飞同样离开了，最后房间里面只剩下高战虎和月天海这对翁婿了。

　　而在众人都离开了之后，月天海迷醉的眼神也是恢复了一丝清明，接着他从身上取出了一小瓶药剂并且加在了高战虎的酒里面，高战虎将这杯酒喝下去之后，很快的眼中的醉意便完全消失，眼中也是恢复了清明，接着高战虎道：“怎么？其他人呢？”

　　月天海听了，道：“都走了，爸，你一定有事儿想问我吧？”

　　月天海是一个商人，时刻都在精打细算着，展飞能够给月神商会带来巨大的利润，所以他直接驱赶高振国，但是高战虎是他岳父，同时也是一名极有威望的将军。

　　月神商会在高月魔国境内确实需要高战虎的庇护，所以他也不能太得罪高战虎，故而他才陪着高战虎喝酒，并且自己装醉，等到其他人都离开之后，取出醒酒药，然后向高战虎解释一番，而高战虎听到了月天海的话，则是道：“我还是不问了，你自己说吧。”

　　月天海听了，道：“还记得双头原魔吗？”高战虎听了，道：“当然记得了，当年我可是刺了他一剑呢！”

　　高战虎语气之中带着一丝兴奋，显然，醒酒药剂的效果虽然不错，不过并没有让高战虎完全冷静下来，而月天海则是道：“双头原魔给月神商会带来了不小的损失，不过就在昨天，他死了。”

　　“什么？”高战虎惊讶，这个消息，实在是太突兀了。


第771章 酒会

　　双头原魔可是相当的难缠，魔皇以下对付他都是送菜，至于魔皇出马，这家伙就早早的躲得远远的，这家伙怎么会死了呢？而月天海见了，则是道：“是展飞杀的。”

　　高战虎听了，更加惊讶了，他伸手摸了摸月天海的额头，道：“你不是喝醉了吧？那个小家伙年纪不大，怎么可能呢？”

　　月天海听了，道：“就是因为他年纪不大，又有这种实力，所以我才这么重视他。

　　当然了，这并不是最重要的，我月神商会最近进行的那次拍卖会，所有的药剂都是他提供的，我活了这么大，从未见过这种天才人物，他是我月神商会的一个机遇，所以我必须抓住他，最后一点，他还是一个很理想的女婿。”

　　听到了月天海的话，高战虎道：“知道他的来历吗？”

　　“来历不明，只带着两个父母双亡的孩子，我觉得他应该没有什么背景，否则以他的能力，必然能够将自己所在的家族或者势力发展壮大起来，但是他却没有这么做，而是选择了和月神商会合作，这是其一。

　　其二的话，一些大家族内部，都有一些测试资质的手段，即便目标是万古魔殿所奖励的那些功法，如果真是大家族子弟，在十多岁的时候，便应该能够来进行测试了，何必等到现在呢？

　　所以，这是一个没有什么背景，但是资质通神的年轻人，月神商会和他合作，能够得到极大的好处，振国那小子竟然说展飞是闲人，如果真的让他对月神商会产生了不满，恐怕我会后悔一辈子的。”

　　高战虎听了，道：“这事儿，确实是振国那小子太糊涂了。”

　　虽然高战虎并不能够具体的理解展飞给月神商会所带来的具体价值，不过光凭借展飞击杀双头原魔的战绩，对方的地位就不比他这个高月魔国的老将军差了，这种人物，并非是高振国一个纨绔可以得罪的，故而高战虎心中的芥蒂也是完全的放下了。

　　高战虎是放下了，高振国却完全放不下，离开了宴会之后，高振国直接便联系魔国太子高冷了，两人见面之后，先是寒暄了一番，随即高冷便道：“振国哥，不知道那个小子的背景，你打听的怎么样了？”

　　高振国听了，道：“那个家伙？现在住在月神商会基地，根本就是一个吃闲饭的家伙，因为救过我表妹一次，就赖在月神商会不走了。”听到了高振国的话，高冷脸上露出了一丝喜色，道：“这么说来，这个家伙毫无背景了？”

　　高振国听了，肯定的点了点头，他这回答倒也不是无的放矢，毕竟之前宴会之上，展飞也路面了，而且月天海也替众人介绍过展飞了，而月天海介绍之时，仅仅介绍了展飞是月寒衣的救命恩人这一事实，其他方面却没有任何的表示。

　　倘若展飞真的有什么厉害的背景的话，月天海必然一开始便会介绍的，这是对展飞的尊重，也是对展飞背后家族的尊重。

　　而月天海并没有介绍，这也基本意味着，展飞根本没有什么家族背景了，而高冷见到高振国点头，眼中则是闪过了一丝阴狠之色，并且道：“一个没有丝毫背景的草根，竟然敢和我抢女人，真是活得不耐烦了，我要玩死他！”

　　高振国见了，道：“不过这小子一直躲在我姑父家里，我想你也不是很容易动手吧？”“那该怎么办？”高冷问道。

　　高振国听了，想了一下，随即便道：“要玩他，自然得让他离开月神商会了，而我表妹在场的情况下，狠狠的戏耍一番这小子，效果不是很好？依我看，不如太子殿下你举办一场酒会，到时候邀请高月魔都所有的名流贵族到场，这小子想攀龙附凤，肯定也会到场的，到时候以太子殿下你的人脉和实力，这小子还不是随意揉捏？”

　　高冷听了，道：“不错不错，振国哥，你越来越狡猾了啊，等我当了皇帝，肯定让你坐宰相。”高振国听了，鞠躬道：“那我先提前谢谢魔皇大人了！”

　　高冷的行动还是很迅速的，当天便开始筹办着酒会的事情，而到了次日，请帖便已经送到了月神商会了，此刻展飞的房间之中，已经堆了数百万的灵石，那几千万的灵石，数目实在太过巨大。

　　所以即便是月神商会，都不可能在太短的时间内将之兑现，而展飞一时之间也用不了那么多灵石，顾而展飞也是让月天海每天帮自己兑现五百万灵石，如今展飞的房间里面已经堆满了灵石。

　　另外月天海还专门替展飞开辟了一个地下储藏室，专门用于储存展飞那些灵石，方便展飞修行的时候取用，而展飞从昨晚到第二天早上，都一直在修行法相天魔功。

　　消耗了接近三十万灵石，展飞已经将原本第二层圆满的法相天魔功修行到了第三层后期，力量方面也有了一定的增幅，不过不是很明显。

　　等到展飞将法相天魔功修行到第三层圆满，才算是正式的突破了一个档次，力量值增幅会从原本的二十点变成四十点，而变身之后力量增幅也会从百分之二十变成百分之四十，在灵石如此充足的情况之下，展飞估计再有一两天的时间，便能够突破了，而正当展飞修行的时候，敲门声响起，接着展飞便道：“进来吧。”

　　随即，月寒衣从外面走了进来，见到了展飞房间之中堆积成山的灵石，月寒衣也是道：“你真是太奢侈了。”展飞听了，道：“没办法，不用灵石的话修行速度太慢了，有事吗？”

　　月寒衣听了，从身上取出了一张请帖，道：“太子高冷要举办一场酒会，你也是受邀人之一，我们一起去吧？”

　　月寒衣身为月神商会的大小姐，虽然还没有开始管理月神商会，但是她年龄也不小了，已经需要开始结交一些朋友，扩大自己的人脉圈子，为将来接手月神商会做些准备了。


第772章 王字魔虎衣

　　所以像是这种会有诸多精英人物出现，很容易结交一些朋友的酒会，月寒衣还是需要参加的。

　　不过这次，展飞同样在邀请列表之中，月寒衣以往参加这种酒会，都是有些不太习惯，不过这次，如果能够和展飞一起的话，月寒衣感觉自己能够轻松不少，故而她直接便拿着邀请函来找展飞了，展飞一直修行法相天魔功，呆在这里也是有些闷了。

　　而且这种酒会，听起来确实挺热闹的，展飞也想看看，魔界的这种酒会特色，故而展飞直接便道：“好啊，什么时候？”

　　月寒衣听了，道：“再有两个小时，不过你这身衣服不太合适，我带你出去逛逛吧。”

　　展飞身上穿着的，毕竟不再是在地球穿的那一身衣服了，不过也不是什么太正式和高级的衣服，仅仅是普通的魔界服装而已，平常穿穿还行，参加这种级别的酒会，档次却是有些跟不上了。

　　和在地球不同，地球之时的服装，不看衣服有多强的御寒能力，也不看衣服的外形是好是坏，只看一点，那就是品牌，名牌服装价值上万甚至数十万的都有，而普通衣服的话，则是几十几百块钱，价格差距极大。

　　而在魔界的话，决定衣服价值的，首先是其材料，越是高级的魔兽皮毛制作的衣服，价值越高，因为它有着极强的防御力，而其造型什么的，相对就是次要的了，一般来讲，差距也不会太大，主要还是看衣服的材料的。

　　而在魔界的话，并没有明显的四季冬夏之分，虽然也有温度的变化，但是魔界之人因为修行魔功的关系，对于冷热都有着很强的抵抗能力，所以衣服保暖御寒的效果同样可以不考虑了。

　　那些高层人物，在正式的场合，统一都是穿着着各种魔兽皮毛或者是鳞甲制作成的衣服，有些强者的话，甚至每一件衣服都是自己亲手击杀的魔兽皮毛制成的，穿这种衣服在身上，也会有一种强烈的荣誉感，展飞现在自然是没有时间再去击杀什么魔兽了，故而也只能直接去成衣店购买了。

　　二十几分钟之后，月寒衣带着展飞来到了高月魔国最大的一家成衣店，这家成衣店名为高月成衣店，属于高月商会，作为高月魔国最老牌的商会，高月商会在诸多行业都有涉足，这家成衣店同样如此。

　　基本上，高月魔国的高层人士都是在这家成衣店购买服装，因为高月商会实力和底蕴都极为雄厚，能够轻易的捕杀魔主级别的魔兽，甚至隔上一段时间，还会出售一些魔王级别魔兽皮毛所制成的衣服。

　　当然了，魔王级别的魔兽就比较难对付了，而且魔兽的实力一般比同级的魔师还要强大一些，就算是高月商会，同样需要邀请一些帮手一起去猎杀魔兽，月寒衣此次带着展飞过来，也不准备购买魔王级别魔兽皮毛衣物，而是选择中级魔主级别的。

　　毕竟即便高月商会，魔王级别魔兽皮毛都不是想弄就能弄到的，一进门的时候，一个小厮便迎了上来，并且道：“月大小姐，带着朋友来买衣服啊？”

　　月寒衣听了，道：“是啊，我记得你们这里有一件地魔虎皮衣，还在不在了？”

　　地魔虎是中级魔主层次的魔兽，不过因为是虎类魔兽，战斗力在同级魔兽之中较强，仅次于拥有魔龙血脉的魔兽。

　　而且这种地魔虎外形也是极为华丽漂亮，一身黑红相间的皮毛，额头之上有着一个血色的王字，看上去威风凛凛，制作成皮衣之后，同样极为帅气华丽，而且威风凛凛，同时也有着不错的防御力，算得上是魔主层次皮衣之中很不错的一件了。

　　而那个小厮听了月寒衣的话，则是道：“普通的几件都已经卖完了，只剩下带虎头位置的那件了。”

　　地魔虎体型庞大，一头地魔虎的皮毛，便可以做五到八件普通的皮衣了，其中地魔虎普通部位的皮毛所制作的皮衣价值在五万灵石左右，而如果是用虎头部位的皮毛制作的皮衣的话，价值要高上五倍，足足十五万灵石。

　　因为那个硕大的虎头制成皮衣之后，会天然的在衣服胸口部位形成一个大大的王字，看上去威风凛凛，而且虎头部位皮毛防御更强，所以其价值高高出很多，但是十五万灵石却又足以购买一件高级魔主级别魔兽的皮毛做成的衣物了，所以这件王字魔虎衣被剩了下来。

　　而月寒衣挺大了那个小厮的话，则是道：“没关系，就要那件吧，反正我这位朋友有的是灵石。”

　　上次拍卖会，月神商会拿的仅仅是小头而已，都转了近千万灵石了，展飞自己所得自然更多了，区区十多万的一件王字魔虎衣，自然不在话下了。

　　而展飞也是点了点头，黑红相间这种比较深比较正的颜色，展飞还是比较喜欢的，而那个血色的王字花纹，展飞同样很感兴趣，而过了片刻，那个小厮送上了那件王字魔虎衣，展飞也是进了试衣间，将这件衣服穿在了身上。

　　这件王字魔虎衣的设计造型，和地球华夏一些古装的武侠电影或者电视剧之中的造型有些相似，换上了这身红黑相间的王字魔虎衣，展飞身上多了一种古代侠客般的气质，而那个血色的王字则是给展飞增添了几分霸气以及邪气，如同一位君临天下的魔神一般。

　　月寒衣都是看的愣了几秒钟，然后才道：“就这件了！”展飞同样直接从身上取出了灵卡，并且道：“刷卡吧！”“好嘞！”

　　见到展飞如此痛快，那名小厮也是极为高兴，直接便帮展飞办理手续去了。

　　很快的，手续办理好了，而接下来，月寒衣又为展飞选了一件长裤和一双靴子，那件长裤乃是血斑妖狐的皮毛所制作的，穿起来极为舒服轻便，上面主体是黑色的，带着一血血色的斑点，和展飞的那件王字魔虎衣极为搭配。


第773章 水晶宫

　　而至于靴子的话，则是用泥沼魔鳄的鳞甲所制成的，泥沼魔鳄乃是一种高级魔主级别的魔兽，生活在泥沼之中，全身的鳞甲都极为坚硬，因为硬度太高，所以不太适合做衣服，一般来讲，泥沼魔鳄的鳞甲会作为一些战甲的特殊部位，比如护心、护膝等部位，同时也会用来做靴子。

　　纯黑色的泥沼魔鳄制成的靴子，和展飞身上的两件衣服同样很配，而月寒衣脸上也是带着一丝赞赏之色，道：“怎么样？比原来帅多了吧？”

　　展飞听了，道：“你的眼光很不错啊，特别是这件王字魔虎衣。”

　　月寒衣听了，道：“那是当然，待会儿你要陪我一起参加太子举办的酒会，可不能比其他人穿的差了，我们走吧！”

　　两人的速度虽然相当之快，很快便选好了一身合适的衣服，不过一个小时也已经过去了，再加上路上需要消耗的时间，两人也没有多长的空闲时间了，故而月寒衣直接便带着展飞去参加太子的酒会了。

　　高冷的酒会设在高月商会的水晶宫之中，这个水晶宫占地面积很大，乃是纯粹以透明的水晶修葺而成，内部再利用水晶的折射、反射等效果制造出极为神奇和漂亮的光景，同时在水晶宫之中，还有着一个游泳池，设计的极为漂亮。

　　就算是魔国皇帝，有一次都曾经在这水晶宫之中招待文武官员，由此可见，这水晶宫的名气有多大了，高冷太子向着高月魔都的名流高层都发放了邀请函。

　　当然了，大多数人都不需要出示邀请函的，毕竟都是魔国的一些顶尖人物，那些看守之人自然也都曾经见过听过，所以几乎都是二话不说直接放行。

　　月神商会乃是高月魔国排名前五的商会，而月寒衣更是继承了母亲的美貌，被称为魔国第一小美女，母亲高仙儿则是魔国第一美女，那看守自然自然也是认识了，两人畅通无阻的进入了水晶宫之中，而月寒衣也是向着各个贵妇名流们打着招呼。

　　很快的，展飞便遇上了自己的熟人，一个是在万古魔殿之时见到过的高冷，而另一个，则是月寒衣的表哥高振国，这两人一个算得上是展飞的情敌了，另一个在月神商会之时被狠狠的打脸，可以说和展飞都不是很对付。

　　两人见到了展飞的时候，眼中都是闪过了一丝阴沉之色，而接着，高冷便道：“寒衣，介绍一下你这位朋友吧。”

　　月寒衣听了，道：“展飞，我们月神商会的贵客，展飞，他就是高冷太子，这个是我表哥，你已经见过了。”

　　展飞笑着朝两人点了点头，而高冷则是道：“听说你和振国有点冲突啊，大家都是年轻人，有什么事儿还是直接解决的好，我现在就替我兄弟向你讨教一番如何？”

　　展飞听了，道：“哦？怎么个讨教法？”高冷听了，道：“这水晶宫乃是文雅之地，打打杀杀的自然不太合适了，不如作诗如何？”

　　魔界发展了数万年的时间，同样也有诗词歌赋，只不过魔界因为原本就是一个高武世界，武力值上，而且要面临诸多魔兽的威胁，早期的时候，这方面几乎一直没有什么发展。

　　一直到魔师渐渐的代替了原魔，成为了这个世界的主流，同时人类生存不再仅仅依靠打猎，多出了各种生产制造行业，商会渐渐的兴起，诗词歌赋的文学方面的东西才渐渐的发展了起来，想想也是，倘若大多数人吃都吃不饱，又有谁会有心思去吟诗作对？

　　为什么华夏古代之时，只有在繁华的中原大地才发展出了各种繁荣昌盛的文学作品，唐诗宋词元曲明小说，都是在中原大地发展起来的，而并非出现在那些马背民族身上，因为中原大地资源肥沃，人们在不饿死的情况之下，开始追求一些精神方面的东西。

　　魔界同样如此，一直到近几千年，诗词方面发展也是快了很多，不过和在地球之时的穷文富武不同，在魔界，底层的穷人大多数是不能文不能武，只能在最底层挣扎，其中极少数能够摆脱命运的束缚，成为中层甚至高层人士。

　　而像是高冷太子这种，修行方面有着充足的资源，同时在文武方面，都有着魔国境内极为顶级的导师传道授业。

　　高冷已经知道，展飞曾经救过月寒衣一次，实力具体如何他虽然不知道，但是想必不会太差，而且展飞的修行资质也是极为恐怖，这一点，他在万古魔殿亲眼见识到了。

　　所以在武力方面，高冷太子自己也没有太大的信心，故而他选择了和展飞比试作诗，如果高振国的调查没有错误的话，展飞乃是一个普通出生的家伙，只不过天赋不错，运气比较好，然后拥有了不错的实力，并且机缘巧合救了月寒衣一命，然后呆在了月神商会。

　　像是这种人的话，所有的精力都放在了修行方面，根本不会有什么精力或者想法学什么吟诗作对的，所以高冷提出了这个自己几乎必胜的项目。

　　而高冷说完，也不等展飞接受或者是拒绝，直接便拍了拍手，并且道：“各位注意了，本太子和这位展飞展朋友要进行一场诗文比斗，大家各位都是评委，对了，以何为诗，这点就由展朋友你来决定吧。”

　　高冷对自己信心很足，虽然他的诗文水平也很一般，不过如果展飞没有一个顶级的文化导师的话，恐怕做出来的诗只会狗屁不通，直接笑翻全场，那么他羞辱展飞的目的也达到了，而展飞听到了高冷的话，眼中也是闪过了一丝笑意。

　　这位高冷太子，还真是自信呢，如果题目是高冷自己出的话，展飞恐怕就得直接认输了，毕竟有很多方面的诗文，是展飞剽窃都没法儿剽窃的，毕竟展飞记忆之中有着诸多的华夏古代诗词，其中的一些名词都和华夏历史有关，那些原本的千古绝句到了魔界只会让人听得莫名其妙，感觉狗屁不通。


第774章 情

　　但是如果让展飞自己出题目的话，却可以轻易的筛选出那些在魔界听来不会又任何突兀和莫名其妙之感的诗句。

　　故而展飞笑道：“既然高冷太子你这么有信心，那么我便出题目了，情之一字，最是难懂，问世间情为何物，直教人生死相许，既然太子你想要和我比诗词，就以这个情字为题作诗吧！”

　　听到了展飞的话，在场的人都是惊讶的看着展飞，并不是因为展飞所出的题目，而是因为展飞的那句话，问世间情为何物，直教人生死相许，这句话他们以前从未听过，但是听起来却无比的动人，仅仅这一句话，便将诠释出了很多东西。

　　能够出口便是如此有深度的词句，恐怕这个展飞对于此道并非是一窍不通，反而颇有造诣啊！而高冷太子也是愣了一下，没想到，展飞竟然出口成章，难道自己猜错了？他对于诗词一道并非是一窍不通？

　　如果这句话是他自己所作的话，那么恐怕自己的导师都比不上他啊！不会，定然是他从什么地方听来的，想着，高冷太子恢复了一丝自信，并且道：“好，既然如此，你先来吧。”展飞听了，道：“你确定？”听到了展飞的话，高冷有了一丝不妙的预感，不过还是道：“确定。”

　　展飞听了，道：“既然如此的话，那么太子你恐怕是不需要开口了，杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。日出东边西边雨，道是无晴却有晴。”

　　这首诗乃是唐代诗人刘禹锡所作，第一句乃是写景，描写两岸杨柳摇曳，青翠欲滴，江面水位初涨，平静如镜；第二句则是写人，少女心情抑郁的在岸边漫步，忽然一阵歌声随风而来，细细一听，原来是久无音讯的情郎思恋自己的情歌。

　　而最后两句，则是此诗最为精妙绝伦的地方了，少女久等情郎不到，以为对方对自己已经无情了，但是忽然传来的歌声让她意识到，原来还是有情的，这就如现在的天气一样，东边阳光灿烂，西边阴雨绵绵，原来以为没有晴天，实际上却还是有晴天的。

　　将少女心情比作天气的阴晴，可以说是精妙绝伦，让人回味无穷，水晶宫因为其奇特的修葺手段，水晶宫内部的一个人无论在哪里说话，其他人都会听得非常的清楚，所以展飞这首诗的内容也是清晰的传到了众人的耳中。

　　而接着，整个儿水晶宫内部都是安静了下来，所有人都是细细的品味着这首诗的韵味，越是品味，越是感觉妙味无穷，月寒衣同样是傻傻的看着展飞，眼中满是小星星。

　　身为月家的千金大小姐，诗文方面，月寒衣自然也有所接触了，只不过月寒衣似乎在这方面颇为不开窍，学习了多年也没有任何的进展，别说作诗了，就算对个对联都对不上，或许这也和遗传有关系吧，月寒衣的母亲就不擅长此道。

　　而听到了展飞的这首诗之后，月寒衣更是惊讶，虽然她对于作诗一窍不通，但是并不是文盲，还是能够理解这首诗的精妙之处的，就算是曾经教授她的那位文化导师恐怕都做不出这种水准的诗句，实在是太厉害了！

　　过了接近十分钟，众人才终于反映了过来，接下来，整个儿水晶宫之中都是响起了热烈的掌声，他们都是高月魔国的上层人士，各个都在高月魔国有着一席之地，如果展飞的诗句水准和高冷太子一般。

　　或许他们考虑到高冷的身份，会偏向于一些高冷，但是展飞的这首诗水准却太高了，虽然高冷还没有作诗，但是胜负却已经注定了，他们也不会不顾颜面的再去诋毁这首诗。

　　而高冷的脸上也是一阵青一阵红的，这种水准的诗句，却是超出了他太多，他此刻再开口作诗，那纯粹就是自讨苦吃了。

　　不过终究是魔国太子，高冷的脸皮还是比一般人厚很多的，他脸上挤出了一丝笑意，道：“早就听闻展朋友博才多学，尤其擅长诗词歌赋，如今被我一试，就轻易的试出来了，见证了一首千古名句的诞生，相信诸位都不虚此行了吧？”

　　听到高冷太子胡拉乱扯自圆其说，众人有的是讪笑着，还有的则是附和了几声，总之是把高冷输给展飞的事情给揭过了，而展飞也并没有说什么，毕竟对方是高月魔国的太子，如果不太过分的话，展飞也不想和对方撕破脸。

　　随即展飞便和月寒衣两人来到了水晶宫一个角落，并且坐了下来，随即，月寒衣道：“没想到，你还会作诗啊，真不知道有什么是你不会的。”展飞听了，笑道：“生孩子我就不会啊！”月寒衣听了，伸手在展飞胳膊上拍了一下，道：“讨厌！”

　　展飞见了，伸手抓住了月寒衣拍过来的手，并且一本正经道：“我说的是真的啊！”

　　月寒衣手微微挣扎了一下，不过展飞却没有伸手，她也就没有再挣脱了，任由展飞抓着她的柔夷，而因为和第一次和男孩子这么亲密的接触，月寒衣的心跳的很快，很乱，如同一只小兔子一样，她的脸上也带着一丝红晕，紧张羞涩之余，还有着一丝甜蜜。

　　而展飞则是轻轻把玩着月寒衣的小手，并且缓缓道：“寒衣，我想让你做我的女人，好不好？”

　　月寒衣听了，脸顿时更红了，因为害羞，什么话都说不出来，也没有同意，更加没有拒绝，只是感觉心慌的厉害。

　　而这个时候，高冷和高振国两人朝着这边走了过来，当高冷看到展飞牵着月寒衣的手之时，他的眼中也是闪过了一道强烈的愤怒和怨毒，月寒衣是他内定的女人，没有人能在他之前去碰这个女人！

　　而高振国见了，则是火上浇油道：“太子，你可得快点做决定了，这家伙就在月神商会住的，现在都已经牵手了，说不定什么时候，就把我表妹给骗上床了，到时候太子你就算是后悔也来不及了。”


第775章 悍妞

　　听到了高振国的话，高冷狠狠道：“我知道！”高冷说着，大步向前走去，并且口中道：“姓展的，放开你的手！”

　　月寒衣还是十分害羞的，如果是其他人忽然过来的话，或许月寒衣因为羞涩，会直接把自己的手抽出来的，不过过来的是高冷，而且直接开口让展飞放手，倘若她把自己的手抽出来的话，就好像在承认，她和高冷之间有什么一样。

　　如果让展飞误会了，她才会哭死呢，故而月寒衣也顾不得什么羞涩了，抓着展飞的手反而紧了一些，接着月寒衣道：“太子殿下，你管的好像有些宽了吧？我们两个之间的事情，好像不需要你插手吧？”

　　太子听了，脸色一沉，感觉脸上更是难堪，这个时候，高振国道：“太子殿下管不了，我总能管了吧？一个大家闺秀，在大庭广众之下和别人拉拉扯扯的算什么？”

　　月寒衣听了，直接便道：“你只是我表哥，又不是我爹，我用得着你管？你拿我们月家的钱去万花楼招妓我都没有管你，你倒管起我来了？”高振国听了，顿时气得脸色发青，怒道：“你个臭丫头，你鬼迷心窍了吧？”

　　月寒衣听了，直接怒瞪着高振国，眼中没有丝毫的惧色，就算是高振国都被月寒衣瞪的有些心虚了，虽然月寒衣一直以来在展飞面前都极为温柔，不过她可不是好欺负的。

　　身为高仙儿和月天海唯一的女儿，父亲是月神商会的会长，母亲是魔国第一美女，外公是魔国大将军，月寒衣可以说是集万千宠爱于一身，谁都不敢让她受气，相比起来，就算是魔国的太子以及其他的公主们，都没有月寒衣如此受宠。

　　毕竟太子高冷要继承皇位，必须经过无数的调教，所以不可能太过娇惯，而其他的皇子公主的话，则有着诸多的兄弟姐妹和他们争宠，头顶上还有一个太子哥哥压着，更加无法像月寒衣这样受宠了，月神商会弄到那只地狱炎龙蛋，同样是直接交给了月寒衣孵化收服。

　　事实上，魔界之人寿命悠长，特别是有实力有地位的人更是如此，像是月天海和高仙儿，他们的寿命至少还有数百年。

　　如今的他们，不过渡过了生命之中不到十分之一的时间而已，他们自己其中的一个收服那地狱炎龙蛋同样可以，但是他们却偏偏给了月寒衣，由此可见，他们夫妻对月寒衣有多么疼爱了。

　　故而这也基本上导致了，月寒衣什么都不怕，如果真的惹她生气了，管他是太子还是表哥，她都敢直接指着鼻子骂对方，故而此刻，那高冷太子以及高振国两人都是被月寒衣的气势给压下去了。

　　而展飞同样目瞪口呆的看着这一幕，貌似自己选中的这个女人，比自己想象的要厉害很多啊？不过貌似这样也挺好的吧，以往，展飞都是去维护别人，这次，却是被一位大美女维护，貌似吃软饭也是一件很享受的事情啊，别人想吃还吃不到呢！

　　而高冷太子面对瞪大了眼珠子的大美女月寒衣，也是有些畏惧的退了一步，然后才色厉内茬的对展飞道：“躲在女人背后算什么本事？”

　　展飞听了，却是伸手揽住了月寒衣的纤腰，并且道：“你想躲也没地方躲，怎么，你咬我啊！”

　　腰部被展飞突袭，月寒衣脸上微红，不过她对展飞早已有好感，毕竟展飞也已经几次英雄救美了，而且展飞这个英雄无论年龄和长相，都符合她心中白马王子的标准，心中从未被拨动的那跟琴弦已经被拨动了，所以虽然有些害羞，不过却并不是很抗拒。

　　妩媚的白了展飞一眼，月寒衣道：“好了，这里这么多人，不要闹了。”今天展飞的收获已经够大了，该正经的时候还是要正经一些的，松开了月寒衣的腰肢，展飞道：“我们到处走走吧，我也想认识认识你的朋友呢。”

　　随即，展飞和月寒衣两人便离开了所在的水晶角落，至于高振国和高冷两人，则是被华丽丽的无视了，两人都是愤恨的瞪着展飞，不过因为有月寒衣在，既不敢动手，也不敢说什么，生怕月寒衣直接让他们下不了台。

　　毕竟这位大小姐，生气的时候，可是什么事情都做得出来的，所以他们也只能看着两人离开了，展飞和月寒衣走远之后，高冷狠狠道：“我要他死！”

　　高振国听了，道：“可这小子要么和表妹一起，要么就是呆在月神商会，怎么动手？”

　　高冷听了，道：“我不管，我给你安排两个人，你给我想办法，三天之内，我要看到他的人头！”高振国听了，考虑了一下，然后开口道：“好！”

　　酒会之上，展飞也在月寒衣的介绍之下，认识了月寒衣的一些朋友，月寒衣的朋友们男性比较多，女性就少了一些，毕竟月寒衣实在太漂亮了，和她做朋友，就要忍受作为绿叶以及陪衬的准备。

　　而大家都是同一个圈子的人，出生地位都是不凡，自然不愿意成为月寒衣的陪衬了，故而月寒衣的女性朋友要少一些，男性朋友的话，说是朋友，其实都是月寒衣的一些仰慕者。

　　不过他们都比较有自知之明，明白自身距离女神的标准尚远，也仅仅是想当个朋友有机会和女神说说话那种，月寒衣的这种仰慕者相当之多，至于那些癞蛤蟆想吃天鹅肉的，自然都被月寒衣列入了黑名单之中了。

　　而接下来的时间，展飞也是承受了无数刀刃一般的眼神，毕竟月寒衣对展飞的态度，和其他的男性完全不同，傻子都看出来，女神可能要名花有主了。

　　那些仰慕者对于展飞这个拱到好白菜的猪自然是异常的羡慕嫉妒恨了，一直到五六点钟的时候，月寒衣和展飞两人才踏上了归程，两人来的时候，是乘坐魔鹤过来的，回去的时候，则是一起散步回去。


第776章 魔灵石

　　毕竟在酒会之时，展飞近乎向月寒衣表白了，而月寒衣也基本上接受了，两人正处于那种极度暧昧并且接近于恋爱的朦胧状态，自然是很希望过一会儿二人世界，将这种关系稳固一下了，离开了水晶宫之后，展飞牵着月寒衣的手，边走边道：“高月魔国有什么好玩的地方啊？”

　　月寒衣听了，道：“好玩的地方很多，看你喜欢那种了，有的人喜欢到斗兽场看魔兽和被判了死刑的犯人厮杀，只要能够在斗兽场连胜十场，死刑就会改判为终身监禁，不过场面太血腥，我不太喜欢；

　　还有个地方叫魔兽小镇，里面有着各种各样的驯养出来的魔兽，能够听懂主人的话，表演各种精彩的节目，也挺有意思的；不过我最喜欢的是魔灵石。”

　　展飞听了，奇道：“魔灵石？那是什么东西？”

　　月寒衣听了，道：“魔灵石，是从一些灵石矿脉之中挖出来的石头，灵石是整个魔界主要交易货币，而且能够辅助修行，灵石矿自然也是各个国家的最为重要的资源了。

　　而魔灵石，就是从灵石矿脉挖出来的时候，魔灵石外表被一层石质覆盖的，在里面有着无限的可能性，有可能是空空如也，也可能有着大块的灵石，甚至有一些运气极好之人，还能够从中得到功法、灵丹或者是神兵利器。

　　毕竟上古时期发生了无数的战争，很多东西都被掩埋在了地下，然后演化之下，这些上古时期的宝物被封存到了石头之中也是有可能的，不过这种可能性就小了很多了，除非运气逆天，否则基本不可能遇到。”

　　展飞听了，道：“听起来确实蛮有意思的，你中过什么好东西没有？”

　　月寒衣听了，脸上露出了一丝得意之色，道：“那还是一年前呢，我买了一块价值八千灵石的魔灵石，然后从中开出了一块脸盆大小的上品灵石，价值二十万灵石呢！”

　　一般来讲，平常交易所讲的灵石，都是普通的下品灵石，而灵石分为四个档次，分别是下品、中品、上品已经极品，每个档次的灵石相互之间的兑换比例是十比一，不过中品或者中品以上的灵石一般就很少用来交易了。

　　因为中品或者上品灵石，更多的，是直接用来修行，而也只有在开取魔灵石之时，才会提起灵石的品级之分。

　　而展飞听到了月寒衣的话，眼中也是闪过了一丝惊讶，如果真是这样，那月寒衣的运气还真是不错啊，展飞也已经听出来了，开取魔灵石，和地球之上的赌石差不多，十赌九输，就这种几率之下，月寒衣能开出价值二十万的上品灵石，确实是很厉害了。

　　随即展飞便道：“要不现在再去玩玩？”月寒衣听了，道：“好啊！”

　　其实她还有一句话没说，上次在那家魔灵石殿，开出这块价值二十万的上品灵石之前，她已经花了五十万灵石开其他的魔灵石了，只不过却是血本无归……，即便开出了一块上品灵石，她依然亏了好几十万，回家之后被月天海狠狠的骂了一顿……

　　二十几分钟之后，月寒衣和展飞来到了一家名为富人天堂的魔灵石店，以往，月寒衣便是在这里输了大笔的灵石，这次带着自己的男朋友来，月寒衣也是有让展飞替自己报仇的意思，月寒衣很热衷与赌魔灵石，不过一直亏钱。

　　后来被月天海限制了灵石开销之后，也没钱来这里赌了，渐渐的赌瘾也克制住了，不过以前她可是在这里亏了不少灵石呢，她有一种感觉，自己的男朋友，不管做什么，都不可能吃亏的，故而她才把展飞带了过来。

　　魔灵石店的老板自然也认识月寒衣，见了月寒衣，那位老板道：“月大小姐，很久没来我们店了，怎么有空来光顾了？”月寒衣听了，道：“我是带朋友过来试试手气的。”

　　那位胖胖的老板听了，一只手提着自己的肚子，一边道：“既然是月大小姐介绍过来的，所有的魔灵石一律九折！”展飞听了，道：“那多谢老板了，我们先去看看。”

　　那位老板听了，道：“好，二位慢慢挑，挑好了招呼我一声，那边又有人开石了！”

　　而随即，展飞和月寒衣两人便进入了挑选魔灵石的那个房间，接着展飞便看到，一块块形状各异大小不同的石头摆在金属架子上面。

　　而很多人都是仔细的在这些石头上抚摸观察着，甚至有的人长得奇形怪状的，乃是一些势力不错的原魔，这些原魔因为受到普通人排斥的关系，脸上的表情也比较僵硬，给人一种生人勿进的感觉，而其他挑选魔灵石的人们也是离他们远远的，不和对方打交道。

　　看来，原魔盗的出现，也不是没有道理的啊，除非在八大原魔神的领地，否则的话，这些原魔受到的歧视太严重了，在这种情况之下，他们心理受到了一定的影响，从而更容易走上邪路。

　　从某方面讲，也是情有可原的。而随即，展飞的目光便放在了这一块块的魔灵石上面，这些魔灵石既然能够成形，那么显然的，魔灵石外表的那层表皮能够隔绝内里的魔气逸散，否则的话，那些魔气早就逸散一空了，而不会形成如今的魔灵石。

　　所以，无论里面是真的有大块的灵石也好，也或者里面根本就是空空如也也好，无论是修行什么魔功的人，都不可能通过感应灵气的方式来知道其内部究竟是什么情况，即便展飞并非常人，自身和游戏角色合体，同样无法探测到其内部灵气的情况。

　　不过，展飞却还有着其他的手段，展飞和魔界之人不同的地方有二，首先就是展飞身上的游戏角色，在升级过程之中，各项属性值不断提升，其中智力值远超过了魔界之人，这点，可能有助于他探索魔灵石内部的情形。


第777章 挑选

　　不过，展飞却还有着其他的手段，展飞和魔界之人不同的地方有二，首先就是展飞身上的游戏角色，在升级过程之中，各项属性值不断提升，其中智力值远超过了魔界之人，这点，可能有助于他探索魔灵石内部的情形。

　　而其次的话，则是魔笛了，展飞来魔界也已经有一段时间了，魔笛在魔界的地位，他自然十分的清楚，魔笛是魔界最顶级的至宝，当年人族能够战胜并且将魔龙一族封印隔绝，魔笛的功劳相当大。

　　而从一开始到现在，魔笛已经解封了好几种能力，从最低等的病毒到普通小动物都可以操控，魔笛可能会有探测魔灵石内部的能力也说不准，不过此刻展飞根本不敢把这玩意儿给拿出来，毕竟这可是魔界上古时期的至宝，无数强大的魔神一直在争夺的东西。

　　倘若让魔笛的消息泄露出一丝一毫，恐怕展飞将会面对那些魔神无穷无尽的追杀了，所以，为了区区的几块魔灵石，暴露魔笛这种东西，明显是不智的，展飞也只能依靠自己的高额智力值，尝试着透视一下魔灵石了。

　　智力值的高低决定了展飞法术攻击的强弱，控物异能的强弱，可以说是一种精神能量，而精神方面的能量，往往有着不可思议的效果，在地球之时，也有那些可以操控水、火等能量的异能者，他们都是因为在精神方面发生了异变，才拥有了操控大自然能量的能力。

　　而展飞的精神值更是高的离奇，足足四百多点，有很多的能力和潜力并没有开发出来，此刻展飞将自身的精神力外放，尝试着去接触这些魔灵石。

　　而当展飞的精神力量接触到魔灵石表皮的时候，展飞感觉到了一种强大的阻力，这是一种奇特的力量，因为常年埋在地下，在各种神异自然能量和魔气能量的挤压演化而成，对于魔气拥有着绝对阻挡的效果。

　　无论是魔师还是原魔，都无法探测到魔灵石内部的分毫气息，而即便对于精神能量，同样有着不弱的阻隔效果，但是这个效果却并非是如同针对魔气那样，完全的绝缘，展飞的精神力如同一根针在缓缓的扎进坚韧的牛皮之中一样，艰难的前进着。

　　以展飞高达四百二十八点的智力值都如此艰难，其他人想要以类似的方法探测魔灵石的内部，根本就是不可能的事情。

　　不过好在，魔灵石的表皮一般都不会太厚，那薄薄的一层表皮，花了展飞足足十五秒钟的时间，才终于捅了进去，而一旦捅破了这层膜，那么接下来的事情就非常简单了，魔灵石内部的材质并非是什么特殊材质，展飞的精神力一扫，便完全知道是个什么情况了。

　　而令展飞失望的是，这么大的一块魔灵石之中，只有一块拳头大小的下品灵石，根本不值钱，谁要是买了这块魔灵石，绝对要亏上不少的。

　　既然找到了办法，接下来，展飞也不浪费时间，一一以精神力探测着这些魔灵石，而展飞的速度也是越来越快，毕竟精神力这东西，是需要锻炼的。

　　每次探测之时，将精神力变成一个尖锥状物体，然后狠狠的撞击在了魔灵石表皮上面，穿过了这层表皮，然后其内部的情况就一览无余，展飞探测一块魔灵石所需要的时间也渐渐的从十五秒钟缩短到了五秒钟，展飞以一分钟十二块的速度观察着这些魔灵石。

　　而月寒衣则是走在展飞的一侧，同样兴致勃勃的看着这些魔灵石，不过她没有发表任何的意见，她自己的眼光她自己相当清楚，如果她开口的话，这次恐怕就不是替自己报仇，而是给这家魔灵石店来送灵石来了。

　　她期盼着，即便展飞完全不懂魔灵石，但是只要随便选上两块，说不定运气来了也能够大赚一笔呢！毕竟运气这东西，可是很眷顾新人的，所以月寒衣生怕自己影响了展飞的判断，当然，如果她知道，展飞此刻已经将数百块魔灵石里里外外都看了个通透，不知道又会是什么想法了。

　　这家魔灵石店生意做得很大，整个儿房间之中有着数万块表相和体积都不算太差的魔灵石，虽然展飞可以轻易的看透这些魔灵石，不过看一块魔灵石也需要五秒钟的时间，一个小时也仅仅能够看七百多块魔灵石而已。

　　这个效率听起来不错，但是看了的七百块魔灵石之中，能够大赚的几率仅仅只有一块甚至没有，能够小赚一笔的有五十块左右，能够少赔一些的大概有二百五十块，而剩下的四百多块，都基本上是血本无归，十赌九输，赌石更是如此，能够成为那个幸运儿的几率，实在是太小了。

　　展飞看了足足一个小时，才终于找到了一块能够获利不少的灵石，而接下来，展飞也没有什么心思继续下去了，因为整个过程实在是太无趣了。

　　而且所获得的好处也实在是有限，努力了这么一个小时，展飞才找到这块魔灵石，魔灵石原价是五千灵石，并不算高，而其内部有着一块碗口大小的上品灵石，其实际价值应该在一百万灵石上下。

　　对于一般人来讲，一个小时赚一百万灵石，或许已经极为不错了，但是对于展飞来讲，一百万灵石还不及展飞花上一分钟时间去炼制一瓶中级治疗药水赚的多呢，所以随便挑选一块玩玩就可以了，展飞不可能花太长时间在这上面。

　　而随即，展飞便伸手将这块魔灵石抱了下来，并且对月寒衣道：“我已经挑选好了。”

　　见到展飞选了这么一块黑不拉几的魔灵石，月寒衣眼中闪过了一丝笑意，道：“终于遇到你也不懂的东西了，这块魔灵石的品相，出现灵石的几率不足百分之一。”

　　听到了月寒衣的话，展飞笑道：“那就是还有希望了，我对自己很有信心。”


第778章 天堂地狱

　　展飞说着，向外走去，而一边走，展飞一边道：“对了，你对这些很了解啊，能不能告诉我，那几块魔灵石的品相是属于很差的那种？”

　　听到了展飞的话，月寒衣则是随手指了几块魔灵石，而展飞的目光也是在这几块魔灵石上面巡视着，而接下来，展飞眼中也是闪过了一丝喜色，因为这几块魔灵石之中，竟然就有一块利润非常不错的魔灵石！

　　看来，自己的猜测没错啊！这家魔灵石殿开了已经很长的时间了，客人不断的来来往往，不断的挑走魔灵石，虽然说，魔灵石表皮因为其特殊性，魔师或者原魔都无法探测，但是赌魔灵石发展了这么久，多少还是摸出了一些规律的。

　　虽然有着不小的几率看走眼，但是总体上还是有着一定的作用的，这家魔灵石店之中的那些表相不错或者普通的魔灵石，被无数的魔界中人细细的筛选，只要有些可能出灵石的，都差不多被人们精挑细选的选走了。

　　所以剩下来的基本上都是空空如也的魔灵石，但是那些表相差的，只要有点经验的，都不会关注这些灵石，而已展飞的能力去挑选这些魔灵石之时，反而有更大的几率选出好的灵石出来。

　　所以，对于展飞来讲，这些品相很差的魔灵石反而是宝贝，展飞从月寒衣所说的那些品相差的魔灵石之中又挑选出两块收益极为不错的，然后便道：“好了，我们过去切石吧。”

　　听到了展飞的话，月寒衣道：“你确定不重新选选？我的眼光虽然不是很好，但是这些明显都是没人要的啊。”展飞听了，神秘一笑道：“我们去切石吧，待会儿你就知道了。”见到了展飞自信的表情，月寒衣只好道：“好吧，不过待会儿血本无归可别哭鼻子。”

　　随即，展飞便拿着三块魔灵石和月寒衣两人来到了切石台，整个儿店里有着好几个切石台，店家有规定，所有的魔灵石都必须现场切开，这也是店里为了拉拢生意，毕竟切石失败，人们并不会太关注。

　　但是一旦有人切出好东西，立刻就会有人心潮澎湃，然后忍不住多买几块魔灵石去切，希望自己也能够如同台上之人一样，一夜暴富，所以店里才会有这么一个规定，不过魔灵石的挑选大家都是相当的仔细和谨慎，故而选魔灵石的人多，切魔灵石的人却不多。

　　更多的人，是在边上围观着，此刻，一个胖子富商正在让切石的师傅切石，他花了五万灵石买了一块半人高品相极为不错的魔灵石，经过了对这块魔灵石外层的表皮进行仔细的分析，胖子认为这块魔灵石内部出现中品灵石块的把握高达百分之六十。

　　而此刻，那名切石的原魔已经将这块半人高的魔灵石切开了一半了，终于，一抹清亮的绿色出现了，灵石根据不同的等级，从低到高，分别是黄绿红紫，如今出现绿色，显然，这里确实是有中品灵石。

　　那个胖子富商脸上也是闪过了一丝兴奋之色，双手握着拳头，死死的盯着那块碎石，而展飞的话，则是微微摇头，魔灵石一切开，少了那层表皮的抵挡，展飞可以轻易的看到魔灵石内部的情况，这块巨大的魔灵石里面确实有一块中品灵石。

　　不过准确的说，并不是一块，而是一片，一个厚度只有半厘米左右面积比巴掌稍微大上一些的中品灵石片，如果切的好的话，从切面上看是非常不错的，只不过，完全开出来之后就会大失所望了，希望这个胖子的心理承受能力还不错吧。

　　展飞替那个胖子叹了一口气，此刻众人并未意识到这一点，一个个都是兴奋的看着这一幕，还有几个当场就直接去买魔灵石去了。

　　而另外还有几个观众则是动了收购如今这块被切开一半的魔灵石，只不过，那个胖子富商却是认为自己要大赚一笔了，虽然别人出价到一百万灵石了，他都没有心动，而是极为坚定的道：“继续切！”

　　那名原魔切石师傅听了，便继续切了起来，这个原魔的双手融合了一种名为死亡镰刀虫的魔兽基因，双臂比真正的刀刃更加的锋利，而且因为这刀刃就是他自己的手臂，所以他能够极为极为娴熟的控制，在切割之时几乎不会破坏内部灵石。

　　而虽然很多原魔和普通魔师都合不来，不过也有少部分原魔和普通人打成一团的，这个原魔能够成为切石师傅，自然是性格方面不算太孤僻，而且他仅仅是双臂发生了变异，其他部位和常人无异，相对来讲，算得上是很接近人族的原魔了。

　　故而他在普通人之中也不会受到太多的歧视，接下来，又是刷刷刷几声，然后魔灵石内部的那片灵石也是清晰的展露在了众人的面前。

　　而那名一脸狂喜的胖子富商也是呆住了，原本期望之中脑袋大小的球状中品灵石，现在变成了薄薄的一片，看上去其价值不会超过五百灵石的，他可以说是血本无归啊！

　　想起之前众人出价两百万灵石他都没有转手出去，中年富商顿时垂头顿足，后悔的要死，而其他人的话，有的是跟着叹气，还有的幸灾乐祸的，还有的人则是拍着胸口庆幸，还好胖子没有把东西转给自己，不然亏得就是自己了！

　　中年富商切完之后，却是轮到展飞切石了，随即展飞便将三块魔灵石搬到了切石台上，展飞并没有什么名气，不过月寒衣名气却不小，之前输了大笔灵石的胖子富商开口道：“月大小姐，有一段时间没见你了，带着你男朋友来玩啊？”

　　月寒衣以前自己玩魔灵石的时候，已经认识了这个胖子了，听了胖子的话，月寒衣道：“是啊，话说你天天来玩，也没有把身家都输进去啊？”

　　胖子富商听了，道：“哪里还能像以前那么玩啊？我现在已经很长时间才出一次手了，没想到还是失手了。”


第779章 奇迹

　　这个时候，胖子富商看到了展飞手上的几块魔灵石，随即他直接便笑道：“小兄弟，你是第一次来玩吗？选的这几块石头都不怎么样啊？就当交学费吧！”

　　展飞听了，笑了笑，不置可否，而那名原魔切石师傅也已经开始切石了，这原魔切石无数，自身也有着一定的经验的，什么魔灵石需要小心慢慢的切，什么魔灵石一刀到底就可以了，这方面他十分的清楚。

　　展飞挑选的这种魔灵石，出现灵石的几率很小，直接快刀将之切开就可以了，故而这名原魔切石师傅可以说是一刀到底，只不过，刚刚切完，这名原魔的脸色便微微一变，因为根据他多年来的手感，刚才好像切到灵石了！难道要爆一个大冷门？

　　而这个时候，两半切面也是清晰的出现在了众人的面前，深红色的切面！上品灵石，虽然看上去并不算太大，但是却有着一定的厚度，并非是之前的那块灵石，虽然有脑袋大小，但是却是薄薄的一片，而这个时候，胖子富商也是道：“我去，这都能出红？怎么可能呢！”

　　一声声惊讶、疑问的声音也是响起，这种品相的魔灵石，竟然切出了上品灵石，简直开玩笑呢。

　　而展飞也是极为兴奋的盯着这块上品灵石，这块魔灵石内里是一块上品灵石，展飞早已经知道了，展飞兴奋，是因为这块灵石给他的感觉，上品灵石的灵气质量更高，用于修行也效果更好，展飞发现，倘若用这块上品灵石去修行自己的法相天魔功，那么展飞的修行速度讲再次有所提升！

　　这可是一个很不错的消息，比展飞直接再赚取几百万甚至几千万的普通灵石都意义大，而展飞也是立刻做出了决定，这些开出来的中品或者上品灵石，绝对不卖，都用来修行法相天魔功，甚至自己好像还得想办法将自己的下品灵石兑换成中品甚至上品灵石。

　　这样的话，自己的修行速度就会大大的提升了，而这个时候，又有几个人出价了，那个胖子富商也是开出了一百二十万灵石的价格，不过展飞直接便道：“不好意思，我并不准备出手。”

　　要灵石，展飞多得是，自然不可能卖了，等到那个原魔将内部的灵石全部取出来之后，展飞也是直接将之收进了自己的包裹，并且等待着这名原魔切第二块魔灵石，一众人对于展飞的第二块魔灵石并没有抱太大希望。

　　毕竟在他们看来，展飞就是一个完全的新手，之前那次也是人品爆发而已，人品爆发一次有可能，好几次就不太可能了，不过那名原魔切石师傅却是不敢如同之前那样了，他年纪并不太大，不过在这里工作了很多年了，各种各样的客人他都见过，察言观色的本领很强。

　　在那灵石被切出来的时候，众人都是极为惊讶，但是展飞这个主人，却仅仅是高兴而已，却没有任何的惊讶。

　　也就是说，展飞几乎已经预料到会切出灵石了，这种表情，这名切石师傅只在极少数的几位赌石大师身上见过，而且这些大师所挑选的，都是品相极好的魔灵石，像展飞这样，选上几块价值几千灵石的垃圾都有如此自信的，却是第一个见。

　　所以接下来的这两块品相不好的魔灵石，他却是不敢再那么随意的去切了，而是如同在切那些价值十万以上的高档魔灵石一样，原魔切石师傅的手刀轻轻的划开了那层魔灵石表皮，然后缓缓的往里面切着，一旦遇上灵石，他会迅速的改变方向。

　　终于，在前进了大概三十厘米之后，这名原魔刀刃猛然转向，并且将一大块的石头给切了下来，整块儿魔灵石被切下来一大片，而一抹绿意也是出现在了众人的视野之中，一声声惊呼声再次响起：“竟然又出现灵石了！”“虽然是中品灵石，不过个头要大上不少啊！”“实在太厉害了！”

　　众人看着展飞的眼神都是发生了极大的变化，而月寒衣同样如此，第一快魔灵石被切开，月寒衣也以为是运气呢，毕竟展飞选的魔灵石品相实在不好，但是连续两块如此，那就不是运气那么简单了。

　　而这个时候，那个胖子富商忽然反应了过来，然后直奔选石的那个房间，而接着，另外一个人也是拍了拍自己的脑袋，并且道：“我怎么给忘了，这么两块品相差的石头之中都切出了好东西，其他的石头也有不小的几率切出来呢！”

　　事实上，这个店里品相差的那些魔灵石相比品相好的那些，切出好东西的几率还真的高出不少呢，毕竟这些魔灵石从矿脉挖出来，一直到送到各个赌石店，途中要经过层层的剥削和挑选，过程之中各个势力的赌石大师都会选出那些品相比较好的魔灵石之中最有可能出灵石的那些。

　　等到到了赌石店之后，那些品相好的魔灵石出极品的几率已经非常小了。

　　虽然总体上看，依然是那些品相好的魔灵石出灵石的几率大，但是如果想要大赚特赚的话，这些品相好的魔灵石几率还不及那些品相很差的魔灵石呢，毕竟前者是被那些赌石大师挑选了无数次才来到这个店里。

　　而且在这个店里，同样有先来的客人进行一次次的挑选，剩下的都是那些品相不错，但是经过观察筛选之后却几乎确定不会出什么好东西的那种魔灵石了。

　　此次展飞连续在两块品相颇差的魔灵石之中切出了价值百万的灵石，可以说是大涨了，所以一众人都是相当的激动，就算是许久没有玩魔灵石的月寒衣也是同样如此。

　　不过自从她输了几十万灵石之后，月天海已经规定，她每个月的开销不得超过五千灵石，所以根本没钱去买魔灵石，故而月寒衣只能够走到展飞面前，并且略微有些不好意思道：“那个我手头有点紧，能不能先借我点灵石？”


第780章 效仿

　　月寒衣当然不好意思了，她活这么大，还是第一次向人借灵石呢，毕竟她的父亲是月神商会会长，在财富方面，整个儿高月魔国能够超过月天海的人都是屈指可数，月寒衣又怎么可能需要借灵石呢？

　　而且虽然她很喜欢赌石，但是自从月天海限制了她的花销之后，月寒衣也就不赌了，她并不习惯向别人借灵石，不过这次，展飞在两块品相极差的魔灵石之中开出了宝贝，而且在她心里，也不将展飞当成“外人”，故而才会开口。

　　展飞的灵石多的用不了，月寒衣会是展飞在这个世界的妻子，展飞自然不可能拒绝了，直接便将灵石卡递给了月寒衣，而月寒衣则和其他人一样，兴奋的冲向了选石间，而展飞则是微微摇头。

　　虽然说，这些品相很差的石头因为几乎没有经过什么挑选，出现极品的几率相比品相好的那些高出一些，不过同样是百里挑一，而出现普通灵石的几率，则比那些品相较好的灵石要低出不少。

　　所以这些人因为见到自己开出灵石而去买魔灵石，恐怕百分之九十以上的人都要亏上不少了，而接下来，观看切石的人一下子少了一大半，而展飞则是将切出来的灵石收起来，并且开始让那位原魔切石师傅帮自己切最后一块魔灵石了。

　　说起来，这块魔灵石，是展飞所挑选的三块之中价值最高的一块，虽然其中仅仅有一块脸盆大小的中品灵石。

　　但是展飞在探测之时发现，在这块脸盆大小的灵石中间，似乎还有些别的什么东西，从外型上看，是一颗深绿色的圆形小球，比指甲盖还略微小上一些，应该是丹药之类的东西。

　　而且因为是绿色的，和中品灵石的颜色极为接近，再加上藏在那块中品灵石的最深处，所以不切开的话，根本看不出来，当然了，待会儿切出来的时候，展飞也不准备暴露这颗丹药。

　　具体是什么丹药，展飞并不清楚，不过财不外露，展飞还是懂的，自己偷偷收起来闷声发大财不是更好？

　　而接下来，这块魔灵石便被缓缓的切开了，而剩下不多的观众也是第三次见到了奇迹的出现，这回，剩下不多的观众又有一大半冲向了选石间去挑选魔灵石了，而那块中品灵石内部的那颗小球，却是没有人注意到，展飞也乐得如此，直接将灵石收了起来。

　　接下来，展飞同样前往选石的那个房间去看月寒衣了，因为那些品相差的魔灵石从外表上，几乎看不出什么出灵石的特征，所以这些人挑选之时，完全是直接根据个头大小，选几块个头比较大的品相极差的魔灵石，只要观看过展飞开石的人，都是如此挑选。

　　这让其他选石的人一个个都是非常的奇怪，以往，刚刚从矿脉那边运回魔灵石的时候，确实会有一些人争抢那些品相好的魔灵石，但是今天并不是那种日子啊，而且这些人所挑选的，并不是品相好的，而是专挑那些品相奇差的魔灵石，实在是太奇怪了。

　　在这里的，基本上都是一些熟客，相互之间也算是朋友了，自然要询问一番了，然后很快的，其他人便了解到，有一个新人开了三块品相差的魔灵石，竟然连中三次，以往不被人们所关注的这些差石头，好像也不一定就不会出灵石。

　　一传十十传百，很快的，整个儿选石间都陷入了一股争夺差魔灵石的风潮之中，甚至相互争夺哄抢，仅仅二十分钟的时间，店老板积压了数十年都没能卖出去的那些品相很差的魔灵石便被人们搜刮一空了。

　　值得一提的是，当展飞见到月寒衣强到的两块魔灵石之时，也是相当惊讶，因为这两块魔灵石之一，里面还真有一块不小的灵石呢，看来这位美人今天的运气挺不错的啊！

　　而接下来，自然就是一股切石风波了，一众人分散到各个切石点去切那些品相极差的魔灵石，不少人被围观之人嘲笑，不过他们立刻便将之前展飞的事情给讲了出来，三连中这种事情，那是相当难得的。

　　以往有人三连中，立刻便会有人根据三连中之人所挑选的魔灵石，然后挑选品相接近的魔灵石去开，而这次，竟然是三块品相奇差的魔灵石三连中了，顿时，那些围观之人也都是想去抢夺那些品相奇差的魔灵石，只不过却是晚了，因为这些魔灵石已经被抢购一空了。

　　这些品相差的魔灵石，小点的几百灵石，大点的几千灵石，相比那些品相好的灵石，价格低了十倍甚至数十倍，而且数量也不算太多，自然很轻易的便被这些赌徒抢购一空了。

　　很快的，这一消息便被那位胖胖的魔灵石店老板知道了，当他知道自己积压了多年的魔灵石被清空之时，也是极为高兴，甚至直接过来感谢展飞。

　　而月寒衣心中则是有些不忿，虽然展飞确实是赚了不少灵石，当年她输在这个店里的灵石，她男人也算是都帮她赢回来了，但是展飞却间接的帮助这个店老板提高了魔灵石的销量，看这老板笑的像菊花一样的脸就知道他的利润也是相当之高的，月寒衣当然不爽了。

　　当然了，当月寒衣自己的那块价值一千灵石的魔灵石开出一大块中品灵石，而且知道那块中品灵石的价值大概在七十万下品灵石之后，月寒衣也同样陷入了兴奋之中。

　　而那位老板则是略有深意的看了一眼展飞，这些品相差的魔灵石出灵石几率之小，他这个老板最为清楚了，而展飞却能够三连中，这种赌石水平，他简直闻所未闻，如果他真的是靠水平而非运气的话，那么魔国就有福气了啊！

　　月寒衣的第二块魔灵石里面空空如也，不过月寒衣也已经相当高兴了，两人都有着不小的收获，随即两人便相伴回月神商会去了。


第781章 驻颜丹

　　而展飞也是准备回去尝试一下用中品灵石修行法相天魔功的效率如果，虽然他自己感觉效果应该会很不错，不过总得试过才能够知道，倘若真的提升数倍的效率的话，那么说不得展飞以后要经常出入这些魔灵石店了，毕竟磨刀不误砍柴工。

　　半个小时之后，两人回到了月神商会，而展飞对月寒衣道：“寒衣，我还有一个很有意思的东西让你看，要不到我房间一趟？”

　　展飞所说的，自然就是魔灵石之中的那颗绿色丹药了，而月寒衣听到了展飞的话，脸上则是闪过了一丝红晕，心中则是想着，展飞不会是想让自己看他那个坏东西吧？她心中有些犹豫和羞涩，同时也有些好奇。

　　而展飞见了，则是直接拉着月寒衣向自己的房间走去，丹药什么的，对展飞作用不大，展飞自己并不认识那颗绿色的丹药，所以还要月寒衣帮忙识别一下的。

　　很快的，两人进了房间，而展飞直接便将门关上，而月寒衣脸则是更红了，展飞有些奇怪月寒衣的表情，开口道：“脸怎么这么红啊？是不是玩的太高兴了？不知道你认不认识这个？”

　　展飞说着，将之前那块中品灵石取了出来，而月寒衣则是愣了一下，然后道：“这就是一块普通的中品灵石啊，怎么了？”

　　展飞听了，将灵石拿在了手中，然后指了指其中一个地方，道：“你仔细看看，这是个什么东西。”听到了展飞的话，月寒衣盯向了展飞手指所指的地方，接下来，她的眼中闪过了一丝惊讶，道：“竟然是一颗丹药！”

　　展飞听了，道：“没错！很有意思吧？不知道会是什么丹药呢？”

　　而月寒衣听了，也终于明白展飞让她看的是什么了，她的脸上也是一阵阵的燥热，自己竟然理解错了！好在展飞不知道自己的想法！月寒衣拍了拍自己的胸口，然后道：“我们先取出来看看吧。”展飞听了，道：“好。”

　　展飞说着，直接便用手开始划开这块大块的灵石了，而此刻，展飞房间之外，月天海和高仙儿两人也是偷偷的看着，刚才展飞和月寒衣回来的时候，两人都是看到了，之后正巧，两人看到月寒衣被展飞拉着到了展飞的房间，他们夫妻还以为会发生什么少儿不宜的事情呢，所以特地来看着点。

　　虽然展飞极为不错，不过在两人真正确定关系之前，他们也不允许展飞就这么把自家女儿给睡了，当然了，事情的发展并非他们所想象的那样，展飞竟然取出了一块个头不小的灵石，让月寒衣看过之后，然后便开始分割那块灵石了。

　　而月天海和高仙儿两人因为在外面，根本无法看到灵石内部的那颗绿色小丹药，故而他们也是十分的奇怪，不知道展飞在搞什么鬼。

　　而这个时候，展飞开口道：“月伯伯，月伯母，你们进来吧，你们见多识广，看看这是一粒什么丹药。”

　　展飞的智力值高达四百多点，外面的月天海和高仙儿两人，自然被他轻易的感应到了，故而展飞也是主动开口邀请。

　　而月天海和高仙儿两人也是有些尴尬的推门而入，当他们看到中品灵石中间的那粒碧绿色的丹药之时，眼中也是闪过了一丝奇怪之色，这是哪里来的？而这个时候，月寒衣却是道：“爸妈，你们怎么会在外面？”

　　月天海听了，尴尬的笑了起来，而高仙儿的反应却是极快，她直接便道：“当然是来看看你们的收获了，寒衣，你带着小飞去赌石，要是把小飞给带坏了，我可饶不了你。”

　　听到了高仙儿的话，月寒衣道：“展飞比我厉害多了，他挑选了三块魔灵石，就开出了三大块儿灵石，赚了好几百万，而且还有这一粒丹药，也不知道是什么东西。”

　　月寒衣说着，伸手轻轻的将那粒碧绿色的丹药抓在了手中，而接着，月寒衣的脸色微微一变。

　　因为那粒碧绿色的丹药在接触到月寒衣皮肤的时候，竟然如同流水一样，快速的渗入了月寒衣的皮肤之中。

　　而接着，月寒衣全身的皮肤都是散发出了一层莹莹的绿光，持续了数秒钟才消失不见，不过她的全身的皮肤却看上去容光焕发，似乎带着一种别样的魅力，而月寒衣也是呆呆道：“这是怎么回事？”

　　月天海同样不知道是怎么回事，不过他却是清楚，自己女儿这一下，把展飞弄到的这个丹药给弄没了，故而他立刻道：“小飞，这颗丹药具体是什么我们再好好研究一下，到时候我月天海双倍赔偿。”

　　展飞听了，正准备说什么呢，高仙儿却是道：“双倍赔偿，一倍咱们都赔不起啊！”

　　听到了高仙儿的话，月天海自信满满道：“怎么可能？我月神商会虽然不是什么顶级的大商汇，但是在高月魔国境内也有着一席之地，怎么可能连一颗丹药都赔不起？”

　　高仙儿听了，皱眉道：“只可惜，那枚丹药，就算是整个高月魔国加起来，恐怕也买不到，我读过不少有关上古时期奇物异兽的书，从刚才那粒丹药融化，再到寒衣身上的绿光来看，这应该是传说之中的驻颜丹，能够让服用之人永葆青春。

　　服用之时是什么外貌，那么一直到她死的时候，都会保持下去，永不改变，而且身体无论受到任何的创伤，疤痕都会在极短的时间内消失，不仅仅岁月无法在那个人的身上留下痕迹，就算是刀剑同样无法做到。”

　　说到最后的时候，就算是得到这颗驻颜丹的是自己的女儿，高仙儿语气之中都是透露出了一丝的羡慕，毕竟这可是传说之中的丹药，而且对于女人来讲，是无价的丹药啊，驻颜丹并没有品级，乃是一种特殊类的丹药。

　　在数十万年前，驻颜丹的丹方已经失传了，无人能够炼制出来，千万年偶尔出现一粒，也是一些机缘巧合之下从哪些上古遗迹之中得到的，极为难得。


第782章 三层大圆满

　　而每有一粒驻颜丹出现，整个魔界大陆都几乎风起云涌，因为想要得到驻颜丹的人，实在是太多了，就算是魔神都会出手争夺，驻颜丹上次现身的时候，还是在八千年前，一个幸运的家伙从一个遗迹之中带回了一粒驻颜丹。

　　当然了，这也可以说是他的不幸，他直接便被自己所在魔国的魔皇出手击杀，并且将驻颜丹抢夺，这名魔皇知道，自己也没有资格拥有驻颜丹，所以他将驻颜丹献给了一位魔神。

　　当时那位魔神直接便让自己的女儿将驻颜丹服用，并且赏赐给那名魔皇相当于两个高月魔国大小领土的国家作为封地。

　　而这，还是其他魔神没有争夺的情况下，由此可见，驻颜丹的价值有多高了，虽然高仙儿也从来没有见过驻颜丹，但是从之前的表现，她却有八层的把握，自己女儿应该就是把驻颜丹给吸收了！

　　这可是魔神之女都无法享受的殊荣啊！而此刻，月寒衣也又是高兴，又是忐忑。

　　高兴的，自然就是这粒驻颜丹了，想想自己以后外貌永远不会变化，不会遭受岁月的侵袭，甚至不会遭受兵器的破坏，这是一件多么令人兴奋的事情。

　　而她忐忑的，自然就是展飞了，毕竟这粒驻颜丹不属于她，她却不小心将之吸收了，她很害怕展飞的表现会让她失望，如果展飞严厉的呵斥她，甚至要求她将丹药给交出来，那她又应该怎么办？

　　而至于月天海，则是傻眼了，这粒丹药的价值如果真的如此之高的话，那么别说月神商会了，就算把高月魔国卖了也赔偿不了展飞啊？

　　身为一个商人，月天海最注重的就是诚信，但是话刚刚出口，现在却得知自己根本无法兑现，月天海也不知道怎么办了，而展飞也是看着表情各异的几个人。

　　随即展飞便伸手抓住了月寒衣的右手，并且关心道：“下次千万别这么莽撞了，还好这是驻颜丹，并不是什么毒药之类的，你要是出了什么事情，我上哪儿还你父母这么大一个女儿啊！”

　　确实，月寒衣的运气不错，还好是驻颜丹，如果是类似于死血之毒这一类的药剂，那月寒衣哭都来不及了，当然了，之所以月寒衣能够接触到这丹药，也是因为展飞已经可以可以肯定，不会有什么危险，所以月寒衣才能够触摸到。

　　否则的话，展飞早就阻止月寒衣了，而月寒衣听到了展飞的话，顿时感觉心中暖暖的，随即她便道：“我把你的驻颜丹给弄没了，你不让我赔？”听到了月寒衣的话，展飞道：“赔？你要是想赔，就把你自己赔给我好了！”

　　听到了展飞的话，月寒衣顿时脸红了，而展飞则是继续道：“我在这个世界，除了毛毛和乐乐两个小家伙，就只有你们一家子的朋友了，毛毛和乐乐还小，肯定不能使用这驻颜丹了，我一个大男人当然也用不着，确定了它驻颜丹的身份，最终还是要送给你的，毕竟也只有你这种容貌，才有着使之青春永葆亘古不变的意义啊！”

　　听到了展飞的话，月寒衣顿时俏脸通红，而月天海则是夸张道：“哇，听得我肉都麻了！”

　　这个时候，高仙儿笑骂道：“你那时候可比小飞肉麻多了！”“有吗？有吗？”月天海死不承认。

　　而月寒衣则是瞪了一眼月天海，然后道：“老爸，你要再这样，我就陪我妈睡一个月！”见到月寒衣使出杀手锏，月天海也是不敢再调笑月寒衣，匆忙落荒而逃，而高仙儿则是道：“老公啊，看来我们很快就得给女儿准备嫁妆了！”

　　两人说着，直接便离开了展飞的房间，此刻，他们已经没有任何的不放心了，驻颜丹这种绝世珍宝，展飞都可以眼睛都不眨一下的送给月寒衣。

　　两个小家伙之间的进展比他们想象的还要快，而且展飞的人品也是令他们极为满意，自然不愿意打扰两人的二人世界了，月寒衣此刻也是被展飞之前的话感动的不得了，她的父母离开之后，月寒衣从自己的怀里拿出了一块青龙玉佩，然后递到了展飞的手中，然后便红着脸跑开了。

　　这枚玉佩，应该是定情信物之类的东西，而展飞也是将那枚玉佩收了起来，然后直接便拿起那些中品灵石碎块，开始修行法相天魔功了，浓郁的灵气从这些中品灵石之中传了出来，而展飞的脸上也是带着惊喜的表情，果然如此！

　　中品灵石，将展飞的修行速度一下子提升了五倍左右，原本大概还需要五十个小时才能够突破的法相天魔功，其时间一下子缩短到了十个小时，只不过，所需要的时间缩短了，所消耗的灵石数量却是提升了不少。

　　仅仅五个小时，这块价值百万的中品灵石便被展飞吸收掉了，接下来，展飞又取出了另外一块中品灵石，然后继续修行，等到第二天天将亮的时候，展飞体内法相天魔功的魔力猛然达到了一个顶点，强大的魔力在体内快速的运转着。

　　而接着，展飞的身体在这魔力的作用之下快速的涨大着，仅仅片刻，展飞身体便涨大到了四米高，即便坐在那里，都有两米多高，而展飞也是感觉到了一股强大的力量在自己的身体之中流转着。

　　法相天魔功第三层大圆满！力量值增加四十点，变身之后力量属性提升百分之四十！

　　而随即，展飞睁开了眼睛，他的眼中也是带着一丝兴奋之色，使用中品灵石，自己的修行速度竟然如此之快，如果能够得到大量的中品或者上品灵石，那么原本需要数千年才能修行到巅峰状态的法相天魔功，可能会缩短到数百年的时间。

　　而如果仅仅要将之突破至六七层的话，所需时间也会缩短到几年之内，展飞在魔界任重而道远，特别是那魔龙心血，需要展飞拥有轻松碾压魔神的实力，才有资格探索那魔龙一族的封印之地。


第783章 来客

　　而法相天魔功，同样是展飞实力增幅的一种方式，在不浪费经验值的情况下，展飞自然不能错过了，而提升法相天魔功，最好的方式，莫过于大批量的搜集中、上品的灵石了，看来，得向月伯伯打听一下了。

　　随即，展飞伸展了一下自己的四肢，然后便直接前往月天海所在的房间了，见到展飞，月天海道：“怎么这么早啊？”

　　展飞听了，道：“我有件事情想了解一下。”月天海听了，道：“什么事情？”展飞听了，道：“除了赌石之外，还有没有其他的手段弄到中品或者上品灵石？用下品灵石能够兑换中、上品灵石吗？”

　　月天海听了，道：“当然有了，不过一般人是弄不到的，一般来讲，各个魔国的矿脉都归这个国家所有，挖出来的魔灵石首先要让这个魔国的赌石大师从中挑选一番，然后将选出来的魔灵石全部切开，将所得到的中上品灵石上交给魔皇。

　　这些灵石大部分都用来让皇室中人修行，少部分奖励给一些有功于国的家族或者大臣，而另外的话，赌石之时，人们切出灵石的时候，有的会当场卖掉的，只不过开出灵石的几率本来就不大。

　　有能力购买魔灵石的，大部分人不缺那点灵石，当场出售的几率同样很小，所以这方面可以忽略不计了；

　　至于兑换的话，中上品的灵石，可以前往魔国灵行兑换下品灵石，比例已经从原本的一比十上涨到了一比五十，不过依然极少有人会去兑换的，至于用下品灵石换中品甚至上品灵石这种事情，我就没有听说过了，即便有，恐怕比例也是高的恐怖。”

　　展飞听了，皱眉道：“那也就是说，倘若并非是魔国皇帝的话，就只能去赌石了？”

　　魔灵石店，展飞已经去过一次了，那里都是被人筛选了无数次的魔灵石，出现好东西的几率太小了，这种效率展飞十分的不满意，倘若能够接触到传说之中的灵石矿的话，说不定自己可以轻易的获得大批量的质地极好的魔灵石！

　　而月天海听到了展飞的话，则是道：“差不多是这样，不过你不是和那位魔神的徒弟有个交易吗，或许你可以从她哪里了解一下。”

　　听到了月天海的话，展飞也是眼前一亮，那个名叫丁灵的女人，是斩龙魔神的弟子，她应该有不少的门路吧？想着，展飞道：“好吧，我试试看。”所谓说曹操曹操就到，两人正聊着呢，月神商会上空，一声嘹亮的鸟鸣声响起。

　　接着，一只巨大的魔翼龙鸟出现在了月神商会的总部上空，而展飞和月天海两人也是立刻出了房间，而那金甲女子丁灵则是在上空俯视着，片刻之后，她便发现了展飞的所在，接着她的身体化作了一道金光，几乎片刻自后，丁灵便出现在了展飞的面前，并且道：“大师，我要的东西准备好了吗？”

　　展飞听了，道：“当然准备好了，我们进去谈吧。”听到了展飞的话，丁灵也是极为高兴的点了点头，然后跟着展飞进入了房间之中，至于月天海，则是被华丽丽的无视了，对此，月天海也只能苦笑了，毕竟对方的身份和实力，确实是有无视他的资格。

　　进入了房间之后，两人坐了下来，接着展飞开口道：“丁姑娘，我的东西是准备好了，不过我想，一亿灵石外加上那个消息，恐怕买不到这瓶七级药剂。”听到了展飞的话，丁灵的脸色微微一变，道：“你是要反悔吗？”

　　展飞听了，道：“如果丁姑娘你一定要以一亿灵石外加那个消息和我交易的话，我也可以接受，不过，之前我是对市价不够了解，到现在才知道，原来下品灵石在上层人士的眼中仅仅只是破石头而已，真正有价值的是中品以上的灵石。

　　你用一堆自己眼中的破石头来购买一瓶完美级的高级治疗药水，是否觉得心安理得？继续交易也可以，不过骗了我这次之后，我却不可能再出售任何的药剂给你，或者给一切和你有关的人。”

　　世事无常，以后会发生什么事情，谁都不知道，一个七级魔药师的地位和价值，不比一位魔神差，甚至论起人脉和影响，还超越了魔神，因为魔神在魔界大陆，有着数十位之多，但是七级魔药师的数量却不超过十个。

　　而像展飞这种能够轻易炼制完美级七级药剂的，整个儿大陆只此一家别无分店，之前，丁灵用一亿灵石外加上一个消息，就换得了一瓶完美级的高级治疗药水，丁灵虽然表面上没有说什么，但是内心却高兴的要死，毕竟这次交易，她是占了大便宜了。

　　正如展飞所说的，用一堆她眼中的破石头，换一瓶完美级的高级治疗药水，对她来讲，简直就是白白得到了一瓶完美级的高级治疗药水。

　　如果可以，她甚至准备再出个几十亿灵石，从展飞这边买上几十瓶的高级治疗药水，毕竟谁都免不了受伤，而且即便自己用不了，她也可以拿来转卖出去，同样能够换取大量的中品甚至上品灵石。

　　不过没想到，这么快，这个大师就知道了这件事情，甚至当面说了出来，而她也是猛然反应了过来，貌似，骗这么一位整个儿大陆只有一位的超级魔药师，并不是一件很好玩的事情，即便现在他不清楚，但是迟早他会知道。

　　下品灵石到了某个层次的人的眼中，完全就是一堆破石头而已，而到时候，她这个骗子就要面临一位七级魔药师的怒火了。

　　除非她现在就将展飞杀了，并且将药剂抢到手，虽然这里是月神商会，不过以她的实力和地位，根本不用顾忌这一点，她所考虑的，乃是自己的得失，这位七级魔药师根本没有接触过任何的市面，否则的话，上次也不会答应以一亿灵石的价格出售高级治疗药水了。


第784章 利益至上

　　也几乎可以说，展飞和其他的魔皇魔神之流都极少有接触，可以说，她丁灵是唯一一个接触到展飞的上层人士。

　　倘若能够赢得展飞的友谊，并且通过自己的门路将展飞所炼制的高级药剂出售给那些魔皇或者魔神级的人物，那么她丁灵的人脉将得到极大的扩展不说，她从中也能够赚取不少的佣金，好处远远比杀死展飞多得多。

　　故而很快的，丁灵便做出了决定，随即她脸上也是带上了一丝歉意，并且道：“抱歉了展大师，我也是最近手头很紧，所以才会骗您，一瓶普通的高级治疗药水，价值是一百万中品灵石，如果是完美级的话，再翻十倍，是一千万中品灵石，我根本拿不出那么多灵石，但是我又急需要这瓶药水，所以才不得不这么做。”

　　如果按照兑换比例，一千万中品灵石确实和一亿下品灵石相当，但实际上，一千万中品灵石能够轻易的换到十亿下品灵石，但是十亿下品灵石却换不来一千万中品灵石，两者的差距，是极大的。

　　而展飞听了，则是道：“既然如此的话，那么我就换个条件吧，我想前往那些灵石矿区挑选一些魔灵石，数量也不用太多，一百块就够了，那一亿灵石，我就不要了。”

　　听到了展飞的话，丁灵略一考虑，便道：“这个没有问题我可以给你加到五百块。”

　　那些灵石矿脉对于每个魔皇都意义重大，倘若展飞能够在那些魔皇的手下挑选之前选出一些魔灵石，恐怕足以挑选到大量的中品或者上品灵石，价值不会比一千万中品灵石低，而丁灵主动让给展飞将挑选的数目增加到五百块，算是表达自己的善意。

　　而中品或者上品灵石对于展飞来讲，自然是多多益善了，展飞自然是不可能反对了，而随即，丁灵便对展飞道：“展大师，我现在可以看看那瓶高级治疗药水了吗？”

　　展飞听了，轻轻点头，随即直接便从包裹之中取出了一瓶高级治疗药水，并且道：“请验收吧！”

　　听到了展飞的话，丁灵将那瓶高级治疗药水接了过来，随即丁灵将瓶盖打开，轻轻嗅了一下，然后立刻便合上了，随即丁灵便道：“这么相信我？不怕我拿着这瓶药水跑了？”

　　展飞听了，道：“既然你没有动手，那么我想你应该想的很清楚了，怎么做，才能够得到最大的利益。”

　　丁灵和展飞并不熟悉，展飞将药水直接交给她，自然并不是相信她，而是因为利益二字，丁灵是一个有着长远眼光的人，她十分清楚，结交展飞，对她有着莫大的好处，如果她仅仅只图眼前利益的话，杀了展飞抢夺药剂就可以了。

　　而即便她出手抢夺，展飞也并不怕，毕竟展飞身上有着水晶娃娃，直接换个地点复活就可以了，所以，无论丁灵怎么选择，展飞都有恃无恐，而丁灵选择了对双方都有好处的这个选项，展飞也能够少走不少弯路。

　　而随即，丁灵便道：“三天之后，贝斯矿脉出矿，贝斯矿脉就在高月魔国附近，属于高月魔国和地煞魔国共有的矿脉，每年两国大概能从贝斯矿脉得到十万块魔灵石，他们会从中挑选出一万块左右的，以我的面子，能够提前让你选出五百块。”

　　展飞听了，道：“好，对了，魔龙一族留下的那个遗迹在哪里？”

　　丁灵听了，直接便从身上取出了一副地图，并且道：“这张是前往那个遗迹的地图，别怪我没提醒过你，即便是我师傅，都不愿意前往这个地方，你如果想去的话，至少也得有了魔神的实力。”

　　展飞听了，道：“放心，我不会自寻死路的。”展飞说着，接过了那张地图，而丁灵则是在抬头看了看这个会议室，然后便道：“月会长，进来一下吧。”

　　毕竟这里是月神商会，丁灵虽然不是很将月神商会放在眼中，不过因为展飞的关系，她还是要稍微了解一下的，而随即，月天海便走了进来，接着丁灵便道：“月会长，给我安排个住的地方啊，我准备在你们这里呆上三天。”

　　听到了丁灵的话，月天海笑道：“大人能够住在我月神商会，真是三生有幸啊！请跟我来吧！”

　　丁灵听了，微微点头，然后对展飞道：“展大师，三天之后，我带你前往贝斯矿脉，先不打扰了。”随即，丁灵便跟着月天海离开了房间，而展飞的话，则同样回自己的房间去了。

　　接下来两天的时间，展飞除了炼制一些药剂之外，却是没有再去赌石了，毕竟过几天，丁灵要带着展飞前往贝斯山脉选魔灵石的。

　　如果在此之前，展飞在赌石界有了一定的名气，并且被人知道，展飞几乎是百发百中的话，恐怕丁灵带展飞去贝斯山脉选石，就有一定的难度了。

　　毕竟让一个普通人选五百块魔灵石，和一个恐怖的赌石大师选五百块魔灵石，那是两种完全不同的概念，展飞可不想因小失大，而这几天，展飞天天使用三颗大保灵丹外加上三颗小保灵丹来赚取经验。

　　到了展飞出发前往贝斯山脉的前一天晚上，展飞的剩余经验值已经累计了足足八十四万了，这已经足够他再连升好几级了，闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现在了展飞脑海之中。

　　接下来，展飞直接便开始点击升级了：“失去经验值十四万五千点，角色等级提升为六十七级，所有属性点加一，获得五点自由属性点；失去经验值十五万点，角色等级提升为六十八级，所有属性点加一，获得五点自由属性点；

　　失去经验值十五万五千点，角色等级提升为六十九级，所有属性点加一，获得五点自由属性点；失去经验值十六万点，角色等级提升为七十级，所有属性点加一，获得五点自由属性点。”


第785章 天狗

　　提升到七十级，展飞一共消耗了六十一万点的经验，而展飞的剩余经验则是二十三万点，还是那句话，等级提升起来容易，但是技能提升起来就比较难了，提升到七十级之后，系统提示声继续响起：“角色等级提升为七十级，解锁唤灵技能天狗颂；解锁夺魄技能呆若木石。”

　　新解锁的两项技能，天狗颂就不用说了，是一项极为强大的技能，将天狗颂提升为满级之后，天狗的实力将达到初级魔皇的层次，而且展飞的召唤术，一次就能够召唤三只天狗，而且还是死了能够轻易复活，甚至可以轻易的扑上去和敌人自爆的那种。

　　故而能够召唤满级天狗，也意味着，即便是中级魔皇，展飞都能够轻易的对付了，而除了天狗颂之外，便是呆若木石了。

　　呆若木石是一项极为实用的技能，在战斗之时更是有着重大的意义，因为呆若木石有一定的几率使目标石化，石化之后，失去行动能力，法术同样不能释放，只能一动不动的呆在原地，战斗之时，这项技能有着很大的作用。

　　而异人单挑，这项技能也是有可能帮助异人反败为胜的一招，而石化对方的几率，则和双方的属性差距有关系，如果展飞的属性强过对方，石化成功率几乎百分之百，但是低于对方的话，差距越大，失败的可能性就越大。

　　不过即便面对强敌，这招也极为有用，让宝宝暂时缠住对方，然后不断的释放呆若木石，即便十次能够成功一次，也将为展飞带来一分钟的逃跑时间，对于保命来讲，这招同样有着极大的意义。

　　不过此刻展飞的经验值只有二十多万点了，想将天狗颂点到满级，展飞估计需要四百万左右的经验值，不过因为大保灵丹的关系，即便这四百多万经验值，都不是太难得到，只要展飞天天使用大保灵丹以及小保灵丹，每天有二十万的经验值，二十天的时间，也就足够了。

　　当然了，如果展飞能够通过其他途径获取一些经验值，这个速度将更快一些，只不过，对于这个世界还不够了解，展飞暂时还不敢随便行动，暂时来讲，展飞的任务是获取大量的中品以及上品灵石，将法相天魔功提升起来。

　　对于大多数来讲，修行之时影响他们修行速度的，并非是灵石或者魔气的不足，而是无法突破瓶颈，关键时刻悟性不足，无法理解到功法突破的玄妙之处，自然就无法突破了。

　　而这种情况之下，他们也没有什么办法，只能够大量的搜集中品或者上品灵石，让自己置身于质量极高的浓郁的魔气之中，然后细细的感应体会，加大突破瓶颈的几率。

　　所有，中品灵石以及上品灵石的价值才会如此之高，只要稍微有点身份地位的人，都不可能拿自己的中品灵石去兑换下品灵石的，因为下品灵石对于他们来讲，完全就是破石头而已。

　　而此刻，高振国和高冷也是呆在一起，眼看三天就要到了，展飞却没有任何的事情，高冷自然极为不满。

　　而高振国见了，则是道：“太子，不是我不想动手，实在是月神商会有个神秘人啊。”高冷听了，道：“管他什么人，在我高月魔国，还有人能大过我父皇吗？”

　　高振国听了，道：“还记得那次的那个金甲女子吗？是那个人。”

　　高冷听了，脸上闪过了一丝畏惧，道：“她怎么会在月神商会？”高振国听了，道：“我也不清楚，有关那个女人的事情，我姑父一点都不敢透露，就便宜那个小子了，等这个女人离开再动手也不迟。”

　　高冷听了，脸上虽然十分不甘，但是那个女人的地位，比他的父皇还要高，即便在高月魔国，如果真的惹怒了对方，对方都会毫不顾忌的杀死他这个魔国太子，而即便如此，他父皇也只能出来给人家道歉，而不是兴师问罪，所以，他根本不敢在对方面前有什么小动作！

　　如果这两人知道，丁灵来到月神商会的原因就是展飞，不知道他们还敢不敢商量着对付展飞的事情了。

　　终于到了贝斯山脉出矿的日子，而丁灵也是结束了自己的修行，然后来到了展飞的房间外面，这几天丁灵连面都没有露过，一直呆在自己的房间里面修行，而月天海也是定时的让人送点吃的，刚刚结束了三天的修炼，丁灵舒展着自己的身躯，她已经卡在初级魔皇这个层次有一段时间了。

　　以往，她都是无往而不利，任何境界的瓶颈都是一捅就破，如今头一次被卡住，丁灵自然是有些不爽的，不过第一次瓶颈出现在初级魔皇的境界，丁灵的天赋也已经够恐怖的了，而随即，丁灵便道：“展大师，我们出发吧。”

　　这个时候，展飞也是从房间里面走了出来，而月天海夫妻以及月寒衣同样是来到了院子里面，毕竟展飞是月家的客人，如今展飞要出去一趟，他们还是要送一送的，而月寒衣也是有些警惕的看了丁灵一眼。

　　虽然因为丁灵全身都覆盖着金色的战甲，就连脸上也覆盖着一层金色的面具，但是通过体型和声音的话，月寒衣大致能感觉出来，丁灵是一个妙龄女子，而且身材也是极为不错，同时实力又那么强，月寒衣自然担心丁灵成为自己的情敌了。

　　而展飞出来之后，也是看了一眼月寒衣，然后便对丁灵道：“丁姑娘，这是我的女朋友月寒衣，将来会是我的妻子，认识一下吧！”

　　听了展飞的话，月寒衣脸上微微一红，不过却并没有说什么，而丁灵则是看了月寒衣一眼，然后朝着月寒衣微微低头，并且道：“月小姐你好，你的眼光很不错，我都有些羡慕了呢。”

　　月寒衣听了，道：“我也这么觉得。”

　　月天海和高仙儿两人则是旁观这一幕，脸上带着一丝笑意。


第786章 实力为尊

　　云天海夫妻也明白，展飞为什么会主动这么说，第一的话，是让月寒衣放心。

　　其次的话，月寒衣毕竟是展飞未来的妻子，展飞并不希望丁灵无视自己的未来女人，所以特意的将这个事情告诉了丁灵，丁灵很重视展飞这个大师级人物的友谊，自然对月寒衣客客气气的了。

　　而随即，展飞便道：“好了，我们先走了，寒衣，记得照顾好自己。”

　　月寒衣听了，点头道：“你也注意安全。”展飞听了，道：“我明白。”

　　展飞说着，身体轻轻一纵，然后直接便跳到了那只魔翼龙鸟的背上，魔翼龙鸟已经成年，乃是魔皇级别的魔兽，有着不低的智商，它那简单的大脑大概也能明白，展飞是丁灵一个极为重要的客人，所以它也不敢放肆，乖乖的让展飞踩在它背上。

　　接着，魔翼龙鸟两对长达十多米的翅膀轻轻一震，接着其身体瞬间便消失不见了，如同空间穿梭一样，瞬息便出现在了千米的高空之中，展飞的眼中都是闪过了一丝惊讶之色，这个家伙的速度，相当之快啊！

　　而随即，魔翼龙鸟便向着贝斯山脉的方向飞去了，贝斯山脉位于高月魔国以东接近地煞魔国的地方，如果没有魔翼龙鸟的话，前往那里还需要一段不短的时间的，不过拥有这种异兽作为坐骑，仅仅只是二十分钟的事情罢了，飞越了高月魔国的境内，然后又过了几分钟的时间，魔翼龙鸟便来到了贝斯山脉上空，贝斯山脉乃是高月魔国和地煞魔国的重要矿脉之一，意义重大，自然有着重兵把守了。

　　半空之中，一只只达到了高级魔主级别的士兵乘骑着魔鹫在守护着贝斯山脉的领空，而下方，则是骑着魔狼的中级魔主级别的士兵守卫着贝斯山脉的领土，另外，还有魔鹫团统领以及魔狼团统领两大魔王级别的高手坐镇。

　　一旦发生什么情况，这两大军团将会快速的通报附近的守卫力量，并且全力的将敌人摧毁，确保灵石矿不会出现任何的意外。

　　当丁灵出现的时候，魔鹫团统领以及魔狼团统领眼中都是露出了一丝凝重之色，因为他们座下的坐骑身体竟然颤抖了起来，根本没有胆量去面对那魔翼龙鸟，而他们同样在丁灵的身上感受到了一股极为恐怖的气息，他们几乎想要直接请求支援了！

　　而这个时候，丁灵却是大声道：“不必紧张，我乃斩龙魔神座下三弟子丁灵。”

　　说话之间，丁灵的头顶出现了一枚巨大的金色令牌，这枚金色令牌自然就是斩龙令了，斩龙令平时就是一枚金色的小令牌，不过输入战龙一脉特有的灵气，斩龙令就会变成如今这个状态。

　　而两位统领见到了这一幕，也是松了一口气，不是敌袭就好，随即两人都是微微躬身，并且道：“见过丁大人。”而丁灵则是直接让魔翼龙鸟悬浮在那里，而丁灵和展飞两人则是向着两位统领飞去。

　　丁灵自然也明白，魔翼龙鸟对于这些魔鹫和魔狼的影响有多大，毕竟魔翼龙鸟体内蕴含着魔龙的血脉，而且如今的魔翼龙鸟还是成年期的魔翼龙鸟，气势太强。

　　距离远一些的话，仅仅会给这魔鹫和魔狼一些压力，但是距离过近，压力太大的话，这些魔鹫和魔狼恐怕会直接吓得大小便失禁，以后也会留下很重的阴影，对于这两只军团的影响颇大，而那两位统领见到那魔翼龙鸟没有靠近，也都是放心了。

　　随即魔鹫统领便道：“不知道丁大人此次前来所为何事？”丁灵听了，道：“听说快要出矿了是吧？我想在高月和地煞两大魔国的人来之前，挑选五百块魔灵石，你们看怎么样？”

　　魔鹫统领听了，脸色微变，这根本不符合规定，但是来人又是丁灵，他根本不敢轻易的拒绝，而这个时候，魔狼统领道：“丁大人乃是魔神大人的亲传弟子，要挑选五百块魔灵石，自然是没有什么问题的，大人请。”

　　丁灵听了，满意的点了点头随即她便道：“带路吧，正好我选的时候你们也看着点。”

　　听到了丁灵的话，魔狼统领点了点头，而魔鹫统领眼中则是闪过了一丝奇怪之色，不知道魔狼统领为什么答应的这么痛快，而随即，魔狼统领便道：“丁大人，我等还需要在这里守着，以免出现什么意外，就让我的副手陪您去吧。”

　　丁灵听了，道：“没问题。”无论谁陪着她去选魔灵石，都是一样的，随即，一个身穿红色战甲的中年人便从队列之中出来，并对丁灵道：“丁大人请！”三人很快便进入了矿洞，而魔鹫统领则是道：“魔灵石被选走五百块，两位魔皇大人不会怪罪吧？”

　　听到了魔鹫统领的话，魔狼统领道：“魔灵石是丁大人拿走的又不是我们，就算怪罪，也是怪罪丁大人，不过他们敢吗？魔神大人的弟子，根本不是他们可以得罪的，这件事情最多不了了之。”听到了魔狼统领的话，魔鹫统领道：“万一魔皇打人迁怒到我们身上呢？”

　　魔狼统领听了，道：“那就更不必担心了，迁怒我们，不就是表示对丁大人的不满吗？如果这个灵石矿脉是属于一位魔皇，他可能还会做点什么，但是这个矿脉属于两位魔皇，他们都不愿意自己出手得罪处罚我们，从而得罪丁大人。

　　而且五百块魔灵石，相比这个矿脉每年出场的数十万快魔灵石，根本不算什么，你就放心吧，我们如果磨磨唧唧的，得罪了丁大人，丁大人到两位魔皇那里随便一提，恐怕两位魔皇会抢着替那丁大人出气，讨好对方呢，到时候我们才完了！”

　　而丁灵等三人很快的便进入了矿洞之中，一堆堆挖好的魔灵石堆在那里，这些魔灵石个头普遍都不小，而矿洞之中也有着极为浓郁的魔气。


第787章 石王

　　显然，在挖掘魔灵石之时，经常不小心直接将魔灵石切碎，直接挖出灵石的，这也是导致矿洞魔气充裕的原因，而每经过一个魔灵石堆，展飞便会停留几分钟的时间。

　　上次升级，展飞的属性值又有了不少的提升，毕竟连升四级，展飞属性变成了：LV70，力量175+4，体力：270+6，智力：439+13，敏捷：601+10，精力：81+9。

　　展飞的智力值提升了二十四点，达到了四百五十二点，而因为智力值的再次提升，展飞探索魔灵石内部的速度也再次加快了一些，从原本的五秒钟一个提升到了四秒钟一个，一分钟足以看二十块魔灵石。

　　而基本上，展飞一分钟所看的二十块魔灵石之中，如果放到魔灵石店的话，就有三块是小涨的那种，而每三分钟，展飞便能够挑选出一块大涨的出来，展飞的时间充裕，自然是只挑选那些大涨的魔灵石了。

　　这些魔灵石内部每一块都有体积不小的中品或者上品灵石，其灵石量至少也在五万中品灵石以上，对于展飞修行法相天魔功有着极大的好处。

　　而那位副统领则是跟在展飞和月寒衣的身后，展飞每选出一块魔灵石并且将之收入包裹之中，他便数一个数字，过了两个小时之后，丁灵便感觉相当无趣了，她直接便对那位副统领道：“你陪着他选吧，我出去呼吸一下新鲜空气。”

　　丁灵说着，直接便离开了矿洞了，而接下来，则是展飞和那位副统领继续挑选了，展飞自然不会感觉无趣了，毕竟这些中品灵石，对于展飞修行法相天魔功都有着很大的帮助。

　　这里的魔灵石的质量，果然比那些魔灵石店强出太多了，不仅仅赌涨、大涨的几率大，展飞还在这些魔灵石之中发现了一些奇特的东西，这两个多小时的时间，展飞已经挑选了接近一百块魔灵石了。

　　这些魔灵石全部都是大涨的那种，其中两个魔灵石里面各自有着一卷不知名的功法，而另外一块魔灵石之中则是有着一把类似于小刀的武器，具体是什么展飞并不清楚，不过展飞可以肯定，此次自己的收获，绝对不仅仅是这些中品灵石那么简单的。

　　而在展飞挑选之时，两大魔国派来选石的人也到了，他们和展飞一样，同样是从外往内慢慢的挑选，虽然他们的人比展飞多出很多，不过选石头的速度却比展飞慢出很多，所以，展飞依然可以优哉游哉的挑选。

　　而这两大魔国的选石之人，所选的也只能是展飞已经选过一次剩下来的残羹冷炙了，当然了，这些赌石大师们都是通过魔灵石的表相来判断的，虽然有着一定的把握，但是却连百分之五十都不足。

　　所以他们根本不知道，那些大涨特涨的魔灵石，早就被展飞挑选走了，依然在那里傻乎乎的挑选着魔灵石，展飞挑选魔灵石的效率几乎是固定的，三分钟一块，偶尔运气好多选一两块，一个小时二十块左右。

　　原本，展飞是想着先挑选两百块左右，剩下来的休息一番再继续挑选的，只不过，当展飞知道，两大魔国的赌石大师已经到了之后，却是决定在他们之前将这些魔灵石先行筛选一次。

　　过了十个小时，展飞已经有些精神疲惫了，他也直接取出了几瓶暖阳合剂和春华合剂喝了下去，这两种合剂拥有着恢复精神力的效果，连喝了几瓶之后，展飞便再次精神奕奕了起来，并且继续着自己的挑选。

　　而同时，两大魔国的赌石大师们也是知道，在他们之前，有一个年轻人同样在挑选魔灵石，而且对方是斩龙魔神四弟子所带来的人，他们虽然有些不满，不过也不敢表示出来。

　　毕竟斩龙魔神的弟子，在附近的各个魔国之中，都几乎代表着一种绝对的权威了，他们根本不敢忤逆，不过他们也想看看，替这位魔神弟子挑选魔灵石的，是一个什么样的人物，故而他们也是略微加快了一些速度，想要追上展飞。

　　只不过，展飞的速度可比他们一群人还要快上不少，十多个小时过去了，也没能追上展飞，而此刻，展飞已经挑选出了三百多块魔灵石了，他正和魔狼军团的副统领站在一块巨大的魔灵石前。

　　一般来讲，大点的魔灵石估计也就是三四米的直径，小点的可能一米不到，而魔灵石的价格，则需要从其表相以及大小综合来考虑的，没有一个固定的价位，但是个头越大，表相越好，明显是价值越高的。

　　此刻展飞就站在这贝斯山脉开出的魔灵石石王面前，而那位副统领的脸上也是带着一丝自豪之色。

　　看着这个直径足足十三米的巨大魔灵石，道：“这块石王，是兄弟们花了一天一夜才终于弄出来的，直径足足十三点八米，已经破了五十年来各个矿脉的记录了，可惜表相不是很好，前段时间已经有大师看过了，这里出现灵石的几率并不大，所以并没有拿走，而是准备过段时间拍卖出去。”

　　既然开出灵石的几率很小，那么自然就要利益最大化了，等到时候将这块石王炒作一番，毕竟是五十年来个头最大的魔灵石，等到拍卖的时候，也能够卖出一个好价钱，不过这块石王对于两大魔国高层的意义都有限，所以即便展飞想要带走这石王，这位副统领也不会拒绝。

　　展飞当然不会拿一个无用的石头回家了，此刻他正在尝试着看看这块石王内部的情形，或许因为个头太大，也或者是因为别的原因吧，展飞发现这块石王的那层石皮很难以精神力破开，所以展飞还是稍微需要花一点力气的。

　　过了十分钟左右，展飞精神力化作的尖针终于刺破了这层石皮，而接着，展飞的精神力也是快速的在这块石王内部扫描着。


第788章 异宝

　　而接着，展飞脸色微微一变，这块狮王，大部分地方都是灰白色的石质，别说中品和上品灵石了，就算下品灵石都没有一块，怪不得那些赌石大师们会不看中这块石王了，但是在这块石王的最深处，却有着一个篮球大小的紫色晶体。

　　这是展飞以前从来都没有见过的，而这一块小小的紫色晶体最中间，甚至还有着一丝丝银色的液体。

　　那最里面的东西展飞并不知道是什么，但是那紫色的晶体，展飞却大致能够猜出来了，灵石的品级，从低级到顶级分别是黄绿红紫，那紫色的晶体，应该就是顶级灵石了，而在顶级灵石最中心处的那一缕缕的银色液体，恐怕就更加的珍贵了。

　　没想到，一直都未曾见到的极品灵石，竟然在这块石王里出现了，而且还附带着不清楚价值几何的银色液体，展飞此刻心情相当的激动，不过他当然不会表现出来了，而是道：“这块石王出现灵石的几率确实不大，不过够威风！”

　　展飞说着，直接便将这块石王收进了自己的包裹之中，而那个副手听了，也是苦笑了一声，并没有说什么，毕竟展飞是魔神弟子带来的人，虽然有些不舍。

　　不过这块石王已经有魔皇坐下的大师亲自看过了，除了威风虎气之外，根本没有其他任何的价值，展飞拿走也并不算什么。

　　而接下来，展飞则是继续着自己的挑选，期间还真让展飞遇到了一些奇怪的魔灵石呢，有一块大概三四米高的魔灵石内部，没有任何的灵石，表相也很差。

　　但是展飞通过精神力扫描发现，这块魔灵石内部竟然有着一具魔兽的尸体，一具形状有些像蟑螂但是放大了千百倍的极为狰狞的魔兽，展飞还是第一次见到这种魔灵石呢，同样来者不拒，将其收了下来。

　　而展飞也是发现，这些魔灵石，只要其中所储存的是功法、丹药或者是兵器之流，这些东西必然会被封存在灵石的深处，储存的极好。

　　而如果是魔兽尸体、残肢的话，不知道什么原因，魔灵石的内部不会有任何的灵石存在，就算一块下品灵石都不会有，好像这些魔兽的尸体或者残肢将其中的灵石完全吞噬了一样。

　　而展飞对于这些上古时期的魔兽残肢之类的也挺有想法的，故而但凡内部有着魔兽残骸的魔灵石，展飞也是优先选择。

　　而且不仅仅是魔兽残骸，这些魔灵石的内部，甚至还会出现一些完整的植物，而这一种出现的几率，也是最小的了，和那顶级的灵石一样，展飞仅仅遇到了一次而已。

　　在一块直径仅仅只有半米不到的魔灵石之中，有着一株二十厘米高的神秘植物，植物的根本扎根于一块上品灵石之中，只不过那块红色的上品灵石却呈现浅红色，显然，这块上品灵石的灵气，被这株植物吸收了不少。

　　而这株植物的树枝之上，则是结了一个个拇指大小的紫色果实，也不知道是什么东西，展飞准备等自己回去了再好好研究一下。又是十多个小时过去，展飞也终于选够了足足五百块魔灵石。

　　虽然期间服用了数瓶的春华合剂以及暖阳合剂，不过展飞依然有些疲劳，之前展飞几乎连续不断的挑选魔灵石，而且时不时的会出现一些惊喜，所以展飞也并没有感觉太过疲劳。

　　此刻终于任务完成了，展飞也是感觉有些头晕脑胀，想要找个地方好好休息一下，故而展飞对那位副统领道：“终于选完了，我们出去吧。”

　　那位副统领听了，点了点头，随即直接便从附近的一个矿洞出口离开，并且向着贝斯山脉军营的方向飞去。

　　几分钟之后，展飞和那位副统领便出现在了两位统领面前，此刻这个军事基地还是比较热闹的，因为不仅仅两位统领以及丁灵这位魔神弟子在场，而且还有两大魔国派过来的使者，这两位使者都分别是两大魔国的将军之一。

　　等到那些个赌石大师挑选完魔灵石之后，两位使者会带上储物戒指离开此地，将这批魔灵石送回帝都，而恰好，高月魔国的使者，便是展飞的老熟人，月寒衣的外公，高仙儿的父亲高战虎。

　　当高战虎看到展飞的时候也是有些惊讶，他不清楚，展飞怎么和魔神大人的弟子搅合到一块儿去了，而展飞见了高战虎的表情，也是笑了笑，然后主动道：“高爷爷你好。”

　　高战虎的年龄，足以当展飞的爷爷了，而且高战虎儿孙满堂，也不想如同某些人一样，看上去就像年轻人一样，所以他可以的让自己的外形看上去如同六十岁以上，再加上月寒衣喊高战虎外公，展飞也就叫他高爷爷了。

　　而高战虎听了，则是道：“就是你帮丁大人挑选魔灵石？”

　　丁灵虽然决定交好展飞，不过可不意味着她会替展飞背黑锅，她直接便开口道：“不是替我选，是替他自己选，我请展大师帮我炼制高级药剂，这些魔灵石算是报酬。”

　　听到了丁灵的话，一众人看着展飞的眼神都是变了，虽然高战虎知道展飞不凡，但是能够让丁灵称呼展飞为大师，他还是依然觉得很不可思议，其他的统领之流也同样如此，六级以上的药剂，才能够称之为高级药剂。

　　能够炼制六级以上的药剂，展飞的不凡可见一斑了，而且能够让丁灵都对其如此尊敬，那绝对是七级甚至更高级别的魔药师了，所以他们不可不凝重。

　　原本他们都是将展飞当成一个普通的赌石之人，仅仅是来帮助丁灵选魔灵石的，现在他们才知道自己都搞错了，一个个都是道：“展大师您好，在下有眼不识金镶玉，真是得罪了！”

　　展飞听了，也是笑着回应着这些人，伸手不打笑脸人，虽然展飞和这些人并不是很熟，不过人敬我一尺，我敬人一丈，这是展飞的原则，展飞自然也是客客气气的了。


第789章 堵门

　　而那高战虎也是良久才终于反应了过来，他此刻心中只想着，展飞和丁灵究竟是什么关系，好到了什么程度，毕竟展飞和月神商会的关系是极为不错的，倘若能够通过展飞帮助月神商会搭一条线的话，月神商会可能会冲破一些限制，成为更高等级的商会。

　　而至于展飞，虽然应付着一众人的寒暄，不过他实在是累了，故而和众人聊了几句之后，展飞便道：“抱歉了各位，之前挑选魔灵石消耗了不少的精力，我想我得休息一下了，有机会大家再聊吧。”

　　听到了展飞的话，众人都是点头，而那魔狼团副统领则是道：“展大师这边请，就在我魔狼团军营之中休息一下吧。”

　　如今展飞的身份地位都已经得到了承认，自然不用担心自己的安全问题了，故而展飞点了点头，随即直接便前往那个军营休息去了，而至于丁灵，同样找了个借口休息去了，以她的身份和实力，不是很屑于和这些人交流。

　　如今完美级的高级治疗药水已经到手，而展飞的魔灵石也已经挑选完成了，她想的，只是尽快的将展飞送回月神商会，然后去将这瓶完美级高级治疗药水送给最需要的那个人，故而接下来，丁灵便一直在展飞休息的那个帐篷之中等待了。

　　过了五六个小时，展飞才终于醒过来，而一出门，便看到了站在那里的丁灵，随即展飞便道：“你在等我？”丁灵听了，道：“你应该可以回去了吧？”展飞听了，道：“嗯，我们走吧。”

　　如今休息了五个小时，展飞的精力已经完全补充了回来，就算展飞自己，也是急着回去呢，毕竟展飞的包裹之中，可是有着足足五百块魔灵石呢，这些魔灵石之中，不仅仅有大量的中、上品灵石，而且还有魔兽尸体、上古功法、上古兵器等各种的东西。

　　这些杂七杂八的东西对于展飞来讲，同样有着不小的意义，所以展飞也是有些迫不及待的想要回去开这些魔灵石。而丁灵听了，同样微微点头，随即她直接便带着展飞向着高空之中飞去，而径直飞到了千米高空，魔翼龙鸟已经在那里盘旋了。

　　见到了展飞和丁灵两人，魔翼龙鸟也是兴奋的叫了一声，然后飞到了两人的脚下，随即魔翼龙鸟直接便带着两人向着月神商会的方向飞去。

　　而此刻，月神商会却正面临着一个不大不小的麻烦，甚至商会大本营都被人家堵了起来，而月天海和高仙儿两人都是气的脸色铁青，月寒衣同样极为不爽。

　　只不过，高战虎身在贝斯山脉，月神商会没有这个强援，却是不敢轻举妄动，找月神商会麻烦的人，同样是一个商会会长，名为赛斯。

　　赛斯年轻时候好吃懒做，而且父母早亡，有个哥哥还在一次战乱之中失散了，赛斯三十岁之前，几乎就是乞讨维生，实在讨不到东西就打打短工，总之是生活在魔界最底层，艰难的生存着。

　　只不过，在他三十岁的时候，他的命运发生了极大的变化，因为他哥哥塞缪，塞缪和赛斯不同，两人没失散之前，塞缪便一直很照顾自己的弟弟，很小的时候便开始打工赚钱，养活两人。

　　失散之后，年纪轻轻的塞缪实在找不到弟弟，也没有什么办法，而他选择加入军营，之后二十多年的戎马生涯，塞缪立下了无数功劳，自身的实力也不断的提升着。

　　而最终，塞缪在一次战斗之中为了保护高月魔国太子高冷而死，当时高冷仅仅十七八岁而已，而塞缪的临死愿望则是找到自己的弟弟，并且能让弟弟衣食无忧，高月魔皇对于塞缪也是极为感激。

　　故而他调动全国的力量，很快便找到了赛斯，并且封他为魔国的异姓大王，同时让太子高冷称呼赛斯为干爹，算是对塞缪表示感谢，不得不说，赛斯和塞缪兄弟，都是挺有本事的。

　　后者能够在短短几十年内立下无数战功，甚至赢得魔皇的尊敬，而前者，虽然一直好吃懒做投机取巧，但是成为了魔国异姓大王之后，凭借着自己的权利和手中不多的资金，赛斯投机倒把，开始了做生意，短短几十年便建立起了一个不小的商会。

　　而当时，有钱有权的赛斯所想的，自然就是抱得美人归了，当时高月魔国最为有名的美人，正是高战虎的女儿高仙儿，所以赛斯的目标也是放在了高仙儿身上。

　　只不过，高仙儿却根本看不起赛斯，因为赛斯和月天海之间，形成了极为鲜明的对比，两人在商业方面，都做的极为不错。

　　只不过，月天海是凭借自己的智慧，而赛斯确实凭借着自己的权利以及一些小聪明。

　　月天海出生平平，在得到月寒衣的财力支持以前，他一直都努力的奋斗着，充实着自己，而赛斯在得到异姓大王这个身份之前，却如同一只狗一样乞讨为生，到处流浪。

　　月天海得到了月寒衣些许资金的帮助，如同滚雪球一样，资本越来越浑厚，人脉越来越广，而赛斯这个异姓大王却是依靠着自己的小聪明以及自己的身份，损人利己，到处怨声载道，私底下被无数人所唾骂。

　　两人之间的差距实在太大了，月寒衣怎么可能看上赛斯？而开始的时候，高战虎也是想撮合自己的女儿和赛斯那个异姓大王的，毕竟双方的地位可以说是十分的匹配。

　　不过他很疼爱自己的女儿，所以也要考虑女儿的想法的，之后月天海更是为高仙儿购买了那颗同生珠，高战虎更是大为震撼，完全偏向了月天海这边。

　　而这个时候，赛斯却是用自己异姓大王的身份威胁起了高战虎了，结果当场被高战虎狠狠一顿揍，别人可能会怕赛斯，但高战虎却一点都不怕，因为即便赛斯的哥哥塞缪活着的时候，他也只是高战虎的手下。


第790章 太岁头上

　　塞缪为救太子而死，功劳很大，但是高战虎多年来同样功劳无数，当年赛斯能够获得异姓大王这个身份，高战虎也是出了不小的力气呢，赛斯可以在别人面前嚣张，但是在高战虎面前，赛斯竟然敢这么嚣张，自然是免不了一顿暴打了。

　　而两家的仇怨也就这么结下了，不过高战虎位高权重，而且深的魔皇的信任，故而赛斯面对高战虎，即便被打了都是白打，只要不打死就什么事情都没有，双方一直相互仇视。

　　赛斯有个异姓大王的身份，能够在一定程度上压制月神商会，但是月天海有个好岳父，时常去敲打一下赛斯，帮自己的女儿女婿出气。

　　多年来双方摩擦不断，直到高战虎前往贝斯山脉护送魔灵石，赛斯认为这是一个机会，魔灵石的挑选，需要一段不短的时间，期间高战虎也不能回来，而赛斯则是率领了一批人，来到了月神商会外闹事。

　　当然了，赛斯也不可能太过无理取闹的，他还是打了一些月神商会欺诈顾客的幌子，然后让这些人表现的极为弱势，好像月神商会店大欺主一样，接着赛斯这位异姓大王就出面了。

　　虽然赛斯仅仅是一个异姓大王，但是也是个大王，而月神商会却仅仅是一个商会而已，虽然以月神商会的互为力量，可以轻易的把赛斯以及赛斯的手下都驱赶甚至击杀，但是如果月神商会先动手的话，就是以下犯上了，到时候魔国力量发动，月神商会就有大麻烦了。

　　所以月天海和高仙儿两人虽然极为愤怒，但是也必须忍着，不能中了赛斯的计谋。

　　也正在赛斯这批人堵着月神商会大门的时候，展飞和丁灵两人终于到了月神商会，展飞的目力比丁灵还要好，远远的，展飞便看到了在月神商会门口耀武扬威的那个赛斯，随即展飞便对丁灵道：“我们还是走着过去吧。”

　　丁灵有些奇怪展飞为什么要这么做，不过这对她来讲根本没有任何影响，让魔翼龙鸟在千米高空之中盘旋，而丁灵和展飞两人则是飞身而下。

　　很快的，丁灵便看到了月神商会门口堵着的那批人了，丁灵有些怪异的看了展飞一眼，这个家伙，视力竟然比自己还好啊，可是看其身上的魔气浓度，仅仅到了魔王级别啊！真是奇怪啊！

　　而此刻，丁灵大概也知道展飞想做什么了，这批人堵在了月神商会门口，肯定是来者不善，月神商会也有不小的麻烦，如今魔翼龙鸟没有现身，展飞自然是想让这些人往自己这个枪头上撞了。

　　虽然丁灵被展飞当成了借刀杀人的刀，不过对于丁灵来讲，这根本算不上杀人，仅仅只是踩死两只蚂蚁而已，而且踩死这两只蚂蚁顺便还能够得到展飞的好感，何乐而不为呢？

　　故而丁灵也没有揭穿展飞，两人大步来到了月神商会外，而接着，赛斯的一个手下便对丁灵以及展飞两人道：“赛斯大王办事，闲杂人等都滚得远远的！”

　　听到了这人的话，丁灵脸色微微一变，看来，这群人还真是欠教育呢，就算是高月魔国的魔皇在这里，都不敢对她说一个滚字，真是无知者无畏啊！随即丁灵直接便道：“应该怎么滚？你教教我？”那个手下听了，直接便道：“找死！”

　　这名护卫说着，直接便向着丁灵以及展飞两人冲了上来，看他的架势，是准备将展飞和丁灵押到赛斯面前去立功，而这边的动静，赛斯自然也是注意到了，不过他只是将展飞和丁灵当成无足轻重的小角色罢了，看了一眼，便任由那个护卫处理了。

　　而丁灵见到了冲上来的护卫，眼中金光微微一闪，然后那名护卫身体如同猛然被雷劈了一下一样，瞬间失去了一切的动作，然后他的身体也是直直的倒在了地上。

　　不过在他的身体接触到地面的时候，整个儿身体如同碎裂的镜子一样，直接碎成了一片一片的，然后如同从未出现在过这个世界一样，直接消失不见了，众人都是极为惊骇的看着这一幕。

　　而过了几秒钟的时间，赛斯的属下们也是匆忙反应了过来，将展飞和丁灵都是围了起来，而那赛斯同样骑乘着高大的魔狮，威风凛凛的来到了丁灵面前，并且俯视着丁灵，轻蔑道：“我这里高月魔国，你敢对本王的亲兵出手？速速束手就擒，否则当场格杀！”

　　听到了赛斯的话，丁灵眼中闪过了一丝轻蔑，然后她冷冷道：“我不喜欢有人这么看着我和我说话！”

　　丁灵说着，身体化作了一道金光，瞬息之后，丁灵出现在了原地，而赛斯呆滞了片刻，接着口中发出了一声惨叫声，因为他的双腿已经离他的身体而去，随即赛斯身体因为痛苦直接便从魔狮上面摔了下来，看上去凄惨无比。

　　这个时候，月神商会的人同样注意到了这一幕，当月天海和高仙儿两人看到，站在赛斯对面的竟然是一身金色战甲的丁灵之时，两人看着赛斯的眼中都是如同看一个白痴一样，就算得罪人，也要看清楚是谁好吧？

　　就算赛斯你顶撞魔皇，看在你哥哥塞缪救过高冷的份上，魔皇也会不去计较的，但是这位是比魔皇更加恐怖的存在，而且和你没有任何的交情可言，竟然和对方对上，这不是找死吗？

　　赛斯并不是什么强势的人，一个高战虎便足以压的他抬不起头来，他也只敢在高战虎不在的时候来打压一下月神商会。

　　如今躲过了高战虎，他却是直接得罪了丁灵，简直就是为了躲过一只狼，结果踩到魔龙的尾巴上了，这不是悲剧是什么？而赛斯在地上挣扎了片刻，他也是意识到，丁灵的实力恐怕并非他属下那些杂七杂八的亲兵可以得罪的。

　　所以他也是直接取出了身上的一块玉符，然后直接捏碎，等待着援兵的到来。


第791章 碾死

　　这块玉符，是当年魔皇赏赐给他的，作为报名之用，高战虎几次都没有把赛斯给打死，就是因为这块玉符。

　　而玉符一碎，高月魔国皇宫最深处，一个方脸的面目威严的男子猛然睁开了眼睛，接着他的身体也是猛然化作了一道闪电，消失在了皇宫之中。

　　魔皇级别的强者，实力极强，全速前进之下更是如同闪电，那面玉符仅仅碎了几秒钟，高月魔皇便出现在了赛斯的面前，当他看到赛斯齐根而断的双腿之时，脸色也是一变，道：“是什么人干的？”

　　塞缪是高月魔皇极为赏识的一个人，拥有着不错的天赋，而且对高月魔国忠心耿耿，整个儿魔国，也只有高战虎对魔国的忠心能够和塞缪比肩了，对于这种拥有着一定能力而且绝对忠诚的人，高月魔皇都是相当的宽容的。

　　所以塞缪死了，他才会给与赛斯那么大的补偿，虽然赛斯有时候凭借着手中的权利有些胡作非为了，不过赛斯也仅仅只敢小打小闹而已，而且自身也几乎没有什么实力，年轻时候因为生活条件太差，先天受损，体质和普通的地球人差不多，仅仅能活七八十年。

　　而找到赛斯的时候，他已经接近三十岁了，所以赛斯即便就这么胡作非为，也仅仅只能做上五六十年的时间而已，所以高月魔皇也是一直容忍赛斯，没想到，就在高月魔都，赛斯的双腿竟然被斩断了，这简直就是打他的脸啊，所以，高月魔皇阴沉道：“是什么人做的？”

　　赛斯并没有开口，因为丁灵已经大步走了上来，并且道：“是我做的！”

　　说话之间，半空之中，一声嘹亮的鸟叫之声响起，接着那只魔翼龙鸟也是出现在了丁灵的身侧，一对比拳头还大一些的眼珠子也是瞪着高月魔皇以及赛斯，似乎欲择人而噬，显然，魔翼龙鸟也能够感受到主人的愤怒。

　　而高月魔皇也是愣了片刻，然后才道：“魔神大人四弟子丁灵？”

　　丁灵听了，道：“高月魔皇，你还记得我啊，不过这个所谓的王爷，好像没什么眼力啊！本来长得獐头鼠目的，本小姐不找他的麻烦也就算了，他竟然敢主动找本小姐的麻烦，高月魔皇，我觉得砍他一双腿还不够，你说呢！”

　　丁灵说话之间，踏前了一步，身后的魔翼龙鸟同样踏前一步，身上气势冲天，让周围的人脸色都是变得很难看，有些畏惧的看着丁灵。

　　而至于赛斯，则是吓得脸色都青了，魔神大人的亲传弟子，魔皇级别的高手，而且还有一个魔皇级别的宠物，自己竟然招惹到了这种人的头上，天呐！后果赛斯已经不敢想象了。

　　而高月魔皇也是脸色阴沉的看了一眼赛斯，如果是丁灵主动找赛斯的麻烦，即便动手，他也不理亏，而且他也相信，即便魔神大人的弟子，都不可能在高月魔国胡作非为的，但现在，竟然是赛斯自己去找丁灵的麻烦，别说一双腿了，就算当场把赛斯杀了，他这个高月魔皇都得向丁灵道歉！

　　随即高月魔皇也是深深的看了一眼赛斯，如今又是几十年过去了，赛斯的寿命已经只剩下二十年左右了，而如今，他的双腿被丁灵砍掉，虽然能够救过来，但是人的双腿，除了能够支撑走路之外，更是蕴含着大量的气血，即便救回来，失去双腿，生命机能也会受到极大的影响。

　　元气大伤之下，赛斯剩下的二十年寿命也是一下子缩短到了五年左右，而短短五年，对于寿命悠长的魔族人来讲，根本算不了什么，为了一个寿命仅仅剩下五年的赛斯，去得罪丁灵，很明显不智，而且即便动手，高月魔皇也不一定是丁灵加上魔翼龙鸟联手的对手，故而他终于心中默默道：“赛斯，本皇对不住你了！”

　　高月魔皇说着，直接伸出了右掌，然后重重的拍在了赛斯的脑袋上，接着赛斯的身体也是直接化作了粉碎，死的不能再死了，接下来，高月魔皇才看向了丁灵，并且道：“丁姑娘，赛斯有眼无珠，冒犯了你，我已经对他做出了惩罚，不知道你可还满意？”

　　丁灵听了，道：“马马虎虎吧。”

　　而高月魔皇听了，也是阴沉着脸不说话，接着他转头深深的看了一眼月天海以及高仙儿夫妻，然后直接便离开了，而等到高月魔皇的身体消失不见之后，高仙儿才皱着眉头道：“明明是丁大人逼死了赛斯，魔皇看我们夫妻干什么？”

　　月天海听了，自嘲道：“自然是迁怒了，魔皇大人很宠赛斯这个家伙，如今赛斯被丁大人逼死了，他拿丁大人没办法，心中怒气无处发泄，而赛斯此次是为了月神商会而来的，我月神商会和丁大人之间也有过一些交情，他自然要迁怒我们了，看来高月魔国是呆不下去了。”

　　高仙儿听了，道：“我父亲呢，他不会迁怒我父亲吧？”月天海听了，摇头道：“当然不会了，岳父大人对他忠心耿耿，对他来讲，岳父大人比赛斯更加重要，否则的话，岳父大人也不能几次揍他了。”

　　“那我们该怎么办？”月天海听了，道：“当然是靠我们未来女婿了，今天的事情就是他搞出来的，你想想，丁大人哪次露面不是骑着威风凛凛的魔翼龙鸟出场的，这次却是低调的露面，我们女婿是在帮我们出气啊。”高仙儿听了，点了点头，然后道：“而且我们的格局确实有些小了，或许是时候到更大的地方去发展了。”

　　而这个时候，展飞和丁灵两人也是进入了月神商会，有了之前的事情，自然没有人敢阻挡两人，而那赛斯带来的在月神商会捣乱的人在赛斯死后，也是纷纷四散而逃，根本不敢继续停留了。

　　而两人进来之后，月天海直接便对展飞道：“谢谢你了小飞，你可替我们出了一口气啊，这个讨人厌的家伙终于被干掉了。”


第792章 切石

　　听到了月天海的话，展飞笑道：“你们要谢也应该谢丁姑娘啊！”

　　月天海听了，道：“丁大人也是因为你而出手的，不过小飞，这下子，魔皇大人可是对我月神商会看不上眼了，你可得帮人帮到底啊！”听到了月天海的话，展飞道：“好吧，谁让我喜欢上了寒衣呢，你说吧。”月天海听了，道：“要不大家一块儿搬迁到斩龙魔都？”

　　月天海虽然在看着展飞，不过注意力却是集中在了丁灵的身上，毕竟这件事情，还是需要丁灵点头的，展飞虽然是一个厉害的天才，而且是一个高级魔药师。

　　但是毕竟现在的展飞还没有闯出什么名头，自身的实力虽然不错，但是相比魔皇也差了很多，目前的展飞依然还只是一个潜力股，根本无法给他们提供保证，而身为斩龙魔神四弟子的丁灵，却拥有着这个实力，让月神商会迁入斩龙魔都之后可以站稳脚跟的实力。

　　而丁灵听到了月天海的话，心中同样考虑了起来，月神商会的财力虽然相比斩龙魔都的那些大财阀要差了很多，不过身为高月魔国排名前五的商会，月神商会还是有在斩龙魔都立足的地方的。

　　只不过，在斩龙魔都，如果没有任何的背景，光有财而没有实力，恐怕直接便会被其他的势力分而食之。

　　所以月天海才想让丁灵出面，而对于丁灵来讲，出面与否关系都不大，只不过，展飞的妻子，是月神商会会长的女儿，展飞和月神商会之间关系也极为暧昧，帮助月神商会，能够更好的交好展飞，这对于丁灵来说，算是一种回报。

　　另外，丁灵自己也能够肯定，展飞的成长将会非常的迅速，必须在展飞在魔界彻底强大起来之前多付出一些，多打些感情牌，等到展飞成为名扬整个大陆的魔药师之时，自然不会忘记她这个雪中送炭之人，雪中送炭永远比锦上添花更加的珍贵和难得。

　　故而丁灵缓缓道：“既然这样，那我就再出一次力吧，你们准备准备吧，我们尽快出发！”月天海听了，也是立刻道：“多谢丁大人！”

　　月神商会要迁移，却并不是整个儿商会全部成员都要迁移，毕竟月神商会很多的人员都是高月魔国本地的人，他们在这里有着自己的家人和朋友，不可能随随便便就离开家乡的。

　　所以月神商会大多数人都不会跟随，跟随月天海一起前往斩龙魔都的，仅仅是月神商会内部一批极为重要的成员，而至于剩下来的人，月天海也是准备发放一笔灵石，然后遣散这批人，同时月神商会在高月魔国各地的房产等等也要出手。

　　当然了，这个事情就不是一时半会儿能够处理的了，高仙儿将这些全部都交给了自己的哥哥高征去处理，而月天海夫妻忙着处理月神商会的事物。

　　展飞自己的话，则是呆在自己的房间里面开着那些魔灵石，展飞所挑选的每一块魔灵石都是质量极高的那种，最次的，里面也有一块体积不太小的中品灵石，而好一些的，则藏着一些功法秘籍甚至极品灵石。

　　所以每切一块魔灵石，都几乎相当于在开一个小宝藏，展飞自然是相当兴奋了，展飞首先将那些内部仅仅是灵石的魔灵石全部切开，最终搜集了三百二十九块大小不一的中品灵石，还有一百三十五块上品灵石，一共四百六十四块高品质灵石。

　　当然了，为了避免灵气逸散，展飞每开出一块，都会直接将之收入包裹之中。

　　而开完这些灵石之后，展飞才开始开那些包含着魔兽尸体的魔灵石，有着魔兽尸体的魔灵石有十五块，其中三块是三块几乎是完整的魔兽尸体，分别是一只放大版螳螂状的魔兽，还有一种盘成了一个圆环一样的魔蛇类的魔兽尸体，最后则是一种蜥蜴一样的魔兽尸体。

　　而剩下的十二块魔灵石内部的尸体，则都是极为不完整的，有的仅仅是一个硕大的魔兽脑袋，有的则仅仅是一只爪子、一条尾巴甚至还有一个巨大的鳞片。

　　这些魔兽尸体的具体用处展飞并不清楚，不过展飞肯定，它们必然都很有用处的，因为这些开采出来的魔兽尸体，硬度都是高的恐怖。

　　而展飞之前估计的也没有错，这些魔兽尸体确实是将魔灵石内部的灵石都吸收掉了，它们开采出来的时候，一个个都像是蕴含着一丝灵性和魔气一样，广看它们的外表的话，并不像是尘封了许久的尸体，反而带着一丝生气，另外还带着一种奇异的金属光泽，一看就十分的不凡。

　　展飞将这些在魔灵石之中尘封了许久的魔兽尸体收起来之后，才继续开采剩下来的魔灵石，到了此刻，剩余的魔灵石仅仅只有二十一块了，而展飞也是有些迫不及待了，他将贝斯矿脉的那块石王给取了出来，然后快速的在这块石王之上切割了起来。

　　过了大概十分钟，一块看上去美轮美奂的紫色灵石出现在了展飞的手中，而在紫色灵石的最中心处，隐约能够看到散发着梦幻般银色光华的神秘液体，而展飞也是深深的吸了一口气，感觉全身的细胞都好像做了一次按摩一样，舒服的不得了。

　　而下一秒，展飞也是立刻将这块极品灵石给收了起来，这块极品灵石，魔气相当充裕，品质高的恐怖，或许等展飞将法相天魔功修行到七重以后，才有可能用得到吧！

　　而接下来，展飞便开始切那些包含着秘籍的魔灵石了，这些魔灵石内部的功法对于展飞的意义并不算太大，毕竟展飞已经拥有了整个儿万古魔殿。

　　等到展飞拥有了足够的实力之时，展飞自然会将万古魔殿直接取走，而万古魔殿便是上古时期功法的一个大集锦，可以说是应有尽有，故而这些秘籍对于展飞来讲，也是可有可无了。


第793章 摇钱树

　　不过虽然这些功法对于展飞意义不大，但是对于其他人来讲，却并不是这么一回事，对于其他人来讲，这些上古时期的功法，拥有着重大的意义，甚至因为灵石没有切开，任何人都不可能知道这些功法会是什么，这才更加具有神秘性。

　　如果将这十块包含着密集的魔灵石拿去拍卖的话，必然能够拍卖出一个天价的，毕竟这也相当于一种赌博了，里面可能是上古时期不算太厉害的一种功法，但同时，也有可能是一本强到逆天的秘籍。

　　而这些秘籍的具体内容，就算展飞也无法看到，展飞只能看到这些秘籍的名字，不过这也已经非常不错了，这十本秘籍之中，三本是上古时期的功法，五本是上古时期的战技，还有一本是魔药药方，一本是名为“兽兵”的奇物类秘籍。

　　那三本战技光看名字的话，强度应该一般，虽然比现在的普通功法强出很多，但是强的也有限，只能算是上等功法，称不上顶级，完全可以拍卖。

　　而那五本战技类秘籍，其中一种名为封魔手的功法展飞挺感兴趣的，故而展飞之间便将这本秘籍给取了出来，另外那本魔药药方以及那本奇物类秘籍，展飞同样直接取了出来，毕竟这些东西对于展飞可能也有一定的用处。

　　暂时的话，展飞自然是没时间去看这些功法的，毕竟还有十块魔灵石没有切开呢。

　　这剩下的十块魔灵石，其中五块内里是上古时期留下来的兵器，不过看上去都稍微有一些破旧甚至破损了。

　　另外两块则是上古时期留下来的防具，看上去仅仅是有些破旧而已，称不上破损，还有一块魔灵石内部是一块中品灵石，而灵石的内部有着一个冰蓝色的魔果，不知道是什么东西。

　　另外一块魔灵石和这块相似，同样有着一块灵石，而灵石的内部却是一粒不知名的种子。

　　而最后一块魔灵石的话，则比较奇特了，因为其内部乃是一块上品灵石，而在这块上品灵石之上，扎根了一株完整的植物，这祝植物的根系深深的刺入二流这块上品灵石中间，而上面还接触了一粒粒紫色的小果实，看上去极为神奇。

　　也不知道是什么植物，竟然能够在魔灵石内部生存这么长的时间，而接下来，展飞也是开取这些物件了。

　　这些物件和之前的东西不同，那些灵石的话，虽然直接放置在空气之中会流失灵气，但是短时间的话，影响不大。

　　但是这些兵器、战甲或者那颗果实的话，在空气之中停留一秒，可能就会出现一些不可逆转的损伤，毕竟它们是封存在灵石之中才得以保存的。

　　故而展飞将封存着它们的灵石开取出来之后，暂时便没有动它们了，具体如何往出取，这还需要请专业的人士帮忙。

　　不过那株完整的植物却是可以取出来的，毕竟它仅仅是根部封存在灵石之中，大多数身体都是直接生长在石头之中的，在石头之中尚且能够生长，而且是和外界完全封存的魔灵石内部，其生命力可见一斑了，所以展飞完全可以放心的将之开采出来。

　　随即展飞也是小心的开始破坏起了魔灵石的表皮，过了大概十分钟，展飞终于将那株植物给开采了出来。

　　而接着，展飞眼中也是闪过了一丝惊讶之色，他的手也是触摸在了那一粒粒紫色的果实上面，接下来，展飞的眼中闪过了一丝狂喜之色，这世间竟然还有这种东西！这也太神奇了，自己的运气也太好了一些了吧！

　　这件东西，带给展飞的震撼实在是太大了，即便展飞已经见过了很多奇奇怪怪的事情，神经已经够大条的了，依然怀疑这件事情的真假，因为这株神秘的植物之上结出来的果实，竟然是灵石，而且不是一般的灵石，是紫色的顶级灵石！

　　越是上品的灵石，价值越高，这一点展飞十分的清楚，而这株神奇的植物，生长在上品灵石之上，吸收上品灵石的养分，竟然长出了极品灵石，这株植物实现了不同品级的灵石之间的转换，这种事情，即便是上古时期，都没有听说过，也没有任何有关的事迹流传下来。

　　没想到，这种好事都让展飞给遇上了，虽然看上去，这个转化的效率并不是很高，不过就算再慢，能够将上品灵石转化为极品灵石，这也是一件几乎逆天的事情。

　　只是不知道，它能否将中品灵石转化为上品灵石，也或者将下品灵石转化为中品灵石呢？再或者，让它的根系扎根与极品灵石之中，又会发生什么事情？展飞对此相当的期待。

　　倘若能够将这株植物摸透的话，展飞很有可能相当于拥有了一颗摇钱树啊，毕竟不同档次的灵石之间，差价大的恐怖。

　　虽然有着兑换比例，但是在真正的高层人物看来，下品灵石根本就是破石头，根本一点意义都没有，再加上这个世界百分之九十的资源掌握在不到百分之零点九的人手中。

　　所以，虽然底层人士都在使用下品灵石，但是真正能够做资本的，至少也得是中品灵石，如果展飞掌握了下品灵石转变中品灵石的办法，那么展飞以后也不用发愁灵石的来源了。

　　当然了，效率方面同样是个问题，如果效率太差的话，还不如展飞自己炼制一些药水出售呢！

　　随即展飞将这株被他命名为摇钱树的植物放到了屋子中间，然后取出了一块下品灵石，放在了其根部所吸附的那一大块上品灵石上面。

　　上品灵石的颜色本来应该是鲜红色的，不过因为这株摇钱树一直在吸附上品灵石之中的灵气，所以到如今，这块上品灵石的红色已经很淡了，这摇钱树也应该很久没有吃饱了。

　　当展飞的这块下品灵石接触到摇钱树之时，仅仅一秒钟不到的时间，这块黄色的下品灵石直接便变成了透明的，其内里所蕴含的魔气也完全消失不见了，而摇钱树之上也是多开出了一个小小的花骨朵。


第794章 神物

　　而展飞见了，则是继续取出十几块下品灵石，放在了这块红色的大块灵石之上，那块红色的大块灵石就像是色素吸附器一样，都是瞬间的时间将那些下品灵石吸成了无色，而大概十三四块下品灵石之后，那株摇钱树之上终于长出了一个深绿色的果实。

　　果然，下品灵石能够变成中品灵石啊！而这个比例还是相当划算的那种，只不过过程却是有些麻烦了，接下来，展飞取出了一块自己刚刚开采出来的大块儿中品灵石，然后贴在了那块淡红色的灵石上面。

　　接下来，展飞看到，这块中品灵石的颜色在慢慢的褪去，而摇钱树之上，也是快速的开花结果，一个个深红色的灵石果实长了出来，要抽取一块下品灵石，仅仅需要瞬间的时间，但是面对这块中品灵石，摇钱树就略微有些吃力了。

　　过了大概两分钟的时间，这块大块中品灵石终于变成了无色的，而摇钱树的果实之上，也是多出了三十多个深红色的上品灵石果实，接下来便是上品灵石了。

　　当展飞拿出一块上品灵石放在这块淡红色的灵石之上后，发生的事情却和之前不同了，摇钱树之上并没有出现新的果实，不过这块新的上品灵石颜色依然在快速变淡着，同时，那块淡红色的几乎被抽干的上品灵石颜色则是不断的加深着。

　　几分钟之后，那块上品灵石完全变成了无色，而那块淡红色的上品灵石则是变成了深红之色，而接下来，摇钱树之上也是似乎发出了一声欢呼雀跃的声音，而展飞也大概能理解它为什么这么做。

　　这株摇钱树生存在魔灵石之中，只能以那块上品灵石的能量为生，它自己或许也有着一定的自主意识，当它意识到，自己将这快上品灵石的能量抽干之后，就是它的死期了，所以它刻意的没有再去结灵石果实。

　　如今这块上品灵石的能量得到了补充，它自然是极为高兴了，而接下来，摇钱树树身也是轻轻的一阵摇曳，接下来，之前结出来的那些果实以及摇钱树之上原本的那些紫色果实全部都从它的树身之上落了下来。

　　而展飞也是高兴的将这些灵石收了起来，特别是那几块极品灵石，展飞修行暂时还用不上极品灵石，不过如果可以出手的话，那么这几块极品灵石明显价值最高了，而随即，展飞又取出了一大块上品灵石，然后贴在了摇钱树根系藏身的那块上品灵石之上。

　　这回，摇钱树终于再次开始结果实了，而展飞，也终于清楚了这株摇钱树的效率，下品灵石便中品灵石，根本不需要时间。

　　而中品灵石变上品灵石的话，大概十秒钟能够长出一块上品灵石果实，上品灵石变极品灵石的话，则在此基础上增加了十倍，需要大概两分钟的时间，才能长出一块极品灵石果实，像之前那么大块的上品灵石，这株摇钱树全力消化转换，也需要半个多小时的时间，半个多小时赚二十块极品灵石，这个效率应该不错了吧？

　　而至于以极品灵石甚至那银色液体作为养分去结果实，因为需要的时间比较长，月天海夫妻恐怕用不了多长时间就把东西收拾好了，所以展飞暂时也就没有实验了，而是把这株摇钱树收进了自己的包裹之中保存了起来，并且准备了五颗极品灵石，准备从丁灵那边了解一下极品灵石的价值。

　　这五颗极品灵石，都是摇钱树长出来的，不过这摇钱树乃是天地奇树，它长出来的果实外形同样也是极为奇特，乃是天然的正四棱锥，也就是金字塔形，所以摇钱树的果实根本无法给人以长出来的感觉，反而像是刻意的雕琢出来的，故而展飞拿来出售的话，也不用再刻意的雕琢一番了。

　　几分钟之后，展飞来到了丁灵的房间外面，并且道：“丁姑娘，我有事情和你商量一下。”

　　听到了展飞的话，丁灵道：“进来吧。”随即展飞便推门而入，这丁灵也不知道是什么原因，时时刻刻都身穿自己的金色战甲，脸上也带着金色的面具，即便一个人在自己的房间里，也同样如此。

　　而随即，展飞便道：“丁姑娘，中品灵石相对于下品灵石的价值，我已经知道了，我想知道，上品灵石和极品灵石，其价值又是如何？”

　　听到了展飞的话，丁灵道：“下品灵石，只有魔界的底层人士才使用，当然了，这个底层，也包裹像是月神商会这种；

　　而中品灵石的话，则是一些魔国级的势力以及魔皇以上的人物使用，交易或者修行，下品灵石已经很少用到了，至于上品灵石，则更加的稀少了，一般魔神之间交易使用上品灵石。

　　最后的极品灵石的话，就算是魔神都不见得能够拥有几块，太过稀少了，中品灵石兑换下品灵石，极少有人会换的，上品灵石换中品灵石的话，因为两者之间差距并不算太大，而魔神有时候也会用到中品灵石，所以有着兑换比例。

　　虽然并不是固定的，不过大概在一比六十到一比一百之间，极品灵石换上品灵石的话，同样没有去换，中品灵石内力蕴含的灵气的质和下品灵石不同，上品灵石相对中品灵石来讲，质上没有什么区别，仅仅是浓度比较高罢了。

　　而极品灵石和上品灵石相比的话，两者在本质上又有了一定的区别，据说正是因为如今的极品灵石太过稀少，如今的魔神相比上古时期的魔神在实力上才会差那么多，每拥有并且使用一块极品灵石，魔神的实力距离上古时期的那些魔神便会接近一分，极品灵石的价值，你可以想象了吧？”

　　展飞听了，道：“基本上明白了。”

　　展飞也是庆幸，自己并没有直接把那几块极品灵石给拿出来，没想到，极品灵石竟然有着这么重大的意义，连魔神都要争夺的东西。


第795章 出发

　　暂时来讲的话，展飞自己还没有资本出售极品灵石这种东西啊，还是卖几块上品灵石吧。

　　想着，展飞从包裹之中取出了一块上品灵石，并且道：“我想和你换上一批中品灵石，怎么样？”

　　极品灵石太过珍贵，太难出手，上品灵石的话，换成中品灵石比例也不低，最主要的，市面上有人在换，展飞自己同样去换，也不会引起人们的怀疑什么的，而且将中品灵石转变为上品灵石，效率也不低，这笔买卖还是划得来的。

　　而丁灵则是有些奇怪的看着展飞手上的两块上品灵石，她自然一眼就能够看出来，这两块上品灵石的外形，是经过了细心雕琢的那种。

　　关键是，别说上品灵石了，就算是中品灵石，都很少有人专门去雕琢什么形状了，因为不管是怎么雕琢，在雕琢的过程之中，都会造成一定的浪费。

　　下品灵石根本不值什么钱，而且使用的人太多，为了方便相互之间交易，所以各大魔国都有着专门的切割雕琢并且发放灵石的机构，而中品灵石或者上品灵石，交易用的就少了很多了，流通自然也少了很多，根本就不需要刻意的雕琢什么形状，免得造成灵石的浪费。

　　真的需要大批量的交易的时候，这些中品灵石也是直接以斤论的，而不是以块论，中品灵石尚且如此，更别说上品灵石了。

　　像是展飞手上的正三棱锥状的上品灵石，每雕琢出一斤出来，恐怕得浪费二两的上品灵石，恐怕会这么做的人实在是太少了，所以丁灵才会惊讶。

　　故而丁灵开口道：“以后出手中品或者上品灵石，都不需要刻意的雕琢了，那会浪费不少灵石的，我手上现在也没有多少中品灵石，很难和你进行交易，不过等到了斩龙魔都，我可以帮你介绍几个朋友，你可以和他们交易。”展飞听了，道：“我明白了，那到时候再说吧。”

　　丁灵听了，道：“我能问一下，这些上品灵石是怎么来的吗？”

　　展飞听了，道：“自然是从那些魔灵石之中开出来的。”“什么？你竟然开到了上品灵石？”

　　丁灵可不认为展飞是什么赌石大师，毕竟展飞刚开始挑选魔灵石的那段时间，丁灵也一直跟着呢，展飞一不去触摸那些魔灵石，二也没有仔细的观察那些魔灵石的条纹、质地，几乎是随便挑选的。

　　丁灵也曾经见过真正的赌石大师，年纪都是至少数百岁，带着专业的赌石用眼镜，双手为了能够更加灵敏的感应魔灵石石质，在家的时候经常就是在高温泥浆里面浸泡着，双手都变成了黑褐色的如同泥土一样的颜色。

　　这些条件，展飞一条都不符合，根本不可能是什么大师，所以在丁灵看来，展飞挑选这些魔灵石，也就是随便玩玩，碰碰运气而已，根本不可能开出什么好东西的，但是看展飞的表情，好像是开到了好东西，而且不是很少的样子，丁灵自然惊讶了。

　　而展飞见了，则是道：“我的运气一向都是不错的。”正在这个时候，月天海的声音响起：“丁大人，我们的东西已经准备好了，可以出发了。”

　　丁灵听了，道：“好的！”

　　随即，丁灵和展飞两人便离开了房间，来到了月神商会的主院之中，此刻，月神商会的主院里面已经停了诸多的魔马车、魔牛车以及魔灵车，当然了，月神商会的那头地魔龙同样在场，这些各种的魔车之上载满了月神商会的一些物资以及精英人群，而高振国和高征同样在场。

　　当高振国看到了展飞竟然和丁灵一起过来的时候，眼中也是闪过了一丝怀疑和畏惧之色，他心中也是暗骂着，这个臭小子竟然和那位大人挺熟悉的，太子交给自己的任务，恐怕是很难完成了！而随即，高仙儿便对高征道：“大哥，月神商会剩下来的事情，就交给你处理了，我们走了。”

　　高征听了，道：“保重，天海，照顾好仙儿和寒衣，她们要是受了什么委屈，我追到斩龙魔都也要狠狠的教训你一顿。”月天海听了，认真道：“放心吧大哥，我一定会照顾好她们的！”“好了，你们走吧！”

　　随即，以地魔龙带头，后面跟着魔牛车魔马车，还有以灵石为驱动，类似于地球上汽车的魔灵车，魔界的各种魔兽身体庞大，体能恐怖，基本上多数的交通所需，这些魔兽们都能够满足了。

　　不过魔灵车这种东西还是出现了，因为那些魔兽体能再恐怖，也是需要休息的，而魔灵车的话，只要有着充足的灵石，却根本不必考虑这一点，所以魔灵车在一些长途而且物资较多的情况下还是用得到的。

　　虽然魔灵车速度不及魔兽车那么恐怖，不过中间在魔兽休息的时候，以魔灵车代步的话，能够节省不少的时间，毕竟如今的魔界，在各大魔国之内虽然秩序方面还好，但是出了魔国的话，各大原魔盗横行，还是比较危险的，能够缩短行程所需时间的话，相当于减少了几分危险。

　　而随即，一车车的物资和人马便离开了月神商会，踏上了前往斩龙魔都的道路，而这个消息，自然也是传到了高月魔皇的耳中，顿时原本因为赛斯之死就十分生气的高月魔皇又再次摔了一个杯子。

　　高月魔皇身为高月魔国的至高之人，略一打听就知道，赛斯的死，和月神商会脱不了干系，所以他确实是想着给月神商会一个教训，不过这个教训却不可能太过，毕竟高仙儿是高战虎的女儿，但是没想到，他还没教训月神商会出气呢，人家先走了！

　　月神商会在高月魔国各大商会之中排名前五，每年都能够给高月魔皇带来不少的税收，如今高月商会撤离了高月魔国，魔国的经济方面也会受到影响，以后魔国皇宫的开支，恐怕会减少足足百分之五。


第796章 原魔皇

　　千万不要小看这百分之五，这百分之五可能让皇宫内的开支削减三层，如果没有丁灵随行，月神商会是绝对不敢这么做的，而高月魔皇也绝对不会允许，但是因为丁灵，高月魔皇即便愤怒，但是却不敢轻举妄动。

　　而高月魔皇脸色一阵青一阵红的，过了良久，他才阴声道：“既然敢背叛我高月魔国，那你们就全都去死吧！”

　　高月魔皇说着，直接便取出了一枚传讯玉符，片刻之后，只听一个声音道：“高月，怎么想起我这个老朋友了？”高月魔皇听了，道：“有一批前往斩龙魔都的商会，值钱的东西应该不少，不过有斩龙魔神的四弟子随行，吃得下吗？”

　　和高月通话的，乃是一位原魔皇，这名原魔皇原本可以前往八大原魔神所在的辖区，然后要风得风要雨得雨逍遥自在，不过这个家伙不喜欢那种生活，在晋升魔皇之前，他是一个原魔盗，成为魔皇之后，他依然继续着自己的行业。

　　当然了，他是一个比较有头脑的原魔，若非如此的话，他恐怕早就如同那双头原魔一样，被打回魔王并且之后被展飞击杀了，这名原魔皇和附近几个魔国的魔皇都有合作关系，这些魔皇一旦有什么不好出面解决的事情，他都可以出面帮忙解决。

　　当然了，作为代价，各个魔国的魔皇每过上一段时间，就需要提供给对方一条重要的商会路线，让对方大肆劫掠一番，高月商会已经被高月魔皇出卖过好几次了，这次月神商会出走，高月魔皇同样想到了这名原魔皇。

　　而对方听到斩龙魔神四弟子这个词，同样皱了皱眉头，斩龙魔神的亲传弟子，各个都不好对付啊！

　　而感觉对方犹豫，高月魔皇继续道：“虽然有风险，不过收获也不会小，我高月魔国境内一个排名前五的商会准备迁往斩龙魔都，他们几乎将整个商会多年的累积都带上了，如果成功的话，收获绝对会让你满意的。”

　　那名原魔皇听了，眼中也是闪过了一丝兴奋，道：“好，这事儿我干了！”

　　虽然魔神大人的弟子确实很难应付，不过这名原魔皇自身实力也不弱，而且同级原魔本就比普通的魔师要强，所以即便是魔神弟子，这名原魔皇也有信心对付，而且他手上还有数名身经百战的强大原魔，对付一个商会的护卫队却是绰绰有余了。

　　而此刻，展飞等一行人依然在前往斩龙魔都的路途之上，虽然有丁灵在场，安全方面几乎不用担心，不过为了避免一些不必要的麻烦，丁灵还是将自己的魔翼龙鸟放了出来，并且飞在了队伍的前方，为月神商会的车队开路。

　　而路上即便原本有一些不开眼的原魔盗或者是普通盗贼团埋伏着，但是看到那只魔翼龙鸟，都是吓得几乎要尿裤子了，哪里还敢拦路打劫？

　　所以一路之上，没有受到任何的阻碍，一直到了万夫涧的时候，无论是丁灵还是月神商会的人，都没有什么担心的，车队也是直接进入了万夫涧之中，所谓的万夫涧，有着一夫当关万夫莫开之意。

　　这万夫涧，两侧都是高达万丈的山崖，中间有着一个十米左右的通道，商队进入这万夫涧之后，完全不能并行，形成了一个长长的直线型车队，如果真的遇到什么袭击的话，整个儿车队会有不小的麻烦的，毕竟顾得了头顾不了尾。

　　只不过，丁灵以及那只魔翼龙鸟给众人带来的自信却实在太强烈了，大家都不认为，哪个不开眼的敢对魔神大人的弟子出手。

　　而等到商会的整个儿商队都进入了万夫涧之后，只听一声声尖锐的笑声响起，接着，丁灵以及魔翼龙鸟都是向着前方看去，魔翼龙鸟身上更是双翅一阵，一道巨大的风刃猛然向着前方斩了过去。

　　随即，一只巨大的黑色魔掌猛然出现在了半空之中，将那道风刃给拍碎，然后一个声音道：“不愧是拥有着魔龙血脉的魔翼龙鸟，可惜还差了一些！”

　　话音落下，一个中年原魔出现在了丁灵以及魔翼龙鸟面前，这个原魔身体极为强壮，看上去应该有一米九的样子，脸部似乎融合了一种鳞甲类魔兽的基因，脖子以及脖子以上的部位都带着一层黝黑的鳞甲，将他眼珠子以外的部位全部覆盖了起来，看上去像是戴了一个头盔一样。

　　而他的双臂则是异常的粗大，上面带着一层黄色的毛发，应该是融合了猿猴类魔兽的基因，另外他的屁股后面还托着一条长长的尾巴，那条尾巴如同一条钢鞭一样，在他屁股后面甩来甩去的，发出一阵阵咔嚓咔嚓的声音，看上去杀伤力应该极大。

　　而丁灵以及魔翼龙鸟都是谨慎的看着这个原魔，每一个原魔都不简单，达到魔皇级别的原魔就更加的恐怖了，虽然说如今的原魔在主流世界遭受到一定的排斥，但是每一个魔师都不得不承认，这些原魔各个都不好对付。

　　不仅仅因为他们融合了魔兽基因实力强大，还有他们够狠！融合魔兽基因，转化为原魔，是一个极为痛苦的过程，每一个原魔都得承受这种刻骨之痛，但是他们每一个都能够忍受下来，光是这一点，就不是普通的魔师能够比拟的。

　　而因为他们够狠，在战斗之中，他们可以不把自己的身体当身体看，甚至在受伤的情况下，普通魔师的战斗力会下降，但是原魔的话却不一定了，疼痛反而刺激的他们疯狂，让他们爆发出更加强大的力量。

　　而眼前的这个原魔皇，乃是一名中级原魔皇，丁灵和自己的魔翼龙鸟却都仅仅是初级魔皇级别，故而如今虽然是一对二，但是丁灵的优势也并不算大。

　　当然了，如果丁灵想要逃走的话，是没有任何问题的，对方不可能留住丁灵，只不过丁灵如果逃走了，那么月神商会的这支商队就完了，原魔盗对于任何商队都不会手下留情的。


第797章 万夫涧

　　而丁灵也不担心自己的安全，她所担心的，是这个原魔皇的属下们，在地势独特的万夫涧之中，月神商会顾得了头顾不了尾，丁灵也只能保护商队的队头，但是如果有人在队尾发起攻击的话，就需要月神商会自己的护卫力量去抵挡了。

　　丁灵想到的，月天海自然也想到了，他也立刻开口道：“各位长老，快去队尾守护商队！”

　　这个时候，展飞道：“月伯伯，这件事情就交给我吧！”

　　展飞对于这次战争，可是相当期待呢，那只魔皇实力太强，展飞根本应付不了，所以虽然是个boss，展飞也只能错过了，但是如果他有什么属下的话，展飞却是不可能错过的，毕竟这些人都是经验啊。

　　斩龙魔都是个大舞台，虽然有着丁灵的庇护，不过自身的实力才是最重要的，所以能够在抵达斩龙魔都之前将天狗颂提升到满级，那么展飞在斩龙魔都也就真正有了立足之地了，所以展飞自然是想着能够一个人把这个所谓的原魔盗团全部吃下了。

　　而月天海听了，则是担心道：“对方人数恐怕不少，你……”

　　展飞听了，笑道：“别忘了，我们是在万夫涧，就让我去吧，让其他长老们也随时备战，如果我挡不住的话再说。”想起展飞击杀双头原魔的傲人战绩，月天海终于道：“好吧，你要小心。”

　　展飞听了，整个儿身体直接便向着队尾冲过去了，这万夫涧长超过了万米，商队的长度也仅仅只有千米而已，展飞来到了队尾之后，又前进了数百米，然后才停了下来，等候着原魔盗的到来，免得距离商队太近，打斗之时不小心伤到了商队成员。

　　而展飞这边是在等待着，丁灵和她的魔翼龙鸟同样在等待着，这个原魔已经达到了中级魔皇层次，丁灵加上魔翼龙鸟都没有什么胜算，即便动手，短时间也不可能取得什么战绩。

　　而且这万夫涧地势奇特，如果两人打得太激烈，可能会造成万夫涧两侧的山崖崩塌，到时候商队的人就非常危险了，那些物资恐怕也很难带走了，所以能不动手的话，丁灵还是选择不动手，只要展飞能够挡住其他的原魔盗，那么今天就不会有任何事情发生。

　　而那名原魔盗同样没有动手，毕竟，他来只是为了这个商队的物资，而不是丁灵，他也不想万夫涧把这些物资都给埋了。

　　而另外，他也怕打伤了丁灵，让斩龙魔神发怒，然后不顾一切的把他这个原魔皇给抹除了，斩龙魔神绝对有这个能力，他在这里只要看着丁灵，然后剩下来的，就是月神商会的护卫队和他的手下之间的战斗了。

　　而他相信，这一切，并不会有什么悬念的，到时候月神商会的人都死光了，想必这位斩龙魔神的四弟子，也不会继续和自己做无谓的争斗了吧？

　　而展飞在等待之时，则是将自己的宝宝们一一召唤了出来，三足金乌和鸣蛇乃是展飞目前最强战斗力，三只三足金乌外加三头鸣蛇，一个在天一个在地，守护在这个通道的最外围，然后是龙雕、赤炎兽以及骨灵。

　　当然了，骨灵的身体已经附在了龙雕的身上，让龙雕变成了铁甲龙雕，拥有极快速度的同时，自身的防御也是得到了极大的提升，而处于最里面的，自然是三株巨大的木灵了，木灵攻击力有限，有着一定的控制能力，不过其最主要的能力，还是恢复，木灵能够帮助展飞的宝宝们回血，大大的加强它们的持续战斗能力，将自己的宝宝们全部一字排开，展飞准备好好的大战上一场了！

　　这个原魔盗并没有令展飞等待太久的时间，在三四分钟之后，但见半空之中，一道道人影闪过，接下来，一个个气势不弱的原魔王出现在了展飞以及展飞宝宝们的面前，他们一个个眼神阴翳，身上带着一种戾气和杀气。

　　不过，当他们看到展飞的宝宝大军之时，眼中也是闪过了一丝惊讶，毕竟一模一样的魔兽可不算多，而且还是六七种一模一样的魔兽，确实有些奇怪，而展飞可不管他们奇不奇怪的，对于其他人来讲，这些原魔盗是让人闻风丧当望而生畏的恶徒。

　　而对于展飞来讲，这些原魔盗都是白花花的经验值，而且是拿了还不会内疚，反而觉得心情很舒爽的那种，所以展飞自然迫不及待了。

　　当然了，为了避免它们通过展飞这道防线，冲到商队之中，展飞自己并没有直接动手，而是守在那里，一夫当关，而展飞的宝宝们则是直接冲了上去，展飞的宝宝们可没有任何的顾忌，它们死了都可以重新召唤，而且还有三只满级的木灵给它们加状态，所以只要肆无忌惮的攻击就可以了。

　　虽然敌人的数量比它们要多，但是在三足金乌以及赤炎兽一个个巨大的火球攻击，猛烈的火力压制之下，这些实力不弱的原魔王们竟然瞬间被压制了下去，而展飞见到了这一幕，也是极为满意。

　　鸣蛇、三足金乌、龙雕、赤炎兽都是发出了最为猛烈的攻击，压制着这批原魔王，只不过，虽然压制了，但是也仅仅是让它们受了点轻伤而已，想要击杀任何一只原魔王都并不容易。

　　而过了一会儿，展飞便决定改变策略了，毕竟丁灵和那个原魔皇还没有动手，这边拖延的时间长了的话，恐怕那个原魔皇也会急躁的，到时候他如果不顾一切和丁灵在这万夫涧大战一场的话，那就麻烦了。

　　随即，展飞自己直接便使用了法相天魔功，因为天魔功达到了第三层顶峰，故而展飞变身之后，力量增幅提升到了百分之四十不说，力量也增加了四十点，同时变身之后，身体也达到了三米多高，看上去极为强壮。

　　而随即，展飞直接便替代了三足金乌的一个位置，用自己强大的躯体对着那些原魔发起了攻击。


第798章 一夫当关

　　展飞的各项属性值都高的恐怖，在近身肉搏之下，这些普通的原魔王同样是被压制。

　　而那只空出来的三足金乌，展飞则是直接让它使用太阳之子这一招，要想快速的击杀一两只原魔，也只有这一招最有效了，这招发动的时间虽然比展飞自爆自己的宝宝要慢上一些，但是威力却比宝宝自爆要大上很多。

　　而且因为展飞提升到了七十级，这一招的作用就更大了，因为展飞还学到了一项新的技能，那就是呆若木石！呆若木石的能力，乃是使敌人石化，在段时间内失去行动能力。

　　而在这个时候，太阳之子这一招轰了过来，即便再不情愿，也要活生生的直接被金乌之火焚烧至死，不过呆若木石有个几率的问题，故而展飞也需要提前一些时间使用这一招。

　　接下来，展飞也是略微放缓了自己进攻的频率，并且从包裹之中取出了法杖，然后手中法杖挥舞，一招呆若木石释放了出来，接着但见一道暗灰色的能量从展飞的法杖之上激射而出，几乎没有花什么时间，便附着在了一名高级魔王的身上。

　　展飞的属性相比这名高级魔王还略微高上一些，所以呆若木石的成功率也是相当之高，这道暗灰色的能量瞬间便将这名高级魔王的身体完全封锁，他的身体表层也是多了一层灰色的石质，身体完全失去了行动能力。

　　这名高级魔王的眼中也是带着强烈的惊惧之色，不清楚究竟是怎么回事，附近的几个原魔王见了，都是想要出手相救，不过都是被展飞以及展飞宝宝们的强势攻击给压了下去。

　　而此刻，几十米的高空之中，那只三足金乌也终于完成了太阳之子的酝酿，然后整个儿身体化作了一个金色的大火球，向着那名已经石化的高级魔王身体俯冲了过去，那名高级魔王眼中也是闪过了恐惧和绝望的表情，他在全力的催动着自己的魔力在挣扎着，想要脱离石化状态。

　　只不过，呆若木石是一项极为强大的技能，虽然在成功率方面有着很大的限制，但是只要成功了，那么石化的时间至少也有九十秒钟的时间，这段时间，无论如何都不可能脱离石化状态的，终于，金乌画作的那个金色大火球毫无悬念的轰击在了这名高级原魔王的身上。

　　接下来，这名高级原魔石化的身体整个儿被金色的火焰笼罩了起来，高到恐怖的温度外加上强烈的爆炸力量，虽然这名高级原魔王实力不弱，但是他并非是专门的防御类原魔王，所以他的身体直接便炸裂了开来，并且化作了飞灰。

　　而展飞的耳边，系统提示声响起：“杀死高级原魔王一只，获得经验值二十万点。”

　　这只高级原魔和那双头原魔一样，给展飞带来了二十万的经验值，相当于展飞一天的大保灵丹以及小保灵丹所得到的经验值之和，这只原魔王，让展飞将自己的天狗颂提升到满级所需要的时间少了一天。

　　不过别忘了，这里还有这么多的原魔王呢，他们全部都是展飞的经验值，如果将他们全部都留在这里，那么展飞的天狗颂所需要的经验值也就差不多了。

　　而此刻，这些原魔王一个个都是有些惊惧的看着展飞，之前那只高级原魔王，先是身体被一股奇怪的能量封锁，之后又被那个巨大的火球直接轰杀，整个儿过程实在太凶残了，那只高级原魔王根本没有任何的抵抗力，也就是说，即便换成是他们之中的任何一个，也会是同样的后果。

　　所以他们不得不怕，不过虽然怕，但他们却没有退的意思，如果是普通的魔师，或许会退了。

　　但是他们是原魔，心狠手辣的原魔，对自己很，对敌人更狠，当了原魔盗，更是不抢到东西绝不后退，或许是因为他们移植了魔兽基因的原因吧，他们自身的性格也是受到了极大的影响，和普通人的思维方式有着一定的区别，反而，和一些魔狼群之类的有些相似。

　　魔狼群乃是魔界大陆诸多魔兽森林之中都存在的一种魔兽，它们以森林之中的各种小型魔兽为食，同时，也很喜欢袭击人类。

　　当然了，人类如今在魔界大陆拥有绝对的主导地位，实力强大，一般敢于随便出入魔兽森林的，也都是一些实力强大的人类，不过即便是他们对上魔狼群，都不会和对方死磕到底的。

　　因为魔狼群攻击之时相当的疯狂，即便对方的实力强国它们，它们也会疯狂的不断进攻，一直到最后一只魔狼流干最后一滴狼血为止，而很多时候，它们拼死几十只魔狼的时候，即便是实力强过它们的人类，也已经体力不支，最后被剩下的魔狼分尸。

　　因为这些魔狼完全悍不畏死，即便是用一百头魔狼去换一个敌人的性命，它们也不会后悔，所以面对魔狼群，如果不是拥有着绝对的实力，那么大多数人都是趁着体力充沛的时候逃走，而不是很魔狼群去死磕。

　　这群原魔虽然和魔狼还是有着一定的区别，不过仅仅是因为一个同伴的死亡让他们退却，那是不可能的，反而，那名高级原魔王的死，更是激起了它们的凶性，一个个都是更加狂暴的向着展飞以及展飞的宝宝们发起了攻击。

　　一时之间，展飞和展飞的宝宝们身上多少都挂了点彩，不过有着木灵的辅助回血，这点小伤根本不算什么，而同时，展飞也是将之前使用大招死去的三足金乌重新召唤出了一只，并且让其再次发动太阳之子这一招。

　　等到三足金乌的太阳之子这招发动的差不多的时候，展飞才继续使用呆若木石，准备困住另外一个原魔王，这次展飞的运气就不是很好了，虽然面对这些实力和自己相当，甚至各项属性比展飞自己还低一些的原魔，呆若木石成功率相当之高，不过同样有着几率失败。


第799章 万夫莫开

　　这道暗灰色的光华落在了那名原魔王身上，仅仅是令那名原魔王脸色微微一暗，然后便消失不见了，而接着展飞又是一道呆若木石释放了出去，这一次，终于还是成功了，那名原魔身体一动不动的呆在了那里，然后眼睁睁的看着三足金乌的身体狠狠的轰击在了他的身上。

　　接着，一团炙热的金色大火球炸裂了开来，这只原魔王如同之前的那只原魔王一样，当场死亡，而展飞耳边，系统提示声再次响起：“杀死中级原魔王一只，获得经验值十五万点。”

　　接下来，展飞故技重施，不断的以三足金乌轰杀着这些原魔王，而展飞的经验值也是蹭蹭蹭不断的上涨着，而这些一根筋的原魔王们也是越来越暴躁和愤怒，如同那些凶性极强的魔兽一样，同伴的死亡并不是令他们畏惧，反而激起了他们的凶性。

　　只不过，它们再凶，面对展飞的宝宝们也是没有第二条路的，因为展飞的宝宝们根本没有任何的畏惧，他们的凶性无法影响到展飞宝宝们的战斗力。

　　而且有着木灵在大后方支援着，展飞以及展飞的宝宝们都可以保持巅峰的状态，故而这些原魔王一只接着一只的被展飞击杀着，过了二十分钟的时候，展飞已经获得了两百多万的经验了，而那些原魔也终于死的只剩下四个了。

　　而这个时候，又是一个原魔王被三足金乌轰杀，人这个人在被三足金乌轰杀的前一秒，大声道：“走，快走！”这个时候，那剩下来的三个原魔王才终于意识到，这个敌人，并非是他们可以抵挡的，继续下去，也仅仅是送死而已，故而三只原魔王转身便逃。

　　不过到了这个时候，已经不是他们想逃就能够逃走的了，两只龙雕分别追上了两个原魔王，并且身体直接自爆了开来，而另外一头鸣蛇也是锁定了一个原魔王，整个儿身体如同一道闪电一样窜了过去，并且同样自爆了开来。

　　宝宝自爆，乃是紧急时候所使用的方式，能够发挥出不弱的杀伤力，虽然杀伤力不及金乌的那招太阳之子，但是胜在释放速度快，三只宝宝的自爆，虽然没有让这三个原魔王受太严重的伤，但是却阻止了他们逃走。

　　接着，另外的几个宝宝同样追了上去，连续的自爆，一直到三足金乌同样追了上去，并且自爆了开来。

　　三足金乌和他们是同一个层次的强者，虽然自爆不及太阳之子那招那么狠，但是原本就受了一定伤的情况下，三足金乌又是近距离自爆，顿时这几个原魔都是受了重伤，然后被展飞轻易的追了上去，直接以自己那锅盖那么大的拳头直接打爆。

　　而展飞的耳边系统提示声也是连续的响起：“杀死中级原魔王一只，获得经验值十五万点；杀死高级原魔王一只，获得经验值二十万点；杀死初级原魔王一只，获得经验值十万点。”

　　最后的三只原魔王，给展飞带来了四十五万点的经验值，至此，这次那名原魔皇所带来的原魔盗团的精英，也被展飞全部击杀了。

　　而展飞也是收获了两百七十万点经验值，再加上展飞这几天服用大保灵丹和小保灵丹所得到的经验值，展飞所剩余的经验值一共是三百三十万点，距离四百万经验值的目标也并不算太远了，即便仅仅是通过大保灵丹和小保灵丹获取经验值，也只需要三到四天的时间而已，而随即，展飞直接便向着商队的前方走去。

　　而此刻，那名原魔皇也是有些焦躁了，毕竟之前他过来的时候，这支队伍的守护力量，他也大致看过了，不应该有抵挡他的能力的，但是偏偏，这么长时间都没有任何反应，按理说，自己应该收到手下们得手的消息了啊！可是怎么一点动静都没有呢？难道出现了什么意外？

　　这名原魔皇很想去看看自己的属下们怎么样了，只不过，丁灵以及魔翼龙鸟却在那里虎视眈眈，恐怕不会轻易的让他过去的，故而他也只能等待了，而这个时候，展飞却是向着这边飞了过来，见到了展飞，丁灵道：“怎么样了？”展飞听了，道：“放心吧，已经解决了！”

　　展飞和丁灵的对话，这名原魔皇自然听的十分的清楚，难道自己的属下们，竟然就这么挂了？虽然很是难以接受，但是这么长时间都没有任何的讯息，看来是真的了，随即这名原魔皇深深的看了展飞一眼，然后厉声道：“咱们走着瞧吧！”

　　说完，这名原魔皇身体直接便化作了一道虚影，然后消失在了众人的视野之中，而所有人包括丁灵在内都是大大的松了一口气，毕竟虽然展飞将这个原魔皇的手下挡住了，但是倘若这名原魔皇不顾一切的对商队发起攻击的话，那么丁灵都不一定能够守得住。

　　还好对方选择了退却，不然凭借一名原魔皇的能力，稍微付出点代价，就能够让月神商会付出惨重的代价。

　　事实上，这名原魔皇的退却，和展飞也有着一定的关系，毕竟展飞在并不长的时间里将二十多名原魔王击杀，这份实力，几乎堪比一般的初级魔皇了。

　　月神商会队伍拥有着这种实力的话，再加上丁灵以及魔翼龙鸟这两个初级魔皇，已经能够威胁到他的安全了，他手下的原魔王们，一个个都被他训练的悍不畏死，死战不退，从而在对敌冲锋之中发挥出最强的杀伤力。

　　而他自己，身为原魔盗的首领，却要以自身的安全为第一要务，只要在自身安全受到危险的情况下，必然第一时间逃离现场，手下们死了可以重新招兵买马，但是他自己一旦死了，就彻底没了，甚至就算是受伤也不行。

　　因为身为一个臭名昭著的原魔盗，他的仇家实在是太多了，如果他受伤的消息被人知道，也会被无数人追杀的，故而，这名原魔皇见势不妙就直接退走。


第800章 天狗

　　这一点，和魔兽森林之中的魔狼首领也是一样的，魔狼群死战不退，而魔狼首领则是隐藏在魔狼群之中，等到自己的属下们将敌人的实力消耗的差不多之时，再伺机出手，如果敌人的实力太强的话，魔狼王便会让魔狼群用命去拖住对方，然后自己逃走，这便是王和群的关系。

　　总之那名原魔皇退去了，月神商会大大的松了一口气，而接下来，月天海也是加快了队伍的行进速度，免得再次出现什么意外，而展飞和众人的心思却恰恰相反，展飞不怕什么麻烦，反而想要多遇上几批原魔盗，从而将那些原魔都变成自己的经验。

　　而展飞甚至想着，等到到达了斩龙魔都安定下来之后，自己是不是要从事一些保镖类的行业，专门负责保护商队押送货物，最好是走那些原魔盗数量比较多的路途，从而猎杀原魔获取经验。

　　这些魔兽车以及魔灵车速度都相当快，而且极稳，不容易使人产生晕动症，同时从能量源来讲，也是纯天然的能量，不存在环境污染是什么的，故而也不会存在晕车之类的状况。

　　所以大家状态都是挺不错的，毛毛和乐乐两个小家伙也是一路上叽叽喳喳的，对道路两旁的风景指指点点的，而展飞和月寒衣之间的关系，也是越来越近了，开始的时候，月寒衣还是有些害羞。

　　不过过了两天之后，她也渐渐的习惯了，而月天海和高仙儿夫妻同样也不反对她和展飞接触，故而到了第三天的时候，月寒衣已经可以很自然的和展飞背靠背的坐在地魔龙的背上，然后享受着习习的凉风了。

　　而这个时候，商队也已经行进了十之八九的距离了，再有不到一天的时间，便可以到达斩龙魔都了，而三天过去了，展飞每天通过大保灵丹以及小保灵丹获取二十万的经验值，到今天，已经一共积累了六十万的经验值。

　　加上之前剩余的三百三十万经验值，展飞已经足足有了三百九十多万的经验了，而展飞估计着，这些经验值，应该足以将自己的天狗颂提升到满级了，即便不能满级，应该也只差一两级。

　　故而展飞决定，在进入斩龙魔都之前，把天狗颂的等级提升起来，从而让自身拥有足够的自保之力！

　　一只手搂着月寒衣的纤腰，展飞缓缓闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现在了展飞的眼前，而接下来，展飞直接便点击技能树一栏，并且开始点击提升自己的天狗颂：“失去经验值三万点，天狗颂提升为二级；失去经验值三万五千点，天狗颂提升为三级。”

　　相比金乌颂，天狗颂从一级开始，所需要的经验值增加了一万点，变成了三万点，而接下来，展飞也是连续不断的点击着，片刻之后，只听系统提示声继续响起：“失去经验值七万点，天狗颂提升为十级，天狗学会新的技能啸月！”

　　天狗颂从一级提升到十级，总共消耗掉展飞四十五万的经验值，而天狗也学会了新的技能啸月，啸月乃是群体攻击，同时也是一项音波攻击，而啸月不仅仅能够使敌人的气血值下降，而且还附加着负面状态，使敌人精神无法集中，各项属性都下降百分之十，持续时间三千六百秒，也就是一个小时。

　　当然了，啸月的附加效果也有着一定的几率的，对于实力相当或者比自己还弱的人，成功率是极高的，但是如果是实力远强过自己的对手，却几乎不可能成功，而一旦成功的话，敌人的实力直接下降了一层以上。

　　毕竟所有属性下降百分之十，外加上精神无法集中，对于一个人的战斗力是有着很强的削弱效果的。

　　而接下来，展飞继续提升着自己的天狗颂，从十级到第二十级，消耗了展飞足足七十万的经验值，而天狗颂提升到第二十级，系统提示声也再次响起：“天狗颂提升为二十级，天狗获得新技能追月。”

　　从技能名字也能看出来，这项技能乃是有关移动能力方面的技能，追月技能，能够让天狗提升百分之三百的移动速度，持续时间三百秒，冷却时间二十秒；这项技能同样是一项极为实用的技能，无论是攻守都有着奇效。

　　看过了追月技能之后，展飞继续点着自己的技能，从二十级到三十级，展飞再次消耗了一百二十万的经验值，而天狗也终于学会了第三项技能，天狗第三十级的技能名为食月，乃是类似于三足金乌的太阳之子的大招技能。

　　释放出这招食月，天狗的身体会瞬间涨大千万倍，而天狗的牙齿也会变得无坚不摧，他的攻击力会提升十倍，虽然持续时间仅仅只有十秒钟，但是这十秒钟的时间却足够它撕裂很多的东西。

　　像是天狗之中巅峰的存在，传说之中的哮天犬，更是能够真正的将月亮都吞下去，由此可见这招食月有多么恐怖了，而这却并非是天狗的终极技能，相比三足金乌，天狗的技能又强大了一些，这便是魔皇级别宝宝的强横了，只是不知道，等将那些九十级的凶兽召唤出来，其技能又会是多么强大和恐怖了！

　　此刻展飞剩下来的经验值还有一百六十多万点，应该足以将天狗颂提升到满级，接下来，展飞便继续点击，提升自己的天狗颂等级了，展飞的经验值一次便超过十万经验值的消耗着，终于，只听系统提示道：“失去经验值十五万点，天狗颂提升为四十级，天狗获得新技能附体。”

　　将天狗颂提升为四十级，展飞的剩余经验值只剩下不到十万点了，而展飞也是看向了天狗的终极技能附体！

　　附体：能够附身与角色身上，角色可以共享已有宝宝的一项技能。

　　当展飞看到这项技能的时候，顿时大喜，没想到，连这种技能都会出现！


第801章 附体

　　如今展飞宝宝的各项技能，和游戏之中已经发生了很大的变化，所以就算展飞也不知道自己宝宝的新技能会有多么逆天，而前面的那些技能还好，但是这招附体技能，却是相当的逆天了。

　　能够让展飞拥有自己宝宝的一项技能，这对于展飞来讲，拥有着极为恐怖的实力增幅，毕竟展飞的属性值综合来讲，相比自己的宝宝们还要高一些的。

　　只不过展飞并没有什么强力的技能，他的技能主要就是召唤，夺魄技能都是各种的辅助技能，最有用的也就是那招呆若木石了，并没有什么厉害的攻击性技能啊大招之类的，所以如今展飞所表现出来的战斗力，比起自己最新召唤出来的宝宝，可能还要弱上一些的。

　　但是拥有了附体这项技能，却意味着展飞的个人能力得到了极为恐怖的加强，想想看，一只天狗附体，展飞便能够拥有一项宝宝的技能，三只天狗同时使用附体技能，那么展飞就能够拥有三项技能了。

　　而展飞的宝宝技能之中，不乏极为强力的存在，论回复，有木灵的生命守护，论速度，有龙雕的各项技能或者是天狗的追月，而论起攻击，则有金乌的太阳之子或者是天狗的食月。

　　可以说，倘若展飞让三只天狗全部使用附体技能，那么展飞瞬间便拥有了至少初级魔皇级别的战斗力，或者更高。

　　只不过，展飞虽然能够发挥出强大的战斗力，不过作为代价，三只天狗却无法出战了，这对于目前的展飞来讲，好像是有些亏了。

　　毕竟三只天狗同时出战的话，所能发挥出的战斗力，绝对达到了中级魔皇级别，而且展飞这个主人还能够优哉游哉的在边上观战，故而暂时来讲，如果没有必要的话，展飞是不会用这项技能的。

　　当然了，这也只是暂时的，因为附体这项技能的威力，并不是一成不变的，随着展飞等级不断的提升，召唤出更加强大的宝宝，并且出现了更加强力的技能的话，那么附体这项技能，意义就非常大了。

　　毕竟倘若展飞一百多级，能够召唤出极为强大的凶兽甚至神兽的话，这些后期宝宝的技能强的恐怖，倘若使用附体，展飞所能发挥出的战斗力，便远远的超过这三只天狗了，那时候才是天狗的附体技能真正发挥威力的时候！

　　看完了这条强到爆表的附体技能，展飞才再次的睁开了眼睛，他的眼中也是带着一丝欣喜之色，而正巧，月寒衣也是微微偏头，并且看向了展飞。

　　看着月寒衣如同寒星点点一样的眼眸，展飞不由的感觉心中一荡，然后不由自主的同样一偏头，然后展飞的嘴便轻轻的落在了月寒衣的脸颊之上，被展飞偷袭了一下，月寒衣也是脸上一红，急忙把头低了下来，长长的头发也是落了下来，如同一张遮羞布一样，把她那带着红晕的脸给遮住了。

　　而不远处，月天海和高仙儿也是牵着手，笑看着这一幕，一切，都十分的美好。

　　又过了六七个小时，终于，远远的，众人已经能够可以看到斩龙魔都的城门了，众人的眼中都是带着兴奋之色，虽然说一路之上有着各种各样的风景，长期呆在高月魔国做生意的他们刚出来的时候，还是有着一定的新鲜感的。

　　只不过奔波了几天之后，再强烈的新鲜感都渐渐的消退了，也都是渐渐的有些疲乏和厌倦了，反而期盼着能够早点到达，而且因为之前那批原魔盗的出现，原本以为万无一失的安全问题也有了问题，故而众人自然都是希望能够早点安全抵达了。

　　如今眼看着斩龙魔都城门在望了，大家伙儿自然相当的高兴了，远看的时候，只是觉得斩龙魔都的城门设计的很不错，不过近了之后，众人才发现，斩龙魔都的城门竟然如此之大！

　　在高月魔国的时候，魔国都城的大门比地魔龙的身体都要矮上一些呢，地魔龙每次进入都城，都需要矮着身子，如同一个泥鳅一样慢慢的爬进去，但是这斩龙魔都的城门，却大的离奇，即便是地魔龙这种题型的魔兽，仅仅只有斩龙魔都城门的三分之一高而已，差距之大可见一斑了。

　　而地魔龙见到了这个高大的城门，也是欢快的咆哮了一声，进城门终于不用像个泥鳅一样慢慢的钻进去了！

　　斩龙魔都的实力确实远在高月魔都之上，看守城门的卫兵，都是中级魔主级别的高手，他们一个个面无表情，笔直的站在那里，看守着魔都的这座大门，当丁灵带着月神商会的人出现的时候，这些人也是照例的围了上来，准备检查。

　　丁灵最烦这些乱七八糟的东西了，为了不浪费时间，她直接便取出了师傅交给她的那枚斩龙令，看守大门的守卫接过那枚令牌，仔细确认了一番之后，便将令牌交还给了丁灵，并且直接放行了，随即，一大批的人马便缓缓的通过大门进入了斩龙魔都。

　　而接着，丁灵对月天海道：“月会长，你们现在有多少资金？”月天海听了，道：“几亿灵石还是有的。”听到了月天海的话，丁灵道：“那么中品灵石呢？”

　　斩龙魔都乃是斩龙魔神所统御的各个魔国的中心地带，在地球的话，就相当于华夏的京城了，人口极为密集，而且有钱之人、有权之人或者是有实力的人都是非常的多，故而这个地方可以说是寸土寸金。

　　想要在这里拥有一块属于自己的地盘，可并不是一件容易的事情，而不要说购买了，就算是租借一些比较大的地盘，都需要不少的灵石，当然了，因为斩龙魔都的土地都掌握在魔都真正的高层手中。

　　而下品灵石对于这些高层来讲，根本没有什么意义，所以在斩龙魔都，想要租借一块地盘，都需要用中品灵石交易。


第802章 万龙商行

　　而月天海听到了丁灵的话，则是道：“中品灵石魔皇限制的很厉害，大多数都到了魔皇手中，其他的均分给了那些皇亲国戚，我们月神商会虽然在魔国算得上是大商会了，但是也只有一百多斤而已。”

　　灵石和普通的石头不同，是一种极为奇特的物质，一般的石头密度至少是水密度两倍以上，不过灵石的密度的话，则和水的密度相当，这一点，各个品级的灵石都是如此，而一百多斤的中品灵石，也就是零点一几立方米的中品灵石，确实是不多。

　　而丁灵听了，则是道：“在魔都想要租借大一点的地方，都需要中品灵石的，你们的人数不少，就算是挤挤，恐怕租一块地方也需要三百斤中品灵石。”

　　三百斤中品灵石已经不是一个小数目了，毕竟月神商会来到斩龙魔都这么多人，想要都安置下来的话，所需要的地盘绝对不会小，而且魔界的时间观念和地球不同，因为他们生命悠长，越是强者，他们生命越是漫长。

　　故而普通人的一年，对于他们也仅仅只有一个月而已，故而斩龙魔都的地盘租借，并不是以月来计算的，甚至也不一年一年的往外租借，而是至少五年，多则十年百年都有可能。

　　三百斤中品灵石，能够在斩龙魔都不错的地方租个上万平米的地盘，并且一租就是五年，由此可见，在斩龙魔都，中品灵石的购买力有多强了，而相比来讲，下品灵石只能在魔都的底层之间流转交易，上头是不要这玩意儿的。

　　而月天海自然也明白这一点，他听到三百中品灵石这几个字，也是皱起了眉头，一分钱难倒英雄汉，更何况现在差了接近两百斤中品灵石？虽然他知道，丁灵身为斩龙魔神的四弟子，肯定不差这两百斤的中品灵石。

　　只不过，让他开口向丁灵借，他却很不好意思，毕竟人家已经帮了他不少的忙了，而且这些忙都是看在展飞的面子上帮的，他自己不好意思开口不说，如果开口被拒绝了，那么他月天海的老脸该往哪里放？

　　而丁灵也是同样的想法，并不是他不想帮月天海，而是她的中品灵石已经被她消耗殆尽了，身为斩龙魔神的弟子，丁灵每年都有不少的中品灵石，不过丁灵这个丫头从来都是大手大脚的，如今今年刚过去七个月，她的中品灵石已经花光了。

　　接下来的时间，她自己都不知道怎么过呢，可能她自己都得去找人借灵石了，又如何借给月天海呢？而展飞见到了这一幕，则是开口道：“我这里有，先用我的吧！”

　　展飞的中品灵石可不少，甚至对于展飞来讲，只要一定的时间，下品灵石全部都能够转变成中品灵石，而即便不算他的那株摇钱树，他所挑选的那些魔灵石，全部都是能够大涨的那种。

　　魔灵石之中如果是上品灵石的话，可能会稍微小一些，如果是中品灵石，都是体积巨大的那种，一块就大几百斤甚至上千斤的都有，故而展飞才会主动开口，而丁灵听到了展飞的话，则是道：“差点把你给忘了，本小姐一直都是大手大脚的，今年的开支已经提前花完了，看来只能靠你了。”

　　而月天海听了，也是暗自松了一口气，同时也是有些庆幸，还好自己没开口向丁灵借，被拒绝了的话，就太没面子了。而接下来，丁灵便道：“算了，直接先去租个地方吧，你们这么多人都呆在大街上也不是个办法！”

　　随即，一行人浩浩荡荡的向着城中出发了，不得不说，论起秩序来，斩龙魔都同样比高月魔都强出很多，毕竟这里的各种人物藏龙卧虎。

　　谁都不知道，一块儿砖头下去能砸到几个魔皇，会伤到哪位魔神的亲戚，会让那个大师级的人物怒火朝天，所以大家都是相当的小心谨慎。

　　在不完全了解对方背景底蕴的情况之下，就算是丁灵这种魔神亲传弟子，都不会轻易的去得罪别人，这是斩龙魔都的生存之道，这种生存法则，已经和自身的实力没有太大的关系了，而是成为了一种本能，在不知深浅的情况之下，绝对不去轻易的得罪任何一个人。

　　斩龙魔都的面积极大，过了一个小时，一行车队才终于抵达了目的地，这里是斩龙魔都相对偏僻一些的地方，不过人同样不少，商队车辆暂时在路边停了下来，而接着，丁灵便道：“月会长，你们稍等一会儿，我这就去给你们租地方。”

　　丁灵说着，看向了展飞，而展飞也不含糊，直接便从身上取出了二十枚上品灵石，这二十枚上品灵石都是摇钱树的果实，由中品灵石转换而来的，每一枚上品灵石大小和拳头的大小相当，其分量大概是半斤重，二十枚上品灵石一共十斤重。

　　而按照丁灵告知展飞的比例，上品灵石和中品灵石的兑换比例，大概是在六十到一百之间波动，所以这十斤上品灵石，至少也相当于六百斤的中品灵石了，绝对足够丁灵租下来一个地方了，而丁灵也是接过了这二十枚上品灵石，然后整个儿身体直接便消失不见了。

　　片刻之后，丁灵便出现在了一个豪华的府邸之中，这个府邸乃是万龙商行的总部，万龙商行的背后，乃是斩龙魔神的舅舅支持的，就算是斩龙魔神的弟子们，都不敢放肆，丁灵虽然深受自己师傅的宠爱，不过她也知道轻重。

　　自从师傅的母亲去世之后，师傅只剩下舅舅这一个长辈了，所以整个儿斩龙魔都，敢在这万龙商行嚣张的人，不多，丁灵也不包括在其中，而正因为有如此强硬的背景，万龙商行才能够在斩龙魔都占据大片的土地，在这寸土寸金的地方做房地产的生意。

　　虽然万龙商行丁灵不敢得罪，不过丁灵身为斩龙魔神的弟子，万龙商行的人也不敢怠慢，立刻便派出了商会一个职位不低的理事前来迎接丁灵，并且道：“不知道丁姑娘来我万龙商行有何贵干？”


第803章 季谣

　　这位理事表面上一脸的笑容，心里却是想着怎么把丁灵给打发走，毕竟他可是知道，这位姑奶奶这个时候来，很多时候就是来赊账的，丁灵在斩龙魔都名气不小，她经常干的事情，就是几个月把自己的灵石全部花完，然后到处蹭吃蹭喝。

　　万龙商行家大业大，又是她师傅的舅舅的产业，虽然不能真正的得罪，但是来万龙商行骗吃骗喝，空手套点白狼这种事情，丁灵还是做过一些的。

　　而对此，就算是斩龙魔神的舅舅都不能说什么，毕竟丁灵也骗不了太多东西，他这个老头子更加不好意思和自己外甥的徒弟去计较，不过他也下命令了，让手下的人尽量小心一点，尽量让这小姑娘少骗点东西。

　　所以此刻这名理事已经想着，该怎么应付丁灵了，而丁灵见到了这名理事的表情，则是道：“王理事，你也不用这么紧张，放心吧，我这次不是来骗东西的。”听到了丁灵的话，王理事道：“那丁小姐你是想……”

　　丁灵听了，直接便从身上取出了十枚上品灵石，并且道：“给我租一个地方，要大点的，能容纳几百个人的那种，位置的话没有什么要求，不过越快住进去越好。”

　　听到了丁灵的话，王理事的目光也是放在了丁灵手中的那几块上品灵石上面，即便在斩龙魔都，也是中品灵石流通的比较多，上品灵石流通相对少点，而直接以上品灵石交易，就涉及到上品灵石和中品灵石之间兑换比例的问题。

　　如果这个比例低一些的话，那么他这个理事就能够从中获取不少利润呢！

　　不得不说，这位理事还是相当尽职的，仅仅片刻的时间，他便想到了一个地方，并且道：“在城西有一个地方，暂时没有人租下来，我们外部报价是三百八十斤中品灵石，如果丁小姐你的话，三百斤中品灵石便足够了，不过您的这几块上品灵石……”

　　丁灵听到了王理事的话，直接便道：“我还不知道你那点心思，这些灵石你都收下吧！”

　　丁灵说着，直接便将这十块上品灵石丢给了王理事，她以前确实占过万龙商行的不少便宜，现在有机会了，也就稍微偿还一点，毕竟她自己也有些不好意思了，而且丁灵对自己以后的开销，根本不担心。

　　毕竟展飞的能力，她自己也十分清楚，以后跟着展飞，绝对可以告别以前那种骗吃骗喝的日子了，而见到丁灵如此爽快，那名理事也是有些奇怪，不过有钱不赚是傻子，他自然是乐呵呵的接过了灵石，并且道：“放心吧丁小姐，我这就让人办租赁牌。”

　　接下来的事情，却是不需要丁灵来操心了，她从王理事这里知道了具体的地点之后，立刻便带着月神商会的人前往那个刚刚租下来的地盘了，而月神商会，也算是在斩龙魔都有个落脚的地盘了。

　　而接下来，丁灵吩咐了让王理事照顾一下月神商会，然后她自己便去办自己的事情了，而月神商会的话，事情多的不得了，相当的繁忙，好在有那位王理事的帮忙，月神商会所需要做的事情虽然繁琐，但是却没有遇到什么麻烦。

　　而丁灵，却是终于有空做自己的事情了，多年之前，丁灵还是一个小女孩，她的实力，也比现在差了很多，不过那个时候的丁灵，已经相当的调皮了，对于什么都好奇，喜欢到处闯荡。

　　当然了，她自己一个小女孩，有些事情自己一个人做也是有些害怕的，所以当时她经常拉着自己的好姐妹，也是斩龙魔神的二弟子季谣。

　　而有一次，丁灵拉着季谣去探索一个神秘的古墓，结果在古墓之中遇到了她们无法抵挡的存在，关键时刻，季谣更是为丁灵挡了一招，虽然之后丁灵背着季谣逃出了那个古墓，但是季谣却是身受重伤。

　　即便斩龙魔神亲自出马，请一名高级魔药师帮助季谣，也没能够将季谣救过来，仅仅是保住了季谣的一线生机，之后的季谣便一直陷入了沉睡的状态，有些像植物人，不过生机比植物人还要弱。

　　这件事情丁灵一直极为内疚，她也一直在想办法把季谣给救回来，每年，她的灵石提前早早的花光，都是花在了搜集各种灵药或者是一些神奇药方上面，不过一直都是一无所获。

　　一直到在万古魔殿见到了展飞，她前往万古魔殿，本来是想看看，能不能从万古魔殿得到一分药方什么的。

　　不过很可惜，她没有这个天赋，之后她正准备离开万古魔殿呢，正好知道了月神商会要拍卖完美级药剂的消息，她可是清楚的记得，当年师傅说过，要想救回季谣，只有完美级的高级治疗药水才可以。

　　而即便是斩龙魔神请到的那位药剂大师，都很难炼制出完美级的高级治疗药水，所以她抱着试一试的心态，找上了展飞，结果是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，多年的追寻竟然就这么被她给找到了，所以丁灵自然是相当的高兴了。

　　当然了，因为已经等了十多年了，所以丁灵也并没有太过急迫的回到斩龙魔都来，而是踏实的帮助着月神商会，首先的话，她自己也是有些害怕，即便完美级的高级治疗药水都救不了季谣，到时候太过失望她怕自己很难承受。

　　而其次的话，和展飞搞好关系，如果那药水真的不管用，也可以再请展飞出手帮忙，所以，一直到现在，月神商会的事情已经处理的差不多了，她才来到这里，存放着季谣身体的一个冰窟。

　　多年来，斩龙魔神也一直派人照顾着季谣，毕竟季谣是他的弟子，而且是天赋最好的一个弟子，季谣的名字，就在万古魔殿的天榜之上，而且排名四十八名，远在斩龙魔神自己之上，如果他的弟子之中有一个有可能青出于蓝的话，那么只可能是季谣了，多年来，他同样期盼着奇迹的出现。


第804章 姐妹

　　而丁灵进入了冰窟之后，目光也是放在了躺在冰床上的季谣身上，接着她便对两个一直负责照顾季谣的婢女道：“你们两个先出去吧！”

　　两人听了，点了点头，然后直接便离开了冰窟，而丁灵也是走到了季谣的冰床面前，并且将自己脸上的金色面具给摘了下来，丁灵的脸非常的漂亮，非常的完美，相比月寒衣也不逞多让，可以说是大自然的杰作之一。

　　只不过，在丁灵的右脸颊之上，却有着一道极为丑陋的紫色疤痕，这道疤痕，是当年两人在那个古墓之中留下来的，随着实力的提升，魔师的身体会缓缓的得到进化，体内的魔气也会不断的修复自身的一些基因缺陷或者是外伤。

　　丁灵脸上的疤痕，她如果想要祛除的话，是非常容易的，但是她却并没有这么做，因为她要时刻的记着这件事情。

　　当年，正是因为她的莽撞和无知，不仅仅把自己最好的姐妹害的半死不活的躺在这冰床之上，而她自己脸上，也留下了这道丑陋的疤痕，她告诉自己，只要季谣一天没有苏醒，那么她脸上的疤痕就会继续留在她的脸上，直到季谣真正的苏醒为止。

　　而也只有面对季谣的时候，她才会将脸上的这道疤痕给露出来，而接下来，她脸上带着一丝紧张，从身上取出了那瓶完美级的高级治疗药水，淡紫色的液体带着一丝丝的神秘和华贵，让丁灵的脸上也是多出了一丝信心。

　　接着，她小心的将高级治疗药水的药瓶打开，然后伸出手，轻轻的拨开季谣的嘴唇，随即，丁灵便将这瓶高级治疗药水缓缓的灌入了季谣的口中，为了避免药剂效果浪费，药剂全部灌入了季谣口中之后，丁灵也是立刻捂住了季谣的嘴巴。

　　而随即，完美级高级治疗药水的效果慢慢的发挥了出来，一股神秘而强大的紫色华光将季谣的整个儿身体都笼罩在了其中，接下来，丁灵便看到，季谣身上一些极为明显的外伤正在以看得见的速度消失着，仅仅几秒钟的时间，季谣当年一战留下来的外伤就全部消失了，而随即，所有的紫色华光都是向着季谣的眉心处汇聚着，形成了一个明亮的紫色小光点，而季谣原本苍白而冰冷的脸色也是渐渐的恢复着，渐渐的变成了雪白红润的模样。

　　只不过到现在，季谣的眼睛都是死死的闭着的，根本没有任何的动静，而丁灵见了，也是立刻开口道：“谣姐，你快醒过来啊，谣姐！”

　　而这个时候，汇聚在季谣眉心处的那一点明亮的紫色光点却是猛然炸裂了开来，然后季谣双眼的部位也是释放出了一道强烈的紫色华光，而丁灵也是惊讶的看着这一幕。

　　而那两道紫色的华光终于渐渐的消散，丁灵也是看到，季谣的眼睛不知何时，已经睁得大大的了，眼中还带着一丝并未完全散去的紫色华光。

　　而在她两个大眼睛之中，除了这一丝丝紫色光晕，还有一些迷茫和奇怪，毕竟已经沉睡了这么多年了，忽然之间清醒过来，必然是十分的迷茫了，而这个时候，丁灵开口道：“谣姐你终于醒了，还记得我吗？我是灵灵啊！”

　　听到了丁灵的话，季谣的目光也是放在了丁灵的身上，而接下来，尘封了十多年的记忆也是快速的回复着，从幼年时期的家中突变，再到无意之中遇上斩龙魔神，也就是自己的师傅，然后便是在魔都修行的日子，自己的天赋很不错，令师傅也很满意。

　　这段时间，是自己最为充实的日子，当然了，这段时间也是相当的快乐，因为她的身边，还有着一群师弟师妹，他们一个个都很单纯可爱，而且对自己这个二师姐也很尊敬，而自己最为疼爱的，就是灵灵那个丫头了。

　　因为灵灵和自己幼时病死的妹妹非常的相像，所以就算是丁灵叫自己陪她去冒险，自己也不会拒绝的，再然后，便是在那魔兽坟墓之中，遇到了一只极为强大的远古魔魂。

　　眼看着灵灵那丫头要被远古魔魂刺中，自己舍命一挡，本以为，这辈子就要这么结束了，没想到，自己竟然再次醒过来了！

　　而接着，季谣的目光也是放在了丁灵的脸上，虽然和小时候有着一些变化，不过季谣还是认出来了，这就是当年那个调皮捣蛋的灵灵，当她看到了丁灵脸上的疤痕的时候，季谣顿时心疼道：“灵灵，你的脸怎么了？”

　　丁灵听了，眼睛微微一红，道：“我的脸没事，谣姐你醒了就好了，你知不知道，你已经睡了十几年了？”

　　季谣听了，道：“是吗？怪不得我感觉自己的身体都快生锈了呢！”

　　季谣说着，从冰床上缓缓的坐了起来，在她的身体坐起来的过程之中，他的身上也是发出了咔嚓咔嚓的声音，全身的骨骼都像是刚刚脱离了沉睡的状态，苏醒过来一样。

　　接着，季谣又活动着自己的双臂、腰肢以及腿部，多年来，因为一直都有专门的丫鬟伺候着季谣，所以她的身上十分的干净，感觉自己身上的筋骨都苏醒了之后，季谣也是从冰床上跳了下来，并且对丁灵道：“好了别哭了，谣姐这不是没事了吗？”

　　丁灵听了，道：“都怪我，害你沉睡了这么多年，你打我一顿出出气吧。”

　　听到了丁灵的话，季谣也是笑了笑，然后伸出了自己的拳头，在丁灵的胸口上轻轻打了两拳，并且笑道：“你是不是故意让姐姐我睡觉的啊？这样你就能比姐姐长得还大了！”丁灵听了，顿时破涕为笑道：“谣姐！”

　　季谣听了，道：“好了，咱们是姐妹，那些事情过去就过去了，要真的让它过去，知道吗？”

　　季谣说着，伸手抚摸在了丁灵脸上的那道疤痕上面，眼中带着一丝责怪，似乎在怪丁灵，为何让这个伤疤在脸上留了这么久。


第805章 神体

　　丁灵自然明白季谣的意思，她意念一动，一股魔力集中在了脸部的伤口处。

　　随即，丁灵脸上的伤口处像是得到了某种力量的滋润一样，不过片刻，丁灵脸上的疤痕便完全的消失不见了，她的左脸也和右脸变得一样的完美无瑕了，而季谣见了，脸上也是露出了一丝笑容。

　　不过她的笑容并没能够持续太久，因为仅仅过了一秒钟的时间，丁灵脸上的那道疤痕便再一次的出现了，和之前一模一样，季谣看到了这一幕，丁灵自己同样能感觉到自己脸上的变化，随即丁灵强笑道：“没关系，反正这道疤已经跟了我这么多年，就这么把它给除掉，我自己都有些舍不得呢！”

　　听到了丁灵的话，季谣道：“傻丫头，你说什么呢，和疤痕要什么感情啊！姐姐能醒过来，你应该是找到了一个很厉害的魔药师吧？让他帮帮忙吧，你这疤痕要是驱除不了，姐姐我怎么能安心呢？”

　　丁灵听了，道：“嗯，我会找他的，不过，咱们先去见见师傅吧，如果知道你醒过来的话，师傅肯定会很高兴的！”

　　听到了丁灵的话，季谣顿时微微一愣，她的脸上也是闪过了一丝复杂的表情，丁灵见了，道：“怎么了谣姐？”季谣听了，道：“没什么，走吧，咱们去见师傅！”

　　两个好姐妹时隔十多年，再次能够走在一起，丁灵自然是极为高兴，而季谣，原本她也是很高兴的，只不过，听到了丁灵提起师傅这两个字的时候，季谣却是想起了一些她不该想起来的事情。

　　当年，她陷入了沉睡之中，半死不活的，对于外界的刺激，也不会有任何的反应，但是季谣能够在万古魔殿天榜排名四十多名，自然有着其独到之处，即便在沉睡之时，她的身体依然在修行，因为她的身体有着一种奇特的记忆能力。

　　以往，她天天都努力修行，沉睡之后，她同样在修行，而另外，对于外界的刺激，因为自身太过虚弱，她无法接收，并且做出任何的回应。

　　但是她身体自带的那种能力，却是将周围的刺激全部都记忆了下来，当那瓶完美级的高级治疗药水将她救醒过来的时候，她的身体记忆也如同播放录像一样，将这十多年接收到的一切的记忆全部传输给了她。

　　而也是在这段记忆之中，她知道了一个令她极为心痛的消息，原来，斩龙魔神的所有弟子，全部都是在他刻意的设计之下，使其因为各种意外状况失去所有的家人和朋友，然后只剩下孤身一人，几乎无法活下去了，然后斩龙魔神再及时的出现，将之收为弟子。

　　这个时候，这个孩子已经失去了一切的依靠，根本无法生存下去了，而斩龙魔神这个时候当好人，不仅仅给他提供一切的衣食住行，而且还帮助她修行，给她像家一样温暖的感觉，自然的，斩龙魔神所有的弟子都对他非常的忠诚，甚至不惜付出自己的生命。

　　而如果不是亲耳听到斩龙魔神对着沉睡状态的自己说，恐怕季谣自己都很难相信这件事情的，毕竟斩龙魔神对于他的弟子们，实在是太好了，很难想象，在此之前，他竟然会做出那么丧心病狂的事情！

　　原本以为，师傅只收那些无家可归的孤儿当弟子呢，现在看来，他是在看中了某个孩子的天赋之后，直接将之变成孤儿，毫无牵挂的孤儿，然后再将之收为自己的弟子。

　　得知自己一直最为尊敬和疼爱的师傅竟然是杀害自己全家的凶手，甚至自己那个可怜的被饿死的妹妹也是被这个所谓的师傅害死的，季谣心中的想法自然是十分的复杂了。

　　不过此刻的她，即便知道了这件事情，但是以她的实力，根本无法对斩龙魔神造成任何的威胁，所以，这件事情，她必须装作不知道的样子，然后伺机为自己的父母还有那个可怜的妹妹报仇！

　　虽然说沉睡了十多年，不过季谣如今的实力，却不亚于丁灵，在沉睡之前，季谣的实力便比丁灵强出不少，当时已经是一名中级魔王了。

　　而沉睡了十多年，身体虽然衰弱，但是季谣体内的魔气却一直在自主运行的，甚至在这十多年的时间，不知不觉便突破到了初级魔皇的境界，这便是季谣天赋的恐怖了，她那独有的身体记忆能力，就像是天天睡着寒玉床的杨过或者小龙女一样。

　　一旦保持一段修行之后，身体便会不分日夜的自主修行，甚至不需要季谣自己去努力，她便相当于一天二十四小时的不断修行，无怪乎她能够上天榜四十多名了。

　　而同时，她对自己的复仇也相当有信心，原本，她从未太过努力的修炼，却轻易的远超其他的师妹师弟，就算是那位大师兄，修为也比她差上不少，此后只需要些许努力，在几十年内晋升成为魔神，也不是不可能的。

　　只不过，虽然有复仇的信心，但是暂时她还没有下那个决心，虽然知道自己的父母是斩龙魔神所害，但是此人毕竟是她的师傅，收养照顾她，传授她功法，而除了曾经伤害过她的家人之外，斩龙魔神对于她，对于其他的弟子们，也都是真心的疼爱。

　　否则的话，季谣也不可能在变成了植物人都不如之后，依然活那么长的时间了，这也是季谣心中矛盾的地方。

　　十多分钟之后，两人来到了斩龙魔神所在的大殿，而丁灵也是还未进门，就大声喊了起来：“师傅，你看看谁来了！”

　　而随即，丁灵便和季谣进入了房间里，而斩龙魔神也是盘膝坐在那里，看到丁灵的时候，斩龙魔神的脸上还带着一缕笑意，但是当他见到季谣的时候，斩龙魔神顿时呆滞在了那里，愣愣的看着季谣，而季谣也是看着斩龙魔神，表情也是略微有些复杂。

　　丁灵听了，摇了摇头，道：“不要，太丑了！”


第806章 血脉

　　季谣见了，开口道：“师傅，灵灵脸上的那道疤痕祛除不了，到底是怎么回事？”斩龙魔神听了，道：“什么？不应该啊！”

　　斩龙魔神说着，意念一动，接着一股魔气将丁灵的脸部笼罩了起来，片刻之后，斩龙魔神开口道：“竟然有毒，而且是一种能够渗透在能量之中的奇异毒素，如果在刚刚受伤的那时候，一瓶解毒药剂便足够了。

　　但是到了现在，这种毒素已经完全和灵灵的血肉结合，想要让灵灵的脸恢复过来，只有将谣谣你救醒的那种药剂才可以，灵灵，那瓶完美级的高级治疗药水，你是怎么得到的？”

　　丁灵听了，道：“这个是秘密，我不能说，总之那种药水我还能够弄到手，你们不用担心了。”

　　斩龙魔神听了，也是松了口气，然后道：“没想到，为师一直都没能够办到的事情，竟然让你一个小丫头给办成了，看来，你们姐妹感情真的很好啊，还记得当年那个古坟吗？”

　　丁灵听了，道：“当然记得了。”

　　她的眼中也是带着一丝凶光，而斩龙魔神见了，则是道：“当年为师不让你继续进入这个古坟，为师自己也没有进去过，它是留给你们两姐妹的。

　　你们两个如今都是初级魔皇，再加上魔翼龙鸟，足以将当年打伤你们的那个魔魂消灭了，为师保护这个古坟足足十六年，就是希望有一天，你们姐妹能够自己找回这个场子，有没有信心？”

　　丁灵听了，大声道：“有！不过谣姐，你睡了十六年，修为竟然一点都不比我低，人比人真是气死人啊！”

　　季谣听了，道：“你先去准备一下，待会儿我们就去古坟，这么多年没见师傅了，我想和他单独聊聊。”听到了季谣的话，丁灵道：“好吧，你们好好聊聊。”丁灵说着，退出了大殿，而季谣则是看向了斩龙魔神，眼神带着一丝复杂，极为认真的说道：“师傅，我的父母还有妹妹，究竟是怎么死的？”

　　虽然在沉睡之时，听到了师傅的述说，但是她还想再确认一遍，因为一直到现在，她都感觉师傅对于每一个徒弟都是真情实意的，而并非是虚情假意，如果都是假的的话，那师傅的演技也太好一些了，而斩龙魔神听到了季谣的话，则是叹了口气，道：“你还是都知道了。”

　　季谣听了，脸色微微一变，死死的看着斩龙魔神，等待着斩龙魔神的解释，而随即，斩龙魔神右手一招，接着，几个卷宗便出现在了他的手中，然后斩龙魔神将这几份卷宗扔给了季谣，并且道：“你自己看看吧，这些事情，我本就没有打算瞒着你们太久。”

　　而随即，季谣的目光也是放在了这几份卷宗上面，上面，是几个季姓之人的资料，季谣并不认识，但是想来，应该是自己的爷爷或者父亲一流，而这几个季姓之人，涉及到了好几个灭门屠城惨案。

　　而根据一些资料显示，季姓之人血脉之中，可能有着深渊魔蝠的血脉，在月圆之夜的时候，魔蝠嗜血本能会爆发，变身深渊魔蝠，四处杀人吸血，极为可怖。

　　而斩龙魔神则是道：“谣谣，虽然你在为师的弟子之中，并不是最大的一个，不过却是最懂事的一个，有件事情，为师就提前告诉你吧，其实为师所有的弟子，都是一些穷凶极恶之人的后代。

　　为师身为斩龙魔神，有责任灭杀境内一些丧尽天良之徒，而即便是他们的亲戚朋友，只要为过恶，为师也会顺手除去，不过孩子是无辜的，为师虽然不介意杀人，但是却从未滥杀无辜。

　　这些人的后代，倘若资质平庸，为师会给他们提供一个生存空间，让他们能够活下去，倘若资质杰出的，为师则会收为弟子，避免他们走上父母的老路，你便是其中一个。”

　　季谣听了，道：“那我妹妹呢？她为什么会死？你为什么不救她？”

　　斩龙魔神听了，眼中也是闪过了一丝歉意，道：“这件事情，为师也是考虑了很久的，你的妹妹，对于季家来说，是一个天才，因为她体内拥有着浓度极高的魔蝠血脉。

　　只要给她足够的血液，她可以在极短的时间内形成战斗力，而她所能造成的破坏，远比季家的前辈更加的恐怖，所以我犹豫了，不过我终于还是决定救她，试着让她走上正路，如果失败的话，到时候再杀她也不迟。

　　不过等我做出决定的时候，她却已经饿死了，这件事情，为师也是自责了许久，还有，有关季家的事情，你前往风月魔国都可以打听的一清二楚。

　　对了，你最好也像灵灵一样戴个面具什么的，因为你和你的母亲很像，简直是一模一样，风月魔国的人对于季家的人都十分的仇视，只是身具魔蝠血脉，很难彻底击杀，所以为师才不得不亲自动手，将季家消灭，到了那里，你就知道，季家之人到底该不该死了。”

　　听完了斩龙魔神的话，季谣心中反而有了一丝期盼，毕竟是多年养育她的师傅，在感情上，她还是更加倾向于斩龙魔神。

　　所以，如果自己的亲生父母真的是十恶不赦之人，师傅是无奈之下杀了他们，并且收养自己的话。对于季谣来讲，这个结果可能反而更加容易接受一些。

　　故而季谣道：“师傅，我去一趟风月魔国，古坟之事，让灵灵等我几天吧。”斩龙魔神听了，点头道：“好！你去吧。”

　　随即，季谣便离开了大殿，而斩龙魔神的眼中，也是露出了一丝欣慰，等到季谣离开之后，斩龙魔神才哈哈大笑了起来，季谣能够康复过来，斩龙魔神远比他表面看上去更加的高兴，只不过身为师傅，而且是斩龙魔神，他需要保持应有的姿态和威仪，如今两个弟子都离开，只剩下自己一个人了，他才能够畅快的笑出声来。


第807章 神龙心智药水

　　这两天的时间，月神商会也是快速的安顿稳定了下来，而月天海和高仙儿以及商会的一些高层，也是商议着商会未来的发展方向，毕竟在占领魔都和高月魔都不同，很多在高月魔都经营的东西，在斩龙魔都都无法继续经营了，而还有一些东西虽然能够继续经营，但是在斩龙魔都的话，却根本没有继续下去的必要了。

　　商议了两天，也没有什么好的办法，最后，月天海终于把丁灵邀请了过来，请丁灵出个主意了，这两天丁灵也是想着，怎么开口让展飞为他再炼制一份完美级的高级治疗药水。

　　至于古坟的事情，因为季谣有事情，可能需要等两天，月天海邀请她参加这个月神商会未来发展方向的会议，她自然是不会拒绝了。

　　很快的，议事大厅之中便坐的满满的了，月天海夫妻坐在主位上，展飞和月寒衣坐在两人的左手侧，而丁灵则是坐在两人的右侧，随即月天海便道：“我们都是从高月魔国过来的，对于很多东西都不了解，商议了几天也没有什么好的结果，不如就让丁小姐说两句吧。”

　　虽然月天海坐在了主位之上，不过在这个大厅之中，地位最高的，依然是身为斩龙魔神四弟子的丁灵，故而月天海也是一开口，便让丁灵发言。

　　而丁灵听了，则是稍微组织了一下话语，然后道：“目前月神商会在斩龙魔都没有任何的根基可言，也没有丝毫的名气或者影响力，如果想要循序渐进逐步发展的话，会是一个极为漫长的过程。

　　我听说寒衣妹妹还饲养了一只地狱炎龙，我也养过魔翼龙鸟，早期的时候，喂食它一些下品灵石便足够了，但是到了魔王级别，就需要消耗大量的中品灵石，才能够让它晋级成为魔皇级别的魔兽。

　　所以，你们夫妻还得努力的多赚点灵石，而最快的打响名气的方法，自然就是进行一次拍卖会了，我在斩龙魔都说话，还是有几分影响的，不过更重要的，你们要拿出好东西，拿出足以让魔都的强者们都动容的东西，那么只要第一次打响了名气，之后的生意，也就不用发愁了。”

　　丁灵说着，看向了展飞，她的意思，也是相当的明白，月神商会想要快速崛起，唯一的希望便是展飞了，毕竟展飞可是一名极为厉害的魔药师，能够炼制出高品级而且是完美级的高级药剂。

　　而这些药剂，确实有着极大的吸引力，即便是斩龙魔都的大人物，恐怕都会动容的，而展飞听完丁灵的话，则是道：“这些东西，我确实可以拿出来。”

　　而月天海听到了展飞的话，也是微微点头，并没有说什么，如果是在之前的话，他也不好意思让展飞这么帮助月神商会，不过如今，展飞和月寒衣的关系已经确定了，展飞可以说是月家的女婿了。

　　而月神商会，迟早是月寒衣来继承的，那么展飞为月神商会做什么，也相当于是在为自己做了，故而月天海也不用不好意思。

　　而丁灵则是看向了展飞，道：“你将你能够拿出来的东西列一个清单吧，月会长，租借场地的事情就交给你了，我会安排几个手下帮助你们宣传，大家尽快准备一下，争取在我离开之前把商会的首次拍卖会给办起来。”

　　而月天海听了，则是道：“丁小姐，你帮了我们这么大的忙，我不知道怎么感谢你了。”丁灵听了，道：“没关系，你不知道怎么感谢不要紧，有人知道就行，展大师，我们可以单独谈谈吗？”

　　展飞听了，微微点头，而接下来，展飞便跟随丁灵进入了一侧的密室之中，两人坐了下来，然后展飞便道：“说吧，想要什么？”丁灵听了，道：“完美级的高级治疗药水，能再给我一瓶吗？”展飞听了，道：“好。”

　　丁灵帮了月神商会不少忙，展飞也是十分的感激，而且高级治疗药水对于展飞来讲，也就是小菜一碟，故而展飞出手也是相当的地方，而丁灵听了，则是直接接过了那瓶高级治疗药水，然后便道：“谢谢了，放心吧，只要有我丁灵在一天，就不会让人动月神商会一下的。”

　　展飞听了，道：“那就多谢了。”丁灵听了，道：“好了，你能够准备哪些拍卖品？我听一听，也方便宣传。”

　　展飞听了，道：“首先就是七级以下的药剂，全部都是完美级的，我都可以提供。”“什么？包括神龙心智药剂？”

　　丁灵惊讶道，神龙心智药剂，仅仅是六级药水，但是其价值，却比七级药水高级治疗药水更高，因为神龙心智药水，是一种炼制难度极大的药水，炼制过程之中，失败率极大。

　　而同时的，其作用也是非常的恐怖，能够在短时间内提升智力，这相当于在一定的时间内提升了人体的悟性和资质，对于突破瓶颈来讲，有着极大的好处，而完美级的神龙心智药水，效果则更加的恐怖。

　　拥有如此恐怖的效果，炼制难度又高，就决定了神龙心智药水的价格居高不下了，而另外还有一点，那就是供求了，完美级的高级治疗药水虽然同样炼制起来很难，其价格也不低，但是购买高级治疗药水的人，毕竟满足好几个条件。

　　首先，这个人得拥有足够的实力，其次的话，这个人得有一个对于自己来讲极为重要的亲人或者朋友身受重伤，半死不活，而自己为了对方，能够不惜一切代价的去救对方，符合这两个条件，并且拥有着足够的财力去购买高级治疗药水的人，相对就少了很多了，所以竞争也就没有那么激烈了。

　　但是神龙心智药水，只要有那个实力和财力的人，都会去争夺，因为神龙心智药水能够帮助人们突破瓶颈，如果真的拍卖的话，竞争是相当激烈的！而其价格，也有可能飙升到一个恐怖的地步。


第808章 极品灵石

　　而展飞听到了丁灵的话，则是直接道：“当然是真的了。”

　　丁灵听了，也是极为高兴，光是这瓶神龙心智药水，恐怕自己的师傅都有可能参与竞价了，这已经足够撑起一场让整个儿斩龙魔都的高层都震惊的拍卖会了，不过这个时候，展飞却是继续道：“除此之外，我还准备拍卖一些东西。”

　　展飞说着，意念一动，接着展飞的手中直接便出现了一块灵石，这快灵石是中品灵石，带着淡绿色的华光，而透过这淡绿色的华光，丁灵能够看到，在灵石的内部，有着一本古籍。

　　而接下来，展飞道：“这是我开魔灵石开出来的，另外还有七本，都是上古时期流传下来的古籍，具体是什么功法我并不清楚，不过应该能够拍卖出一个不低的价格吧！”

　　听到了展飞的话，丁灵的目光也是死死的盯着展飞，过了好几分钟，丁灵才道：“连这东西你都能够开出来，而且足足八本？难道你真的是赌石大师？”听到了丁灵的话，展飞笑道：“不管怎样，这个东西档次应该够了吧？”

　　丁灵听了，道：“当然够了，这种不明所以的上古功法，最是吸引人了，所有人都期盼着自己能够得到什么绝世的秘籍，虽然可能到手之后会失望，不过仅仅是一个念想，也足以让他们出大价钱了。”

　　展飞听了，满意的点了点头，道：“既然秘籍可以的话，那么这几件上古时期的兵器以及防具应该也可以吧？”

　　这些东西，展飞兴趣都不是很大，自然是拿来拍卖了，而至于那些魔兽尸体，展飞却另有用处，展飞自己已经拿到手的两本秘籍，那本名为兽兵的秘籍，已经看过了。

　　而展飞发现，炼制这种所谓的兽兵，所需要的材料，竟然正是这些封存在魔灵石之中的魔兽尸体，这种魔兽尸体封存了几千甚至几万年，尸体所有的细胞、筋骨都经过了灵气的浸泡和滋润，整个儿身体变得强度极高，而且和灵石之间拥有着极高的契合度，能够轻易的储存魔气。

　　而以兽兵这本古籍之上的秘法炼制，这些魔兽尸体能够被炼制成为杀戮机器，只要在炼制完成之后，在它们的能量中枢安置上符合它们品级的灵石，就能够释放出极为恐怖的杀伤力。

　　而且兽兵虽然不能够不停歇的战斗，但是其耐久力也是远超过一般人，而另外的话，兽兵因为其特殊的材质，其中枢的灵石魔气消耗干净之后，它还能够自行吸收天地之间的魔气，然后恢复中枢灵石的魔气，而这个过程，也相当于人类的养精蓄锐、补充体力。

　　可以说，只要成功的炼制一个兽兵，就相当于拥有了一个身体强度极高而且绝对忠心的手下，或者说是傀儡，而兽兵的等级，则是由灵石之中的魔兽尸体决定的。

　　这个魔兽尸体生前的实力越强，死后所呆的魔灵石内部灵石档次越高，而且它的尸体在魔灵石内部呆的时间越强，那么魔兽尸体能够承受的魔气就越强，兽兵的等级也就越高，展飞自己所开采到的那几个魔兽尸体，全部准备用来炼制兽兵。

　　而至于那颗果实以及那个不知名的种子，展飞也准备过段时间取出来看看，至于其他的东西，展飞却并不感兴趣。

　　毕竟功法方面，展飞有了万古魔殿，而武器或者防具方面，展飞自己打怪就能够爆装备，这些上古兵器对于展飞的意义并不大。

　　而饶是丁灵已经习惯了展飞给她带来的不断的惊讶，但是当她看到了展飞手中的那快藏着上古兵器的灵石之时，依然还是忍不住惊叹了一声。

　　而她心中则是想着，展飞上次选了那五百块魔灵石，到底开到了多少的好东西？这些东西的价值，貌似已经超过了一枚完美级的高级治疗药水了啊！

　　实在是太变态了，只是不知道，展飞手上，到底还有什么好东西？丁灵自然知道，展飞不可能把自己开出来的东西都出售的，大多数人都是如此，最珍贵的，肯定是会留给自己的，然后将自己所不需要的出售，换成灵石。

　　所以，丁灵也是很好奇，展飞在这五百块魔灵石之中，获得的最大好处究竟是什么？而接着，丁灵看着展飞，并且道：“你手上还有什么好东西？就算不卖，拿出来看看也好。”

　　听到了丁灵的话，展飞道：“看看也可以，不过你得保证，不会告诉任何人。”

　　展飞却是准备拿出一块极品灵石了，毕竟这些极品灵石展飞暂时还用不到，过段时间，展飞也准备想办法出手的，就先让丁灵见识一下吧，而丁灵听了，也是疯狂的点头，表示自己绝对不会泄露分毫的。

　　而展飞见了，则是直接便从包裹之中取出了一块由摇钱树结出来的极品灵石，而丁灵的目光，也是放在了展飞手中的那块极品灵石之上，品级越是高的灵石，颜色越是漂亮。

　　从中品灵石的蓝色，再到上品灵石的红色，最后到极品灵石的紫色，颜色越来越梦幻，而且越是品级高的灵石，内部因为蕴含着一种奇特的天地能量，所以人们看着的时候就越是舒服。

　　这种感觉，就像是百元大钞再破旧，都比五十块钱的新钞给人的感觉好一样，丁灵修行之时，也没有用过极品灵石，不过她却是见过几块极品灵石，而且即便没见过，丁灵也大概能够猜出来，毕竟，这种颜色，而且蕴含着极为浓郁的质量极高的灵气，不是极品灵石，还能是什么？

　　极品灵石的价值，不亚于一些极为珍贵的丹药，因为极品灵石实在是太过少见了，一般来讲，一位魔神一年能够得到的极品灵石，也仅仅只有不到十斤。

　　要知道，一位魔神的麾下，可是后者数十个魔国的，这些魔国或多或少都掌握着一些灵石矿脉，每年开采出来的魔灵石数以万吨计算，但是能够出现极品灵石的几率，却是小的恐怖。


第809章 造势

　　当然了，也有可能一些人开采到了极品灵石，但是却自己收藏了起来，不过总之基本上，每位魔神能够到手的极品灵石都很少，都是仅仅几斤而已，这还是运气比较好的情况，如果运气差的话，可能根本就没有极品灵石出现了。

　　而对于每一位魔神来讲，最为重要的，就是极品灵石了，极品灵石之中，蕴含着一种神奇的能量，这种神奇的能量，能够提升魔神体内魔气的质量，如果能够有充足的极品灵石的话，当今时代的魔神，就能够将自身的实力提升到接近远古时期魔神的程度。

　　远古时期魔神之所以比如今的魔神强出那么多，便是因为他们有着充足的极品灵石，将自身体内的魔气质量都提升到了很高的程度，从而发挥出更加恐怖的杀伤力。

　　不过这些资源，从来都是不断的消耗，越来越少，而随着人族数量增加，各种修行功法层出不穷，魔神的数量也增加了，每一位魔神能够分到的资源更少。

　　所以到如今，已经没有人能够达到远古时期魔神的程度了，而各个魔神对于极品灵石的争夺，也是相当的激烈，即便是几斤极品灵石，相互之间也可能为此大打出手，因为每一块极品灵石，都意味着这位魔神的实力能够得到小幅度的提升。

　　而作为魔神都争夺的东西，极品灵石自然也拥有了极高的价值，丁灵看着这块美轮美奂的极品灵石，忍不住伸出手轻轻抚摸了一下。

　　接着她便道：“赶紧收起来吧，免得灵气逸散。”极品灵石灵气浓度恐怖，短时间的逸散根本算不上什么，不过展飞还是将之收了起来，而丁灵则是道：“这种东西，可不能出现拍卖会上。”

　　极品灵石，是魔神都要争夺的东西，如果月神商会出售这种极品灵石的话，恐怕不只是斩龙魔神，其他魔神都有可能盯上月神商会的，到时候，区区一个丁灵根本就帮不了月神商会。

　　虽然说，极品灵石的价值，可能还比不上神龙心智药剂，但是这两者所代表的意义不同，前者，代表着月神商会运气好，拿到了一块极品灵石，这是怀璧其罪，而后者，代表着月神商会搭上了一位极为厉害的魔药师。

　　这位魔药师本身就是一个宝物，其他势力对于这位魔药师，也不可能生出什么抢夺之心，最多也就是和月神商会搞好关系，万一有什么需要人家帮助的，也好意思开口求助。

　　而展飞听到了丁灵的话，则是点了点头，然后道：“我明白的，这不是你想看看吗？我就拿出来让你看看了，前面那些，就是我能够准备的拍卖品了，应该足以撑起一场拍卖会了吧？”

　　丁灵听了，道：“当然可以了，只要这次拍卖会顺利进行，那么月神商会一下子就会在斩龙魔都拥有一席之地，而月神商会也会拥有进入并且拓展其他方面的资本，以后隔断时间再进行一次拍卖，稳固一下就可以了。”

　　展飞听了，道：“明白了，对了，听说你要出去？是做什么去？”

　　丁灵听了，道：“说来话长，总之算得上是雪耻之战吧，当年我和我的一个好姐妹在一个古坟之中遇到了一个厉害的怪物，我的姐妹为了救我沉睡了十多年，一直到你的那瓶药剂出现，才将她救醒，现在我们姐妹都今非昔比了，自然是要把这个场子给找回来了。”

　　展飞听了，道：“我能不能一起去？”

　　展飞对于这种地方，也很感兴趣，毕竟这些怪物之类的，对于展飞来讲，都是经验啊，而丁灵听了，则是道：“虽然我信心很足，不过那个地方也十分的危险，我们不一定能够保护得了你。”

　　展飞听了，道：“放心吧，我虽然没有你那么厉害，但是应该也差不了太多，你忘了上次我一个人便挡住那么多原魔盗的事情了？”听到了展飞的话，丁灵也是略一考虑，然后便道：“也行，既然你这么感兴趣，那等到时候我叫上你。”

　　虽然说，展飞和丁灵之间算是相互合作和帮助，不过因为展飞对丁灵的帮助更大吧，毕竟展飞所提供的那两瓶高级治疗药水，价值实在是太高了，所以丁灵总感觉自己欠展飞的。

　　对于展飞的要求，只要不是太过分的，她都不会拒绝的，故而她也同意了展飞的这项提议，而展飞听了，则是道：“好，到时候你通知我吧！”

　　而随即，丁灵便离开了月神商会。

　　接下来，月神商会在丁灵的帮助之下，开始为自己在斩龙魔都进行的第一场拍卖会进行宣传造势了，如果是随便一个小商会，说自己要拍卖七级以下的完美级药剂，自然不会有人相信。

　　不过因为有着丁灵这个算得上是斩龙魔都的大人物担保，还是有着极高的可信度的，另外，这次拍卖会的拍卖品，可不仅仅是这些，另外还有封存在灵石之中的神秘上古功法、神秘的上古兵器、防具等等，外加上七级以下所有种类的完美级药剂。

　　这个嘘头还是引起了很多大人物的关注的，他们也都认识丁灵，丁灵本身是魔皇级强者，拥有着一只魔翼龙鸟，而且是斩龙魔神的四弟子。

　　虽然丁灵经常嬉皮笑脸骗吃骗喝，不过在这种事情方面，她却不可能虚构的，毕竟这件事情关系到了斩龙魔神的颜面问题，故而众人也都是猜测，应该是丁灵丫头不小心结交了一位极为厉害的魔药师，然后才会进行这次拍卖会的。

　　而也在这个时候，又有一个消息传了出来，斩龙魔神的二弟子，沉睡了十六年的季谣，竟然苏醒了过来！而且高调的在魔都露了一次面！

　　季谣的名气，可比丁灵更大，毕竟她的天赋，可是极为恐怖，之后为了救丁灵而受伤沉睡，更是让无数人都觉得十分的可惜，天妒英才。


第810章 拍卖会

　　多年来，无论是斩龙魔神还是斩龙魔神的其他弟子们，都是在想办法救醒季谣，自然的，季谣的知名度相对丁灵更高一些。

　　如今丁灵竟然苏醒了，自然是让无数人都非常的惊讶了，不过另外的，他们也是想到了这次拍卖会，看来，丁灵确实是找到了一个水平极高的魔药师啊，否则的话，季谣也不可能苏醒过来了，看来，此次拍卖会，无论如何都要去捧捧场了。

　　而丁灵，此刻也是呆在自己的房间里面，服用高级治疗药水，对于她来讲，也是一件重要的事情，毕竟多年来的心结，终于解开了，自己的好姐妹季谣也醒了过来了，但是脸上的疤痕却没能够如同想象之中的那样，轻易的除去。

　　身为一个女孩子，丁灵对于自己的脸还是非常的重视的，吩咐不允许任何人进来之后，季谣坐了下来，并且打开了那瓶完美级的高级治疗药水，然后直接便将药水全部一饮而尽。

　　而接下来，丁灵便闭上了眼睛，感受着体内药力的发挥，高级治疗药水，能够让垂死之人瞬间复原，断骨重生，断肢重续，而丁灵脸上的伤，虽然因为毒素的侵袭十分的严重，但是在完美级高级治疗药水的强力药效之下，却算不了什么。

　　丁灵脸颊上那个足足一指长的疤痕，在仅仅数秒钟之内便消失不见了，而接着，丁灵也是取出了镜子，然后仔细的看了起来，她的右脸和自己的左脸一样，白净无暇，没有了任何的疤痕了，而过了好几秒钟，也没有像上次那样复发，丁灵也是彻底的松了口气，然后开心的把自己给扔到了床上。

　　季谣终于还是回到了斩龙魔都，这段时间，她去过一趟风月魔国，在那里，她稍微花了一些手段，便打听到了有关季家的事情，甚至，她还揭下过自己的面具。

　　而不出所料的，很多人见到了她，都是怕的要命，以为原本已经灭绝的季家，竟然再次出现了，而季谣也是头一次见识到，什么叫做千夫所指，如果不是季谣跑的快的话，她差点就要被风月魔国的强者们围剿追杀了。

　　了解到了自己真正的出生，季谣也终于明白，师傅为什么会将整个儿季家全部都消灭了，能够让风月魔国的人将季家当做是眼中钉肉中刺，由此可见，季家做出了多少灭绝人性之事。

　　虽然说，他们都是自己的亲人，师傅杀死这些人，季谣心中依然有些不舒服，但是相比之前，季谣已经好了许多了，毕竟她自己的人生观和世界观都是师傅帮助她树立起来的，她也明白，师傅这么做是对的。

　　只是忽然之间得知这个消息，有些难过罢了，并非是一件太严重的事情。

　　而略微调整了一下心情，季谣便找上了丁灵，这件事情她准备暂时放下，准备一起和丁灵前往当年害的她沉睡了十多年的那个古坟之中走一遭，不过丁灵也是刚刚忙完拍卖会宣传的事宜，月神商会的第一场拍卖会马上就要开始了，她也想看看，那瓶神龙心智药水能够拍卖出个什么价格。

　　故而丁灵道：“谣姐，明天上午有一场拍卖会，是师妹我一力组织起来的，拍卖品大多数都是帮助你我的那位魔药师所提供的，我们不去捧捧场吗？”

　　原本，季谣对于这种拍卖会并不是很感兴趣，毕竟她手上也没有多少中品灵石，即便去了拍卖会，也拍买不到什么东西，而且她也不是太喜欢热闹，所以自然是准备拒绝了，只不过听到拍卖品是那位魔药师提供的，季谣也是不好拒绝了，毕竟对方算得上是她的救命恩人了。

　　这种情况，确实应该去捧场的，故而季谣道：“好吧，明天记得叫上我。”

　　丁灵自然明白季谣的性子，她故意提起展飞，也是怕季谣拒绝，随即丁灵便道：“嗯，等拍卖会结束，我们就去报仇雪恨，对了那位魔药师也想去古坟看看，我们把他带上应该也可以吧？”季谣听了，道：“那个古坟并不简单，现在的我们，自保是没有问题，不一定能够护住他。”

　　丁灵听了，道：“放心吧，他的实力虽然不及魔皇，不过至少也是魔皇之下无敌了，安全方面，应该没什么问题的。”

　　次日，月神商会的首次拍卖会，终于在斩龙魔都的万龙台进行了，万龙台乃是万龙商行在进行一些拍卖之时的场所，光凭借丁灵的面子，万龙商行还不答应出租这万龙台呢，毕竟万龙台一直都是万龙商行所独有的，这还是季谣亲自去见了见斩龙魔神的舅舅，对方才终于将这地方租出一天，让月神商会进行拍卖。

　　而同时，丁灵所邀请的斩龙魔都的大人物，也是一一到场了，斩龙台高二十米，而在斩龙台的四周，则分别有着一个个独立的小房间，这些小房间内部，都是在整个儿斩龙魔都都称得上是有头有脸的人物，一般人根本没有资格来参加这种拍卖会。

　　而等到规定的时间到了之后，也不用管什么人到了，什么人没到，直接便进行拍卖了，拍卖会的主持人，依然是月神商会的倪云，倪云虽然组织过不少的拍卖会，不过在斩龙魔都这种地方进行拍卖，还是第一次。

　　而且不仅仅如此，和以往直接面对着大量的拍买人员不同，这次所有的竞价，其他人都是看不到的，想要出价的人，只需要在自己所在的那个小房间之中按下加价键就可以了，所以倪云也是略微有些不适应。

　　不过她毕竟算是经验丰富了，稍微调整了一下，然后便道：“首先感谢所有的来宾对我们月神商会的支持，相信大家一定会不虚此行的，接下来，就是本次拍卖会的首件拍卖品，六级药剂泰坦之力合剂，而且是完美级的泰坦之力合剂，起拍价，八百斤中品灵石。”


第811章 成功

　　六级药剂，在高月魔国的时候，完全可以作为一次拍卖会的压轴产品了，不过在这斩龙魔都，却仅仅能够作为开胃菜罢了，如今展飞所有的药剂，最为珍贵的，便是六级的神龙心智药剂了，而接下来，则是高级治疗药水，再然后，则是钢皮合剂和流水合剂。

　　而泰坦之力药剂位列第五，作为第一件拍卖品，太差的话，直接便会让众人失去兴致，而最好的又必须留到最后，所以用这泰坦之力合剂作为首件拍卖品，也是比较合适的，而随即，只听一个声音道：“八号位加价五十斤中品灵石！”

　　“四号位加价一百斤中品灵石。”和在高月魔国之时不同，仅仅出价两次，价格被加到了九百五十斤中品灵石，便无人出价了。

　　事实上，如果仅仅是普通级别的泰坦之力合剂，恐怕价值也就是一百斤中品灵石左右，毕竟虽然六级药剂也很珍贵，但是中品灵石的话，算得上是一种不可再生的消耗品了，所以人们出价也搜十分的谨慎。

　　当然了，千万不要认为，魔药师赚取的灵石太少，因为像是泰坦之力合剂所需要的药材，全部都是下品灵石都可以买到的，可以说，泰坦之力合剂所需要的成本，完全是零，而只要成功炼制出一份，就直接赚取一百斤的中品灵石。

　　虽然一百斤中品灵石在斩龙魔都算不了什么，但是想象高月商会多年的积蓄也不过一百多斤中品灵石而已，由此可见，一位魔药师想要赚取灵石，相比来讲是多么的容易了。

　　而接下来，这瓶泰坦之力合剂便落入了四号位的手中，而接下来的拍卖品，则是完美级的解毒药剂了，死血之毒药剂这种东西争议太大，上次在万古魔殿之时月神商会仅仅拍卖了一瓶，那还是月神商会在万古魔殿有着不小影响力的情况。

　　但是在这斩龙魔都，高月商会也仅仅只有丁灵这个朋友而已，在斩龙魔都拍卖死血之毒药剂，极容易引起一些大人物的不满，到时候，月神商会就寸步难行了，故而也本次拍卖会品级最低的药剂，便是这五级的解毒药剂了。

　　五级的解毒药剂底价和泰坦之力合剂一样，都是八百斤中品灵石，不过争夺的人相对多些，加价四五次之后，解毒药剂以一千二百斤中品灵石的价值拍卖了出去。

　　而接下来，则是拍卖会很有意思的一部分了，倪云让给助手将一块中品灵石抬了上来，并且开口道：“这是一块从魔灵石之中开出来的中品灵石，而在中品灵石的内部，有着一部上古时期流传下来的功法，功法的具体内容是什么，我们并不清楚，不过毕竟是流传自上古，想来应该不会太差，这本功法的起拍价是两千斤中品灵石！”

　　虽然因为每一位拍买成员都呆在自己的房间里面，倪云看不到他们的反应，不过想来，他们应该是动容了，而接下来，一声声竞价的声音响起。

　　果然，无论是在地球还是在这魔界，很多人都想着自己能够被馅儿饼砸中，期盼着自己能够从这中品灵石内部开出一部绝世的功法，从而成为无上的强者，而这部功法也没有让倪云失望，只见其拍卖价也是五十斤中品灵石、一百斤中品灵石的不断上涨着。

　　在四五分钟之后，一直涨到了五千七百斤中品灵石，才终于无人出价了，而这块包含着神秘功法的灵石，也是落入了三号位的手中。

　　而接下来的拍卖品，则是钢皮合剂，那些藏着功法的灵石，却不能够连续的拍卖，毕竟就算再珍贵的东西，连续拍卖好几块，其价值也会受到一定的影响，必须分开来拍卖，让拍买之人根本无法猜到拍卖行到底有几块这种东西，才能够拍卖出一个好价钱。

　　钢皮合剂乃是完美级的七级药剂，其价值相比完美级的高级治疗药水低了一个档次，不过相比藏着上古功法的灵石的价格，却是高出不少。

　　那些功法的强弱以及类型，根本无人知晓，而且还有另外一个原因，即便是非常强大的上古功法，是否能够修行也是一个问题，所以其拍卖价也受到了不小的影响。

　　五千七百斤中品灵石，已经是一个不错的价格了，而完美级钢皮合剂的话，仅仅是起拍价，便是五万斤中品灵石，而人们的加价，也是相当的激烈，这个定价，却是有些低了。

　　仅仅片刻的时间，钢皮合剂的价值便上涨到了二十多万斤中品灵石，人们竞价的速度才放缓了一些，不过最终钢皮合剂还是卖出了三十六万斤中品灵石的价格。

　　而接下来的一件拍卖品，则是内部有着一件血色小匕首的大块灵石，这支匕首同样是流传已久的兵器，其威力同样不得而知，而这件拍卖品经过了月神商会的专家估价，其底价却是五千斤中品灵石，相比那快藏着功法的灵石却要高出不少。

　　最主要的，是因为这支匕首的不确定性相比那本功法要少了很多，因为那本功法极有可能是已经被时代所淘汰的功法，因为各种原因，都会导致修行的难度极大，所以那本功法，拍买回去之后，更大的可能，仅仅是稍微借鉴一下功法思想罢了。

　　而且即便可以修行，这个修行过程也充满了不确定性，而这支匕首的话，能够存留至今，其质量方面肯定是不错的，不管怎么样，只要取出来，就算差点，也是一件不错的武器，如果运气好点，这件兵器有着极为强大的威力，甚至堪比当今一些名气极大的神兵利器的话，那么就赚大发了。

　　而这匕首的拍卖价格也是相对之前的功法高出了不少，最终成交价格是三万四千灵石。

　　而随着这把匕首顺利的拍卖出去，倪云也是彻底的松了一口气，看来月神商会在斩龙魔都的第一次拍卖会，算是十分的成功了。


第812章 争夺

　　其他人不知道，不过身为月神商会的拍卖师，每一件物品的起拍价、成交价和预估价之间的比例，她都十分的清楚。

　　一般来讲，每一件拍卖品的起拍价都是预估价格的一半，只要成交价格能够达到起拍价的两倍，那么至少这件东西拍卖出去不会亏，而且还小赚了一些。

　　而如果拍卖价格能够达到起拍价的五倍的话，那么拍卖已经相当的成功了，拍卖师成功的将自己顾客们的热情挑了起来，每一件拍卖品的利润都几乎到了最大化的地步。

　　今天每一件拍卖品的成交价格，最差的也在起拍价格的两倍以上，而有几样拍卖品成交价格更是达到了起拍价格的五六倍，月神商会第一次拍卖，能够做到这种程度，已经是相当不错了，倪云心中也是算计着，自己能够从中得到多少抽成，同时，也是更加努力的介绍着拍卖品。

　　接下来的几件拍卖品，则是几种高级的药水以及秘籍、灵石交替拍卖，拍卖价格虽然起伏不定，不过基本都在起拍价的三倍到五倍之间，没有出现流拍之类的情况，而同时，这些参加拍卖的人物们也是有些惊讶了。

　　没想到，月神商会竟然有如此底蕴，这么多件拍卖品，都是上档次的东西，每一件都能够提起大家一些竞拍的兴趣。

　　终于，随着流水合剂以及最后一个包含着上古功法的上古秘籍被拍卖出去，拍卖会也进入了高潮阶段。

　　而倪云也是让人将那瓶完美级的高级治疗药水端了上来，并且道：“接下来的拍卖品，是本次拍卖会倒数第二件拍卖品，完美级高级治疗药水，传说只要还有一口气在，立刻就能够让人恢复如初，断肢重续，断骨重生，好了，本件拍卖品低价三百万斤中品灵石，每次加价不得少于十万斤中品灵石，现在开始出价！”

　　完美级高级治疗药水的出现，并没有引起人们的惊讶，毕竟大家都知道，月神商会和丁灵有着很密切的关系，而丁灵又把自己的二师姐季谣给救活了，所以完美级的高级治疗药水，完全是在预料之中的。

　　只不过，这完美级的高级治疗药水，竟然只是倒数第二件拍卖品，那么压轴的拍卖品会是什么呢？该不会是那样东西吧？众人都是兴奋了起来，心思也都是放在了那最后一件拍卖品上面。

　　当然了，虽然大多数人更在意的是最后一件拍卖品，不过高级治疗药水这种疗伤圣药也不至于无人问津，不过相比来讲，出价之人比较少罢了，最终，这瓶完美级的高级治疗药水卖出了八百万斤中品灵石的价格，这个价格却是有些低了。

　　倘若将这瓶完美级的高级治疗药水作为压轴之物拍卖的话，必然能够拍卖出一千两百万斤以上中品灵石的价格，只不过，因为神龙心智药水的关系，导致人们都想将自己的灵石放在神龙心智药水上面，直接导致了这瓶药剂价格偏低。

　　而等到这瓶完美级高级治疗药水被五号客人拍到手之后，拍卖会也终于进入了最为激动人心的时刻。

　　而接着，倪云也在万众瞩目之下揭晓了本次拍卖会的压轴拍卖品，只听倪云声音同样带着一丝激动和急促，道：“接下来即将揭晓的，就是本次拍卖会最后一件宝贝，完美级神龙心智药水，能够在一定时间内提升人体悟性、资质，让你瞬间冲突久久无法突破的瓶颈，完美级神龙心智药水，起拍价两千万中品灵石！”

　　神龙心智药水的价值，比几斤极品灵石更加恐怖，虽然后者更受魔神所重视，但是神龙心智药水，却是任何人都梦寐以求的东西，虽然其效果对于魔神来讲弱了很多，不过同样有着一定的效果。

　　如果在天时地利人和的情况之下，一瓶神龙心智药水，很有可能让一名魔神都冲突自身的瓶颈，当然了，这种几率相对来讲少了很多。

　　神龙心智药水，对于那些魔皇级别的人最是诱惑，特别是魔皇巅峰的那些强者，神龙心智药水有着很大的几率让他们突破成为魔神境界。

　　很多魔皇巅峰的强者都因为自身的悟性略微差上一些，始终处于魔皇巅峰的状态无法突破，他们可能在自己的瓶颈已经停滞了数百年甚至上千年的时间，整个儿过程无比的痛苦。

　　虽然他们有着悠长的寿命和强大的实力，但是这种强大却并非是绝对的强大，他们仅仅出于略微次于魔神的那一个级别，而只要不入魔神，就无法真正进入魔界最为顶级的那个圈子。

　　不成魔神，终为蝼蚁，虽然他们实力强大，但是他们做事情需要顾忌的却太多了，即便是那些魔神的弟子，他们都不敢轻易的去得罪。

　　因为一不小心，打了小的来了老的，他们就可能要遭殃了，这可以说是相当痛苦的，所以他们做梦都想着能够突破到魔神境界，而神龙心智药水，就是他们的希望了。

　　一般的神龙心智药水，对于初中级的魔皇有着不错的效果，魔王之下的话，必然能够突破一个瓶颈，而魔皇境界，突破的几率也很大，到了魔皇后期或者巅峰，想要突破的话，可能性就不大了。

　　但是完美级的神龙心智药水，却有着不小的几率帮助处于魔皇巅峰的人突破成为魔神，而在场的人之中，自己所在的势力之中，免不了的都有那么一两位魔皇巅峰的存在的。

　　只要能够让自家的老祖宗突破成为魔神，那么瞬间，一人得道鸡犬升天，从此原本的斩龙魔神境内一个顶级的家族，就升级成为魔神的嫡系势力了，这种诱惑，对于任何势力来讲，都是不可拒绝的。

　　在好几个包间之中，几个原本都是极为沉稳的大人物甚至直接站起了身子，有几位甚至不小心把手中的茶杯捏碎了，这些大人物都淡定不下去了。


第813章 机遇

　　由此可见，虽然这些大人物相当的淡定，不过在某种情况下，即便是他们都很难淡定下去了，而不仅仅是这些想要家族之中诞生一位魔神的顶级势力，就算是斩龙魔神的弟子们，也是相当的动心。

　　虽然说他们都是魔神大人的嫡系子弟，不过出门在外，终究还是要靠自己的，而且魔神大人的弟子众多，相互之间也有着很激烈的竞争，倘若能够得到一瓶完美级的神龙心智药剂，几乎可以肯定，他们能够直接突破当前的瓶颈，从初级魔皇晋升为中级魔皇，或者从中级魔皇晋升成为高级魔皇。

　　虽然仅仅是一小阶，但是其中的差距却是极大的，所以，在场的人，几乎都是激动了起来，整个儿拍卖会现场冷寂了数秒钟，接着，几乎连续不断的出价之声响起。

　　这些人都比较低调，加价之时，也是十万灵石十万灵石的加，但是仅仅两秒钟的时间，起拍价两千万斤中品灵石的价格便飙升到了五千多万斤灵石，由此可见，同一瞬间，有多少人出价了。

　　而且他们出完价之后，几乎不停顿的，便继续按下加价的按键，所以，完美级神龙心智药水的价格，在是十万十万加的情况下，依然瞬间涨了数千万斤中品灵石。

　　而这个状况，依然还在持续着，一直到了两分钟之后，其神龙心智药剂的价格已经涨到了一亿六千万斤中品灵石了，这个速度才终于放慢了下来，出价的人也是少了很多。

　　虽然说大家都对于这神龙心智药剂志在必得，不过在发现即便自身倾家荡产都争不过对方之后，他们也只能够无奈的选择放弃了。

　　而那几个魔神的弟子们，同样在努力了片刻之后便放弃了。

　　虽然他们是魔神的弟子，地位颇高，但是他们终究年轻了一点，灵石的积蓄方面，和那些老一辈的强者们根本没法比。

　　而且这些老一辈的强者们，可能已经困在了自己当前境界数百年乃至于数千年的时间，一直无法顺利突破的瓶颈，几乎要把他们给逼疯了，如今竟然有一瓶完美级的神龙心智药水出现，他们自然是不顾一切甚至倾家荡产的竞价抢夺了。

　　而虽然他们出价的速度已经放慢了不少，不过每一位都是志在必得，如今这个时候，比拼的就是各方的底蕴了。

　　而这些竞价之人，甚至还包括万龙商行的负责人，万龙商行之中并没有魔皇巅峰的强者，不过他们同样想要得到这瓶完美级的神龙心智药水，毕竟现在没有不代表将来也没有。

　　万龙商行同样财力雄厚，中品灵石可以慢慢的赚，但是这完美级的神龙心智药水，却不是想买就能够买到的，基本上都是处于有价无市的状态，故而大家的竞争才会这么激烈。

　　不过万龙商行终究没有那种不顾一切的决心，在神龙心智药剂涨到两亿一千万斤中品灵石之后，万龙商行也就没有出价了。

　　剩下来竞价的，便是斩龙魔都两个顶级的家族了，这两个家族的老祖，都是和斩龙魔神同一个时期的强者，不过他们虽然天赋不错，而且自身修行也相当努力，机遇方面也不算太差，顺利的晋升到了魔皇境界。

　　只不过，他们自身的悟性和潜质有限，再加上自身的运道不足，在到了魔皇境界之后，修行便如同龟速了。

　　不过虽然是龟速，但是至少，实力在慢慢增长着，但是等他们到了魔皇境界巅峰之后，修为就完全停滞不前了，而和他们同时期的斩龙魔神，却是运道旺盛，终于突破至魔神境界，坐拥斩龙魔都，到如今已经过去了数千年，斩龙魔神依然是魔神，而他们两人也依然紧紧是巅峰魔皇，他们心中的抑郁可想而知了。

　　如今有这个机会，两人自然是倾家荡产也在所不惜，如今赵无双已经将家族所能够调动的全部财力全部计算了一次，然后出价两亿四千五百万斤中品灵石，而那完颜烈听了，则是道：“两亿五千万斤！”

　　完颜烈同样是达到了极限了，将这完美级的神龙心智药水拍买到手，那么整个儿完颜家族的灵石一下子就完全耗尽了，恐怕接下来几天，整个儿家族内部都只能喝西北风了，恐怕就连吃饭都得借钱吃了。

　　只不过，倘若他完颜烈能够顺利的突破到魔神境界，那么付出再多都是值得的，所以，他丝毫都不后悔。

　　而赵无双听到完颜烈再次出价，也是终于叹了一口气，然后放弃了，而接下来，心情同样激动的倪云则是道：“两亿五千万斤一次，两亿五千万斤两次，两亿五千万斤三次，成交！恭喜四号获得完美级神龙心智药剂！”

　　而那完颜烈也是彻底的松了一口气，然后瘫软在了自己的座位上，而接着他也是摸了摸自己的背后，身上竟然出了一身的冷汗，自从到了魔皇境界，好像已经很长时间没出现过这种情况了啊！完颜烈想着，也是苦笑了一下。

　　而接下来，便是拍卖物品交接的过程了，所以拍买到产品的客人们，需要一次性交齐中品灵石，然后才能够将自己所拍买到的宝贝带走，当然，此次参加拍卖会的，都是斩龙魔都有头有脸的大人物，自然不会出现赖账之类的情况，而且有丁灵这个魔神弟子看着，他们也不敢赖账啊。

　　丁灵的实力并不算强，不过丁灵和季谣，乃是斩龙魔神仅有的两个女弟子，斩龙魔神有两个儿子，但是却没有一个女儿，他也将丁灵和季谣看成了自己的亲生女儿一样，季谣沉睡多年，丁灵就更加的受到魔神的疼爱了，无论什么事情都护着她。

　　即便丁灵经常早早的把发派给自己的灵石华光，然后到处骗吃骗喝，那些个势力也不敢说什么，所以面对丁灵，丁灵不欺负他们就算是不错了，他们哪里敢在丁灵的商会赖账，那不是没事找事吗？


第814章 古坟

　　而此刻，丁灵也是极为激动，没想到这场拍卖会竟然如此的成功，成交量竟然接近三亿斤中品灵石，实在太恐怖了，而即便扣除月神商会的投资已经工作人员的分红奖励等等，整个儿商会的净收益也在两亿五千万斤中品灵石以上。

　　这比资金，已经堪比斩龙魔都最为顶级的家族全部的流动资金了，当然了，月天海也不可能将这些灵石全部都纳为月神商会所有的，毕竟整个拍卖会能够进行，月神商会出力的地方，只是极小的一部分。

　　拍卖品是由展飞所提供的，而拍卖会的秩序，则是丁灵所保证的，月天海还想发展月神商会，并不想让整个儿月神商会完全成为一个拍卖行，故而这个事情，他要分清楚。

　　拍卖所得到的两亿五千万斤中品灵石，其中两亿三千万斤灵石月天海是准备交给展飞，毕竟展飞是拍卖品的提供着，而还有一千万斤灵石是交给丁灵，作为感谢丁灵对月神商会的帮助所用，而剩下来的一千万斤灵石，则作为月神商会的资本，用来运作其他行业，逐渐壮大月神商会。

　　一下子拥有了这么多的灵石，月神商会接下来的发展，还需要好好规划一下的，而此刻，丁灵则是带着季谣来到了展飞的房间，她们两姐妹都欠着展飞，这次过来，也是要当面感谢一下的。

　　而当季谣看到了展飞之时，眼中也是露出了一丝惊讶，毕竟她听丁灵说过了，展飞是个很厉害的魔药师，而且修为也到了魔王巅峰，不说修为，光是炼药方面，那并非是淡淡的天赋就可以的，还需要长年累月的积累才行。

　　所以季谣心中早就把展飞定位成一个老头子了，而无论这个老头子是白发白须白眉、仙风道骨、长袖飘飘的老仙人型也好，也或者是胡子拉碴、全身破破烂烂、脸上时常挂着猥琐笑容的老顽童型也好，季谣都可以接受。

　　只是自己的救命恩人竟然是一个英俊帅气的少年人，这一点很是让季谣惊讶，而丁灵看到了季谣的表情，则是笑道：“怎么样谣姐？很惊讶吧？是不是想以身相许了？”

　　听到了丁灵的话，季谣瞪了一眼丁灵，脸上也是飘过了一丝红晕，然后道：“展大师，别听我师妹瞎说，我是特意来谢谢您的！”

　　季谣口中这么说，心跳却是有些不规律了，她身为斩龙魔神的弟子，而且是斩龙魔神弟子之中最为杰出的一个，其他弟子的天赋在她季谣眼中，完全就是渣，即便是师傅的天赋，比起她都大有不如。

　　天地万物，阴阳相合，女人和男人都相互需要对方，只不过，即便需要，也得条件差不多才行，季谣心目之中的白马王子，除了她自己看顺眼之外，首先第一个条件，就是对方必须得在天赋方面强过自己，无论是哪方面的天赋也好。

　　当然，这个强过，指的就是那个人在自己所擅长的领域，能够比季谣在修行方面做得更好，而并非是以己之短和他人之长相比，多年来，季谣也还是第一次遇到，天赋比自己更强的人呢。

　　年纪比自己还小上一些，但是却已经是七级魔药师，而且能够轻易的炼制出完美级的奇迹妖姬，堪称魔药师之中最为恐怖的存在，而修为方面虽然差了点，但是也差不了太多，都一次遇到符合自己基本条件的人，季谣想的自然是有些多了。

　　而展飞听到了季谣的话，则是道：“季姑娘不必客气，那瓶药剂，我也是要了报酬的。”

　　季谣听了，道：“听说展大师要随我们一起前往那古坟，展大师身为高级魔药师，可以说是万金之躯了，为何要冒这个险？”

　　展飞听了，道：“我也是对那地方十分的好奇，而且我也不是什么万金之躯，很多稀缺的灵药我都需要亲自前往一些危险之地探查寻找，过段时间，我准备前往迷失之地寻找还魂草，这次就当是一次提前演习了吧。”

　　如今展飞已经有了还魂草和长生果的一些消息，不过长生果所在的地方十分的危险，即便魔神都不敢轻易的踏足，而相比来讲，还魂草还安全一些，毕竟即便是普通人都有着从那迷失之地逃出来的经历，说明其内部虽然危险，但是却并非是一点机会都没有。

　　而且展飞身负水晶娃娃，即便死亡，也可以直接复活，故而展飞准备过段时间便去把还魂草得到手再说，免得出现什么变故。

　　而丁灵听到了展飞的话，则是道：“迷失之地？还魂草？你不会还要去找长生果吧？还魂草也就算了，那长生果就算我师傅都没有把握得到手，你可千万要谨慎一些！”

　　展飞听了，笑道：“放心吧，我怎么会拿自己的命去开玩笑呢？”

　　听到了展飞的话，丁灵道：“我可是听说，天才们的想法都是非同一般的，这事儿还真说不准呢！”

　　展飞听了，苦笑了一下，然后道：“你们准备什么时候前往那个古坟，要不现在出发？”听到了展飞的话，丁灵道：“我们姐妹已经等了这么多年了，早就迫不及待了，走吧！”

　　展飞听了，道：“好。”随即丁灵便和展飞季谣两人出了房间，而丁灵则是吹了一个口哨，接着魔翼龙鸟直接便从高空之中飞了下来，三人也是一跃而起，然后落在了魔翼龙鸟的背上，随即魔翼龙鸟直接便向着西方飞去。

　　站在魔翼龙鸟背上的季谣也是伸手抚摸着魔翼龙鸟的羽毛，口中道：“没想到，当年那只小红鸡，现在已经这么大了啊！”

　　魔翼龙鸟，丁灵十多年前便已经拥有了，当时斩龙魔神得到了那只魔翼龙鸟幼鸟，然后让魔翼龙鸟从自己的几个徒弟之中选择一个主人出来，当时魔翼龙鸟选择了丁灵，便成为了宠物，而季谣也是亲切的称魔翼龙鸟为小红鸡。


第815章 怨灵

　　对于季谣的这个称呼，魔翼龙鸟自然是不满的叫了两声，虽然季谣沉睡了十年，相貌也是发生了一些变化，不过气息却不会变，它也认识季谣这个“老朋友”。

　　对于老朋友，魔翼龙鸟还是很宽容的，故而也没有发脾气，而季谣则是微微有些走神了，她这个时候，才猛然意识到，十多年的时间，竟然就这么不小心从自己的生命之中溜走了。

　　虽然说魔师生命悠长，以她的天赋，生命的长度更是不可估量，但是无论多么悠久的生命，最初始的那二三十年，才是最精彩的而且也最充满了活力和动力的一段时间，如今一不小心，自己竟然就从一个少女变成了大人了，季谣也是微微有些失神。

　　而丁灵看到了季谣满腹心事的样子，也是微微叹了一口气，她自然也明白季谣，换成她自己，恐怕一时之间要接受这件事情也不容易，睡上一觉，过去十多年，只有当季谣自己真正的意识到这十多年的变化，才能够体会那种莫名的空虚失落之感。

　　而过了几分钟之后，丁灵开口道：“谣姐，这次咱们前往那个古坟，一定要把里面的魔魂都杀的干干净净的，还有当年打伤咱们的那只远古魔魂，咱们一定要把它抓起来，然后天天拿鞭子抽它，你说好不好？”

　　季谣听了，道：“不行，那怎么够呢？我要天天油炸远古魔魂！”丁灵听了，愣了一下，然后才道：“果然最毒妇人心啊！”

　　季谣听了，笑骂道：“你才妇人呢，你全家都是妇人！”

　　而展飞则是站在一边，也不说话，笑看着这对师姐妹打闹，这种姐妹情谊，让展飞都羡慕呢，季谣为了丁灵沉睡了那么多年，丁灵为了季谣想尽办法，将之救醒。

　　而季谣醒了之后，虽然确实受到了沧海桑田周围巨变的影响，但是她对于丁灵却没有丝毫的怨愤和责怪，甚至一点芥蒂都没有，依然将丁灵当成了自己最好的姐妹，依然是亲密无间，她们的关系，比起那些亲姐妹都更亲，让展飞这个男人都有些羡慕了。

　　过了大概四十分钟，魔翼龙鸟终于来到了一个阴气沉沉的山头，而那个古坟，就在这个山头的后山，魔翼龙鸟从半空之中降落了下来，随即三人一鸟快速的来到了后山一座巨大的古坟之外，不过这座古坟的入口处，却有着一层金色的护罩，将这个古坟入口完全挡住。

　　这个护罩，乃是斩龙魔神所留下来的，虽然说，古坟内的魔魂一般不会离开古坟，不过有时候也会出现特殊情况。

　　而且，这座古坟，斩龙魔神是留给自己的徒弟的，自然不能让其他人将古坟内的魔魂灭杀了，所以斩龙魔神留下了这道能量结界，保护着这座古坟，这个能量结界从古坟内部的话，除非拥有堪比斩龙魔神实力，否则不可能破坏掉。

　　而从古坟外部破坏的话，只需要拥有魔皇的实力便能够破除了，不过无论是谁，只要破除这个结界，斩龙魔神便会有所感应，丁灵和季谣破坏的话，自然没有什么，但是如果其他人不听魔神之言，破除这个魔神结界的话，那么斩龙魔神就要好好的找这个人算算账了。

　　多年来，也没有不开眼的人敢将这个结界破坏掉，一直到丁灵和季谣的出现，随即两人一左一右，同时出手，两道强大的魔力轰击在了这道结界上面，随即这道结界直接便破碎了开来，同时强烈的阴气也是从这古坟之中喷涌了出来，随即丁灵和季谣两人对视了一眼，然后直接便当先冲了进去。

　　而展飞以及魔翼龙鸟则是跟在了后面，这座古坟也不知道是什么时候的强者留下来的坟墓，不过虽然久远，但是内部所葬的，却并非是某个时期的什么大人物，毕竟没有一个大人物的坟墓会孤零零的留在这个小山头后山的。

　　而且多年来，这个古坟内部已经不仅仅是坟墓主人的魂魄了，还包括诸多的孤魂野鬼，这些孤魂野鬼因为生前的怨气而凝聚，而又因为此处阴气浓郁，适合鬼物生存，所以此处聚集了不少实力不强的怨灵。

　　十多年前，丁灵和季谣便清理过这里的低等怨灵，不过到如今，过了十多年，这里的怨灵又滋生出了不少，三人一鸟刚刚进入古坟之中，一只只的低级怨灵便冲了上来，然后幻化成了各种面目狰狞的人或者是兽，然后咆哮着冲了上来。

　　这些小怨灵要击杀并不难，而他们对于展飞来讲，都是经验，虽然每一只怨灵带来的经验值不多，不过集合在一起的话，还是比较可观的，故而展飞动作飞快，直接便召唤出了三只三足金乌，然后命令三只金乌直接向着这些怨灵发起了攻击。

　　三足金乌身具太阳之火，对于这些阴邪类的能量有着极强的克制作用，太阳真火激射而出，轻而易举的便将这些怨灵的身体直接给烧没了。

　　而丁灵和季谣对于这些小喽喽也不是很看的上眼，她们出手对付这些怨灵，就像是大炮打蚊子一样，不出手把它们在那里飘来飘去确实挺烦的，出手把又有些麻烦，如今金乌将这些怨灵解决，自然是再好不过了，她们也就没有动手了。

　　而展飞的耳边，只听一声声连续不断的系统提示声响起：“杀死低级怨灵一只，获得经验值一百点，杀死低级怨灵一只，获得经验值一百点……”

　　这里方圆千里就只有这么一个孤坟，而且这里阴气汇聚，故而只要有什么孤魂野鬼，基本上都会来到这个古坟，然后成为其中的一只低级怨灵，所以这里的低级怨灵数量是极为恐怖的。

　　而展飞的收获，同样也极为不错，而越是往古坟内部走，里面的阴气便越重，并且怨灵的数量也越是密集，不过三只金乌组成的火力网极为凶猛，太阳真火又对于怨灵极为克制，故而一路之上，大家都没有什么压力。


第816章 魔魂

　　而丁灵也是看着展飞的三只宝宝，并且道：“好厉害的三个金乌，对付起怨灵来，它们比我的龙鸟都厉害呢！”

　　而魔翼龙鸟听到了主人的话，也是有些不满的叫了两声，不过却没有任何的动作，它自己都不得不承认，这三个火鸟，在对付这种怨灵一类的生物之时，确实比自己更厉害。

　　而一行人在又前进了几十米之后，终于出现了十多个高级怨灵，这十多个怨灵生前应该都是人类，全身都穿着统一的黑色铠甲，手中拿着血色长枪，应该是这个古坟内部阴气凝聚而成的护坟阴魄。

　　十多年前，丁灵和季谣便曾经击杀过一次护坟阴魄，十多年之后，她们姐妹脱胎换骨，而这护坟阴魄也是再次凝聚，仇人见面分外眼红，季谣和丁灵两人直接便向着这些阴魄冲了上去。

　　而展飞的话，则是继续让三足金乌清理着那些低级怨灵，毕竟清理这些低级怨灵，对于展飞来讲，是获得经验值最好最快的方式了，那十个护坟阴魄当年便不是季谣和丁灵的对手，如今就更加不是对手了，仅仅两分钟的时间，十个护坟阴魄便被季谣和丁灵打散。

　　而随即，三人也是来到了一个巨大的棺錞之外，当年，季谣和丁灵便是被这棺錞内部的那只强大魔魂所伤，时隔十多年，她们姐妹终于可以回来报仇了，而接着，季谣也是极不客气的一剑向着那个棺錞斩了过去，接着那个棺錞的棺盖直接便被掀飞了出去，然后一具尸体出现在了众人的面前。

　　当然了，尸体沉睡了多年，早已经没有任何的生机了，不过在尸体的上方，却有着一团浓郁的黑气，当棺盖被掀飞之后，那团黑气之中也是发出了一声愤怒的嘶吼声，而接下来，那团黑气也是快速的凝聚着，不过片刻，便形成了一个衣着华贵的中年人形象。

　　这个中年人身高一米八左右，脸色苍白，面无胡须，衣着和如今的魔界中人没有太大的区别，而随即，中年人的目光放在了丁灵和季谣的身上，接着他便道：“好漂亮的两个女娃娃，你们就留下来陪伴本宗主吧！”

　　季谣和丁灵两人曾经联手对敌过这个中年人，只不过当年她们年纪尚小，到如今，她们的外貌都是发生了不小的变化，这个魔魂认不出来也是正常的，而随即，中年人一掌便向着季谣和丁灵两人拍了过去。

　　半空之中，一个黑色的巨大手印也是猛然出现，似乎想直接把季谣和丁灵两人拍死，两人都是魔神弟子，自然不可能坐以待毙了，丁灵手中猛然出现了一把长剑，然后自下而上斩了出去，一道金色的剑光直接便将这个黑色的手印撕裂。

　　而接着，丁灵也是手持金剑，向着那魔魂冲了上去，至于季谣，却没有急着动手，而是看着丁灵出手，这个中年人的实力，生前不知道其如何，总之如今其处于魔魂状态，实力尚不及丁灵，所以季谣在旁掠阵即可，而且她沉睡了十多年，好久没有动手了，应变能力差了很多，如今还需要好好的酝酿一番的。

　　而她也想看看，自己的师姐妹如今战斗力究竟如何了，而中年人看到丁灵竟然轻易的破开了自己的黑魔大手印，也是脸色微变，接着他整个儿身体也是化作了一道黑色闪电，向着丁灵冲了上去，接着，只听到叮叮当当连续不断的兵器碰撞之声响起，两人以快打快。

　　过了两三分钟，金光和黑光骤然分开，但见丁灵气定神闲的站在那里，呼吸平稳，而那个中年人身上的黑气却是略微有些萎靡，眼中也是带着一丝忌惮，看着丁灵，这个时候，季谣道：“灵灵，你休息一下，我也活动活动筋骨。”

　　听到了季谣的话，丁灵微微点头，而随即，但见季谣也是猛然化作了一道白光，向着那个中年人冲了过去，和丁灵不同，季谣一身白衣，脸上蒙着一个白色的面纱，整个人给人一种九天仙女一样的感觉。

　　而她出手也是如此，攻击似缓实疾，每一招都是那么的妙曼动人，但是每一剑都是朝着这个魔魂的要害之处招呼，给人的感觉，就像是逍遥派的感觉，仅仅交手二十几秒，那个魔魂就感觉比之前和丁灵对战两分多钟还要危险。

　　在接近第三十秒的时候，季谣手中长剑纵向一斩，速度也不见得多快，但是招式衔接却极为巧妙，剑招与剑招相互承接之间，似乎形成了一种莫名的气场，让中年魔魂感觉自己的身体气机都整个儿被这种气场所锁定了。

　　面对这斩来的一剑，虽然有心躲闪，但是却根本无力躲闪，只能眼睁睁的看着这一件直接将它的身体切成了两半，魔魂并非是实体，直接将之切成两半，不至于要了它的命。

　　但是像是这种切割之法，对于魔魂来讲，同样极伤元气，所以，等到魔魂在几秒钟之后重新凝聚在一起之时，身上的魔气浓度直接下降了三层之多，实力也是大损，而丁灵看到了这一幕，脸上也是露出了一丝苦笑。

　　没想到，谣姐沉睡了这么多年，实力依然比自己还要强啊，天赋果然比努力还重要的多啊！

　　而这个时候，展飞对季谣道：“季姑娘，这魔魂实力大损，不如让我的三个小家伙试试？”

　　听到了展飞的话，季谣道：“展大师请吧。”展飞听了，直接便命令三只三足金乌冲了上去，然后对着这只魔魂发起了攻击，三足金乌实力处于魔王后期，三只加起来，足以应付魔王巅峰的对手。

　　而且太阳真火对于阴邪之力本就有着很强的克制作用，再加上丁灵和季谣两次和这魔魂对战，使其实力下降了不少，此消彼长之下，这魔魂面对三足金乌，自然是落入下风了，而且这魔魂面对三足金乌落入下风，可比之前面对丁灵和季谣还要凄惨多了。


第817章 噬魂血魔

　　因为三足金乌的真火，是能够直接将这魔魂的魂体烧毁的，三足金乌每一次攻击，这魔魂的身体便缺上一小部分，几分钟之后，魔魂的身体已经残缺不全了，双臂双腿被烧的只剩下一只胳膊了，腹部被烧出了一个巨大的孔洞，脑袋同样少了半个，无比的凄惨。

　　而这个时候，展飞道：“两位，是让金乌直接将之杀死，还是带回去好好折磨一番？”

　　季谣听了，道：“直接杀了吧。”

　　之前她们姐妹虽然开玩笑说要好好折磨，不过也仅仅是说说而已，毕竟都是年纪不太大的女孩子，她们还做不出太过毒辣的事情，将敌人杀死，就已经是极限了，而展飞听了，也是微微摆手，示意三足金乌可以动手了，而这个时候，那个魔魂口中也是发出了一声声的冷笑之声：“既然这样，那大家同归于尽！”

　　这魔魂说着，猛然飞退到了那个棺錞的上方，然后它张开了嘴巴，然后狠狠的撕咬在了棺錞内部的那个尸体之上，而接着，那个尸体之上出现了一个孔洞，而接着，一道血色的气息从那孔洞之中钻了出来。

　　而接着，那道血色的气息猛然冲向了魔魂所化成的那团黑气，然后凄厉的惨叫之声响起，仅仅片刻，那魔魂的身体便完全消失不见了，而那血色的气息则是缓缓的化作了一个血色巨狼的形象。

　　这血色巨狼，乃是上古时期的一种魔物，名为噬魂血魔狼，顾名思义，这噬魂血魔狼乃是以魂魄和鲜血为食，无论是魂魄还是血液，都能够提升其实力。

　　噬魂血魔狼生前危害人间，为了吞噬更多的魂魄和鲜血，甚至对上了上古时期一个实力不算弱的中型门派，当时那个中型门派的高手全部出战，布置出了极为厉害的屠龙大阵，将噬魂血魔狼的身体完全摧毁。

　　岂料到这噬魂血魔狼身体被打散之后，魂魄因为吞噬过不少的生魂，魂魄同样极强，直接夺舍这个门派高手的身体，继续屠戮厮杀，而最后，这个门派其他的高手们想了一个办法，将那个被噬魂血魔狼夺舍的高手身体封印了起来，防止这噬魂血魔狼的魂魄继续遁走。

　　之后他们又以阴阳降龙大转盘压制这噬魂血魔狼，最终将这噬魂血魔狼彻底的封锁在了那具身体之中，而到如今，已经过去了千万年了，这嗜血魔狼魂已经苏醒，只不过却依然被困在那具身体之中。

　　而外面的那个中年魔魂也不敢放这噬魂血魔狼出来，因为对方只要出来，那么他首先就会成为噬魂血魔狼的食物。

　　只不过，之前他已经处于比死的状态了，抱着带着季谣和丁灵一起死的决心，他才将那个封印着噬魂血魔狼的身体撕裂，而嗜血魔狼魂也是终于脱困，饥饿了无数年的噬魂血魔狼，一出来果然就把那个魔魂给吃掉了。

　　而随即，噬魂血魔狼双目放光的看向了展飞等人，它还是觉得有个身体比较好，之前的那具身体，因为被阴阳降龙大转盘常年镇压，整个儿身体已经不再是身体了，而是一个专门封印这噬魂血魔狼的器具，嗜血魔狼魂根本无法再使用那具身体。

　　如今又有四个肉身出现在它面前，这噬魂血魔狼自然是极为兴奋了，而眼珠子转了几圈之后，噬魂血魔狼的目光放在了魔翼龙鸟的身上。

　　嗜血魔狼魂选择身体，主要是看身体强度和契合度，丁灵和季谣虽然实力不弱，不过身体强度却不高，展飞身体强度倒是有了，不过契合度却很低，这魔翼龙鸟同样是魔兽之躯，身体强韧，契合度也很高，所以它很感兴趣。

　　至于那三只三足金乌，三足金乌身上的太阳真火是它最大的克星，它根本没有考虑过去夺舍三足金乌，而魔翼龙鸟感受到了噬魂血魔狼的目光，也是身体一抖，用一种畏惧的眼神看着这只噬魂血魔狼。

　　这噬魂血魔狼乃是上古时期品级极高的魔兽，成年的噬魂血魔狼，拥有着上古魔神级别的实力，和真正的魔龙乃是同一个档次的魔兽，魔翼龙鸟虽然拥有魔龙血脉，但是相比这噬魂血魔狼却是差了很多，自然感觉畏惧了。

　　如今这噬魂血魔狼仅仅是一个魂体，发挥不出魔神级别实力，不过对付一两个魔皇，却是不在话下，如果让它夺舍魔翼龙鸟的话，恐怕魔神之下都没有什么对手了。

　　而丁灵和季谣也终于紧张了起来，她们虽然不知道这噬魂血魔狼的实力究竟有多强，但是光看那魔翼龙鸟的表情，就知道这家伙很不简单，自然要小心应付了，而随即，那噬魂血魔狼直接便向着魔翼龙鸟冲了过去。

　　展飞见了，直接便让三只三足金乌冲了上去，阻挡这噬魂血魔狼的去路，三足金乌的实力相比这噬魂血魔狼差了很多，如果噬魂血魔狼拥有肉身，一巴掌就能够把三足金乌给拍死了，不过如今它是魂体，对于太阳真火也有着一定的畏惧，故而它也是轻巧的避开了三足金乌。

　　而展飞见到了这一幕，则是意念一动，直接便将三足金乌召了回来，然后让它们分别守在了季谣、丁灵以及魔翼龙鸟的身侧。

　　魔界的魔兽，不同等级之间，有着极强的压制作用，展飞的宝宝并非是魔界的生物，无喜无悲，自然也不会有什么畏惧的感情了，三只三足金乌全身火光四射，狠狠的盯着那噬魂血魔狼，只要噬魂血魔狼敢冲上来，就会发起最为猛烈的攻击。

　　噬魂血魔狼见了，眼中也是闪过了一丝忌惮，虽然三足金乌还无法要它的命，但是阻挡它夺舍却是绰绰有余了，再加上季谣丁灵等人的话，光凭借它现在的这具魂体，恐怕必然会落入下风的。

　　所以当务之急，必须先得拥有一具躯体，这样，三足金乌才无法克制它的魂体。


第818章 附体

　　三足金乌分别将丁灵等人守住，如此一来，便只有展飞没有三足金乌的守护了。

　　而这噬魂血魔狼见了，也是直接向着展飞冲了过来，而展飞见了，也毫不畏惧，三足金乌不怕这噬魂血魔狼，展飞同样不怕。

　　毕竟展飞身上还有着一样宝物呢，这件宝物便是展飞很早的时候便得到的魔焰琉璃盏，魔焰琉璃盏让展飞对于火属性伤害完全免疫，甚至能够伤害吸收，火属性伤害对于展飞来讲，就是一个回血的法术，由此可见，魔焰琉璃盏的品级绝对不低。

　　而且魔焰琉璃盏也让展飞拥有了操控魔焰的能力，而魔焰的强弱，和展飞的智力值有着很大的关系，一直以来，因为展飞手段众多，有着各种的强大技能，包括皇道龙威和天龙神爪这两大变态技能，直接拉开十倍的属性差，让展飞拥有了极强的杀伤力，魔焰琉璃盏用的也是比较少了。

　　如今对付这种阴魂，虽然魔焰对于阴魂的克制不及太阳真火，但是也差不了多少，而且展飞智力值高达四百五十二点，魔焰的威力同样极为可怖，绝对不亚于三足金乌身上的火焰，而见到了冲上来的三足金乌，展飞也是直接催动着魔焰。

　　接着，展飞的周身直接便出现了一团紫色的魔焰，而接着展飞右拳直接向着冲上来的噬魂血魔狼砸了过去，一道紫色的火焰柱也是直接向着噬魂血魔狼冲了过去，噬魂血魔狼口中怪啸了一声，然后匆忙躲过了展飞的这一拳，气急败坏的看着展飞。

　　没想到，今日遇上的敌人，这么多人都拥有着操控火焰的能力，而且这些火焰的种类还都是比较特殊的那种，对于魂魄有着很大的杀伤力，导致它的行动之时处处受制，根本无法完成夺舍，这让噬魂血魔狼极为愤怒和不甘。

　　而接下来，噬魂血魔狼也只能把目光投向棺錞之中的那个尸体上了，那具尸体表层，有着无数的符文，全部都是用来封印这种噬魂血魔狼的，虽然经过了无数岁月，封印不断减弱，而且之前那个中年人魔魂又将符文破坏，导致噬魂血魔狼从中逃出来，表面的封印也是再一次遭到了破坏。

　　不过被关在里面那么久，噬魂血魔狼对于这具身体是相当的厌恶和怨恨，恨不得直接将之撕碎，怎么可能愿意再回那具身体？

　　但是现在的话，不回去却是不行了，三只三足金乌守护着丁灵等人，展飞操控魔焰，完全杜绝了噬魂血魔狼夺舍的可能，接着，噬魂血魔狼的身体化作了一道血色闪电，瞬息出现在了那个棺錞的上方。

　　而接下来，噬魂血魔狼直接便抬起了自己的爪子，然后不断的挥击在了棺錞内部的那具尸体之上，接下来，但见尸体之上一个个金色的符文被噬魂血魔狼拍打了出来，然后直接噬咬撕碎。

　　片刻之后，那具尸体之上的符文全部都被破坏掉了，而接着，噬魂血魔狼也是长啸了一声，然后整个儿身体都是扑到了这个尸体上，听的出来，噬魂血魔狼对于这具身体极为不满意。

　　毕竟这个身体封印了它上万年，而且这具身体虽然生前拥有魔皇级别的实力，但是死后的话，魔气消散，身体强度也很一般。

　　而且多年来，噬魂血魔狼一直冲击着这具身体的封印，这也导致这具身体的强度不断的下降着，到如今，这具身体强度仅仅堪比一般魔主境界的人的强度而已，让它堂堂的噬魂血魔狼占据这么一个虚弱的身体，它自然是极为不满了，必须尽快的杀死这些人之一，然后拥有它们的身体，噬魂血魔狼凶狠的想着。

　　而接下来，那个巨大的棺錞直接便炸裂了开来，而那个如今占据了那个人类身体是噬魂血魔狼也是漂浮在了半空之中，这个身体和那个中年长相完全相同，显然是同一个人。

　　只不过，因为噬魂血魔狼的能量加持，这个身体眼睛呈现血红色的，头发也是变成了血色，根根倒立了起来，强大的血色能量快速的滋养着这具身体。

　　仅仅片刻的时间，这具身体的外形便发生了极大的变化，一双眼睛变成了深邃的红色，并且竖了起来，嘴巴的部位凸起了不少，看上去有些像犬科动物的嘴巴。

　　而且它的身体长度涨到了两米出头，身体微微躬着，双臂和双腿这四肢都变得极为粗长有力，并且双手双脚也化作了四道极为锋利的爪子，和在地球之时一些外国影视片之中的狼人十分的相似。

　　而噬魂血魔狼口中也是不满的哼了一声，然后猛地向着一只三足金乌冲了上去，它不满自然有自己的原因的，花费了不小的力气改造这个身体，效果却依然不是很好，仅仅使这具身体拥有了魔皇后期的战斗力。

　　对于这噬魂血魔狼来讲，随便一个身体，都能够拥有魔皇境界无敌的实力，可偏偏是这具身体，这具身体困住它的魂魄这么多年，虽然符文封印被解除掉了，但是这具身体对于它魂魄的排斥，却似乎成为了本能一样。

　　即便它花费力气改造了一下这具身体，但是因为这具身体对它的排斥，它依然只能发挥出高级魔皇的战斗力，所以它也想尽快的解决一只三足金乌，然后换上一具躯体，如果能够占据那个拥有魔龙血脉的鸟类身体，只要稍微适应一样，它就能够发挥出魔神初期的战斗力，到时候天下之大，哪里都可以去得了！

　　所以它迫不及待的要灭杀一只三足金乌，而看到了魔狼的动作，丁灵和季谣两人也是紧张，毕竟这只魔狼如今的气息，已经达到了魔皇后期，她们不得不认真起来，以免十多年前的悲剧再次重演。

　　两姐妹对视一眼，然后直接便冲了上去，这个时候，她们必须保护好三足金乌，因为如果没有三足金乌，那么她们便有大麻烦了。


第819章 末路

　　没有三足金乌的守护，这噬魂血魔狼能够轻易的占据她们任何一个人的身体，到时候，恐怕大家伙儿就要全军覆没了。

　　而魔翼龙鸟此刻却是非常的害怕，噬魂血魔狼的气息和真正的魔龙乃是同一个等级的，甚至因为噬魂血魔狼的难缠以及诡异，一般的魔龙见到了完全状态的噬魂血魔狼都要退避三舍。

　　这种在远古时期都极为罕见的魔物，虽然此刻仅仅是夺舍占据了一个很破的肉身，也让魔翼龙鸟根本不敢动手，而展飞的话，同样没有直接动手，展飞自己有自知之明，这噬魂血魔狼如今拥有了身体，自己的魔焰不再克制对方，以自己本身的实力，对上初级魔皇尚且不足，何况是一个高级魔皇？

　　不过展飞打不过对方，但是展飞的宝宝却可以，天狗颂乃是展飞最新的召唤技能，而且刚刚达到了满级。

　　原本展飞是想将天狗颂作为自己的压箱底的手段的，轻易不想被人知道，没想到这么快就遇到了这种如此难缠的对手，季谣和丁灵两人都是展飞的朋友，她们之间的姐妹情谊更是让展飞都十分的羡慕，展飞自然不可能看着她们出事了。

　　故而接下来，展飞直接便召唤出三只天狗，天狗身体高大，四肢粗壮，身体头部和尾部覆盖着金色的长长的毛发，背部中间的位置则是覆盖着黑色和红色相间的毛发，粗壮的四肢则是覆盖着雪白色的毛发，整个儿看上去威风凛凛，而且极为漂亮帅气。

　　外加上天狗初级魔皇的气势，一出场便吸引了正在交战的噬魂血魔狼以及丁灵和季谣的目光，丁灵和季谣两人都是惊艳与天狗的造型，毕竟拥有如此实力而且还如此帅气的宠物，实在是少见。

　　而随即，两人便意识到另外一点，展飞竟然能够操控初级魔皇级别的魔兽，原来他并非是一个高级魔皇级别的控兽师，而是初级魔皇级别的控兽师，这怎么可能呢？

　　原本两人虽然佩服展飞，不过她们也有着她们自己的骄傲，术业有专攻，展飞在炼药方面虽然天赋恐怖，但是在修为方面就差了不少了，所以她们还是有自己的骄傲和自信的。

　　但是这三只天狗出现的时候，她们却自信不起来了，身为魔神的杰出弟子，她们还是头一次完完全全的被别人给比下去呢！在炼药方面，她们差了展飞十条街都不止。

　　而在实力方面，她们两人仅仅拥有初级魔皇级别的实力，而展飞，年纪比她们还小上一些，却是一名初级魔皇层次的控兽师，能够操控三只初级魔皇级别的魔兽，而且另外手下还有数种魔兽，实力比起她们两人都强出不少，她们如何能自信得起来？

　　而在丁灵和季谣发愣的时候，三只天狗却是极为凶悍的扑到了噬魂血魔狼的身侧，然后用利爪和牙齿作为武器，向着噬魂血魔狼发起了进攻，三只天狗都是极适合近身作战的宝宝，四肢粗大有力，每一爪拍下去，都带着不小的杀伤力。

　　再加上三足金乌的远程火力支援，噬魂血魔狼顿时完全落入了下风，而随即，丁灵和季谣两人同样加入了战圈之中，一起围攻起了这噬魂血魔狼。

　　而接下来，噬魂血魔狼这具如同狼人的身体之上，也是被天狗留下了一道道深深的血痕，不过这噬魂血魔狼却是浴血混战，身上的伤也似乎根本没有影响到它一样，反而越战越勇，这也是噬魂血魔狼的能力之一。

　　在受伤流血的情况之下，大部分生物战斗力都会有所下降，但是噬魂血魔狼，因为自身极度嗜血，可以通过吸收其他生物的血液壮大自身，而当它受伤流血之时，自身的嗜血凶性也会被激活，故而才能越战越勇。

　　当然了，这个过程对于它自身的气血也有着不小的消耗，这段期间，它如果能够成功的将敌人击杀，将其血液吞噬吸收，那么其战斗力还能飙升一些，而且有着外界血液的补充，这个嗜血状态也会更加的持久。

　　不过如果它无法得到外界血液补充的话，因为失血过多，渐渐的气战斗力也会下降不少的，虽然这噬魂血魔狼实力强大，达到了高级魔皇的层次，但是展飞的三只天狗实力也不弱，外加上季谣和丁灵，五个质量极高的初级魔皇层次的强者，却完全不输于这噬魂血魔狼了。

　　即便它处于嗜血狂化的状态，但是在三只天狗稳扎稳打的情况下，也没能够占到突破点，获得自己想要的血液，而没有外界血液的补充，噬魂血魔狼的战斗力也开始缓缓的下降了。

　　而相反，丁灵和季谣这对师姐妹相互之间的配合越来越好了，而她们也摸清了三只天狗的攻击方式，和天狗的配合也是好了很多，能够配合发挥出更强大的战斗力，此消彼长，噬魂血魔狼身上的伤口也是越来越多，气息也是越来越萎靡了，而天狗的攻击也是越发的凌厉了起来。

　　终于，又过了两分钟之后，一只天狗悍然扑到了噬魂血魔狼这具狼人身体的身上，然后张开了大嘴，狠狠的咬在了这个半人半狼的脑袋身上，接着噬魂血魔狼的脑袋直接便被天狗撕下来一半，而剩下来的一半，则被另一只天狗一爪子拍了上去，狠狠的炸成了粉碎。

　　而接着，这具狼人躯体也是重重的倒在了地上，而展飞的耳边，系统提示声响起：“摧毁高级狼魂躯壳一个，获得经验值五十万点。”

　　这个噬魂血魔狼的等级极高，展飞仅仅是杀死了它的一个躯壳，便获得了五十万经验值，如果能够摧毁这个恐怖的狼魂，想必获得的经验值会更多吧？

　　而随即，展飞也是立刻让三只金乌冲了上去，而自己同样欺身而上，然后展飞和三只三足金乌分别占据了四个角，将噬魂血魔狼的尸体围绕在了中间。


第820章 异变

　　接下来，三只三足金乌催动着太阳真火，而展飞自己则是催动着魔焰琉璃盏的魔焰，然后形成了一个四四方方的火焰罩，将那噬魂血魔狼的身体完全的笼罩在了其中，而季谣丁灵和三只天狗则同样是蓄势待发，准备随时动手。

　　而那噬魂血魔狼的魂魄，也是很快的从那具残破的狼人尸体之中冲了出来，不过它刚刚冲出来，就撞上了三足金乌的太阳真火，接着只听到滋滋的声音响起，噬魂血魔狼的魂魄直接便被烧伤，噬魂血魔狼的口中也是发出了一声惨叫之声。

　　展飞可不管它叫的有多惨，他直接便让三足金乌收缩火网，展飞自己同样操控着魔焰收缩着，而噬魂血魔狼的魂体在这个火网收缩的过程之中，头部、尾巴、躯体等等各个部位也是不断的被灼烧，然后身体也是不断的收缩着。

　　实际上，太阳真火以及魔焰虽然克制这噬魂血魔狼，但是论起能量的强度，噬魂血魔狼却要超过太阳真火，故而如果它不顾魂体的灼烧和疼痛的话，是足以将这个火网冲破的。

　　可惜，它对于太阳真火的畏惧却实在是太强烈了，而因为魂体不断被灼烧，心中更是恐惧，故而完全没有了反抗的心思，反而不断的收缩着自己的身体。

　　这噬魂血魔狼最为强大的状态，终究还是拥有一具身体的时候，它可以通过敌人的血液来壮大自身肉身，通过敌人的魂魄来强化自身魂魄，战斗之中嗜血狂化，越战越强，但是失去了身体，仅仅一个魂魄，它却没有那么勇猛和凶悍了，反而仅仅知道退缩。

　　而这，也使得它自己最后的一线生机被自己给葬送了，随着它自己魂体不断收缩变小，而三足金乌以及展飞所操控的火力网也在变小着，将其魂魄死死的困住。

　　而火力网变小的同时，火焰浓度和质量却是提升了不少，随着噬魂血魔狼不断的惨叫，火力网不断的收缩，终于，噬魂血魔狼的魂体完全变成了一个小小的血色珠子，上面黑气涌动，凄惨和畏惧的咆哮之声不断响起，却是没有了之前的愤怒之声了。

　　因为畏惧，而不敢愤怒，这是噬魂血魔狼命丧于此最主要的原因，而此刻，三只三足金乌外加上展飞的魔焰形成了一个看上去极为漂亮的小火牢。

　　火牢仅仅只有巴掌大小，纵向是金色的太阳真火，横向则是紫色的魔焰，两种火焰一纵一横，不断的灼烧焚化着噬魂血魔狼魂魄所化成的那个血色小珠子，而那颗珠子在两种火焰的全力灼烧之下，也是滴溜溜的转个不停，珠子之上的黑气以看得见的速度不断的被焚化烧掉。

　　而噬魂血魔狼的哀嚎之声也是越来越弱了，不过瘦死的骆驼比马大，这噬魂血魔狼毕竟是魔神级别魔兽的魂魄，故而即便是太阳真火再加上魔焰，都用了十几分钟，才将这颗血色珠子上面的黑气完全焚烧干净。

　　而这颗暗红色的珠子也是变成了略微带着一丝红色的晶莹剔透的红色小水晶球，看上去极为漂亮，此刻，噬魂血魔狼的生命印记已经完全消散了，留下来的，是其最为纯净的魂魄能量和身为异种魔兽的传承能量。

　　这噬魂血魔狼是犬科的魔兽，而天狗更是犬科的宝宝，此刻见到了这颗红色小水晶球，天狗也是极为兴奋，故而一只天狗直接便冲了上去，然后将这颗红色的小水晶球直接便吞了下去，展飞也没有去管他，如果真的能够进阶什么的，那也是非常不错的。

　　此刻展飞正看着自己的经验呢，之前噬魂血魔狼魂体完全被烧干净之后，系统提示展飞所获得的经验值，足足有一百万点，再加上之前杀死那无数的小怨灵获得的七十万点经验值以及那狼人躯壳获得的五十万经验值，展飞此次这古坟执行，一共获得了两百二十万经验值。

　　而外加上这几天展飞使用大保灵丹和小保灵丹获得的六十万经验值，如今展飞又有了两百八十万经验值，这些经验值，已经足够展飞将自己的等级提升到八十级了，故而展飞也是准备，等回去之后，立刻便升级，而这个时候，丁灵对展飞道：“你的宠物吞了那颗珠子，不会有事情吧？”

　　丁灵脸上有些担心，她生怕那噬魂血魔狼的魂魄再把天狗的身体给占据了，天狗的凶悍她也已经见识过了，如果再加上一只更加凶猛的狼魂，恐怕就不是在场之人可以抵挡的了，而展飞听了，则是道：“放心吧，那魔狼的魂魄已经完全被摧毁，不可能再害人了。”

　　而这个时候，之前吞服了噬魂血魔狼血珠的那只天狗也是猛然睁开了眼睛，它的眼中闪过了一些血光，然后消失不见，而天狗的外形也是发生了一些变化，从其头部到尾部，多出了一条纵向的红色毛发，而其身体也是变得更加修长了一些，四肢也不像之前那么粗短，变长了一些，爪子也变得更加的锋利而且有力了。

　　而接着，系统提示声也是再次响起：“天狗吞噬魔狼精魄，发生变异，力量值增加百分之十，敏捷值增加百分之三十，获得新技能嗜血狂攻、幽影噬魂、血魂升莲，消耗经验值两百万点，可使所有天狗发生该种变异，消耗经验值十万点，可阻挡天狗异变，角色请选择。”

　　展飞听了，目光也是放在了天狗新得到的三项技能上面，是否让所有的天狗都拥有这种异变，自然是要看这三项技能的价值和意义了，如果意义足够大的话，两百万经验值消耗就消耗了。

　　如果作用不大，仅仅是那百分之十的力量和百分之三十的敏捷的话，那两百万经验值不如用于提升自己的八十级的召唤技能，到时候，新的宝宝实力更强，而接下来，展飞也是看向了这新增加的三条技能。


第821章 天狗进化

　　首先是嗜血狂攻：在受伤状态之下，会变为半狂暴状态，攻击速度小幅度提升，攻击强度小幅度提升，持续时间十分钟，若成功汲取敌人血液，攻击速度和强度中幅度提升，持续时间二十分钟。这项技能，使得展飞的天狗爆发力更强，是一项很不错的技能。

　　而接下来，是第二条技能，幽影噬魂：天狗魂魄可主动离体，追魂夺魄，占据目标肉身，目标魂魄强度越低，成功率越高。这项技能同样和那噬魂血魔狼几乎相同，大多数生物，除非肉身被毁，而且自身魂魄强壮，才会迫不得已去夺舍重生。

　　也只有噬魂血魔狼这种邪恶生物，魂魄才能够轻易的离体夺魄，而且自身的实力受到的影响也是极小，这项能力在一些特殊的情形之下，同样拥有着不小的作用，不过光这两个技能，还不足以展飞消耗两百万的经验值去让自己的宝宝全部拥有这两项技能。

　　因为两百万经验值不是一个小数目，这么多的经验值消耗到这上面，而等到八十级甚至九十级的宝宝出现的时候，那么这几项技能的作用就变得很小了，不值得这么做。

　　而接着，展飞又看向了这最后一项技能，血魂升莲：可通过汲取敌人血液提升身体素质，通过吞噬敌人魂魄提升魂魄强度，吞噬同一强大生物的血液与魂魄，有几率拥有该生物的某一项能力。

　　当展飞看完这条属性的时候，顿时大喜，心中大声的回应道：“让所有的天狗发生异变。”而随即，系统提示道：“消耗经验值两百万点，所有天狗发生变异。”

　　展飞也是极为高兴，因为天狗变异带来的这最后一项能力，实在是太变态了，这项能力，使得天狗拥有了不断进化的能力，不仅仅身体强度会不断提升，魂魄强度也能够提升，而且还有着几率觉醒新的技能。

　　原本，天狗仅仅是七十级的宝宝，其强度在展飞将天狗颂提升到满级之后，已经定型了，虽然天狗对于现在的展飞来讲，拥有着不小的意义。

　　但是随着展飞等级的提升，新宝宝的出现，其作用也会越来越小的，不过拥有了那血魂升莲这项技能，天狗的实力却能够不断的提升，随着展飞不断的击杀怪物，让天狗吞噬其精血和魂魄，天狗的实力会越来越强。

　　虽然让天狗进化到和展飞的四大终极宝宝同等的程度，需要很漫长的一段时间，不过至少有这个希望，而且展飞对敌，从来都只是杀敌并且获得经验值，对手的魂魄和精血根本没什么用处，如果让天狗吞噬的话，也算是物尽其用了，所以展飞才不惜消耗两百万经验值，让自己的三只天狗都发生了这种变异。

　　至于将来它们能够发展到什么程度，就不得而知了，而这三只天狗，也成为了展飞仅有的能够不断进化的宝宝，而在展飞闭目和系统交流的时间，丁灵和季谣也是站在那里休息着。

　　她们两个的体力消耗也不小，此刻终于将那噬魂血魔狼击杀，紧绷着的神经也是放松了下来，见到展飞闭着眼睛，以为展飞同样在休息呢，也就没有开口打扰。

　　而过了片刻，展飞睁开了眼睛，并且微微招手，并且将自己的所有宝宝都收了起来，花了两百万的经验值，展飞的所有天狗都拥有了嗜血夺魂从而进化的能力。

　　不过另外的两只天狗的话，需要重新召唤出来才可以，展飞自然不会在这里表演自己的召唤术了，而随即，展飞便道：“两位，是时候离开了吧？”

　　听到了展飞的话，丁灵道：“这次多亏你了，如果不是你也和我们一起的话，恐怕这次麻烦大了，我们姐妹很难活着离开这里了。”

　　季谣同样道：“是啊，没想到，这里还藏了一只这么强大的狼魂，你又救了我一次啊！”展飞听了，道：“大家都是朋友，不比客气，我们走吧。”

　　丁灵听了，道：“等等，到了这里，怎么能够空手而归呢，当年我们也不是闲着无聊才探索这个古坟的，而是听说这里有宝藏，现在魔魂已经打死了，宝藏还没有拿到手呢，怎么能离开？”

　　丁灵说着，取出了一个类似于指南针一样的东西，并且开始寻找了起来，这个类似于指南针的东西，名为指灵针，在探索一些古墓、古迹之时，有着很大的作用，对于灵气浓度比较高的地方有着强烈的反应，从而让人轻易的找到可能有价值的宝物。

　　丁灵取出了指灵针之后，指灵针也是直接指向了那个棺錞所爆炸的地方，接着，丁灵也是迈着碎步，快速的来到了指灵针所指的地方，接着丁灵便道：“红红，快过来帮我挖，这下面一定有宝贝！”

　　魔翼龙鸟全身红色，丁灵对它的称呼便是红红，虽然龙鸟对于这个称呼极为不满，奈何丁灵是它的主人，而且从来都是无视它的幽怨的，所以魔翼龙鸟也只能无奈的接受了这个称呼了。

　　而且在之前对敌之中，它堂堂的魔翼龙鸟，吓得瑟瑟发抖，根本没有出一点力气，此刻见到主人召唤，它自然是卖力的用自己的爪子在丁灵所指的地方挖了起来，过了没有多久，便挖出了一个极为古老的木箱子。

　　木箱子因为过的时间太长了，虽然有着灵气保护，不过在魔翼龙鸟一爪子之下也是直接被破坏掉了，而接着，一些灵石粉末和几本古籍出现在了那里，当年，那个上古时期的中型门派将这噬魂血魔狼封印之后，在这封印之地的下方，留下了宗门内部传承的几本功法。

　　想着有一天，倘若有人能够彻底的将这噬魂血魔狼击杀，也算是替宗门立了一件大功劳了，而这几本功法，则作为奖励了，因为有着灵石灵气的保护，虽然过去许多年，这些功法依然如同新的一样。


第822章 赠药

　　丁灵将几本功法直接拿在了手中，并且道：“还好没有白跑一趟，带回去抄录三份，我们几个一人一份！”

　　展飞和季谣自然不会反对了，虽然这些功法对于有些人来讲，可以说价值连城，不过对于展飞和季谣等人来讲，却并不算太珍贵。

　　展飞就不用说了，拥有万古魔殿，可以说是拥有一个自古以来最大最全的藏书馆了，而丁灵和季谣都是斩龙魔神的亲传弟子，魔神见多识广，底蕴丰厚，身为魔神的弟子，自然也不缺功法，这几本功法也仅仅是锦上添花而已，而收拾好这几本功法之后，众人便骑上了魔翼龙鸟，回斩龙魔都而去了。

　　抵达斩龙魔都之后，季谣和丁灵去向自己的师傅复命去了，而至于展飞的话，却并不想见斩龙魔神，展飞不愿意向任何人低头，所以在拥有着和斩龙魔神平等的对话劝之前，却并不想见斩龙魔神。

　　事实上，凭借着展飞自己的炼药术，已经拥有了和魔神平等对话的权利了，只不过在展飞看来，拳头大才是最要紧的，故而展飞也是直接回到了月神商会，毛毛和乐乐两人已经被月寒衣安排在魔都的一所学院学习了。

　　这段时间，在月神商会的一众人外加上展飞和月寒衣的帮助之下，毛毛和乐乐这两个小家伙也是好了很多，从原本受了很多苦的坚毅的小孩子变成了无忧无虑的小孩子，因为展飞在月神商会超然的地位，月神商会所有人都将毛毛和乐乐当成小公主小皇子一样的宠爱。

　　这也让毛毛和乐乐像是变小了几岁一样，脸上的笑容多了起来，撒娇卖萌多了起来，少了一些愁眉苦脸以及心事重重的模样。

　　而随着上次拍卖会的成功进行，月神商会在斩龙魔都也算是有了自己的一席之地了，所以将毛毛和乐乐送到学院学习也不成问题，每天商会都有专门的人接送毛毛和乐乐。

　　而至于月寒衣的话，因为展飞不在，毛毛和乐乐也走了，反而有些无聊了，一个人修行着自己的功法，不过正在这个时候，敲门声响起，月寒衣听了，起身道：“谁啊？”

　　展飞听了，道：“是我，展飞。”

　　这段时间，月神商会忙着规划未来发展，而展飞事情也不少，确实是有些冷落了月寒衣了，展飞此次过来，也是有礼物要送给月寒衣的，而月寒衣听到是展飞的声音，脸上也是露出了一丝笑容，然后将门打开，而随即展飞也是走了进来，并且道：“在忙什么呢？”

　　月寒衣听了，道：“还能忙什么，当然是修行了，再不努力修行，就被你拉太远了。”

　　月寒衣的修行天赋虽然称不上决定，但是还是不错的，不过相比展飞或者丁灵季谣这种变态级的人物的话，却是差了不少，因此月寒衣也是发愤图强，想要缩小一下自己和展飞之间的距离，而展飞听了，则是道：“正好，我今天就是来送你一件礼物的。”

　　展飞说着，手中出现了一个小小的水晶瓶子，而月寒衣也是接过了瓶子，道：“这里面是什么？”

　　展飞听了，道：“神龙心智药水，而且还是异变的那种。”“异变？”月寒衣奇怪道。

　　展飞听了，道：“没错，普通的神龙心智药水，能够让人在一定时间内资质提升，悟性大涨，从而有更大的几率突破瓶颈，这瓶异变的神龙心智药水，却能够让人的资质和悟性永久的提升，喝了这瓶药水，你的资质肯定要比丁灵还要强。”

　　这瓶变异的药水，乃是展飞炼药之时一不小心炼制出来的，成功率很低，展飞自然首先就想到了月寒衣，毕竟月寒衣会是自己在魔界的妻子，最好还是得拥有一定自保的实力的。

　　而这瓶提升资质和悟性的神龙心智药水，恐怕能够让月寒衣在高级魔皇之前都不会有任何的瓶颈，而且修行速度也是极快无比，恐怕用不了十年，月寒衣便有可能追上丁灵了，一个人修行的速度，基本上都是由突破瓶颈所需要的时间来决定的。

　　至于每一个层次魔气积累的过程，只要有足够的灵石，那么并不会花太长的时间，此刻的丁灵，已经有了自己的瓶颈，没有什么特别状况发生的话，可能随意一个小瓶颈就可能让她数年甚至十数年之内毫无进步。

　　而月寒衣，在抵达高级魔皇之前都不会有任何的瓶颈，所以月寒衣才有可能在十年之内超过丁灵，这也是不同的悟性资质之间的差距，而月寒衣听到了展飞的话，也是极为惊讶。

　　没想到，展飞竟然能够炼制出这么变态和神奇的东西，普通的神龙心智药水，便已经在拍卖会上面拍卖出了上亿中品灵石的价值，而像是这种能够永久提升资质的变异药水，恐怕就算是魔神也要争夺吧？

　　所以月寒衣也是立刻道：“这么珍贵的东西，给我不是太浪费了，你自己服用吧！”

　　月寒衣也清楚自己的资质，在高月魔国的话，还算是不错了，但是来到这强者云集天才汇聚的斩龙魔都，恐怕自己的资质只能算是中等，甚至可以说是偏下了，距离丁灵那种妖孽差了太多了，像是这种药剂，在月寒衣看来，应该由天赋更好的展飞服用，才能够发挥出最好的效果。

　　而展飞听了，则是道：“以我的资质，服用这种药剂根本没有必要，那才叫浪费呢，你赶紧把它服用了吧，应该在很长一段时间内不会有瓶颈了。”

　　月寒衣听了，依然有些犹豫，而展飞见了，则是道：“寒衣，在这个世界，我已经认定你了，过段时间，我们便结婚，你肯定不希望，咱们之间的差距太大了吧？这瓶变异的神龙心智药剂，能够让你的天赋超过丁灵，以后同样能够成为这斩龙魔都顶级的人物，这样你也不用担心什么了吧？”


第823章 封印第五重

　　而月寒衣听到展飞如此直白的话，脸上微微一红，不过更多的，还是甜蜜和喜悦，她也是终于下定了决心，服用这瓶变异药剂了，虽然这份药剂相当的珍贵，恐怕就算魔神都会为之争夺，但是想想，自己欠他的，已经不少了。

　　月神商会能够在魔都发展，完全倚靠展飞，而自己还不小心吸收了一颗价值连城的驻颜丹，所谓债多不压身，最多把自己整个人都赔给他，和他白头偕老，这么一想的话，月寒衣接受这瓶变异的神龙心智合剂就没有什么负担了，毕竟自己整个儿人都赔给他了，服用他一瓶药剂又算什么？

　　随即月寒衣直接便打开了水晶瓶，并且将里面的神龙心智药剂直接一饮而尽，而随即，月寒衣也是感觉到，一股清凉的如同泉水一样的能量在冲刷着自己的身体，特别是大脑部位，更像是整个儿脑子都被泡在水中洗一样，整个儿大脑也是异常的清醒。

　　平时很难想透彻的那些东西，也是瞬间明了了，而原本，月寒衣的修为卡在高级魔主的境界，一直无法突破。

　　不过如今她的智力值飙升，悟性大涨，高级魔主境界的瓶颈自然不算什么了，接下来，月寒衣直接便盘膝而坐，开始修行自己的功法了，大概五分钟之后，月寒衣身上也是散发出了一股玄妙的气息，而周围的魔气也是快速的向着月寒衣的身体汇聚着，而月寒衣身上的魔气浓度也是越来越高，终于，月寒衣体内的能量在达到了中级魔王的境界的时候，才稳定了下来，接着，她睁开了眼睛，眼中也是带着一丝惊喜，道：“这就突破了？”

　　展飞听了，道：“那是当然了，我这瓶变异的神龙心智药水，可是相当的厉害的，我估计你几个月之内便能够突破到魔皇境界了。”

　　展飞智力值高达四百多点，比起如今的月寒衣还要高出很多，不过在资质到了一定程度之后，在早期的时候，都是无视瓶颈的，而这个时候，修行的速度就取决于这门功法对于魔气的需求量了。

　　展飞所修行的法相天魔功对于魔气要求量太大，虽然展飞无视了瓶颈，但是光是魔气吸收的这个过程，也要比其他的功法多花很长时间，故而展飞想要突破法相天魔功，要比月寒衣突破自己的瓶颈花的时间更长。

　　不过，虽然花的时间长，但是同样有着其好处，修行过程对于魔气的吞吐量越大，那么修行成功之后，同阶实力便越强，付出多的情况下，收获自然会大了，如今的展飞，已经将法相天魔功修行到了第四层中期的地步，距离大圆满的境界尚有一段的距离，不过也花不了太长的时间了。

　　法相天魔功一共九层，第一层对应着魔师境界，第二三层对应魔主境界，四五层对应魔王境界，六七层对应魔皇境界，而第八九层则对应魔神境界。

　　当然了，因为法相天魔功的特殊之处，法相天魔功所能够发挥出的杀伤力，却远强于一般的功法，越级挑战不是什么难事情，甚至打爆同级的魔龙也是有可能的。

　　而对于展飞来讲，因为他本身便有着数百点的力量值，所发挥出来的战斗力，更加不是常理可以度之了，第四层中期的法相天魔功，展飞已经能够发挥出高级魔王级别的战斗力了。

　　如果展飞将法相天魔功提升到第四层大圆满的状态，就可以匹敌初级魔皇了，如果将法相天魔功提升到第九层，展飞所能发挥的战斗力之恐怖，可见一斑了。

　　而随即，展飞便离开了月寒衣的房间，她刚刚突破修为，还需要稳固一下，另外，神龙心智药水也给她带来了极大的震撼，这些还需要好好消化一下的，故而展飞也就没有打扰她了，接下来展飞要做的，却是提升一下自己的等级了。

　　之前在那古坟，展飞得到了不少的经验值，虽然变异天狗之时消耗了两百万的经验值，不过展飞的剩余经验值依然足足有一百多万点，足够展飞提升好几级了，展飞回到了自己的房间之后，直接便闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现。

　　而接下来，展飞直接便点击升级了，不过正在这个时候，系统提示道：“角色尚未完成主线任务，无法升级。”

　　展飞听了，也是愣了一下，不过随即展飞便想起来，虽然自己现在是在魔界，不过魔笛那个家伙还跟着自己呢，貌似那种出力不讨好的任务，自己还得去做啊，但是，这种任务又不能不做，随即展飞愁眉苦脸道：“好吧，主线任务是什么？”

　　“破除魔笛封印，是否进入魔笛空间？”展飞听了，道：“我进入魔笛空间破除封印，不会有什么异变吧？”

　　毕竟魔笛是这个世界的至宝，展飞可真怕自己接触封印的时候，弄得风起云涌鬼哭狼嚎的，然后再引起魔界一些大能的关注，展飞如今实力虽然不错，但是也仅仅是能够匹敌中级魔皇层次的强者而已，面对魔神还没有任何的抵抗之力，展飞可不想自找麻烦。

　　而系统听到了展飞的提问，则是道：“魔笛封印破除不会造成任何的异变，仅仅只有留下封印之人会有所感应，但是上古魔神已经全部化为尘土，宿主不必担心。”

　　展飞听了，道：“那就好。”“是否进入魔笛空间？”

　　展飞听了，直接便道：“是！”话音落下，展飞再次出现在了之前的那个金属甬道之中，展飞在这个金属甬道杀死了那头金属怪龙，破除了魔笛的第四重封印，解封了魔笛操控魔兽的能力，不知道下一重封印又会是什么？魔笛又将解锁什么能力？

　　想着，展飞的目光在这金属甬道之中巡视着，寻找着通往下一层封印的去路，这个金属甬道极为简单，金属怪龙被击杀之后，更是显得十分的空旷，展飞直接来到了甬道的尽头，然后观察起了尽头的金属墙壁。


第824章 毒花

　　这个金属墙壁看上去并不像是一扇门，上面有着一些极为精致的金属花瓣，仔细看了看，展飞发现，这些花瓣的排序好像相当的凌乱，还有一些花茎、叶子的位置也是很不对劲，难道这是一个拼图游戏？

　　随即展飞伸手按在了这金属墙壁之上，随即展飞便发现，这层金属墙壁，竟然是由一块块小小的金属方格组成的，不过因为这些小方格相互之间结合的极为紧致，所以光看的话，是看不出来的，而这面墙壁最中间的一个小方格，却是直接可以取出来的。

　　将这个方格取出来之后，展飞移动着金属墙壁之上的一片片金属，以展飞高达四百多点的智力值，将这上面的图案拼凑完美，自然不是问题。

　　不过片刻，整个儿墙壁便变成了一个极为漂亮的盛开着的奇形花朵，而同时，在这墙壁的右下角，也是空出了一个小方格，展飞将之前从墙壁最中间取出的那个方格放到这个空缺之处。

　　而接下来，咔嚓咔嚓的机关运作之声响起，过了两秒钟之后，之前的金属墙壁已经完全的分开，变成了一个大门的形状，展飞大步踏入了这个大门之中。

　　仅仅是跨入这大门一步，展飞就有种如同穿越了一个世界的感觉，原本的满是金属铜臭的感觉消失不见，取而代之的是鸟语花香、生机勃勃的感觉，展飞不由的深深的吸了一口气，然后看向了前方，但见到处都是各种漂亮的花草树木，刹紫嫣红，展飞好像瞬间进入了一个植物园一样。

　　带着一丝惊讶，展飞回头一看，背后的金属甬道已经完全消失不见了，身后紧紧是一片空旷深邃的白雾而已。

　　显然，在这魔笛空间之中，只可进，不能退，对于这种没有一点好处而且诶还有着不小难度的任务，展飞是非常的不喜欢，但是因为是主线任务，故而展飞还无法拒绝，故而展飞也只能默默的承受了。

　　只是不知道，这一关卡的对手又是什么，难道就是这些各种各样的花草树木吗？不过看上去，貌似这些东西并没有什么攻击性啊，先看看再说吧。

　　随即，展飞也是大步的向前走着，而刚刚走了没有几步，展飞便听系统提示声响起：“角色处于中毒状态，气血值每秒钟减少一千点，持续时间十秒钟；角色处于异常状态，气血值每秒减少百分之二十，持续时间六秒钟；

　　角色处于中毒状态，全属性下降百分之十，持续时间六百秒；角色处于异常状态，法力值每秒钟减少一千点，持续时间十秒钟……”

　　仅仅是一瞬间，展飞便听到无数的系统提示声响起，一瞬间，展飞中了超过十种毒素，而每一种，都仅仅需要几秒钟的时间便能够要了展飞的命，而这些个所有的毒素都加起来的话，一两秒钟的时间，便能够要了展飞的命了。

　　故而展飞尚未来得及听完自己所中毒素的系统提示之声，展飞的身体直接便化作了一道白光消失了。

　　而接着，半空之中浮现出了一个水晶娃娃，而接着，水晶娃娃直接破裂了开来，然后展飞的身体也是出现在了原地，而这一回，展飞刚刚现身，直接便取出了一瓶完美级的解毒药剂，然后直接喝了下去。

　　而展飞也算是明白了，自己这是走进一个毒窟了，虽然说这里都是各种娇艳美丽的植物，但是这些植物却比任何的蛇蝎都更毒，而正是依靠着这种美丽的外表，才让人更加容易中招。

　　倘若展飞见到的，是一个个毒蛇毒蝎，展飞自然会取出解毒药剂作为防备，但是这么多漂亮的奇花异草，谁能知道它们的香味竟然是致命的毒素，如果不是依靠着水晶娃娃的能力，恐怕今天展飞不明不白的便死在这里了！

　　如今直接原地复活，展飞自然也是取出了自己炼制的解毒药剂，防止这些毒素了。

　　解毒药剂的效果非常之强，而且因为是系统炼制的，乃是完美级的解毒药剂，能够解百毒不说，所有曾经被解毒药剂灭活过的毒素，此后展飞面对这种毒素都完全的免疫，故而仅仅是一瞬间，展飞便免疫了数十种毒素。

　　不过展飞却不敢掉以轻心，他一边缓缓的往前走着，一边时不时的喝下去一瓶解毒药剂，因为展飞每前进几步，前方便会出现几种新的毒花毒草，这些毒花毒草依靠着它们的香味释放毒素，不到一定距离的话，是没有效果的。

　　所以如今的展飞也是一步一个脚印，非常的小心，每前进两三步，就需要服用一瓶解毒药剂，还好展飞平常的活力值都不会浪费，都会用来炼制一些药水，所以包裹之中的解毒药剂库存也是不少，不然的话，展飞恐怕就要哭了。

　　不过这样也好，等展飞通过了这关之后，展飞的这具身体，恐怕对于世间大多数的速度都能够免疫了，毕竟如今这个状态，展飞的完美级解毒药剂，可是每秒钟都是让展飞彻底的免疫数十种毒素呢，时间一长，展飞的身体自然也就会变得万毒不侵了。

　　通过这各种奇花异草所组成的毒素大阵，展飞花了足足半个小时的时间，终于，展飞也是来到了一株高大概一米的看上去很漂亮的奇异花朵面前，这株花花茎是深蓝色的，花茎之上带着一片片蓝色的半透明的水晶一样的叶子。

　　这些叶子越是靠近花茎地步，则越大，而越是靠近花朵上方，则越小，从花茎底部一直到花朵的部位，层层叠叠的，看上去极为漂亮，而最上面的那个花朵，则是如同红水晶一样的一朵花儿。

　　具体是什么花，展飞并不认识，但是看上去却给人一种极为漂亮和协调的感觉，而展飞本以为，这个植物园深处的这朵花，应该是毒素最强烈的那种，不过没想到，这株花倒是没有毒性。


第825章 附体

　　而接着，展飞也是伸手触摸向了这朵花的花瓣，而就在展飞的手要触摸到这花瓣之时，猛地，一声极为不悦的娇喝之声响起。

　　而接下来，就在展飞的眼前，这株花儿的外形也是快速的发生着变化，花茎化作了一双修长雪白的双腿，那蓝色的叶子化作了层层叠叠的蓝色长裙，而那红色的花瓣则化作了一套红色的上衣，花心的部位则化作了一个极为漂亮的女孩子。

　　而展飞伸出去的右手，也是马上就要触碰到对方那不算太大但是却弹性十足的胸口部位，只是没想到，原本的一朵花儿，竟然会在这么短的时间之内蜕变成一位美女，所以一时之间，展飞也是没有反应过来，手也是堪堪的触摸到了对方的那份温软和弹性并存的处女地。

　　而随即，女孩子也是极为愤怒的踹出来一脚，目标正是展飞裆部的位置，虽然说就算是死了展飞也能够复活，不过展飞宁愿脑袋被人砍了，也不愿这里被来上一脚，毕竟蛋疼的感觉可不会好受，而且据说蛋疼比女人分娩还要疼呢，展飞可不想体会这种痛苦。

　　故而展飞迅速的矮身，然后用自己的双手挡向了这个花妖提出来的右脚，随即展飞也是感觉手上一股巨大的力道传来，展飞的身体被震退了十多米，而那个女孩子同样退后了两步，一双美妙绝伦的眼睛也是死死的盯着展飞，眼中满是愤怒之色。

　　而展飞也是有些尴尬，没想到竟然会发生这种状况，这个女孩子和之前的几关boss不同，前面的几个封印boss虽然也有着一定的智慧，不过目标只有一个，那便是击杀展飞这个魔笛的新主人，但是这个女孩子的话，似乎更加的人性化，眼中流露出来的，也是被展飞所调戏的不满和愤怒，所以展飞只能有些尴尬的开口道：“抱歉啊，刚才那是个误会。”

　　听到了展飞的话，那个女孩子目光也是死死的盯着展飞，似乎在分辨展飞是在说真话还是假话，过了片刻之后，女孩子开口道：“你没有说谎，我原谅你了，你是怎么进来的？”

　　展飞听了，也是愣了一下，这么容易就原谅了？

　　愣了愣，展飞才道：“这里是魔笛内部，我是魔笛的主人，自然可以进来了。”

　　听到了展飞的话，那个女孩子也是伸手抓了抓自己的头发，然后才道：“我想起来了，好像我在这里，是守着一关封印的，你来是想破解封印对吧，和我打一架，赢了我，我告诉你这么破解这一重封印。”

　　展飞听了，活动了一下自己的手腕，然后便道：“好吧。”

　　展飞说着，意念一动，直接便召唤出了天狗，准备让自己的天狗出战了，只不过，天狗刚刚出现，展飞便听到系统提示声：“角色宝宝天狗进入中毒状态，气血值每秒钟减少五千点；角色宝宝天狗进入异常状态，每秒钟损失气血值百分之十；角色宝宝天狗进入中毒状态，气血上限每秒钟减少百分之二……”

　　然后一瞬间，三只天狗便瘫软在地，失去了性命，而展飞也是猛然想起来，虽然说自己已经对这里的一切毒素都免疫了，但是自己的宝宝们却不可以，天狗乃是展飞实力最强的宝宝，拥有着初级魔皇的实力。

　　但是这里的毒素却太厉害了，一瞬间数十种毒素作用在天狗的身上，天狗瞬息就死亡也是很正常的，不过如此一来，这场战斗，展飞却必须依靠自己个人的战斗力去应付了，不过看这个女孩子长得娇滴滴的，应该不是太难对付吧？

　　展飞刚刚想到了这里，那个女孩子却是右手轻轻一招，接着展飞的脚下直接伸出了一种深蓝色的极为粗大的如同花茎一样的东西，然后粗大的花茎如同一条大蟒，把展飞身体缠绕了起来，而那个女孩子也是猛然向着展飞冲了过来。

　　而展飞也是脸色微变，他算是清楚的认识到，什么叫做人不可貌相了。

　　而接下来，他直接便操控着魔焰，灼烧着这些如同蟒蛇一样的花茎，只不过有句话说得好，斩草不除根，春风吹又生，这花茎拥有着很强的再生能力，而且其表层还有一种生机勃勃的能量支持着，故而魔焰根本无法快速的将之焚烧摧毁。

　　而这个时候，那个女孩子的攻击也已经到了，她的右手自上而下，狠狠的拍向了展飞的头部，展飞见了，匆忙一道呆若木石释放了出去，暗灰色的华光让那个女孩子都是感觉到了威胁，她匆忙一闪，躲过了这道石化之光。

　　而展飞此刻身体完全被这花茎困住，根本动弹不得，相比中了呆若木石也强不了多少，故而展飞必须尽快的挣脱这些密密麻麻的花茎，如果有宝宝在场的话，自然是很容易了，但是因为这里各种各样的毒素，宝宝们一出现就会死亡，所以展飞只能凭借自己的能力了。

　　不过除了魔焰，展飞一时之间也想不到什么挣脱这花茎的办法了，等等！

　　展飞猛然想到了自己宝宝的一个技能，那就是天狗的附体技能，三只天狗附体，能够让展飞拥有自己宝宝们的三项技能，而拥有三项技能，展飞自身的战斗力将会大大的加强。

　　原本，因为天狗的实力很强，展飞以为需要等自己的级别到了一定程度之后，附体这项技能才会有一定的价值，不过看来，在现在这种环境之下，附体技能也有着很大的意义的，想着，展飞意念一动，再次将三只天狗召唤了出来，而且这一次，展飞将天狗刚刚召唤出来，心中便默默道：“附体！”

　　接下来，三只天狗的身体直接便化作了三道金光，飞到了展飞的眉心处，然后化作了三个金色的小点，而展飞的耳边，系统提示声也是响起：“角色宝宝使用附体技能，角色可选择所有宝宝的三项技能，请选择。”


第826章 弱水三千

　　展飞听了，脑中也是快速的回忆着自己所有宝宝们的技能，骨灵和木灵、赤炎兽以及龙雕乃是十到五十级的宝宝，实力比较弱，技能强度也很低，所以这四种宝宝的技能，根本无需考虑，展飞直接便略过了。

　　需要考虑的，是鸣蛇、金乌以及天狗的技能，展飞目前被这花茎所困，首先需要选择一种脱困的技能，而展飞首先想到的，就是三足金乌的烈火幻身了，烈火幻身能够让自身的身体化作一团毫无生命的火焰，被攻击之后便会直接消散，而本体的话，则会随机的出现在方圆百米之内。

　　这项技能用来逃跑和躲闪再合适不过了，拥有了烈火幻身，这花茎缠绕展飞就再也不必害怕了，而自身的安全问题解决了，那么接下来，自然是要选择强大的攻击技能，从而将对方击败了。

　　鸣蛇、金乌和天狗都是灵兽级别的宝宝，都有着属于自己的大招，分别是群蛇乱舞、太阳之子和食月，这三项技能其中群蛇乱舞和太阳之子代价最大，是以自身的生命为代价的，虽然展飞身负水晶娃娃，不过不是特殊情况的话，也不想直接自杀一次。

　　所以这三项技能，展飞选择了天狗的食月技能，因为这项技能几乎没有什么负面效果，光拥有大招也不行，在使用大招之前，至少得对敌人形成一定的压制才可以。

　　而辅助战斗的技能，展飞则是选择了鸣蛇的弱水三千，鸣蛇的弱水三千，乃是极强的辅助技能，能够大幅度降低敌人的防御，展飞已经猜测到，恐怕这从地底冒出来的花茎，会对自己造成不小的麻烦，而魔焰短时间又奈何不了对方，既然火烧不掉，那水总可以吧？

　　特别是这种特殊性质的弱水，应该能够对这种植物类的对手形成一定的威胁，决定了三项技能之后，展飞心中默默道：“我选择弱水三千、烈火幻身、食月这三项技能！”

　　而接下来，展飞眉心处的三点金光微微一闪，而接下来，展飞也是感觉到，一股奇特的力量充斥着自己的身体，而那弱水三千、烈火幻身以及食月这三项技能，也像是变成了一种本能一样，深深的印刻在了自己的大脑之中。

　　而这个时候，那个女孩子的攻击也再次到了，这一次，她并没有出手，而是天空之中的几片碧绿色的叶子。

　　这几片叶子都是两尺长，叶子边缘极为锋利，如同锯齿一样，叶子以极快的速度旋转着向着展飞冲了过来，似乎想直接把展飞的身体给切割成两半，而展飞也是大喝了一声，然后他的身体猛然化作了一团烈火。

　　而接着，那片叶子将那团烈火直接便搅散，而展飞的身体则是出现在了十多米外，然后悬空看着那个女花妖，女花妖见了，再次操控着那些花茎以及花叶，一个在地，一个在天。

　　展飞的身体虽然悬浮着，不过那花茎却像是蟒蛇一样，快速的伸展着，似乎很快就要追上展飞，虽然说因为烈火幻身这项技能，这些花茎已经威胁不到展飞，不过如果一直被捆的话，那么展飞也很难对那女花妖形成威胁，故而必须摆平这些花茎。

　　接着，展飞直接便张开了嘴巴，然后一股浅绿色的液体直接便从展飞的口中喷了出来，直接浇在了这花茎上面。

　　而接着，滋滋的声音响起，那些海蓝色的花茎也是多了一种怪异的绿色，而女花妖也是脸色一变，似乎同样被这弱水给伤到了，而展飞却是张大了嘴巴，整个儿嘴就像是一个高压水龙头一样，不断的倾泻着弱水。

　　片刻之后，展飞身下的方圆百米便变成了涛涛弱水，而那花茎也是完全浸泡在了其中，不过，这原本如同毒蟒一样伸缩自如，能够轻易捕捉并且困住展飞的花茎却是像是生病了一样，动作变得慢腾腾的不说，几乎完全失去了攻击性，根本不想着再上来缠绕展飞了。

　　而至于那飞过来的如同血滴子一样的花叶，展飞则是轻易的使用烈火幻身避开，然后展飞也是冲向了女花妖，并且再次使出了弱水三千这一招，准备先降低一下和女花妖的防御了，而见到了那些弱水，女花妖立刻开口道：“停手！我认输！”

　　展飞听了，脸上也是闪过了一丝怪异，没想到这么容易就认输了？不过反正杀了这女花妖，展飞也不会得到一点好处，所以展飞也是立刻停手，并且道：“这一关的封印该如何破除？”

　　听到了展飞的话，女花妖道：“我可以帮你破除封印，不过你需要答应我一个条件。”

　　展飞听了，皱眉道：“貌似是你自己认输的吧？现在又和我谈条件？”女花妖听了，道：“你先听听我这条件也不迟，我的条件是，你必须带我离开这个空间。”

　　展飞听了，道：“我恐怕没有这个本事。”女花妖听了，道：“有，你竟然能够进来，就必然能够出去，只要我认你为主，你就能带我出去。”展飞听了，道：“认我为主？你到底是为了什么？”

　　女花妖听了，道：“这个空间，除了我，就是那些毒花毒草，实在太无趣了，我想到外面的世界看看，这个理由足够吗？”

　　展飞听了，道：“好吧，你先破除封印吧。”

　　女花妖听了，道：“在此之前，我必须认你为主，将我的生命印记留在你身上，我才能够活下来，否则的话，封印一破除，就是我的死期了。”

　　这女花妖，乃是上古时期的一位人族原魔神的精血所化，这名女原魔神吞噬了魔界各种魔花的能力，自身的能力也是操控植物藤茎之类的，原本留在这里的精血都是用来封印魔笛能量的，只不过那位原魔神的精血比较特殊。

　　随着时间的流逝，这滴精血已经化作了一个完整而且独立的生灵了，看守魔笛封印，对于她来讲，也不再是什么必须执行的任务了。


第827章 认主

　　相反，这女花妖向往着外面的世界，因为她的记忆之中，也有着那位原魔神留下来的一些记忆，她想到外面的世界去走走看看，不想留在这弹丸之地看守封印。

　　所以，和展飞略一动手，在弱水出现的时候，她便直接认输了，虽然弱水对于她确实有着一定的克制能力，不过如果真的和展飞打起来的话，谁输谁赢还不知道呢，只不过，弱水在降低敌人防御的同时，对于表皮也会造成不小的损伤。

　　而对于这花妖来讲，展飞的弱水就像是能够使人毁容的硫酸一样，花妖生怕自己的脸被毁掉，所以才立刻开口认输，而即便展飞不是她的对手，她同样不会真正的对展飞下杀手的。

　　只不过，先打赢展飞，然后再提她自己的条件的话，事情会进行的更顺利一些，只是没想到，展飞手段不少，继续下去，很可能会两败俱伤甚至打出真火，那并非是这女花妖想要看到的，故而她也是及时的认输了，而展飞听到了这女花妖的话，则是略一考虑，然后便道：“好吧，那我就收下你。”

　　收不收这个女花妖，对于展飞都没有太大的影响，既然对方这么想认自己为主，那么展飞也不会拒绝，而随即，女花妖直接便上前两步，来到了展飞的身前，然后附身而上，展飞见了，不由的退后了一步，道：“你要做什么？”

　　女花妖听了，道：“当然是认主了。”

　　展飞并不知道，这女花妖要以何种方式认主，不过他还是道：“那你小心点。”

　　女花妖听了，微微点头，然后便将自己的脸颊贴了过来，然后张开了樱唇，直接吻向了展飞额头的位置，展飞也是愣了一下，随即微微动了一下脑袋，女花妖的樱唇便落在了展飞右侧太阳穴的位置，女花妖眼中闪过了一丝不悦，不过依然在继续着自己的认主仪式。

　　但见女花妖嘴唇和展飞太阳穴接触的位置，一片梦幻的绿色华光出现，而展飞也是感觉到自己太阳穴的位置微微一痛，而接着，展飞和眼前的女花妖便有了一丝血脉相连之感。

　　而女花妖这一吻结束之后，因为自身心血寄托在了展飞的身上，所以脸色也是微微有些发白，然后在原地闭目养神，恢复着气力，而展飞则是伸手抚摸着自己太阳穴的位置，虽然面前没有镜子，不过展飞智力值极高，对于自己身体的感应，也可以说是纤毫入微。

　　他能够清楚的感觉到，自己眼睛的右侧，差不多在右脸颊太阳穴的位置，出现了一片浅绿色的花叶的印记，这个印记很淡，不仔细看的话看不出来。

　　而且整体上，也就是一片叶子的轮廓和脉络而已，就像是一副没有上色的画作一样，对于展飞的形象倒是没有太大的影响，而随即，展飞便对女花妖道：“你怎么样了？”

　　女花妖听了，道：“没事，就是有些乏力。”展飞听了，取出了一瓶高级治疗药水，并且扔给了对方，道：“喝下去试试。”

　　单手接过了这瓶药剂，女花妖打开瓶子嗅了嗅，然后道：“好充裕的生机，本来以为帮你破除封印，我得休息一段时间呢，现在看来不用了，你还有这种药剂吗？”展飞听了，又取出了两瓶高级治疗药水，道：“随便用吧，我多得是。”

　　高级治疗药水对于展飞来讲，简直就是家常便饭了，女花妖已经认主，不可能背叛，展飞自然也没有必要隐瞒她了，而女花妖接过了药剂之后，也是大喜，直接便喝下了一瓶高级治疗药水，恢复着元气，仅仅几秒钟的时间，女花妖便容光焕发，看上去焕然一新了。

　　而接下来，女花妖便对展飞道：“解开这一层封印的钥匙，藏在我的花瓣之中，那人为了我能够拼死的封印这魔笛，将那钥匙的一半插入了我的心脏，取出钥匙，我必死无疑，如果没有人进入这魔笛内部，让我将自身生命印记分出去一部分，那么只有我死了，这个封印才有可能被破解了。”

　　当年的十大远古魔神将魔笛封印，并未想过有人会破解封印，他们将魔笛封印之后，为了防止任何人有可能得到魔笛，十人联手发力，直接将魔笛打入了无尽虚空之中，事实上这个距离，可能比无尽虚空更远。

　　因为他们直接将魔笛从魔界打到了地球，打到了另一个世界了，如果不是机缘巧合，展飞得到了魔笛，并且不断破除其中封印的话，魔笛是不可能有出头之日的，不过只要魔笛有了主人，那么也意味着这些封印迟早都要被破除的。

　　魔笛无主的情况下，并非是任何一位远古魔神的对手，但是魔笛有主人的话，只要这个主人能够驾驭魔笛，那么要灭杀十大远古魔神绝对可以说是轻而易举，在有人辅助的情况之下，破解这封印难度自然也不是很大了。

　　而接下来，女花妖便开始取那把封印的钥匙了，但见她伸手将自己上半身的衣服全部都撕裂，接着女花妖雪白的胴体出现在了展飞的面前，虽然感觉这么看着一个花妖的身体不太合适，不过那高耸的雪白丰满之处，中间那深深的沟渠，还有那粉色的蓓蕾，都让展飞移不开自己的眼睛。

　　而女花妖此刻已经认展飞为主了，虽然因为那位原魔神的记忆，此刻依然有些害羞，不过却并不是太强烈。

　　但见她双手十合，然后默默念动着咒语，而接下来，但见银光闪烁，然后一把银色的钥匙显现了出来，而那把银色的钥匙刚刚出现，魔笛空间内部便是一阵震荡，接着地面直接便裂开，然后一根不知道有多长多粗的古木出现了。

　　不过在这古木身体之上，却有着一圈圈相间的银色神环将之缠绕，显然，这把钥匙，便是将这些银色神环打开的关键，而接着，女花妖右手抓住了从自己心脏处延伸出来的钥匙，然后手上用力，接着钥匙带着鲜血慢慢被拔了出来。


第828章 以大欺小

　　而展飞见了，则是身体一闪，来到了花妖面前，并且取出了一瓶高级治疗药水，给女花妖喂了下去，有了高级治疗药水的帮助，女花妖的动作顿时快了很多，脸色也不是之前那么难看了。

　　片刻之后，那把钥匙便被女花妖完全拔了出来，而展飞则是将那把钥匙直接扔到了那根不知道多粗多长的古木之上，接着只听到咔嚓咔嚓的声音响起，那银色神环以极快的速度寸寸断裂着，那节古木解放开之后，也是直接深入地底，裂开的地面也是渐渐地闭合了。

　　而展飞便对女花妖道：“怎么样？”

　　女花妖听了，道：“多亏了你的这瓶药剂了，现在我们可以离开了吧？”

　　女花妖显得相当的兴奋，显然，对于外面的世界，女花妖非常的期盼，而展飞听到了女花妖的话，则是道：“好吧。”而随即，女花妖的身体直接便化作了一道绿光，飞到了展飞太阳穴的那个树叶型的小印记之中，而接着，展飞便道：“离开魔笛空间！”

　　随即，展飞直接便回到了自己的房间之中，而接着，女花妖直接便离开了展飞太阳穴处的印记，出现在了展飞的面前，她身上破损的衣服也已经复原了，否则的话，此刻有人进来，那展飞就真不知道怎么解释了，接着展飞便道：“你是想跟着我呢，还是一个人到处闯闯？”

　　听到了展飞的话，女花妖道：“我已经认你为主了，当然要跟着你了。”

　　女花妖所向往的，仅仅是外面的世界，而并非是自由，而且根据那个原魔神留下来的一些记忆，她也清楚，自己就这么莫名其妙的出现在这个世界，毫无根基，没有一个朋友，很容易遇到各种麻烦，所以还是有个主人好点。

　　而展飞听了，则是道：“既然如此的话，你先告诉我你叫什么吧。”女花妖听了，道：“你是说名字吗？我记忆之中有个名字叫做怜花魔神，不过我不是她，我也不能用这个名字，主人你帮我想一个名字吧。”

　　听到了女花妖的话，展飞道：“你是花妖，既然不能叫怜花，就叫惜花吧。”

　　女花妖听了，道：“惜花，惜花，从此我就叫惜花了！”展飞听了，道：“那个怜花魔神，就是把你留在魔笛之中，封印魔笛的原魔神吗？”

　　惜花听了，道：“没错，不过，这已经是很久很久以前的事情了，我自己都快记不清楚了，我留在魔笛空间之中，封印着魔笛，而也因为魔笛的能量，让我能够一直生存到现在，她虽然是强大的魔神，但是魔神终究不是神，寿命不可能无穷无尽的，现在她应该已经消失了吧。”

　　展飞听了，道：“确实已经消失了很久了，否则的话，我也不敢光明正大的解开魔笛封印啊，对了，我带你去见你的女主人，有什么不懂的，可以让她教你。”

　　惜花的事情，必须和月寒衣说一次，毕竟自己身边忽然出现了这么一个漂亮的女孩子，如果不提前说一声的话，很容易产生误会的。

　　随即，展飞便带着惜花来到了月寒衣的房间，见到了惜花，月寒衣眼中闪过了一道惊艳之色，道：“这位是……”

　　展飞听了，道：“她是我的新宠兽，是一种花妖。”而惜花则是对月寒衣道：“女主人好。”听到了惜花的称呼，月寒衣脸上也是露出了一丝笑容，并且道：“花妖？怪不得这么漂亮呢。”

　　展飞听了，道：“是啊，不过她什么都不懂，就让她跟在你身边吧。”

　　惜花虽然有那位怜花魔神的些许记忆，不过却是很少的一部分，而且时间过了这么久，记忆也已经相当的模糊了，而且，那位怜花魔神乃是千万年前的上古魔神，当时那个年代的情况，和现在这个年代是完全不同的。

　　所以对于惜花来讲，这个世界的一切都是相当的陌生的，还需要有个人帮她了解一下这个世界，而月寒衣听了，则是笑道：“没有问题，惜花，你也不用老叫我女主人了，叫我寒衣姐吧。”

　　惜花听了，道：“是，寒衣姐。”

　　随即，展飞便准备回去升级了，毕竟魔笛封印解除，自己也可以先将等级提升到八十级了，不过正在这个时候，一个下人匆忙走了进来，并且对月寒衣道：“大小姐不好了，毛毛和乐乐闯祸了，现在学校要我们派人过去呢！”

　　月寒衣听了，眉头一皱道：“两个小孩子能闯什么祸？我去看看。”

　　而这时，展飞也是道：“等等，我也去吧。”

　　展飞的眼中带着一丝杀机，如果真的是这两个孩子闯了祸，那么道歉或者赔偿，都没有问题，不过如果是有人仗势欺人欺负这两个小孩子的话，那么就算展飞答应，展飞手底下的宝宝们也不会答应的，而之前那个下人听了，也是道：“好，两位跟我来吧。”

　　这时，展飞看了一眼惜花，道：“你也来吧，待会儿可能要动手，记得别手下留情。”听到了展飞的话，惜花也是重重的点了点头。

　　一行人行进速度很快，仅仅是几分钟的时间便抵达了毛毛和乐乐所在的学院，而一行四人也是直奔学院的操场而去，此刻其他的学生都已经不在了，只剩下毛毛、乐乐还有一个仅仅十一二岁就跟猪一样的一个小胖子。

　　另外的话，学院一个女导师也是在场，不过那个女导师低着头，似乎在向那个小胖子的父母道歉，那个小胖子的父亲趾高气昂的数落着那个女导师，而小胖子的母亲则是伸出手指头指着毛毛和乐乐骂着。

　　似乎是觉得光骂有些不过瘾，她还伸手在毛毛的额头之上重重的戳了几下，毛毛的眼眶也是变红了，那位女导师见了，也是想要阻止，不过却被那个小胖子的父亲给拦住了，展飞见到了这一幕，眼中冷光一闪，然后道：“惜花，把那个女人的手给我断了！”


第829章 势力

　　“是，主人！”听到了展飞的吩咐，惜花干脆利索的回应道，而随着话音落下，惜花的身体直接便消失不见了，而那个下人则是脸色一变，道：“不要啊，他们是……”

　　这个下人话没有说完，展飞便道：“闭嘴，多说一句你也滚出月神商会！”

　　这个下人自然明白展飞在月神商会的权威，听到展飞的这话，他顿时不敢在说什么了，而这个时候，一声杀猪一样的惨叫声响起，接着只听到吧嗒一声，那个肥婆的手便落在了地上。

　　惜花似乎也明白展飞的怒火，断了手不说，还直接向着那个肥婆的腹部踹出去一脚，直接将其踹飞了出去，整个儿场面也是安静了下来，这个时候，展飞也是上前几步，来到了毛毛和乐乐的身侧，抚摸着他们两个的小脑袋道：“放心吧，有展大哥在，没人敢欺负你们的。”

　　毛毛和乐乐两人见到展飞，也是松了一口气，有些发抖的小手抓住了展飞的大手，至于之前那个肥婆断手，却是并没有令他们太过害怕，毕竟他们小时候也见过不少事情了，魔狼杀人尚且见过，更何况仅仅是一个令他们讨厌的肥婆呢？

　　而那个女导师见到了这一幕，脸色同样一变，终于还是来了更狠的了，不过她表面上虽然十分的担心，并且把那个肥婆扶了起来，不过她心里却是相当的快意的，因为这对肥猪夫妇，已经不只是一次来学校找麻烦了。

　　原本，那个小胖子因为从小被父母惯坏了，经常欺负同学，还抢夺其他同学的东西，大家都是小孩子，凭什么任你抢夺，有些同样胆子大的小孩就奋起反抗，甚至几次把这个小胖子给打哭了。

　　原本这仅仅是小事情而已，而且小胖子不对在先，她这个当导师的从中调解一下，教育一下，也能够让小胖子不再欺负同学了，只不过这小胖子一出事，就直接找家长了。

　　而这对肥猪夫妇也是不管三七二十一，仗着自己是天河商会的高层，有权有势，都是直接仗势欺人，不仅仅欺负小孩子，就算是对方的父母，同样要被迫低头道歉，她这个当导师的，也是几次被训斥，而几次矛盾冲突下来，这个小胖子越发的嚣张了。

　　因为不管是谁惹了他，都会被他的父母教训，就算是导师面对他父母都要道歉，这让小胖子更加觉得，这个世界，自己最大，自己是皇太子，班上每个同学都要听他的话。

　　这不，毛毛和乐乐转进了这个班级，没有几天便发生了冲突，小胖子抢夺毛毛的一串玉珠，这串珠子虽然并非是什么高档货，但是却是他的亲生父母留给他的唯一东西，他一直都戴在身上从未离身的，怎么能够让他抢走呢？

　　而且毛毛虽然还没有正式开始修行，但是他从小便上山采药，吃过不少苦，身体素质可比小胖子这种外强中干的富家子弟强多了，故而小胖子直接便被毛毛给揍趴下了，再然后小胖子就再次把自己父母搬了出来。

　　而这位女导师对于小胖子的父母也是相当的不满意了，奈何她仅仅是一个小小的导师，面对天河商会的高层，根本是有心无力，故而她也是想着，这对肥猪夫妇能够碰一次铁板，果然，展飞等人刚刚露面，便把那个肥婆的手给断掉了，今天的事情，也是变得有趣了起来。

　　而过了良久，那个肥婆才停止了惨叫，而肥猪男也是死死的盯着展飞等人，并且道：“臭小子，你竟然敢动手？你知道我们是什么人吗？”

　　展飞听了，道：“我不知道，也不用知道！”

　　展飞说着，身体猛然向着肥猪男冲了过去，肥猪男自身也是魔王层次的高手，只不过仅仅是初级魔王而已，身体素质相对展飞差了太多了，他仅仅看到了一道影子，然后便感觉脸上一阵剧痛，接着他的身体也是直接向后飞了出去，然后重重的落在了十米开外的地方。

　　而接着，展飞又瞬间出现在了肥猪男落地的地方，一只手抓住肥猪男的领口，将对方提了起来，而这个时候，那位女导师也终于道：“先生，你不要冲动。”

　　展飞听了，笑道：“我怎么会冲动呢？我要是冲动，他还有命在这里吗？”展飞说着，一只手抓着肥猪男的身体，重重的掼在了地上，肥猪男口中也是发出了一声闷哼之声，而接着，展飞便对毛毛道：“毛毛，你说吧，发生了什么事情。”

　　毛毛听了，指着小胖子道：“是他要抢我的珠子，被我揍了一顿，然后他的爸爸妈妈就找上门来，他们说要派人打死我，还要赔偿。”

　　听到了毛毛的话，展飞一脚便踩在了肥猪男的胸口，并且道：“你有什么后台有什么背景，赶紧给我请过来，如果他们没有资格保住你的命，那么今天就把命留下吧！”

　　说话之间，展飞又重重的在肥猪男的胸口剁了一脚，肥猪男口中直接喷出了一口血液，惊惧的看着展飞，这个时候，他终于意识到，自己惹到了一个心狠手辣的人物了，必须把靠山请过来，不然他今天恐怕就要玩完了！

　　而随即，肥猪男匆忙从身上取出了一块传讯灵符，并且道：“姐夫，快来救我，有人要杀我，我在春初学院的操场。”

　　肥猪男根本就没有什么本事，他在这里，也仅仅是能够仗势欺人，欺负一些普通人而已，他所依靠的，也就是他的姐夫，肥猪男虽然长相丑陋，身形如同肥猪，不过他姐姐却十分的漂亮，而且颇有能力，被天河商会的会长所看中，并且结婚生子，两人感情不错。

　　而肥猪男这个小舅子，自己有几分实力，加上为人圆滑，见人说人话，见鬼说鬼话，所以混到了天河商会高层的位置，当然了，也仅仅是高层而已，顶级那一层，却不是凭借着关系可以做到的，那需要绝对的实力或者是绝对的头脑。


第830章 荀天河

　　很明显，这两方面，他都不行，他仅仅是依靠着他姐夫的那点关系耍耍小聪明而已，如今因为自己的仗势欺人，真的摊上事儿了，他也没有什么能力去解决，只能够依靠姐夫荀天河了。

　　天河商会在斩龙魔都，虽然不是最顶级的商会，但是也是一流的商会了，商会内部有着一位中级魔皇的强者坐镇，另外还有两名初级魔皇级别的高手，而且荀天河年轻朋友颇多，和斩龙魔神的五弟子赵英雄更是如同知己，赵英雄也算是天河商会的半个客卿了。

　　在自身拥有着不弱的实力，而且还有着几位人脉极广的朋友的情况下，天河商会发展自然是不错了，而且也极少有人敢找天河商会的麻烦，一直以来，也没有什么人敢反抗肥猪男，这也是让他更加肆意妄为，一直到今天遇到展飞。

　　而荀天河那边，听到了这条灵符消息的时候，也是脸色一变，肥猪男一直都没有什么大出息，他这个当姐夫的，是非常清楚的，不过看在他姐姐的面子上，荀天河对于肥猪男还是不错的，而且肥猪男在天河商会办事情，做事也是比较有分寸的。

　　知道什么人能够得罪，什么人不能得罪，没想到现在有人竟然要他的命，这实在是出乎荀天河的意料，他也是一拍桌子，然后便道：“请三长老过来，我有事情商量。”

　　天河商会的三大长老，就是商会的三大魔皇了，三长老乃是初级魔皇层次的强者，虽然说在斩龙魔都，算不上什么太过厉害的角色，不过摆平肥猪男遇到的麻烦，在荀天河看来，却是足够了，这种小事，还不值得大长老出马，不过那个下人刚刚出去，一个声音便道：“这么着急做什么？出什么事情了？”

　　荀天河抬头看去，是一个头戴紫晶冠看上去十分英俊的年轻人，而荀天河的眼中也是露出了一丝笑容，道：“英雄，你也过来了，正好我那小舅子有点麻烦，一起走一趟吧。”

　　来人正是斩龙魔神的五弟子赵英雄，赵英雄在斩龙魔神的弟子之中，地位不高，天赋在众弟子之中也不算杰出，如今仅仅是中级魔王的修为，在斩龙魔神的弟子之中，可以说是排名倒数的了。

　　不过虽然如此，赵英雄却是斩龙魔神弟子之中朋友最多的一个了，这一点，斩龙魔神也希望弟子们多像赵英雄学习，毕竟身为一个人，不仅仅要拥有实力，身边的朋友也很重要的，不过其他人依然朋友极少。

　　他们的圈子也基本上就在自己师傅的几个徒弟之间，大多数时间也是用来修行，很少会外出，也只有赵英雄，经常出来见见朋友，一起玩耍玩耍了。

　　荀天河修行天赋不错，虽然没有像是斩龙魔神那么厉害的师傅，但是家财万贯，极有头脑，两人认识也有一段时间了，到如今也算是关系极为不错的朋友了，所以如今正好有事情，赵英雄过来，那么荀天河请赵英雄帮忙也没什么不好意思的。

　　而赵英雄听到了荀天河的话，则是道：“你那个猪一样的小舅子啊，虽然不是很喜欢他，不过你小舅子就是我小舅子，咱们走吧！”

　　荀天河听了，道：“等等，等我们商会的三长老过来再说，对方貌似已经动手了，光有势可不够，咱们还得有实力。”听到了荀天河的话，赵英雄佯怒道：“你这是看不起我了！”

　　荀天河听了，道：“你实力本来就不行吗，我只是实话实说而已。”中级魔王境界，赵英雄是斩龙魔神所有弟子之中实力最弱的一个，斩龙魔都强者辈出，谁知道肥猪男惹到的是什么人？还是安全第一的好。

　　而过了片刻，一位老者出现在了荀天河的面前，这位老者便是天河商会的三长老了，而荀天河则是道：“三长老，我那小舅子惹了点麻烦，被人给抓住了，到时候还请你出手相助啊。”三长老听了，点头道：“放心。”

　　随即，赵英雄直接便召出了自己的宠物金背魔蝠，这金背魔蝠同样是斩龙魔神送给他的，如今也是高级魔王层次的魔兽，实力不弱，而且飞行速度极快，三人跨上了金背魔蝠背上之后，赵英雄道：“对了，你小舅子在什么地方？”

　　荀天河听了，道：“在初春学院。”

　　听到了荀天河的话，赵英雄道：“你小舅子不会是调戏那里的女导师被抓了吧？如果是这样，我可不敢出面。”而荀天河听了，则是道：“应该不至于吧？就算真调戏了，也不可能被抓住，如果真的是这样，那我也只能先教训教训他了。”

　　斩龙魔神乃是这片领土至高无上的存在，他的意志，便代表了法律，斩龙魔神最为痛恨的，便是欺辱女性的人了。

　　斩龙魔神的亲传第四弟子，为人好色，开始的时候，仅仅是凭借自己的实力玩那些主动上门的女人而已，后来他玩的腻了，想试试那些良家妇女的味道，竟然强行抓了一个女人回来，供他发泄。

　　而那个女人的父亲在斩龙魔神大殿之外跪了三天三夜，终于见到了斩龙魔神，并且将其恶行说了出来。

　　而斩龙魔神确认了此事之后，也是大怒，直接将自己的那名养育了数十年，并且一手栽培起来的亲传弟子抓了起来，先是游街示众，然后废去修为，接着五马分尸，死的无比的凄惨。

　　而众人这也才知道，斩龙魔神说，斩龙魔都不允许欺辱女人，那并非是说着玩的，他的亲传弟子都是如此，更何况其他人呢？

　　而之后，斩龙魔神更是表示，任何敢包庇那些欺辱女人行径的人，都要罪加一等，不管是谁，他都绝对不会放过，所以赵英雄才会这么害怕，因为当年，他那个四师兄死的时候，他可是亲眼看见的，实在死的太惨了。

　　如果那个肥猪男真的是调戏女人被抓的话，他可不敢出面帮忙，事后让他师傅知道了，就算不死也要脱层皮。


第831章 强势

　　而这种事情，荀天河也不敢维护肥猪男，如今，只能等到场了，具体问问怎么回事了，金背魔蝠的速度相比魔翼龙鸟虽然差了不少，不过从天河商会到春初学院的距离不远，故而也没有用了太长的时间。

　　终于，金背魔蝠在学院操场降落了下来，而三人也是看向了操场的情形，肥猪男和他的老婆都在，不过一个被踩在脚下，另一个断了手，另外肥猪男的孩子也在，看上去应该和调戏女人没有什么关系吧？

　　而随即，荀天河等三人从金背魔蝠之上走了下来荀天河也是大步的来到了展飞面前，并且道：“这位朋友，不知道我这小舅子哪里得罪你了？我来听听这事情的因果。”

　　展飞听了，看了一眼荀天河等三人，然后道：“事情的因果？你问这位导师吧，对了，你也自我介绍一下吧，我看看你有没有能力保住这头猪的命。”

　　听到了展飞的话，荀天河脸色微微一沉，不过他身为商会会长，城府还是有的，先礼后兵四个字他也十分的清楚，现在首先要做的，是先了解一下事情的真相，所以他也没有急着把肥猪男给救起来，而是对那位女导师道：“事情究竟是怎么回事，请说说吧。”

　　那位女导师听了，道：“您的这位小舅子是吧？他儿子在我们春初学院上学，不过他儿子被惯坏了，经常欺负同学，有时候那些被欺负的同学反抗，把他儿子弄哭了，他便来我们学院帮儿子出气，以大欺小，欺负别的同学。

　　甚至那些同学的家长都要被他教训一顿，弄得他儿子像是我们班上的霸王一样，这位先生的弟弟妹妹是新转学过来的，他儿子抢夺这位先生弟弟妹妹的东西，然后被教训了，他们又来欺负小孩子，不过这位先生后来也到场了，然后就变成这样了。”

　　听到了这个女导师的话，荀天河也是感觉脸上有些害臊，以大欺小，一个大人插手小孩子之间的事情，这也就罢了，而且还被人家更强势的踩在了地上，这简直就是自作孽不可活啊！而那赵英雄同样是把头偏向了一边，今天他真是后悔过来了，这事儿他可不想搅合进去，实在是太丢人了！而这个时候，肥猪男开口道：“姐夫，你快救救我啊，他要杀我！”

　　这个时候，三长老对展飞道：“年轻人，放开他吧，今天这事儿，我天河商会也有过错，我们就不追究了，此事就这么算了吧。”肥猪男听了，立刻便道：“不能就这么算了，他把我打成这样……”

　　荀天河见了，怒斥道：“闭嘴，没你说话的份儿！”而这个时候，展飞则是笑道：“你说的没错，不能就这么算了，你们不追究了，我还要追究呢，这个肥猪，对我的弟弟妹妹心理造成了创伤，我不准备让他活，而所谓的天河商会，面子不够，也保不住他！”

　　展飞说着，一脚狠狠的跺向了肥猪男的脑袋，而荀天河也是脸色一变，道：“三长老！”

　　虽然这件事情确实是肥猪男的不对，不过他也不能看着自己的小舅子被人给踩死啊！所以现在，只能靠武力解决了，随即，那位三长老直接便向着展飞冲了过来，不过这个时候，惜花动了。

　　惜花的实力可不弱，她的实力能够匹敌展飞，而展飞的战斗力，却堪比中级魔皇了，这位三长老仅仅是初级魔皇而已，但见惜花的身体也是瞬间出现在了那位三长老前冲的路径之上，三长老只感觉到一双纤纤玉手猛然向着自己拍了过来。

　　他脸色一变，然后挥掌抵挡，接着三长老便感觉到，一股恐怖的力量从那双纤纤玉手之上传了过来，接着三长老的身体直接便向后飞了出去，然后重重的落在了地上，口中吐出了一口鲜血。

　　而同时，他的脸也是快速的变成了黑紫之色，眼看是中了极为厉害的剧毒，事实上，惜花最厉害的地方，并非是她的实力，而是她的毒性，展飞因为免疫了那个植物园之中的所有毒素，所以并没有感觉到惜花的厉害。

　　事实上，惜花的毒素，乃是整个植物园所有毒素混合起来，然后任她随意调配释放出去，毒性可以说是千变万化，而且无比的强烈，因为展飞在见到惜花之前，已经免疫了整个儿植物园全部的毒素，所以惜花的毒素才会对展飞完全无效。

　　这也让展飞认为，惜花无法操控毒素，而实际上，她才是整个儿植物园之中毒性最强的存在，在那植物园之时，展飞或者天狗在没有完美级解毒药剂的情况下，都是仅仅几秒钟的时间就死掉了。

　　那是因为整个儿植物园都种满了各种毒花毒草，不仅仅毒素种类极多，而且毒素浓度也高的恐怖，故而毒发时间才会那么短，现在的话，那位三长老仅仅是中了惜花的一掌，所附着的毒素也不是太过恐怖，故而那位三长老还能够支撑一段时间的。

　　不过如果五分钟之内找不到解毒药剂的话，那么这位三长老毒气攻心，到时候就必死无疑了，而此刻，荀天河和赵英雄也都是脸色大变，没想到，对方竟然还有这种级别的高手，虽然说斩龙魔都藏龙卧虎，也不乏魔皇级别的高手。

　　但是魔皇级别的强者还没有到了烂大街的程度，而且，惜花一招便重创了天河商会的三长老，这种实力，恐怕至少也是中级魔皇了，斩龙魔都的中级魔皇数量同样不算太少，他们遇到一个也是正常。

　　只不过，这个中级魔皇竟然是一位娇滴滴的女人，如果斩龙魔都存在的话，那么她在斩龙魔都必然有着很大的名气，毕竟因为男女方面先天的差距，女性魔皇的数量相比男性魔皇要少了很多，魔都几位女性魔皇，每一位都有着响当当的名气，但是眼前的这位女性中级魔皇，他们却完全不认识，到底是哪里冒出来的？


第832章 赵英雄

　　此刻荀天河也是感觉到十分的棘手，而这个时候，展飞的右脚却已经重重的跺在了肥猪男的脑袋上，接着肥猪男的脑袋直接便如同一个西瓜一样爆了开来，整个儿人也死的不能再死了，而荀天河也是脸色大变，死死的看着展飞，道：“我天河商会和你势不两立！”

　　而这个时候，只听一声闷哼声响起，接着荀天河便看到，三长老同样瘫倒在地上，脸上黑气腾腾，嘴唇也变成了紫色，身体也在那里抽搐着，显然中毒不轻，荀天河见了，也是来不及去管他那个小舅子了。

　　肥猪男已经死了，虽然他妻子会很伤心，不过这已经是事实了，倘若让三长老毒发身亡的话，恐怕他的天河商会就要面临巨大的波动了，故而他也是直接取出了一瓶解毒药剂，然后给三长老服用。

　　而因为是普通的解毒药剂，而且惜花的毒性也是非常之强，故而毒性虽然被抑制住了，不过那位三长老想要恢复过来，却需要一段时间了，而这个时候，展飞对荀天河道：“天河商会？有空的话，我会上门拜访的，现在没什么事情了吧？”

　　听到了展飞的话，荀天河脸色一沉，但是却没有说什么，毕竟此刻商会三长老都半死不活的了，他还有什么能力去阻挡展飞？而赵英雄见了，也是终于上前一步，并且道：“朋友，别太过分了！”

　　他是荀天河的朋友，本来此事，因为肥猪男犯错在线，故而他不想理会，不过如今肥猪男死了，天河商会三长老重伤，荀天河也完全落入了下风，他不替荀天河出头的话，那这个朋友也太不仗义了。

　　虽然他实力不强，但是身为斩龙魔神的弟子，整个儿斩龙魔都，大多数人都要给他几分面子的，而展飞也是瞟了赵英雄一眼，然后道：“你又是什么人？”赵英雄听了，道：“赵英雄！”

　　斩龙魔神的弟子在整个儿斩龙魔都都有着很大的影响力，毕竟是魔神亲传弟子，虽然赵英雄名气没有丁灵或者季谣那么大，但是大多数人还是认识赵英雄的，不过偏偏，展飞并不认识，毕竟展飞来了斩龙魔都总共也没有几天的时间，认识的人自然极为有限，根本没听说过什么赵英雄。

　　故而展飞直接便道：“不认识，你家长辈是谁，直接说出来吧，看你老大不小，实力这么差，这个时候敢站出来，也只能是靠一个不错的老子或者师傅了吧？”

　　听到了展飞的话，赵英雄也是脸色一变，愤怒的瞪着展飞，因为展飞的话，说的一点都没错，他要实力没实力，认识的朋友虽然不少，但是也都没有什么大的影响力，真正遇到事情，他只能把自己的师傅给搬出来。

　　可惜展飞不认识他赵英雄，而且还提前把这几句话给说了出来，弄得他倒是不好把师傅的名号给说出来了，因为他如果说出来，就完全是仗势欺人了，这事情要是传出去，不仅仅是丢他自己的脸，甚至他师傅斩龙魔神的脸也被他丢光了。

　　故而赵英雄道：“我确实有个不错的师傅，不过却不一定要靠他，你如今这么嚣张的杀人，同样不是依靠一个女人？有本事和我打上一场？”听到了赵英雄的话，展飞笑道：“满足你！”

　　展飞说着，直接便塔前两步，同时微微摆手，随即惜花等人都是退后了数步，而赵英雄同样让荀天河等人退后了一些，为赵英雄和展飞空出了一片出手的地方，而随即，展飞意念一动，直接便召唤出了一只天狗。

　　对付这赵英雄，展飞却并不需要将三只天狗都召唤出来了，而赵英雄见到了天狗，也是脸色大变，天狗身上的气势极为恐怖。

　　原本的天狗，已经是初级魔皇层次的强者了，而在天狗吞噬了噬魂血魔狼的精魄之后，更是得到了进化，各方面属性提升了接近一半不说，自身的技能也使得到了很大的加强，如今的天狗，已经相当于中级魔皇级别的强者了，面对赵英雄一个中级魔王，自然是碾压了。

　　而赵英雄的那只金背魔蝠，同样吓得半死，天狗身上拥有着噬魂血魔狼的气息，噬魂血魔狼乃是远古时期霸主级的魔兽，就算是丁灵的魔翼龙鸟都相当的畏惧，更何况是一只金背魔蝠？

　　所以这金背魔蝠也是吓得瘫软在了地上，在那里瑟瑟发抖，连动都动不了，而赵英雄也是大声道：“你作弊！说了单打独斗，靠魔兽算什么本事？”

　　听到了赵英雄的话，展飞道：“我是一个控兽师，靠宠物出战有什么问题？”“什么！”

　　赵英雄听了，也是愣了一下，然后呆滞的看着那只天狗，如果展飞真的是控兽师的话，那么让宠物出战自然没有任何问题，不过他赵英雄却是有问题了，随便一只宠物都是中级魔皇级别的，他赵英雄对上根本没有任何的胜算啊！

　　而这个时候，天狗也是咆哮了一声，这招，正是天狗的基础技能啸月，杀伤力不强，不过对于赵英雄来讲，这招却已经是很不错了，赵英雄顿时脸色大变，双手捂着自己的耳朵，他的双手指缝间已经出现了一丝血液。

　　而接着，他身上的一块护身玉佩也是碎裂了开来，这块护身玉佩，乃是斩龙魔神为他炼制的，一旦遇到什么无法抵挡的危险，玉佩便会化作一股防御力量，同时玉佩也会碎裂。

　　而玉佩碎裂之时，斩龙魔神的其他弟子以及斩龙魔神本人都会有所感应，而他们也会快速的敢来相救，而这次，距离赵英雄最近的，正是季谣，季谣正在附近的街上漫步着，她睡了十多年，很多东西都有些陌生了，所以想到处走走看看，慢慢的适应适应。

　　只不过正在街上走着呢，忽然，她感觉到一股心悸的气息，接着，她看了一眼身上的玉佩，而后，季谣脸色一变，口中道：“不好，五师弟有危险！”


第833章 颜面

　　季谣说着，身体猛然化作了一道剑光，向着春初学院的方向飞了过来，虽然沉睡了十多年，这些师兄弟都有些陌生了，不过毕竟小时候还算是熟悉，所以如今赵英雄出事，季谣也必须出手相助。

　　季谣的实力仅仅处于初级魔皇层次，不过她根底扎实，而且天赋卓越，能够发挥出接近中级魔皇的战力，在这斩龙魔都，也不算太弱了，仅仅是几十秒钟的时间，季谣便出现在了春初学院的操场。

　　此刻，天狗正准备发动第二次攻击呢，季谣也是大声道：“手下留人！”

　　季谣说话之间，还在两百米开外，话音落下，她便已经来到了赵英雄的身前，并且挥手出现了一个金光盾，将天狗的爪子挡住，而展飞见到季谣的出现，也是微微摆手，随即，天狗也会退回了展飞的身侧。

　　而季谣则是凝重的看了天狗一眼，此刻她也松了口气，看来是自己人，不用动手了，这天狗的实力，可比上次在古坟的时候厉害多了，如果继续打下去，恐怕不出几招，她便要负伤了，而这个时候，赵英雄也是道：“二师姐救我！”

　　季谣听了，根本没有理会赵英雄，而是对展飞道：“展大师，真是抱歉了，我这师弟不懂事惹怒了您，还望大师海涵！”

　　展飞听了，看向了赵英雄，道：“原来是魔神大人的弟子，怪不得这点实力都敢多管闲事呢，这里是斩龙魔都，魔神大人至高无上，我自然是不敢触犯魔神大人的威严了，我们走！”展飞说着，直接便带人离开了，赵英雄见了，道：“不能让他们就这么走了，二师姐……”

　　赵英雄话没能够说完，因为季谣已经一掌拍了出去，赵英雄直接便被拍的趴在了地上，而季谣则是对展飞的背影道：“展大师，此事我会给您一个交代！”

　　展飞等人离开的速度很快，仅仅片刻便消失不见了，而此刻，众人的表情却是各不相同，赵英雄脸上是惊讶和不可置信，而那荀天河则是一脸的惊惧之色，而那位女导师，脸上则是带着一丝欣喜，没想到，这次自己竟然赌对了！

　　这次那对肥猪夫妇，终于撞上铁板了，而现场安静了片刻，赵英雄才大声对季谣道：“二师姐，他究竟是什么人！难道这事情就这么算了？”季谣听了，直接便道：“当然不能这么算了，我刚才的话你没听见吗？我还要给展大师一个交代的！”

　　赵英雄听了，脸色一变，道：“他到底是什么人？”季谣听了，看了一眼赵英雄，道：“他是一名控兽师，能够操控初级魔皇层次的魔兽，另外还是一名药剂大师，前段时间拍卖的完美级的神龙心智药水你应该知道吧？那是他炼制的。”

　　“什么！”赵英雄终于色变了，而荀天河的脸色同样变得很难看，得罪这样一个顶级的药剂大师，倘若这件事情被有心人宣扬出去的话，那么他们天河商会多年的基业就毁于一旦了啊！

　　这个时候，他已经顾不得去考虑小舅子的死对于他的妻子会造成什么打击了，天河商会如果出事了，那他有什么脸面去见荀家的祖宗啊！

　　而季谣则是道：“我骗你做什么？另外，他还是曾经赠送给你三师姐完美级的高级治疗药水，将我救醒，他也是我的救命恩人，你给我讲讲发生了什么事情，一个字的不许隐瞒，倘若这件事情是他做的太过分，那么此事就这么算了，当是我把救命之恩还给他了，如果是你的过错的话，那么你便负荆请罪去吧！”

　　听到了季谣的话，赵英雄顿了顿，然后道：“是我的错！”

　　其实赵英雄插手自己朋友的事情，本来没有什么明显的对错的。

　　只不过，错就错在，他错估了展飞的身份，身为斩龙魔神的徒弟，他自认为高人一等，插手此事，也如同是高高在上的神仙插手凡人之间的事情而已，即便他在偏帮荀天河，小小凡人在他面前也没有说话的余地。

　　只不过最后他才发现，原来展飞并不是凡人，而是比他更加高高在上的药剂大师，他之前拉偏架式的插手，也变成了对于这位药剂大师的挑衅，这错误，自然也就在他身上了，所以他也没有再辩解什么，直接了当的承认了。

　　而季谣听了，则是道：“既然你承认了，那么便回去好好想想，准备点什么东西向展大师赔礼道歉吧，展大师乃是最顶级的药剂师，他在斩龙魔都停留，即便是师傅他老人家，都要客客气气的对待，你却惹怒了对方，如果不能平息展大师的怒气，看师傅会不会饶你。”

　　季谣说着，直接便离开了初春学院的操场，操场之中也只剩下荀天河、赵英雄以及那位重伤的三长老了，那位三长老此刻已经醒了过来，不过却是一句话都不敢说，毕竟对方的身份，也太恐怖了。

　　最顶级的魔药师，连魔神大人都需要客客气气的，会长的小舅子竟然以大欺小，欺负这个人的弟弟妹妹，这简直就是活得不耐烦了啊！如今会长的小舅子死了，双方也算是结仇了，他都不知道天河商会之后会如何发展，只能躺在那里装死了。

　　而荀天河同样是一脸的苦色，赵英雄头顶有个魔神师傅，展飞看在魔神的面子上，赵英雄的道歉还是要接受的，对于赵英雄来讲，也就是丢个面子而已，不算什么。

　　至于三长老，虽然重伤了，但是伤势迟早能够恢复的，他一个魔皇，就算天河商会解散了，他也可以加入其它商会这件事情对他的影响同样不大，最可怜的就是他荀天河了，身为天河商会的会长，他是逃都无处可逃啊。

　　他人逃得了，他的商会却逃不了，甚至人家不需要真正的动手，只要一句话放出去，整个儿斩龙魔都没人会和他天河商会的人做生意了，而整个儿天河商会也会很快的树倒猢狲散，毁于一旦了。


第834章 道歉

　　而更加悲剧的是，他荀天河还怪不了别人，就算是今天的罪魁祸首，他的小舅子，也已经脑袋都爆炸了，剩个无头尸体躺在那里，他又如何去怪罪？只能怪自己没眼光了，而随即，荀天河苦笑道：“抱歉了英雄，今天这事儿，连累你了。”

　　赵英雄听了，摆了摆手，道：“是我自己有眼不识泰山，我这事儿好办，最多就是丢点面子，有我师傅在哪儿，不会有什么大事情的，不过你的商会……”荀天河听了，道：“你现在都自身难保了，就不用管我了，我有办法的。”

　　赵英雄听了，道：“那你得尽快的把这位大师安抚好，不然的话，天河商会的生意恐怕就不好做了，我也去想办法道个歉，先走了。”赵英雄说着，直接便跃上了金背魔蝠的背，离开了，而荀天河则是苦逼的带着重伤的三长老以及自己小舅子的尸体离开了春初学院。

　　而展飞等人也是很快的回到了月神商会，毛毛和乐乐两个小家伙都是用一种崇拜的眼神看着展飞，展飞见了，道：“你们两个怎么这么看我？”毛毛听了，道：“展大哥，你实在太帅了，我长大了也要像你一样！”

　　听到了毛毛的话，展飞伸手摸了摸他的脑袋，道：“只要你努力修行，长大了肯定也能够像展大哥一样的！”毛毛听了，认真的点了点头，道：“嗯，我一定要努力！”

　　毛毛和乐乐因为今天的事情，下午自然不去上课了，而惜花则是跟着月寒衣出去购物了，而展飞回到了自己的房间之后，则是准备进行升级了，盘膝坐下，闭上了眼睛，等待了三秒钟之后，属性面板出现在了展飞的面前。

　　而接下来，展飞看了一眼自己的剩余经验值一百七十五万四千三百五十点，虽然如今升级所消耗的经验值已经多了许多，不过这么多的经验值，还是足够展飞提升好几级了，接下来，展飞直接便开始点击升级键了。

　　而同时，系统提示声也是响起：“失去经验值十七万点，角色等级提升为七十一级，角色各项属性值加一，获得五点自由属性点；

　　失去经验值十七万五千点，角色等级提升为七十二级，角色各项属性值加一，获得五点自由属性点；失去经验值十八万点……失去经验值二十一万点，角色等级提升为七十九级，角色各项属性值加一，获得五点自由属性点；经验不足无法升级。”

　　从七十级直接升到了七十九级，直接消耗了展飞一百七十一玩的经验值，展飞的剩余经验值也只有四万多了。

　　这回，展飞却是差一点便能够提升到八十级了，所欠缺的经验，也仅仅需要等到今天午夜一过，大保灵丹和小保灵丹可以再次服用的时候便能够凑上了，到时候展飞便能够提升到八十级了。

　　不过升级容易，点技能却并不容易，到如今，展飞的各项技能，也只是将最主要的召唤技能提升到了满级，其他的副技能等级却都不高，虽然这些副技能相对作用小点，升级所需要消耗的经验值也不多。

　　不过等到经验值盈余的时候，展飞还是需要将这些技能给提升起来的，暂时来讲的话，经验值却需要都用在最重要的地方了，而另外，提升到八十级，展飞新的宝宝也会解锁了。

　　到时候，恐怕需要至少六百万的经验值，才能够把宝宝的等级给提升起来了，这么多的经验值，展飞考虑，自己是不是去鬼眼魔神的领地去一趟了，毕竟鬼眼魔神那边的迷失之地，有着自己所需要的还魂草。

　　不知道这个鬼眼魔神，会不会认识自己呢？当年这鬼眼魔神的部分魂魄机缘巧合的来到了地球并且生存了那么长的时间，最后自身变为了一个普通人，和一个地球女人在一起了，展飞对于这鬼眼魔神的部分魂魄，还是有些好感的。

　　只是不知道，这真正的鬼眼魔神又是什么样的人？而且鬼眼魔神属于原魔，在鬼眼魔神的领地之中，原魔的地位很高，相反，普通魔师的地位就低了一些了，去了那个地方，该不会受到歧视之类的吧？

　　想着，展飞也是微微摇头，随即他便想起了之前的事情，那赵英雄，虽然有些骄傲了，不过并不算过分，估计应该会来道歉吧？

　　而至于那个天河商会，自己是赶尽杀绝呢？还是趁机多要一些好处呢？

　　天河商会的会长荀天河，展飞也并不是太过厌恶，虽然那个肥猪男不是个东西，但是荀天河也不是太过不讲理，初见面的时候对展飞还是比较客气的，双方虽然动手了，而且天河商会的那个长老更是被惜花所重伤。

　　不过展飞的怒气也不是太过强烈，之所以让惜花干脆利索的动手，展飞也是为了避免继续纠缠不清而已，实力说话才是最简单最痛快的办法，而今，那个肥猪男已经被展飞所击杀，气也出了，对于天河商会，展飞倒也没有太过刁难的意思，就好好敲诈他们一笔吧！

　　而接下来，展飞则是看向了自己的属性，连升九级，展飞的属性值也是发生了不小的变化：LV79，力量193+4，体力：297+6，智力：493+13，敏捷：614+10，精力：90+9。

　　经过了此次升级，展飞的敏捷值依然是最高的，足足六百二十四点，智力值辞职，五百零六点，接下来依次是体力值、力量值以及精力值，展飞的五项属性，敏捷值因为在元古界之时修行月灵诀的关系，故而才会这么高。

　　智力值的话，则是因为展飞将全部自由属性点加在了智力值上，故而智力值仅次于敏捷值，而体力值则是因为旱魃病毒的关系乃是精力值的三倍，而力量值则因为欧尔利亚病毒的关系，乃是精力值的三倍。


第835章 兽兵

　　如果能够接触到一种使智力值增加的病毒，那么展飞的实力也会得到巨大的提升，不过这种东西，可以说是可遇而不可求的，比起那魔龙之心都更加的虚无缥缈，即便是展飞，也只能碰运气了。

　　而当天下午的时候，赵英雄便来向展飞道歉了，他孤身一人，身上的衣服也是破破烂烂的，还有几道藤条抽出来的血印，而他的手上也是抱了一个箱子，这副打扮，让月神商会的守卫以为是来找麻烦的呢，硬是不肯放他进去，还好正好丁灵过来，把赵英雄给带了进去。

　　她来，自然也是帮赵英雄的，季谣沉睡了多年，和几个师兄弟之间的感情已经生疏了很多，所以赵英雄的事情，她也不想插手。

　　不过丁灵不同，斩龙魔神坐下的师兄弟们，都是从小一起长大，根本没有其他的亲人，几个师兄弟之间的感情，和亲的兄弟姐妹也差不了太多了，即便当年那个被五马分尸的四师弟，虽然说掳掠外面的女子供自己淫乐，被斩龙魔神处死，但是他同样将其他的师兄弟姐妹看做了自己的亲兄弟姐妹。

　　他被处死的时候，丁灵和赵英雄等人在斩龙魔神的大殿之外跪了三天三夜，也没能够让斩龙魔神回心转意，甚至丁灵也向斩龙魔神提过意见，把四师弟作恶的那根玩意儿给切掉，让四师弟变成四师妹不就行了？斩龙魔神也真的有过这个想法，不过最终却是放弃了。

　　因为被丁灵的四师弟掳回去的那个女人的父亲，在苦苦哀求见过了斩龙魔神之后，第三天便身体不支去世了，丁灵的四师弟直接害死了一个女人，还简介的害死了一个老人，这才坚定了斩龙魔神的杀心。

　　此次赵英雄得罪了展飞，丁灵同样需要过来帮衬一下了，在丁灵的带领之下，赵英雄很快便找到了展飞的房间，一进房间，赵英雄便跪了下来，双手将那个宝盒举得高高的，口中道：“展大师，赵老四有眼不识泰山，冲撞了您老人家，希望您老人家能够原谅。”

　　展飞听了，愣了一下，道：“老人家？我有那么老吗？”

　　而丁灵则是道：“展大师，你看我四师弟也挺有诚意的，我师傅也已经抽了他几鞭子了，我知道你从来都十分的大度，不会为这种事情为难一个小辈的吧？”展飞本就不准备深究，听到了丁灵的话，展飞也就顺势道：“既然丁姑娘你都这么说了，我不原谅他也不行了。”

　　听到了展飞的话，赵英雄大喜，他也是感激的看了丁灵一眼，然后将宝箱放到了展飞身侧的桌子上，接着赵英雄便开口道：“多谢展大师了！”

　　展飞听了，微微点头，而丁灵则是道：“展大师似乎有事情要忙，我们就不打扰了，告辞。”“告辞了。”

　　展飞见了，道：“不送了。”

　　随即，丁灵和赵英雄二人便离开了，而展飞也是微微挥手，随即赵英雄送过来的宝盒之间便被打开了，而接下来，展飞则是看了过去，但见宝盒的内部，静静的躺着一本泛黄的书籍，书上面写了“古今奇方”四个字，想来是一些比较少见的药方。

　　展飞对这种东西还是挺感兴趣的，直接便打开翻看了起来，过了大概半个小时，展飞便将其翻看了一遍，而接着，系统提示声响起：“学会技能‘古今奇方’，获得十六种药剂配方。”

　　展飞听了，也是大喜，没想到，这本书还真是不错的，直接便让自己掌握了十六种药剂，接下来，展飞便看向了自己的生活技能栏，展飞原本每一层炼金术，都会学会一到三种药剂。

　　不过如今，展飞炼金术一到七层，却都多出了两种药剂，而其作用也是稀奇古怪，和展飞原本的炼制的药剂没有丝毫的相似之处，这本书，确实能够称得上古今奇方这四个字啊，想来这十六种药剂，乃是一到八级的药剂每级各两种，一共十六种。

　　有一些药剂的作用太过稀奇古怪，展飞都搞不太明白，只不过，在显示依然是灰暗色的八级药剂之中，有一种药剂赫然就是驻颜丹！而这种药剂，正是古今奇方之中的药剂！

　　怪不得驻颜丹这种东西会失传呢，原来这驻颜丹竟然是八级药剂！炼制难度之高，恐怕比七级的完美级药剂都难，毕竟七级药剂师，只要不断的尝试，炼制一千次不行就一万次，一万次不行就十万次，总有可能炼制出一瓶完美级的药剂的。

　　但是八级药剂，如果炼金术没有到了那个水准的话，是怎么也炼制不出来的，驻颜丹原本所需要的材料就复杂，炼制难度也高，随着时间的流逝，渐渐失传也是正常的。

　　没想到，竟然在这本古今奇方之上让展飞得到了药方，只不过，目前展飞剩余经验实在太少了，还无法把自己的种植术和炼金术全部都提升到八级，所以这个事情需要稍微缓一缓了，目前展飞准备前往那迷雾森林一趟。

　　不过在前去迷雾森林之前，展飞还需要做些准备的，毕竟先不说迷雾森林，就算是在鬼眼魔神的领地，普通的魔师都不是很被待见的，所以自身的实力方面，首先不能差了。

　　如今展飞的天狗已经达到了中级魔皇的层次，在鬼眼魔神的领地，也不用担心太多了，而另外一点的话，则是身份了，在那种地方，以原魔的身份行走最为合适了，展飞虽然是魔师，不过要伪装成原魔，却不是什么难事情，而最为保险的伪装原魔的方式，便是依靠着兽兵了！

　　兽兵乃是以魔兽的尸体炼制而成的，乃是一种战斗傀儡，魔兽尸体身前实力越强，魔兽尸体内部用于当做兽兵能量源的灵石质量越高，那么兽兵实力越强，而高等级的兽兵，可以附着在人体之上，作为一种兵器来用，从而加强本体的战斗力。


第836章 魔龙之爪

　　展飞在使用天狗附体的情况之下，已经拥有了不亚于中级魔皇的战斗力，再加上一件强力的兽兵的话，那么展飞便接近高级魔皇了，如此实力，而且又伪装成原魔的话，那么展飞在鬼眼魔神的领地也完全可以横着走了。

　　而随即，展飞便取出了那一株摇钱树，然后将自己从石王之中开出来的那块极品灵石切下来一块儿放在了摇钱树的根部。

　　如今展飞的灵石之中，品级最高的，便是那一团银色的不知道什么层次的灵石了，展飞也不舍得直接将其拿出来用于给兽兵提供能量，故而展飞决定，将极品灵石通过摇钱树转化之后，用来给兽兵供能。

　　上品灵石转变成极品灵石的速度已经相当慢了，如今将极品灵石转转化，所需要的时间则更是漫长，需要足足十二个小时。

　　而展飞自己也没有闲着，而是从包裹之中取出了那些魔兽尸体，开始挑选了起来，这些魔兽尸体，有几件是完整的，另外还有数件残缺的魔兽尸体。

　　展飞经过了仔细的比对之后发现，这几个完整的魔兽尸体，生前的实力处于魔王到魔皇之间，实力虽然不错，不过不算太过顶级，而那几个残缺的尸体，却都是不凡。

　　最弱的一个都是一个高级魔皇层次的魔兽的脑袋，而另外的话，一条初级魔神级别魔兽的尾巴，一个中级魔神级别魔兽的爪子，另外还有一个初级魔神级别魔兽的后肢。

　　倘若将这几样东西放置在一个魔兽身上组合起来的话，那么将能够发挥出极为不错的战斗力，而接下来，展飞直接便开始利用秘籍之上的方法，开始组装这些魔兽尸体了。

　　一个中级魔皇级别的完整的魔兽尸体被展飞拆解，其脑袋被安成了高级魔皇层次魔兽的脑袋，两只爪子也换成了两只魔神级别魔兽的爪子，尾巴也换成了那只初级魔神级别魔兽的爪子。

　　而接着，展飞便开始以魔火焚烧这具身体了，如今这具身体虽然庞大，但是其内部却有太多的杂质，而且这些器官是强行被组合到一起的，根本算不上一个整体，只有经过地火焚烧炼制，才会成为一个整体。

　　而接下来，这具有些四不像的身体也是快速的消融变小，向着展飞所需要的方向转变着，过了十分钟左右，这个有些四不像的兽兵出现在了展飞面前，这个兽兵的主体，乃是一个中级魔皇级别的嗜血蜥蜴，身上披着一层厚厚的鳞甲，有着不错的防御能力，看上去身体十分的强壮。

　　而它的脑袋部位，则是一只高级魔皇层次的赤练魔蝎的脑袋，这些部位都比较稀松平常，其厉害之处有三，一个便是那条尾巴了，乃是地狱魔蛇的尾巴，地狱魔蛇乃是上古时期存在的魔兽，如今已经灭绝了，成年时期便有初级魔神级别的实力，相比魔龙一族也差不了太多。

　　而且赤练魔蝎拥有着很强烈的毒性，在大战之中，地狱魔蛇发挥的能力甚至要超过魔龙一族，为了消除这个大患，人族也是付出了不小的代价的，而地狱魔蛇的一截尾巴留在了战场，并且机缘巧合进入了魔灵石内部，被展飞所获取。

　　而这魔兵第二个厉害之处，也是其最厉害的地方，便是它的右爪了，因为这个右爪不是来自别的生物，正是来自于一头真正的魔龙！中级魔神级别的魔龙的爪子！

　　倘若搭配上超越了极品灵石这一层次的银色的那种灵髓，那么这只爪子所能发挥出来的战斗力，就足以匹敌魔皇后期的全力一击了，而这个爪子，也是这具兽兵最为珍贵的地方了。

　　原本这个爪子的个头相当之大，安在这个嗜血蜥蜴身上也是很不协调，不过经过了地火焚烧，这个巨大的魔龙之爪变成了接近半米长的样子，虽然依然有些大，不过已经不是太过不协调了，同时也能够发挥出其应有的杀伤力。

　　至于最后的那个魔兽后肢，则是深渊蛮牛的后肢，深渊蛮牛乃是生存在深渊之中的一种强力魔兽，力量极强，如果光论起力气的话，魔龙都不及深渊蛮牛，这条深渊蛮牛腿，虽然其杀伤力无法匹敌魔龙，但是其作用也不容小视。

　　一脚跺出去，能够轻易的将一位魔皇级别的高手给踩死，由此可见其力气有多大了，将这兽兵的各个器官彻底整合之后，展飞便开始打入兽兵神符了。

　　毕竟倘若仅仅是机械的将这些尸骨组合在一起的话，兽兵依然仅仅是一堆尸骨而已，即便安上一个极品灵石，也不会有什么用的，只有用兽兵神符激活这兽兵的灵性才可以，一道道符文被打入了这个兽兵的身体之中。

　　过了大概四五个小时的时间，这个兽兵的表面已经多出了一层密密麻麻的古怪符文，当展飞将最后一个符文打出来之时，就像是画龙点睛一样，这些符文之上闪烁着金色的华光，接下来，金光散去，而这些符文也是消失不见了。

　　展飞明白，如今这些符文，是直接印入了这具兽兵的骨髓之中了，而接着，展飞又咬破了自己右手的食指，然后将一滴血液滴在了兽兵的眉心处，接下来，但见兽兵眉心处金光一闪，然后直接便将展飞的这滴血液吸收，这样一来，正式的认主也算是完成了，而展飞也拥有了操控这兽兵的能力。

　　只不过，在没有灵石的情况之下，这具兽兵就像是没有心脏一样根本没有任何的用处，所以展飞还需要等待着摇钱树将果实给结出来，而随即展飞看了一眼时间。

　　之前炼制兽兵外加上打兽兵神符，已经花了七八个小时的时间，如今正是半夜一点钟，在天亮的时候，摇钱树的果实就应该能够结出来了，还需再等待一段时间，不过貌似现在，自己可以使用大保灵丹和小保灵丹了啊！


第837章 凿齿

　　如今升级所需要的经验值乃是二十一万五千点，而大保灵丹和小保灵丹能够给展飞带来二十多万的经验值，加上展飞剩余的四万点经验值，已经足够展飞升到八十级了，故而接下来，展飞直接便开始使用大保灵丹和小保灵丹了。

　　连续回答了六个问题，展飞的剩余经验值也再次多出了二十一万点，而接下来，展飞直接便双击升级键。

　　而接着，系统提示声再次响起：“失去经验值二十一万五千点，角色等级提升为八十级，角色各项属性值加一，获得五点自由属性点；角色等级提升为八十级，解锁唤灵技能凿齿赋，解锁夺魄技能伤神续命。”

　　而随即，展飞也是兴奋的看向了自己的两项新技能，八十级的召唤兽乃是凿齿，这凿齿也是久违的纯粹物理攻击型宝宝了，和骨灵乃是同一种类型的宝宝，展飞的宝宝们还是以法力攻击为主的，而自身的技能也是以各种强大的法术为主。

　　而凿齿的话，却是一只纯粹的物理型宝宝，而正因为纯粹二字，凿齿的物理攻击也是颇为恐怖，凿齿身高五米，牙长五尺，其状如凿，下彻晗下，凿齿的身形和人类有着极大的相似，不过对比来讲，身材高出许多，四肢粗大有力，而且面目狰狞，牙齿很长。

　　在华夏传说之中有着僵尸，有着两颗长牙，而凿齿同样有着一排长牙，不过僵尸的牙齿乃是上牙床有两颗獠牙，方便吸血所用，而凿齿的话，则是下牙床之上有着一排牙齿伸出来，几乎将它的嘴巴都给挡住了。

　　而凿齿也是展飞宝宝之中唯一的一种先天就带着武器的宝宝，凿齿一召唤出来，就自带着一根长三米多的狼牙棒，再加上它狰狞彪悍的外形，全身深绿色的皮肤，简直就是一个强化版的绿巨人。

　　而除了这项唤灵技能之外，便是另外一项夺魄技能伤神续命了，伤神续命乃是一项防御性技能，从名字也大概知道其作用了，将法力值转变为气血值，从而抵消伤害。

　　倘若没有水晶娃娃的话，这项技能的意义是极为重大的，毕竟异人乃是法系职业，自身血皮很薄，容易挂掉，但是法系职业的法力值却都很高的，将法力值转变为气血值，能够大大的提升自己的防御力。

　　不过拥有水晶娃娃，而且对于展飞来讲，水晶娃娃的数量根本是无穷无尽的，所以这项技能的意义并不是很大，等级提升到了八十级，展飞也是松了一口气，然后直接便开始休息了，一直等到日晒三竿，展飞才睁开了眼睛。

　　而接着，他也是看了看那株摇钱树，而接着，展飞眼中也是露出了一丝喜色，因为在这株摇钱树上面，接触了一个银色的果实，展飞能够看出来，这一颗银色的果实，和那石王内部的那银色的灵髓完全相同，这银色的灵髓看上去极为漂亮，如同果冻一样，似乎轻轻用力就会将之戳破一样。

　　而随即，展飞小心翼翼的将那灵髓从摇钱树上面摘了下来，然后操控着自己刚刚炼制的魔兵，打开其心核部位。

　　而随即，但见那魔兵的脑袋部位竟然自行分解了开来，然后露出了一个深深的孔洞，这个孔洞，便是魔兵储存能量的中枢部位，而接下来，展飞便将这团银色的灵髓轻轻的放了进去。

　　而随即展飞便感觉到，一股强大的气势从这魔兵的身上散发了开来，接着，这魔兵也是缓缓的睁开了眼睛，它的眼中一道银光一闪而过，接着魔兵便看向了展飞，它的眼中没有任何的感情，只知道服从命令，而展飞便是它的主人。

　　而展飞脸上也是露出了一丝满意之色，这具魔兵，拥有着高级魔皇的战斗力，看来自己的迷失之地之行，安全方面几乎不用担心什么了！而随即展飞口中轻轻道：“合体！”

　　话音落下，这具魔兵直接便拆解了开来，然后化作了一件件的肢体，然后就如同电影钢铁侠之中的情形一样，这魔兵的肢体分别附着在了展飞的四肢头部之上，当然了，这个合体的过程，并非是展飞穿上一套战甲那么简单。

　　这个过程，乃是兽兵能量融合到展飞身体之中的过程，完全融合成功之后，展飞便拥有了类似于原魔的能力，能够将自身的某一个器官或者肢体转变为魔兽肢体，从而发挥出更强的战斗力，这个过程却是有些痛苦了。

　　事实上，炼制兽兵，和成为原魔，有着异曲同工之效，只不过前者，乃是以魔兽尸体为材料，而整个儿过程，人体本身并没有受到影响，而且两者能够合体，也能够各自为战，只不过这一点对于魔兽尸体强度有着很高的限制。

　　而且炼制成功之后，兽兵的实力无法再提升了，而身为一个原魔的话，则是直接以活着的魔兽器官为材料移植，自身也变得人不人兽不兽的，不过虽然如此，但是原魔却能够不断的移植各种魔兽的能力，自身的实力能够不断的提升，两者可以说是各有优劣。

　　而很明显，成为原魔比炼制兽兵更加容易一些，而炼制兽兵倘若没有太好的材料的话，那么炼制出来也仅仅是废物而已，展飞巧合之下在魔灵石之中开出了那么多魔兽尸体，倒也是运气使然。

　　过了大概三分钟，展飞才终于和这一套兽兵融合完成，而展飞也感觉到，自己的肉身力量增加了三层不止，随即他意念微微一动，然后展飞的右手直接便办成了一个锋利的龙爪。

　　而展飞也感觉到，自己右手的力量在原本的基础之上直接增加了三倍不止，同时右手的强度也是提升了许多，变得更加的强韧和坚硬了，光凭借这恐怖的魔龙右爪，展飞有信心把一个中级魔皇直接拍死，由此可见，这套兽兵的力量有多么的强横了。


第838章 准备

　　随即展飞意念一动，右手直接便恢复了原状，这便是兽兵比成为原魔好的地方了，兽兵终究只是外物而已，不会真正的改变人体基因，兽兵可以隐藏起来，也可以外放。

　　如此一来，展飞也能够顺利的在原魔的领地或者是普通人族的领地行走办事了，各种准备已经齐全了，那么接下来，便准备一下，然后前往鬼眼魔神的领地吧！

　　在接近正午的时候，一个下人进入了展飞的房间，并且道：“展大师，有个叫荀天河的人来找您，说是来赔礼道歉的。”展飞听了，道：“天河商会？让他进来吧。”那个下人应了一声，随即便出去了。

　　而过了一会儿，荀天河便捧着一个宝箱走了进来，一进门，荀天河便低头道：“展大师，上次荀某有眼不识金镶玉，冲撞了展大师您，这次是来特意赔礼道歉的，希望展大师能够接受。”展飞听了，淡淡道：“这就要看你的诚意如何了。”

　　荀天河听了，道：“展大师最新炼药之术，这次荀某也是将天河商会最珍贵的东西带来了。”荀天河说着，将宝箱打开，宝箱内部，有着一个小小的灵石阵，防止内部的灵气逸散，而在灵石阵的中间，则是摆着一颗如同蓝水晶一样的果实。

　　而随即，荀天河便道：“这种果实，名为永恒果，乃是一种极为稀有的炼药材料，据说是驻颜丹的主要材料，希望展少您能够笑纳。”

　　而展飞也是看着这株永恒果，荀天河说的没错，这确实是驻颜丹最主要的材料，而且是极为稀少的，展飞之所以不急着将炼药术提升起来去炼制驻颜丹，就是因为这永恒果，驻颜丹不仅仅炼制难度高，而且所需要的药材同样都是非常稀有的那种。

　　特别是这永恒果，其稀少程度，不在还魂草之下，没想到，想什么来什么，这荀天河竟然正好把这永恒果给自己送过来了，驻颜丹这种东西，对于展飞来讲，可以说是多多益善，故而展飞直接便道：“好了，这份诚意，我就收下了！”

　　荀天河听了，也是大喜，然后将那永恒果放了下来，随即直接便转身告辞了，而展飞的目光则是放在了那永恒果之上，这颗永恒果，作为驻颜丹的主材料，能够炼制三粒驻颜丹，不过这数量好像还是有点少啊！如果能够把这永恒果种下来就好了，正在这个时候，系统提示声却是响起：“角色已解锁魔笛第五重封印，拥有培育灵植的能力。”

　　展飞听了，道：“魔笛的第五重，竟然是操控植物？”系统听了，道：“魔笛能够培育灵植，加速药材生长，以目前宿主能力，可让药材生长周期缩短十倍。”

　　听到了这话，展飞直接便道：“那么，就将这几样东西给我种上吧。”

　　展飞说着，意念指了指这永恒果，另外还有展飞在魔灵石之中开出来的那个果实以及那颗种子，这个奇怪果实以及那个种子，展飞都不认识，既然这样，就让魔笛把它们培育出来再说吧，而随即，这三样东西都是消失不见，显然，它们都被摄入了魔笛内部的空间了。

　　晚饭展飞是和月家人一起吃的，毛毛和乐乐也都在场，等到大家都吃的差不多的时候，展飞开口道：“月伯伯，我出去半点事情，可能需要出去一趟。”月天海听了，道：“要去什么地方？”

　　展飞听了，道：“鬼眼魔神的领地。”

　　听到了展飞的话，月寒衣担心道：“鬼眼魔神不是一位原魔吗？在那里魔师好像不受欢饮啊！”

　　展飞听了，笑道：“别忘了，我可是控兽师。”

　　控兽师的身份超然而且特殊，无论是在原魔领地或者是人族领地，都不会受到歧视，不过控兽师终究和原魔有很大的不同，反而和魔师接近，所以控兽师在原魔领地，虽然不可能被如同魔师一样排挤，不过依然可能会有些小麻烦。

　　这也是展飞特意炼制兽兵的原因，而月寒衣听了展飞的话，也是没有说什么了，好男儿志在四方，她不可能让展飞永远的呆在月神商会的，至于月天海夫妻的话，月寒衣都不说什么了，他们自然更加没有理由阻拦了。

　　倒是毛毛和乐乐，都是十分的不舍，毛毛更是嘴巴一撅，好像要掉眼泪了，展飞见了，则是道：“放心吧，用不了几天展大哥就回来了，到时候给你们带礼物好不好？”

　　毛毛听了，依然不高兴，乐乐又董事一些，拍了一下毛毛的胳膊，道：“毛毛听话，展大师有事情要出去，你别闹了！”

　　毛毛听了，终于委屈道：“那展大哥你一定要给我带礼物啊！”

　　展飞听了，笑道：“一定会的。”

　　而这个时候，月天海对展飞道：“那你路上小心点啊。”月天海对于展飞这个女婿，自然是满意的不得了，他也很希望展飞能够安全的回来，毕竟不说其他事情了，就说自己女儿月寒衣，原本，月寒衣的资质，在这斩龙魔都只能算是中等。

　　月天海都担心，自己的女儿实力太弱，会被展飞嫌弃呢，就算展飞不嫌弃，月寒衣自己恐怕也会自卑，到时候两人之间就免不了出什么乱子，没想到展飞竟然赠送了自己女儿一瓶变异的神龙心智药剂，而且其效果，竟然是永久的提升悟性和资质。

　　这种药剂，在整个儿魔界历史之上都是闻所未闻，但是偏偏的，这件事情竟然真的发生了，这怎么能不让人惊讶？而且其效果，也是相当的显著，几乎相当于每天不停的服用一瓶完美级的神龙心智药剂，而且还是不会产生抗药性的那种。

　　这才多长时间，月寒衣就突破了三个瓶颈，从原本的中级魔主突破到了中级魔王的境界，而且看上去，突破魔皇之境，好像也用不了太长的时间，这种悟性和资质，可以说是恐怖了。


第839章 出发

　　以月寒衣如今的天赋，估计用不了多久，月神商会便有了自己能够独当一面的高手了，月天海对于展飞更是感激的不得了。

　　而接下来，几个人在餐桌之上又聊了一会儿，然后才各自散了，不过在散场之前，高仙儿却是把月寒衣叫到了自己的身边，并且低声道：“寒衣，你喜欢展飞吗？”月寒衣听了，毫不犹豫的点头，而高仙儿则是继续道：“非他不嫁？”月寒衣听了，道：“嗯。”

　　高仙儿听了，道：“既然这样，你今晚去他的房间吧，前往原魔聚居地，有些意外是根本无法预料的，如果真的出现什么意外，至少你也不会太过遗憾，倘若能够怀上一子半女的，就更好了。”

　　听到了高仙儿的话，月寒衣脸一下子红了，不过她却是没有直接拒绝，反而考虑了起来，母亲说的没错，去那么远的地方，恐怕会发生很多无法预料的事情。

　　反正自己已经认定他了，就不要留下遗憾了，至少把自己给了他，而且如果有意识的话，自己怀孕的几率也是很大的，万一他真的回不来，自己也算是为他留下了他的血脉了，想到了这里，月寒衣红着脸点了点头。

　　而当天晚上，展飞刚刚回到自己的房间准备休息呢，便听到了脚步声响起，展飞不用看，便知道来人是月寒衣，随即，门被轻轻的推开了，月寒衣也是迈着步子走了进来，她的步子缓慢但是坚定。

　　终于，月寒衣来到了展飞床前，随即月寒衣轻轻咬了咬牙，然后把自己身上的衣服褪去，随即直接便钻进了展飞的被窝里面，而展飞也是有些奇怪月寒衣的举动，不过随即，他想到自己即将离开的事情，也有些明白了月寒衣的想法了。

　　感受着怀里这具柔软娇嫩的躯体，展飞直接将月寒衣搂住，并且轻声道：“不后悔吗？”月寒衣听了，摇头道：“我认定你了。”

　　展飞听了，不再说话，而是直接以实际行动来回应着月寒衣，两人可以说是干柴烈火，而且认识这么长时间，两人的感情也已经是水到渠成了，如今到了这一步，也是没有任何的不适应。

　　从令人窒息的深吻，再到巫山云雨，龙凤合鸣，从轻挑慢抹，再到猛虎下山，惊涛骇浪，一切都是那么的顺理成章，过了足足两个小时，才云雨初歇，两人依然紧紧的搂在一起，完全的合为一体。

　　次日，展飞却是并没有急着走，毕竟前往那迷失之地，也不怕推迟一两天，月寒衣刚刚献身，展飞自然需要好好照顾一番的，温柔乡，英雄冢，倘若不是迷失之地展飞必须去，而且展飞也有把握在短时间之内回来，恐怕展飞就舍不得离开这里了。

　　接下来，展飞又陪了月寒衣足足三天，才终于狠下心离开了月神商会，然后孤身一人踏上了前往鬼眼魔神领地的道路，因为路途比较遥远，而展飞也不认识路，故而前往鬼眼魔神的领地，却是需要经过一个中转站。

　　在九剑魔神的九剑魔都，拥有着一只风神鸟，这只风神鸟乃是魔都的一个大商会所控制的，而这个商会主要从事的，也是运输方面的行业，当然了，这种运输都是极远距离的运输，成本高，投资高，收入同样也不菲。

　　风神鸟极为罕见，乃是中级魔皇级别的魔兽，体长数十米，飞行速度比起地球之上的航天飞机都快出很多，普通的魔王级别魔兽前往那鬼眼魔神领地，需要数月的时间。

　　而乘骑这风神鸟，七天的时间便足够了，而要乘坐这风神鸟前往一趟鬼眼魔神领地，每一个乘客都需要花费五千斤中品灵石，一次数百人的话，这个商会也能够赚取数十万的斤中品灵石了，这个敛财的速度虽然比不上展飞这个顶级的药剂师，不过相比也差不了太多了。

　　而展飞为了节省时间，同样直奔九剑魔都而去，九剑魔神的领地和斩龙魔神的领地接壤，外加上丁灵给了展飞一副路线图，故而展飞用了一天半的时间，便抵达了九剑魔都。

　　相比斩龙魔都，九剑魔都多出了一分肃杀之气，整个儿九剑魔都矗立着九把巨大的石剑，虽然是石剑，但是每一把剑上都有着一种特殊的锐气，似乎想把这天都给捅破一样，同时，在魔都某个地方，某种奇特的气息则和石剑之上的锐气遥遥相应。

　　显然，这位九剑魔神十分的不简单，展飞进入了九剑魔都之后，目光也是在魔都之内巡视着，相比斩龙魔都，这里的人更多的是行色匆匆。

　　而且在九剑魔都，原魔的数量明显超出了斩龙魔都原魔的数量，看来这九剑魔都和外界的交流更加的频繁，而且这里的外来之人也是更多，不似斩龙魔都，在斩龙魔都，基本上都是在斩龙魔都定居之人，反而外来之客相对少上不少。

　　而很快的，展飞的目光便放在了天空之中一个个骑着飞行坐骑的人身上，这些人应该都是本地人，类似于地球之上的出租车司机，因为对于斩龙魔都比较熟悉，所以想去什么地方，找他们就是了。

　　随即展飞飞身而起，来到了一个骑着魔鹫鸟的中年男子面前，并且道：“听说这个城市我风神鸟，送我去那里。”听到了展飞的话，那个中年人眼中闪过了一丝喜色，能够坐得起风神鸟的人，可都不是普通人啊，看来这次能赚上不少了。

　　想着，中年人伸出了五个手指头，事实上，他说的价格，乃是五个中品灵石，虽然九剑魔都和斩龙魔都气氛大有不同，不过灵石的价值却都相仿，底层一般很少能够接触到中品灵石的，这个中年人问展飞要中品灵石，已经算是宰人了。

　　不过展飞并不知道，即便知道，展飞也不会计较这些的，毕竟对于拥有着摇钱树而且身为顶级炼药师的展飞来讲，灵石什么的，根本就算不了什么。


第840章 风神鸟

　　故而展飞直接便扔出了五十块中品灵石，然后道：“快点带我过去。”

　　那个中年人看到这五十块中品灵石的时候，呆滞在了那里，他一年都赚不了这么多啊！

　　而接着，他也是匆忙反应了过来，知道这是个大人物，这个时候不是他发愣的时候，尽快把展飞送到目的地才是正事儿，故而这人直接便开始驾驭着魔鹫，向着风雪商会的方向出发了。

　　风雪商会，便是九剑魔都唯一拥有着风神鸟的那个商会，展飞的运气还是不错的，风神鸟在九剑魔都和鬼眼魔都之间往返一次，也需要半个月的时间，而展飞来的这天，正好是风神鸟准备出发的这天，所以展飞也不需要在这里再等上数天甚至十数天的时间。

　　过了一个小时，魔鹫终于在风雪商会外停了下来，而随即，展飞也是抬头望去，在风雪商会的上空，停滞着一个体型巨大的全身雪白的大鸟，正是极为稀有的风神鸟，不过此刻，那风神鸟已经在抖动着翅膀，显然，它已经准备出发了。

　　而随即，展飞的身体也是化作了一道流光，向着风神鸟的方向飞了出去，见到了飞来的展飞，驾驭着风神鸟的那个老头也是让风神鸟停了下来，并且对展飞道：“年轻人呢，你再晚来一步就得等半个月了，五千斤中品灵石，交上来吧！”

　　风神鸟能够乘坐近千人，不过一般来讲都坐不满，一般能坐上四五百人就不错了，这次风神鸟之上同样仅仅坐了三百多人，所以展飞来了，那个老头才会等待。

　　而展飞听了，也不多说，直接便取出了五千斤中品灵石，扔给了风雪商会的工作人员，而展飞也是在风神鸟宽大的背上找了一个地方盘膝坐了下来，接下来足足有七天的时间，恐怕都没有什么事情可做，展飞也只能修行一下自己的法相天魔功了。

　　而接下来，风神鸟便舞动着翅膀，开始向着高空之中飞去，而同时，风雪商会的工作人员则是开始摆弄着一些阵法，风神鸟全速飞行之时，速度快的恐怖，虽然说能够乘坐风神鸟的，实力大抵都弱不了，不过没有人想在七天七夜之中被凌厉的罡风不断的吹打。

　　所以风雪商会还是要有些防护措施的，等到风神鸟飞到了万米的高空之后，风神鸟的周身也是升起了一个银色的强力护罩，将外面的罡风都抵挡在了外面，而银色护罩内的乘客，也大多是闭目养神，要么直接便开始修行。

　　显然，接下来的七天，恐怕这里都会相当的安静和无聊，而展飞的话，则是取出了一些中品灵石，开始修行自己的法相天魔功了，足足七天的时间，已经足以展飞将法相天魔功提升到第四层巅峰状态了。

　　只不过在第三天，展飞正在修行的时候，耳边，系统提示声忽然响起：“角色进入中毒状态，法力值被封锁，持续时间四百八十秒。”

　　听到了这个提示声，展飞顿时脸色微微一变，怎么忽然就中毒了呢？难道有人下毒？莫名的，展飞想起了劫机两个字，只不过，和在地球之时不同，在这里劫机，却并非是热武器便能够捷得了的。

　　虽然如今处于万米高空，但是对于一个个实力至少都处于魔王境界的乘客们来讲，如果他们一切正常的话，想要离开这风神鸟，却是轻而易举，最多就是去不了鬼眼魔神的领地罢了。

　　故而这出手之人才会直接使用毒素将众人的功力封住，如此一来，大家都仅仅是身体强度高一些的普通人罢了，几乎失去了战斗力，那么他们也可以轻而易举的得到自己所想要的东西了。

　　此刻那毒素应该是刚刚被释放出来，所以众人还没有察觉，而展飞一边眼观六路耳听八方，一边暗暗的从身上取出了一瓶解毒药剂，并且直接喝了下去，那下毒之人哪里能够想到，他们这次的目标之中，有一位乃是能够把完美级的解毒药剂当成是茶水喝的变态级药剂大师。

　　倘若展飞愿意的话，可以轻易的分发出去几百瓶完美级的解毒药剂，把大家的毒都给解了再说，不过展飞倒是并没有急着这么做。

　　毕竟如今是什么人下的毒，展飞还不知道，而且其他人和展飞非亲非故的，展飞为什么要救他们？展飞所想的，仅仅是安全的抵达鬼眼魔神的领地罢了，只要风神鸟不出事情，那么展飞便不会主动出手。

　　而又过了大概五分钟左右，终于，有一个初级魔皇开口道：“好像有些不对劲啊，我的魔力怎么提不起来？”听到了这个初级魔皇的话，另外几个人也是纷纷附和着，表示自己的魔力同样无法使用了。

　　顿时，整个儿风神鸟的背上都是乱成了一团，而几个风雪商会的工作人员也都是脸色大变，因为他们自己的魔力，同样被那毒素封印了起来，驾驭着风神鸟的那个老头子也是脸色阴沉，道：“哪路朋友在我风雪商会的行程之中捣乱？还望现身一见。”

　　这个老头子话音落下，一声声得意的笑声响起，而接下来，四五名原魔飞身而出，这几名原魔脸上都蒙着面，显然，对于风雪商会，他们还是有着几分忌惮的，不敢以真面目示人。

　　毕竟风雪商会在九剑魔都还是拥有着很大的影响力的，能够在九剑魔都从事运输行业，而且多年来都信誉方面一直都不错，风雪商会和九剑魔神的关系也是不一般，而这几个人，显然也不敢把事情闹大了，仅仅只是劫财而已，因为不准备杀人灭口，所以一个个才戴上面具。

　　倘若他们准备杀人灭口的话，却是根本不需要顾忌什么了，而展飞的目光也是放在了这几个实力位于初级魔皇和中级魔皇不等的劫匪身上，如今大家都身中剧毒，展飞也不想做这个出头鸟。


第841章 劫匪

　　而且风雪商会能够做到这么大，必然还有着一些后手的，此刻暴露自己，却是不太明智的做法，故而展飞也是同样装作一副无力的样子，看着这群劫匪。

　　而这个时候，驾驭风神鸟的那个老头子开口道：“诸位不以真面目示人，想来只是劫财而已，将老朽手上的两百万斤中品灵石拿走，风雪商会不追究此事，如何？”

　　只要风雪商会的信誉还在，那么就不会缺少灵石，所以，老头子第一时间想到的，就是立刻息事宁人，损失上两百万斤中品灵石，保住这风神鸟之上乘客的尊严和安全，对于风雪商会来讲，乃是最为明智的选择。

　　只不过，这几名原魔却不答应，其中一人冷笑道：“两百万斤中品灵石？这好像不值得我们兄弟冒这趟险啊！

　　而且我们兄弟的成本也不小啊，让各位四肢无力魔力被封的封魔香，都花了好几十万斤中品灵石呢，各位，把你们身上所有的储物道具都拿出来，待会儿我们兄弟要进行搜身的，如果谁身上还藏了什么东西，那就别怪我们不客气了！快点！”

　　随即，几名原魔劫匪都是虎视眈眈的看着众人，一个个身上都是散发出了强烈的杀气，显然，这些人各个都不是什么良善之辈，倘若真的有人敢忤逆的话，他们是不介意动手杀人的！

　　而一众乘客也都是吓了一条，自己的身家虽然非常的重要，但是命没了，什么都是假的，所以众人匆匆的把自己的一些储物道具取了出来，扔给了这些原魔劫匪，而这些劫匪也不检查，直接便将这些东西收拢到了一起。

　　而展飞同样随便扔出去一个银戒指，对于这群劫匪，展飞根本不担心什么，因为这几个劫匪之前完全就是在骗人，他们封锁众人所使用的毒药根本不是封魔香，封魔香能够让人在三千六百秒之内毫无反抗之力，也就是足足一个小时的时间。

　　倘若真的有一个小时，这些人确实可以为所欲为，将乘客们所有的东西都抢到手。

　　不过可惜，他们用的不是封魔香，系统提示已经说得很清楚了，这封魔效果仅仅持续四百八十秒的时间，也就是八分钟，他们必须在七分钟之内把事情办完，然后逃离风神鸟，否则的话，众人魔力恢复过来，这几个劫匪恐怕分分钟就会被大家伙儿砍死了！

　　所以他们才会采取这种抢劫方式，让众人把东西给扔出来，他们能拿多少拿多少，等到七分钟一到，直接走人，而风神鸟背上没有人员伤亡，而且这些原魔又蒙着面，风雪商会也不会不惜代价的去追查他们，时间一久，此事也就不了了之了。

　　不得不说，这批原魔劫匪还是比较有头脑的，既然他们不准备赶尽杀绝，那么展飞也就没有必要出手了，扔出去一个银戒指之后，展飞便坐在那里等待了起来。

　　时间过得很快，六七分钟很快便过去了，再有一分钟左右的时间，众人的封魔效果就要结束了，而几个原魔也是对视了一眼，然后直接便撕开了那层灵力护罩，几个原魔劫匪也是直接跳了出去，而风神鸟依然在前进着。

　　风神鸟的速度恐怖，仅仅一分钟的时间，便前进了极远的距离，而这个时候，一众人的魔力也是缓缓的恢复着，接着只听一个女人的声音响起：“这根本不是封魔香，而是定魔烟，怪不得它们跑那么快！”

　　“上当了！”一声声咒骂声响起，早知道这些原魔劫匪仅仅只有几分钟的时间抢劫，他们根本不可能把自己真正的宝贝交出去的。

　　因为这些劫匪根本就没有时间检查什么，虽然几分钟的时间，足够他们将风神鸟背上的人全部杀光，但是他们也不敢这么做，凭借着定魔烟抢到了这么多的东西，这些原魔劫匪也算是收获颇丰了。

　　而那个驾驭着风神鸟的老头子也是叹了一口气，这定魔烟刚刚生效之时，他便已经知道了，只不过，在这批原魔劫匪说出来之后，他却不敢揭穿。

　　因为如果那样，恐怕没有人会交出真正的宝贝了，这批劫匪拿不到好处，他们狗急跳墙，可能真的会动手杀人的，为了避免这种情况，老头子也不敢把定魔烟的事情讲出来，如今虽然仅仅过去了一分钟，但是风神鸟的速度极快，距离那批劫匪已经有一段距离了。

　　即便让风神鸟回去追赶，也是极不方便，毕竟以风神鸟的速度，一不小心就超过那些劫匪了，而且劫匪逃跑的方向也不清楚，所以找到那批劫匪的可能性极小，此刻风神鸟还载着这么多的乘客，所以劫匪的事情，只能日后再说了。

　　而随即，老头子便道：“诸位，此次遇到原魔劫匪，是我风雪商会监察不力，才让他们有机可趁，等到风神鸟抵达鬼眼魔都，我们会全额返还大家的五千斤中品灵石，并且补偿大家一万斤中品灵石，希望大家能够谅解。”

　　不得不说，风雪商会是很会做生意的，此刻大家的损失都不小，心情也很差，倘若这个时候风雪商会推卸责任的话，恐怕会引起众怒，而且事后这批人恐怕也不可能再和风雪商会有什么交集了，但是这个老者却是第一个时间把责任担了下来，并且承诺补偿一万斤中品灵石。

　　虽然说，对于能够坐得起风神鸟的一众乘客来讲，一万斤中品灵石算不了什么，但是众人的心情却是好了很多，而且风雪商会将责任都承担了下来，他们也本能的去想风雪商会的苦衷了，毕竟这种原魔劫匪到处都有，一两次被对方有机可趁，也是情有可原的。

　　而且风雪商会自身也有不小的损失，但商会却第一时间出来补偿大家，所以众人的心情都是好了很多，心中虽然依然愤怒，但是他们却和风雪商会完全站在了一起，将愤怒一致对外，发泄到那些原魔劫匪身上了。


第842章 鬼眼魔都

　　而此次风雪商会的信任危机，也算是安全的渡过了，至于那些损失的灵石，对于风雪商会来讲，虽然也不算少了，但是却不至于伤筋动骨，而接下来的旅途，却是一路无事。

　　终于，再又过了三天之后，风神鸟进入了鬼眼魔神的领地，而仅仅又过了两个小时，风神鸟便在鬼眼魔都的上空停了下来，原魔领地和人族领地有着很大的不同，整个儿鬼眼魔都都给人一种凶历、血腥之感。

　　显然，即便在这魔都之中，当街都经常发生一些战斗和杀人之事，所以整个儿鬼眼魔都才会有着这么强烈的戾气，这和斩龙魔都的繁华完全不同，和九剑魔都的肃杀同样有着很大的区别。

　　九剑魔都的肃杀之气，乃是来自于九剑魔神，因为这股肃杀之气，众人相互之间都会十分的警惕，相互之间的距离会很远，而正因为如此，众人相互虽然陌生，但是发生冲突的机会更小。

　　不过鬼眼魔都的这种气氛，却完全是让人更加容易冲突，更加容易发生杀戮，这里的空气之中的弥散着一种血的味道，想来，在这鬼眼魔都之中，是不禁止当街比斗甚至杀人的，而随即，那位老者便道：“请诸位随老朽前往商会驻地一趟，只需片刻诸位便能够拿到补偿。”

　　有些人时间充裕，自然不介意等上几分钟拿那一万五千斤中品灵石了，不过有的人有要事在身，还有的完全看不上那一万五千斤中品灵石，这些人自然也不会浪费时间，直接便告辞了风雪商会，去做自己的事情了。

　　而展飞同样对那点补偿的灵石不感兴趣，而且展飞根本也没有任何的损失，又何须补偿？离开了风神鸟背之后，展飞走在了鬼眼魔都的大街上，空气之中的血腥之气让展飞有些不舒服。

　　而路上的那些原魔，见到了展飞之后，一个个表情也不是很良善，显然，普通魔师在这鬼眼魔神的领地很不受待见，展飞是来寻找迷失之地的，可不是来受人白眼的，故而他寻找了一个比较僻静的角落，然后默默的让身上的那套兽兵展露出来。

　　而接下来，展飞的身体便发生了极大的变化，变化最明显的就是右臂和右手了，右臂看上去粗壮了好几倍，上面多了一层黝黑的龙鳞，而右手也变成了一个坚韧而且锋锐的爪子，这可是货真价实的龙爪，看上去和如今一些蜥蜴类魔兽的爪子有些相似。

　　而另外的话，展飞的右腿也因为融合了深渊魔牛后肢的关系，变得粗大了不少，最后的话，就是屁股后面的那条尾巴了，那条尾巴，乃是地狱魔蛇的尾巴，看上去赤红色的，上面带着一层鳞片，长达一米多，拖在地上，如同一条钢鞭一样。

　　这三个来自于魔神层次魔兽的肢体，让展飞和一个强大的原魔皇没有任何的区别，而随即，展飞便以这种姿态出现在了鬼眼魔神的大街上。

　　果然，原魔的地位，比起魔师确实高出不少，虽然因为鬼眼魔都气氛的关系，不会有人对展飞抱有好感什么的，但是也不可能如同之前那样敌视了，大多数人都是抱着一种敬畏的眼光看着展飞。

　　而初始的时候，展飞也有些不适应，毕竟不管是谁，自己右半边的肢体忽然强壮了很多，而且屁股后面还多出了一条尾巴，要想正常走路，恐怕都需要调整一下的，花了半个小时的时间，展飞才适应了这具身体。

　　而展飞也发现，为什么那些人会这么敬畏自己了，原魔的实力，几乎是一目了然的，每一个原魔，因为吞噬了其他魔兽的基因，通过自身的肢体变异都会清晰的表现出来，而通过肢体变异后的强度，大致就能看出一个原魔的强弱了。

　　展飞的右手变成了魔龙之爪，虽然魔龙已经绝迹数十万年了，但是魔龙乃是人族之前整个儿魔界霸主级的生物，它们的数量远比人类要稀少，但是一个个却战力卓绝。

　　当年若非至尊魔皇手持魔笛从天而降，将魔龙一族封印了起来，人族和魔龙一族的战斗谁输谁赢还不知道呢，而魔龙一族的血脉先天也对其他各种魔兽甚至包括人族在内有着一定的威压。

　　原魔之所以被称为原魔，就是因为原魔比较原始，他们吞噬魔兽基因，相比普通的魔师更加接近魔兽，也更容易受到魔龙血脉的影响，普通的魔师，面对一些蕴含着稀薄魔龙血脉的生物，比如地魔龙或者是魔翼龙鸟，并不会受到影响。

　　但是原魔的话，面对这些生物都会受到影响，而展飞，却拥有着一个魔龙的爪子，虽然仅仅是一个爪子，但是其中的魔龙血脉也比魔翼龙鸟之类的强多了，对于这些原魔，威压自然更加的强烈了。

　　所以这些普通原魔见到展飞才会非常的畏惧，因为展飞身上有着一种令他们心悸的上位者气息，而这种气息，也让展飞办事情方便了不少，来到了一家比较大的饭馆。

　　展飞一坐下来，小二便小心翼翼的看了展飞一眼，并且道：“这位贵客，请问您要点什么？”

　　在鬼眼魔都，一切都是以实力说话的，展飞身上的气息令他畏惧，他也不敢不小心，而展飞也看了一眼这个店小二，对方应该是融合过魔熊一类魔兽的基因，身上有着淡淡的黄色毛发，看上去皮糙肉厚，耐力不错，随即展飞便道：“给我随便来点清淡的东西。”

　　那个店小二听了，立刻便让人准备了，过了片刻，那个小二便把东西全部送了上来，并且道：“客官您还有什么吩咐？”

　　在鬼眼魔都，一切都是以实力说话的，展飞身上的气息令他畏惧，他也不敢不小心，而展飞也看了一眼这个店小二，对方应该是融合过魔熊一类魔兽的基因，身上有着淡淡的黄色毛发，看上去皮糙肉厚，耐力不错。


第843章 风天寒

　　随即展飞便对店小二道：“给我随便来点清淡的东西。”

　　那个店小二听了，立刻便让人准备了，过了片刻，那个小二便把东西全部送了上来，并且道：“客官您还有什么吩咐？”

　　展飞听了，道：“给我弄一张地图，通往迷失之地的地图。”店小二听了，愣了一下，却是没有立刻答应，展飞见了，直接便取出了一大块儿中品灵石，这快中品灵石足足有五斤重，而那店小二见到了这块灵石，也是立刻便道：“好的，您请稍等！”

　　而随即，展飞便开始品尝起这鬼眼魔都的食物了，虽然鬼眼魔都听起来有些邪恶，而且整个儿城市也是嗜血好战，但是鬼眼魔都的食物却不比斩龙魔都差，这些吃的味道都很和展飞的胃口，而且都是纯天然无污染的绿色食品，比起地球上的吃的可要安全健康多了。

　　展飞美美的吃了一顿，而那店小二动作也很快，过了五六分钟，便给展飞找来了一张羊皮地图，地图之上也清晰的标注着迷失之地的所在。

　　展飞并不准备在鬼眼魔都多呆，故而也不和店小二多说，直接便把那块五斤重的中品灵石扔给了对方，然后便拿着羊皮卷离开了鬼眼魔都了。

　　当然了，展飞也没有忘记给毛毛和乐乐买礼物，在出发往迷失之地之前，展飞在鬼眼魔都逛了逛，然后给毛毛买了一把龙牙刀，乃是以一种亚魔龙的牙齿制成的，非常的锋利。

　　如果是在地球的话，让小孩子们玩这种东西是很危险的，不过在魔界的话，十多岁的孩子可能就已经拿着武器去猎杀魔狼了，所以赠送一把刀也没问题。

　　而至于乐乐的话，因为乐乐是女孩子，展飞却是为她挑选了一个魔狐面具，这种魔狐面具在有魔力催动的情况下，能够改变自身的长相和外形，虽然持续的时间不长，不过玩起来却很有意思的，小女孩应该非常喜欢的。

　　将礼物挑选好了之后，展飞直接便孤身前往迷失之地了，迷失之地距离鬼眼魔都并不算太远，以展飞的脚力，十个小时左右便能够抵达了。

　　原魔之间很容易发生冲突，而且鬼眼魔都也没有哪条律法规定不许斗殴，故而当街打死人这种事情，太正常了，不过一路之上，展飞却并没有动手一次，这也得益于展飞身上的魔龙血脉。

　　而原本展飞也想着，最好能够一路无事，直接抵达迷失之地的，不过在距离迷失之地只有一个小时路程的时候，展飞却是见到了一出纷争，三个中级魔皇级别的原魔围着一个老者以及一个年轻的女人。

　　那个老人和那个女人明显都是魔师，老人同样是一位中级魔皇，不过那个女人的实力却要差了不少，仅仅是一个高级魔王，面对三个中级原魔皇，两人根本没有任何的胜算，展飞原本并不想插手此事。

　　只不过，仔细一看，展飞发现，那个老者竟然就是那位驾驶着风神鸟的那个老者，只是不知道发生了什么事情，他不在风雪商会呆着，怎么会被堵在这里？

　　之前风神鸟上被劫，这个老者的处理方式极为不错，展飞对其也挺有好感的，如今既然恰好遇到了，自然也不能不管，故而展飞大咧咧的走了过去，并且道：“几位，这是在做什么？”

　　听到了有人靠近，这个老者和这个女人原本也以为有希望了，不过当他们看到来人竟然同样是一个原魔的时候，都是脸色一暗，如果来的是魔师，说不定还会帮他们，但是原魔的话，却不可能帮助他们，反而逃跑的几率更渺茫了。

　　此刻展飞的外形发生了极大的变化，故而这个老者也根本没有认出展飞来，随即那名老者也是身上气势鼓荡，口中道：“罢了，老头子我今天就是豁出去这条老命，也要拉上一两个垫背的！”

　　这名老者，名为风天寒，乃是风雪商会的创始人之一，也是风神鸟的主人，他和九剑魔神关系极好，年轻时候乃是生死兄弟，虽然九剑魔神之后成为魔神，两者实力差了很多，不过两者的关系却一直如同亲兄弟一般。

　　风雪商会能够垄断九剑魔都和鬼眼魔都之间的运输生意，也和九剑魔神有着很大的关系，而风天寒也一直觉得，自己占了自己兄弟太大的便宜了，想要在有些地方能够帮到九剑魔神，一直以来，都没有这个机会。

　　没想到，这次竟然让他遇到了这样一个机会，这个机会，和这个女人有关，这个女人乃是风雪商会的一位高层之女，名为雪玲珑，她被外派到鬼眼魔都来磨砺一下。

　　不过不知道是她的幸运还是不幸，雪玲珑拍买到了一块魔灵石，然后在家中偷偷切开，结果竟然开出了一块极品灵石，那块紫色的极品灵石足足是二十斤重的样子，价值连城，更是魔神都可能争夺的东西，当时她也是慌了，立刻便通知了风雪商会的高层。

　　而之后，风天寒便亲自出马，来到鬼眼魔神的领地来迎回这快极品灵石，极品灵石能够提纯魔神真气，对于魔神有着重大的意义，这回，他也觉得真的能够帮上一次自己的老朋友了。

　　只可惜，天下没有不漏风的墙，更何况涉及到极品灵石这种事情？鬼眼魔神不好亲自对风雪商会出手，那样就显得太以大欺小了，在得知了这块极品灵石的存在之后，他也是立刻派出了三个得力手下，前来截杀风天寒。

　　而至于鬼眼魔神自己，则是闭关修行，如此一来，等到九剑魔神追问之时，他也可以直接以自己在闭关，并不知道此事为由将责任推脱，只要鬼眼魔神并没有亲自参与抢夺这极品灵石的事情，那么即便九剑魔神知道此事和鬼眼魔神有关，也不能怎么样。

　　毕竟八大原魔神的实力，要在普通原魔神之上，九剑魔神相比鬼眼魔神实力还是要差了半筹的。


第844章 出手

　　也只有鬼眼魔神做的太过分，直接以大欺小对风天寒出手，九剑魔神才有理由联合其他几个魔神前来找鬼眼魔神的麻烦。

　　否则的话，其他魔神不插手此事，那么风天寒之死，就会变成两个魔神之间扯皮，九剑魔神又打不过鬼眼魔神，此事恐怕也会不了了之了，而风天寒的话，同样肯定鬼眼魔神不会出手的。

　　只不过，他认为自己已经做得够隐蔽的了，认为根本没有人知道此事，故而明面上派了一支返回九剑魔都的队伍，暗地里，他则是带着雪玲珑以及那块极品灵石准备暗度陈仓。

　　不过，这被一切都被早就盯上了他们的三大魔皇看在眼中，一直等到风天寒等人走到这一静僻之地，他们才突然现身，毕竟这里，可是一个杀人埋骨的好地方！不过他们正准备动手呢，展飞出现了。

　　虽然展飞同样是原魔，不过他们三个却从未见过展飞，而且展飞的身上有着一股令他们都有些忌惮的气息，所以三人都是脸色凝重的看着展飞，为首一人道：“我等乃是为魔神大人办事，请阁下不要插手此事！”

　　如果是一般人经过这里，恐怕他们早就直接出手将之拍死了，不过展飞身上那股令他们心悸的气息让他们不敢妄动，反而直接把自己的后台鬼眼魔神给抬了出来，希望能够吓退展飞，不过展飞并不是鬼眼魔神领地之人，鬼眼魔神对于展飞也没有任何的威慑力。

　　故而展飞开口道：“光是鬼眼魔神，好像还不太够啊，能告诉我，各位是为了什么而来的？”那名中级原魔听了，脸色一变，道：“阁下不要不识好歹，我们只是不想多生事端罢了，难道你以为我们真的怕了你？”

　　展飞听了，淡淡道：“我还真的这么认为的呢！”

　　展飞说着，右掌直接便向着一个原魔拍了过去，而风天寒见到了这一幕，同样猛然向着三名原魔攻了过去，他不清楚展飞的实力。

　　不过想来也就是和三名原魔皇实力相仿，如果他此刻带着雪玲珑逃走的话恐怕用不了几分钟，展飞就会被三名原魔皇格杀，到时候他和雪玲珑依然是死路一条，此刻唯一的办法，就是和展飞联手，击伤甚至击杀一两名原魔皇，他才有希望逃走。

　　而随即，这三名原魔皇，一名直接攻向了风天寒，另外两个则是一左一右攻向展飞，风天寒的实力他们十分的清楚，及不上他们之中的任何一人，而展飞身上却有着一股令他们心悸的气息，所以他们也不得不小心行事。

　　这三名原魔皇都是鬼眼魔神自小就收养的天赋异禀之人，他们身上的魔兽基因，鬼眼魔神也是规划的极好，攻向风天寒的那个人乃是速度型的原魔，他的身体修长，双腿极为粗大，他的双腿力量大的恐怖，腿上融合了魔羚、地狱魔蛙、七色兔等数种弹跳或者奔跑能力强的魔兽的腿部基因，所以速度快的恐怖。

　　那如同狂风暴雨一样的攻击直接便将风天寒完全的压制了，而展飞的两个对手，一名原魔拥有着一双极为粗大的胳膊和巨大的拳头。

　　他的能力完全就在他的拳头之上，他融合了铁甲钢牛、金刚魔猿、赤地魔鳄等数种魔兽的基因，使得他自身拥有着极强防御的同时，双臂力量奇大，一双拳头的硬度更是高的恐怖，同级的魔皇都不敢正面承受他的一拳。

　　至于最后一名原魔，他的能力则是魔火，他的肤色乃是深红色的，眼珠子则是血红色，头发同样是血红色，每一个毛孔之上长出来的并非是毛发，而是淡淡的小火苗，他的身体时刻都在吞吐着小火苗，他融合了深渊火蛇、沙漠炎猴、赤地毒蟒等魔兽的基因，主要能力乃是控火。

　　而且他的火拥有着极强的毒性，腐蚀一切，这三个原魔的能力，也可以说是相生相克的，速度型的那名原魔克制控火能力的原魔，但是却被力量型的那名原魔所克制。

　　但是拥有着控火能力的原魔却能够轻易的击穿腐蚀力量型原魔的防御，不过他又被那名速度型原魔所克制，只要对方凭借那恐怖的速度躲过他的攻击，然后直接近身攻击的话，那么他很容易被对方击溃。

　　而正因为他们之间的相生相克，当他们合力对付一个敌人的时候，他们的能力也有着极强的互补作用。

　　就比如此刻这两名原魔攻击展飞，控火的原魔直接释放毒火攻击展飞，而那拳头足足有砂锅那么大的原魔则是近身攻击展飞，免得展飞靠近那名控火原魔。

　　一般的高级魔皇对上这种组合恐怕都很难应付，毕竟他们一个远程以腐蚀性极强的毒火压制，另一个则是有着极强的物理攻击力以及防御力，直接近身压制，实在是不好应付。

　　不过，对于展飞来讲，这却并不成问题，最主要的，便是那名控火原魔了，如果他操控的是水，恐怕展飞还得花不小的力气，但是他偏偏操控的是火，展飞身负魔焰琉璃盏，能够免疫一切的火属性攻击。

　　至于那火的毒性，展飞同样完全免疫，毕竟展飞在那植物园之中，接触了不下万种毒素，而那个植物园乃是远古时期天下毒素之源，这火毒自然不可能逃脱这个范围了。

　　故而这名控火原魔的魔火落到展飞身上之时，对于展飞来讲，这并不是一次攻击，而是一项加血的技能，这招反而让展飞可以肆无忌惮的攻击那名力量型原魔了，毕竟敌人给自己加血，这个机会可是比较少见了。

　　故而展飞直接便催动着右手的龙爪，狠狠的向着那名力量型原魔的拳头拍了过去，展飞的右爪乃是真正的龙爪，而且展飞自身的力量也是不弱，因为龙爪的加成，展飞的力量层次乃是高级魔皇级别，而这名原魔却仅仅是中级魔皇级别。


第845章 无双

　　而且此刻展飞还有着控火原魔火属性力量的不断支持，状态更是好的恐怖，接着，展飞的爪子便和那砂锅大的拳头重重的撞击在了一起，然后但见那原魔的拳头之上，直接便出现了四道足足有半尺深的伤痕。

　　而这原魔口中也是发出了一声惨叫之声，而至于展飞的话，虽然这一次冲击，同样让展飞的气血值损失了不少，但是展飞有着那控火原魔的火属性能量时刻不停的补充气血值，故而仅仅片刻，展飞损失的气血值便恢复了过来。

　　接着，展飞便以更快的速度向着这名力量型原魔攻了上去，接着，这名力量型原魔另一个巨大的拳头再次被展飞撕裂的鲜血淋漓，而那名控火原魔见了，则是脸色大变，然后加大了自身的火力输出，想要以毒火侵蚀展飞的肉身。

　　在他看来，展飞的防御实在太强了，他的毒火强度还是不够，无法攻破展飞的防御，必须加大力气才行，殊不知，他的毒火对于展飞来讲，却是一种回血的法术而已！

　　拥有着这项回血法术的支持，展飞气血值受到任何的损伤都是瞬间恢复，故而展飞狂风暴雨般的攻击落在了那名力量型原魔的身上，仅仅片刻，这名力量型原魔身上便布满了伤痕。

　　而接着，展飞又一脚踢在了这名原魔的腿上，直接将其一条腿给踹断了，然后展飞的爪子也是狠狠的抓向了这名力量型原魔的脖子，而这个时候，那名控火原魔也是大声道：“老三，快过来帮忙！”

　　此刻，那名速度型原魔同样正压着风天寒打，风天寒在他的猛烈攻击之下，被打的没有任何的脾气，身上也已经有好几处负伤了，不过风天寒却是庆幸，之前自己没有选择逃跑。

　　毕竟他如果跑了的话，凭借这名原魔的恐怖速度，可以轻易的追上他，到时候他风天寒才必死无疑了，而现在的话，那名忽然出现的原魔将鬼眼魔神的两名手下都快打残了，这个人却是不得不放弃自己过去支援了。

　　果然，这名速度型原魔听到了那名控火原魔的声音，也是看到，自家老大都快被展飞给玩死了，全身都鲜血淋漓，身上一道道深可见骨的抓痕，看上去无比的凄惨，而且就连脖子的部位都有了一道深深的血痕，如果再继续下去，恐怕最多两分钟，自家老大就被展飞给玩死了。

　　随即，这名速度型原魔也是弃置风天寒不管，然后向着展飞攻了过去，风天寒要的就是这种效果，三个鬼眼魔神的手下和这名忽然冒出来的原魔打成了一团，那就没他风天寒什么事情了，随即风天寒招呼了一声雪玲珑，两人直接便向着远处逃去了。

　　而那控火原魔见到了这一幕，也是对展飞道：“慢着，正主都逃跑了，我们还打什么打！”

　　听到了这控火原魔的话，展飞手下却是不停，继续攻击着这名力量型原魔脖子的部位，倘若展飞真的是一名原魔，想要来分一杯羹，这个时候自然不会揪住这几名原魔不放，而是去追击那风天寒了。

　　但是可惜，展飞是一个普通人，而非原魔，展飞出手，也是为了帮助风天寒脱困而已，风天寒逃了，正是展飞所想看到的，故而此刻，展飞所想的就是尽快的杀死这名力量型的原魔，获取经验值！

　　而那名控火原魔和速度型原魔见到展飞根本不理会风天寒，反而攻击越发的凌厉了，两人也是顾不上风天寒了，一个继续以毒火焚烧着展飞，另一个则是直接冲了上来，并且以一个刁钻的角度攻向了展飞的腰部。

　　这名力量型的原魔虽然不是展飞的对手，甚至被展飞打的全身都是伤痕，不过他的防御确实不错，如果换上一个人，恐怕早就失血过多而死了，也只有他这种血牛型的原魔皇，才能够承受展飞的这么多攻击了。

　　不过他所能够承受的攻击终究是有极限的，展飞此刻也是认定他了，对于攻上来的那名速度型原魔完全不理会，终于，那名速度型原魔一拳轰在了展飞腰部的位置，展飞气血值略微下降了一些，不过在同时，展飞的爪子也在那力量型原魔身上留下了一道深深的伤痕。

　　而展飞损失的气血值，却被那名控火原魔的能量快速的补充了起来，而那名速度型原魔见到自己的攻击竟然不奏效，也是脸色大变，他最惧怕的，就是防御型的对手了，他速度再快，可是攻击无法造成效果，对方的一拳一脚却有可能让他重伤，他根本就没有什么办法。

　　没想到，这个忽然冒出来的家伙，不仅仅攻击凌厉，将老大的防御都给破了，而且自身的防御同样恐怖，他们三个人的攻击同时叠加起来，都无法对展飞造成伤害。

　　这一点，这名原魔却是想错了，此刻那名力量型原魔身上受创严重，失血过多，没有什么反抗的力量了，而这速度型原魔的攻击，完全被控火原魔的力量所抵消了，此刻只有这名速度型原魔对展飞造成伤害，然后那名控火原魔再将展飞失去的气血值补充上来。

　　故而展飞面对三名原魔皇，压力才会如此之小，因为展飞实际上仅仅面对一个重伤的力量型原魔而已，而展飞体验了一下这名速度型原魔的攻击强度之后，更是放心了，然后展飞一脚将这名力量型原魔踩在了地上，然后屁股后面的那条赤练魔蛇尾巴将这名原魔的双臂缠绕住，使其失去了反抗能力。

　　而展飞的右爪则是不断的重击在了这名力量型原魔的身上，那名速度型原魔数道攻击落在展飞身上，都没有造成任何明显的效果，随即他看了一眼那名控火原魔，道：“老大快支撑不住了，只能请主人他老人家出手了！”

　　听到了这名速度型原魔的话，控火原魔略一犹豫，然后便道：“请主人出手！”


第846章 至强魔神

　　控火原魔说着，直接便从身上取出了一块淡紫色的玉片，然后直接便将之捏碎，而接着，控火原魔开口道：“主人，大哥有难，请主人出手相助！”

　　这边的动静，展飞自然也是见到了，听到他们要请鬼眼魔神出马，展飞攻击频率也是加快了很多，终于，在三爪之后，展飞最后一爪子将这名力量型原魔的脖子给扯断了，而随即，耳边，系统提示声响起：“杀死中级原魔皇一名，获得经验值六十万点。”

　　这名中级原魔皇给了展飞六十万的经验值，还算是不错了，倘若将其他两个原魔杀死的话，展飞便能够得到接近两百万的经验值了，只可惜，没有这个机会了，在那名控火原魔在求助鬼眼魔神之后，只听一声冷哼声从好像极远的地方传来。

　　而接着，一道瞳光向着展飞这边激射了过来，鬼眼魔神，拥有八大鬼眼，分别代表着八种能力，这九种能力，展飞在地球的时候，都已经见识过了，只不过展飞那时候所见到的，是残缺版的鬼眼魔神，而且是实力弱化了千万倍的鬼眼魔神。

　　这真正的鬼眼魔神，乃是整个儿魔界顶尖的强者，将所有的魔神都算上，鬼眼魔神的实力都能够排入前十，此刻鬼眼魔神更是含怒一击，虽然距离比较远，但是攻击强度却依然强的恐怖。

　　这一道瞳光，乃是由炙血鬼瞳所释放出来的，炙血鬼瞳在鬼眼魔神八大鬼瞳之中排名第二，仅次于幽冥鬼瞳，而炙血鬼瞳的攻击同样极强，这道赤红色的瞳光落在了展飞身上之后，展飞只听系统提示道：“失去气血值三千点，失去气血值三千点，失去气血值三千点，角色死亡！”

　　随即，展飞的身体轰然炸裂了开来，化作了漫天的血雨，然后便消失不见了，这便是炙血鬼瞳的威力了，炙血鬼瞳能够让受到瞳光的人气血炙热沸腾，然后气血快速流失，然后便死亡了。

　　鬼眼魔神之所以使用炙血鬼瞳，也是因为炙血鬼瞳乃是鬼眼魔神所有瞳术之中，受到距离影响最小的一个。

　　在五百米之内，幽冥鬼瞳的杀伤力都远超过炙血鬼瞳，不过超过一千米之后，幽冥鬼瞳的力量便不及炙血鬼瞳了，如今这鬼眼魔神距离展飞何止万里，幽冥鬼瞳的杀伤力被削弱了百倍，但是炙血鬼瞳却依然能够保持七层以上的杀伤力，这一招也直接把展飞给打爆了。

　　当然了，虽然死亡了，不过展飞却随时可以复活，只不过，展飞并没有选择立即复活，毕竟鬼眼魔神的能力，展飞并不清楚，此刻鬼眼魔神正关注着这里，万一自己能够复活的事情被鬼眼魔神知道的话，那就麻烦了，展飞得等到鬼眼魔神不关注这里的时候再说。

　　故而展飞灵魂寄托在水晶娃娃之上，等待了起来，而鬼眼魔神将展飞击杀之后，眼中也是闪过了一丝怪异之色，他总觉得，自己所杀死的这个原魔，有点不对劲，而且自己好像在哪里见过他一样，杀了他，好像还有一种莫名的愧疚感。

　　而随即，鬼眼魔神便甩了甩脑袋，他鬼眼魔神杀人，杀了便杀了，考虑那么多干什么，而随即，鬼眼魔神便对那速度型原魔以及那名控火原魔道：“还不快把那块极品灵石给我抢回来。”

　　说完，鬼眼魔神才收回了自己的意念，而随即，那名速度型原魔和控火原魔也来不及悲伤自家老大的死去，直接便去追杀那风天寒以及雪玲珑两人了，而鬼眼魔神的意念在离开了足足十分钟之后，展飞的身体才出现在了原地。

　　鬼眼魔神的攻击虽然恐怖，不过展飞使用水晶娃娃死而复活之后，却是没有留下任何的伤痕，看来，鬼眼魔神的力量虽强，但是却没有上升到规则的程度，否则的话，就像展飞在地球之时，受到那龙气的攻击，即便死亡复活，龙气依然能够继续对展飞造成伤害，这才是最为顶级的力量。

　　而随即，展飞也是看了一眼速度型原魔和那控火原魔远去的地方，然后身体一闪，直接便追了上去，鬼眼魔神想让他们抢夺那极品灵石，展飞还想猎杀这两名原魔皇获取经验呢！

　　反正迷失之地就在那里，展飞随时过去都没有问题，这两块到了嘴边的经验值，展飞可不能就这么放过了，而且还有另外一点，展飞可是很少吃了亏不报复获取的，在将凿齿的等级提升到满级之前，展飞还威胁不到鬼眼魔神。

　　不过虽然如此，展飞却可以威胁到鬼眼魔神的两个手下啊！他们又代表了丰厚的经验值，展飞怎么也不能白白错过啊，当然了，展飞可不能够让鬼眼魔神发现自己能够复活的事情，不然的话，恐怕展飞就真的有大麻烦了。

　　故而接下来，展飞却没有变成之前那副原魔的样子了，而是用自己本来面目，而另外的话，那副兽兵也被展飞单独独立了出来，展飞待会儿准备直接让天狗和兽兵出战，天狗那是中级魔皇级别的魔兽，外加上一个中级魔皇层次的兽兵，对付两名原魔，绰绰有余了。

　　而展飞自己却并不准备出面了，天狗能够在最短的时间内杀死一名原魔皇最好了。

　　即便杀不死，被他们再次请到了鬼眼魔神的支援，展飞也不怕，到时候展飞直接让自己的宝宝们自爆，能够暴死两个人最好了，即便爆不死，到时候展飞直接离开，鬼眼魔神同样也掌握不了展飞的蛛丝马迹，展飞也不会有任何的损失。

　　而随即，展飞便向着两名原魔皇追了上去，风天寒和雪玲珑逃跑的速度并不算快，所以过了半个小时，两人便被那两名原魔皇给追上了，而随即，那名速度型原魔脸色狰狞的看着风天寒，道：“就是因为你个老头子，老大竟然被害死了，我要你死！”


第847章 追杀

　　这名原魔说着，猛的攻向了风天寒，而风天寒见了，不惊反笑道：“死了一个，那实在是太好了，老头子我不怕没有垫背的了！”

　　听到了风天寒的话，那名原魔皇更是盛怒，攻击越发的凌厉了，而至于那名控火原魔，虽然想要加入战圈速战速决。

　　只是不知道为什么，他的心中有种隐隐不安的感觉，之前展飞虽然已经被鬼眼魔神以炙血鬼瞳当场灭杀，但是他的脑中却不由的出现展飞将那名力量型原魔脖子撕碎的情形，好像对方会复活过来，将他再次击杀一样。

　　随即这名控火原魔便摇了摇头，心中也是暗笑自己胆小，那个人已经被鬼眼魔神大人给打爆了，怎么可能再次出现呢，随即，他便准备帮助那名速度型原魔，直接将风天寒击杀了，不过正在这个时候，只听到一声似狼似犬的吠声响起。

　　接下来，三只进化版的天狗直接便向着这边冲了过来，三只天狗的速度原本在魔皇之中只能算是普通水准，只不过，在吞噬了噬魂血魔狼留下来的那颗魂珠之后，天狗的速度变成了同级之中的佼佼者，虽然称不上顶尖，但是对付这名控火原魔却是绰绰有余了。

　　三只天狗以Z字形路线快速的向着控火原魔奔袭而来，控火原魔想要以毒火阻挡天狗，只不过天狗移动速度却太快了，控火原魔根本无法锁定任何一只天狗，片刻之后，他也只能够操控着毒火形成一面赤红色的护盾，将自己的身体护在中间。

　　控火原魔的毒火用于进攻的话，确实拥有着很不错的杀伤力，但是用于防御，却弱了一些了，一只天狗骤然出现在了控火原魔的背后，然后直接便催动了啸月技能，随即控火原魔的身体猛然一震。

　　啸月技能之下，他的全属性下降了百分之十不说，精神也集中不起来了，周身的那毒火护盾防御力本就不怎么样，此刻他精神无法集中，毒火盾的防御更是降低了不少，另外一只天狗一爪子拍下去，直接便将毒火盾给拍碎了。

　　而接着，第三只天狗直接便使用食月技能，身体猛然涨大了不少，嘴巴的部位更是大的恐怖，接着这只天狗直接便将控火原魔整个儿吞了下去，那名速度型原魔几乎将风天寒重创了，马上就要干掉风天寒了，这边的情形他自然也注意到了。

　　他本来想着，速速将风天寒击杀，然后过来帮助自家老二，没想到，三只天狗三次攻击，竟然直接把老二给吞了下去，看来老二必然是凶多吉少了，随即这名速度型原魔也是想要取出魔神大人留给他的求救玉符，请求魔神大人出手相助。

　　只不过，展飞却不可能给他这个机会的，三只天狗突袭那名控火原魔之时，展飞依然让自己的兽兵瞧瞧的靠近着这名速度型原魔了，此刻见到这名原魔准备求救，展飞也是立刻下令，让兽兵出手。

　　接着，在一片草丛之中，兽兵猛然暴起攻击，强横的后肢重重的蹬在了地上，然后兽兵的身体如同炮弹一样，瞬间射到了这名速度型原魔身前，这名速度型原魔都没有反应过来，而接着，兽兵的右臂龙爪狠狠的挥出去，直接便在这名速度型原魔的胸口留下了四道深深的血痕。

　　至于他手中的那枚求救玉符，却是直接被打飞了出去，根本来不及使用了，而接着，不等这名速度型原魔反应过来，三只天狗同样向着这边冲了过来，追月技能之下，天狗的直线速度也是快的恐怖，仅仅片刻便来到了这名速度型原魔面前。

　　接着三只天狗同时使用食月技能攻向了这名速度型原魔，这名速度型原魔的身体同时被三只天狗咬中，接着这名速度型原魔口中发出了一声凄惨的叫声，然后他的身体直接便被一分为三，分别被三只天狗给吞了下去。

　　而展飞的耳边，系统提示声也是响起：“杀死原魔皇一位，获得经验值六十万点。”

　　这名速度型原魔，外加上之前两位原魔给展飞带来的经验值，展飞已经获得经验值一百八十万点了，当然了，展飞的收获可不仅仅这些，三只天狗将这两名原魔皇的身体和灵魂都全部吞噬了下去，三只天狗的实力也得到了些许的提升。

　　虽然说这两名原魔没能够让三只天狗学会新的技能，不过三只提昂偶的速度却是提升了一些，另外的话，天狗的背上多了一撮火红色的毛发，攻击之中也带了一些火属性的攻击，并且天狗对火属性能力的抗性也是得到了不小的提升。

　　虽然三只天狗的实力距离高级魔皇还有一段距离，不过展飞相信，让它们在吞噬几个原魔皇的话，这个进度应该很快的，值得一提的是，天狗所吞噬的能量，并不是一分为三的分别让三只天狗进化，它们任何一只吞噬的血肉和灵魂，都会让每一只天狗都得到进化。

　　倘若一只天狗吞噬一位高级原魔皇的血肉和精魄便能够进化到高级魔皇的程度的话，那么在这只天狗进化到高级魔皇层次之后，其他的两只天狗也会随之进化。

　　宝宝之间有着一种极为特殊的关系，就像展飞给宝宝升级，只要把天狗颂这项技能给提升起来，三只天狗就全部都会进化一样，天狗吞噬其他生物的血肉精魄，同样像是在给它们点技能，和这一种宝宝的数目却是没有任何的关系。

　　而三只天狗将这几个原魔都猎杀了之后，风天寒以及雪玲珑也是惊惧的看着三只天狗，虽然说追杀他们的人都已经死光了，但是此刻却面对四只凶残的魔兽，让那三个原魔抓住，他们最多也就是一死，但是如果被这几只天狗猎杀的话，恐怕他们直接就成为对方的口粮了啊！

　　饶是风天寒心志坚定，此刻脸色依然变得苍白了，不过展飞此刻目的已经达到了，他本就是为了帮风天寒等人才出手的，自然不会继续出手了。


第848章 迷雾

　　随即展飞直接便命令自己的宝宝以及兽兵离开，然后向着迷失之地的方向出发了。

　　而至于风天寒和雪玲珑，见到展飞宝宝们竟然莫名其妙的离开了，虽然有些奇怪，却都是大大的松了一口气，而随即，风天寒道：“之前那个魔兽，好像和那个出手的原魔有些相似啊！”

　　雪玲珑听了，道：“没错，那个爪子的气息，我记得非常的清楚，那只爪子应该是来自一种非常强大的魔兽！在鬼眼魔都呆了这么长的时间，我也仅仅感受过两次而已！”听到了雪玲珑的话，风天寒道：“难道说，之前那个原魔是刻意过来帮我们的？”

　　风天寒口中这么说，眼中也满是不可置信之色，现在想想，无论是之前那个原魔，还是如今的这几只魔兽，出手都太没有道理了，根本不管三七二十一，就直接和鬼眼魔神的手下对上了。

　　而且之前风天寒逃离的时候，他也听到了控火原魔的话，正主都走了还打什么打，但是那名原魔却继续对鬼眼魔神的那三个手下出手，完全无视了自己，而另外一点的话，就是后出来的这个魔兽，和那名原魔有着诸多相似的地方，而且这些凶残的魔兽，将那两名原魔都直接吞噬了，却并没有像他们出手，实在是太奇怪了！

　　现在想来，这两批人，好像真的是来特意帮他们的呢！

　　而这个时候，雪玲珑却是道：“风叔叔，我手上有件东西，可以知道，是不是真的有人在帮我们！”

　　雪玲珑说着，直接便从储物戒指之中取出了一面镜子，而接着，雪玲珑手在镜子上面轻轻拂过，接着，镜子之上便出现了之前这里战斗的情形，而随即，雪玲珑便画面缩小。

　　顿时，镜子所笼罩的地域范围也是放大了不少，很快的，雪玲珑便在镜子的边缘部位看到了一个小点，按照距离的话，应该是在他们所处位置千米外的地方，而接下来，雪玲珑便将画面调整到了那个小点所在的位置，并且迅速放大。

　　而接下来，清晰的一幕便出现在了雪玲珑和风天寒的面前，在这画面之上，展飞坐在一个树叉之上，一脸的轻松惬意，三只天狗以及那个兽兵，都是从展飞的身侧出现，然后袭击那两位原魔皇的。

　　而最后，等到那两名原魔皇全部都被击杀，展飞便收起了三只天狗以及兽兵，并且转身离开了，而接着，雪玲珑便道：“就是这个人，风叔叔你想想，之前那个原魔，和这个人是不是很相似？”

　　风天寒听了，点头道：“没错，除了他的肢体发生了一些异变之外，其他方面确实很像，难道他不是一只原魔？”雪玲珑听了，道：“也只有这个可能了，如果他真的是一个原魔的话，也不会这么帮我们啊！”

　　而这个时候，风天寒却是拍了一下自己的脑袋，并且道：“你瞧我这记性，怎么把这事儿给忘了，咱们风神鸟这次出发的时候，有个年轻人最后才赶到的，那个年轻人不就是咱们的这位救命恩人嘛！”

　　“这么说，他是咱们九剑魔都的人了？而且他还能够在鬼眼魔都的领地伪装成原魔？”

　　雪玲珑的眼中也是带着一丝强烈的好奇之色，竟然能够伪装成真正的原魔，而且在恢复人形之后，也不会遗留下任何的原魔气息，这种能力，实在是太强大了！而风天寒听到了雪玲珑的话，脸上同样是露出了一丝惊讶。

　　他却是把这一点给忘记了，展飞明明就是一个普通的魔师，但是之前他却变成了一个原魔，貌似这个年轻人可以在原魔和魔师之间随意切换啊！这种能力，风天寒可是闻所未闻啊！

　　而随即，风天寒便道：“一定要记住这个恩人的长相，这个年轻的恩人可不简单啊！”雪玲珑听了，点了点头，随即，一老一小便继续向着九剑魔都的方向出发了。

　　而展飞，自然不知道，自己之前行动，竟然会被雪玲珑以那种方式给记录下来，不过这对于展飞影响不大，毕竟从某方面讲，展飞和他们是在同一战线的，而另外一点的话，此次迷失之地执行，只要展飞的运气不是太差的话，展飞不仅仅能够获得还魂草，恐怕还有极大的可能得到几百万的经验值。

　　到时候，将凿齿提升到满级的话，那么展飞的实力也将会提升一大截，毕竟凿齿可是八十级的宝宝，实力怎么也堪比高级魔皇。

　　当然了，展飞并没有天真的认为，三只凿齿便可以匹敌魔神了，即便仅仅是初级魔神，也并非是凿齿可以应付的，想要达到魔神的程度，恐怕至少需要九十级的宝宝才行。

　　不过将凿齿兽的等级提升到满级，那么展飞距离召唤九十级的宝宝也就不远了，到时候，展飞便足以匹敌魔神了，而那万古魔殿，展飞也可以光明正大的将之收为自己的法宝了。

　　因为帮助风天寒和雪玲珑，展飞稍微走了一段冤枉路，不过距离迷失之地也不算远了，这一路上，展飞也遇上过几次原魔之间互相厮杀，这些原魔一个个身上杀气都很重，不像是什么好人，展飞也没有插手他们之间的事情。

　　当然了，有几个不开眼的家伙见到展飞路过，竟然主动攻击展飞，展飞自然也不介意再多拿点经验值，过了六七个小时之后，展飞终于来到了迷失之地的外围，迷失之地外围乃是层层的白雾，因为大家对于迷失之地都相当的畏惧，故而迷失之地方圆千里都荒无人烟，即便是魔兽也不敢靠近这里。

　　也只有一些层次极低的野兽可能出现在这里了，而展飞在迷失之地外围看了一会儿，发现这些白雾拥有着一种奇特的干扰力量，能够阻断展飞的意念，使得展飞无法探测到内里的情况。

　　不过这些白雾本身的话，却没有任何的危害，展飞偶尔能够看到几只飞禽在这白雾之中飞进飞出的，而随即，展飞便踏入了这白雾之中。


第849章 号角

　　这白雾对于意念有着很强的干扰作用，不过展飞智力值极高，意念强大，故而即便在白雾的干扰之下，展飞依然能够探测到方圆十米的范围，外围的白雾对于人体没有任何的伤害，仅仅起到一个干扰的作用，而展飞也是提高了警惕，小心着向着白雾深处探索着。

　　在这迷茫白雾之中，没有任何的参照物可言，方向是很难辨别的，怪不得这里会被叫做迷失之地了，不过展飞虽然没有使用指南针，但是他一直记着自己进来的方向，一直认定朝着东边走，故而展飞暂时还是能够辨别东南西北的。

　　不过随着展飞深入这白雾，渐渐的，雾气越来越浓了，展飞意念能够探索到的范围也是缩小到了方圆八米，终于，在过了十分钟之后，展飞意念能够探索的范围已经变得仅仅只有五米了，而这白雾，也是发生了一种质的变化，不再是白雾，反而变成了一种白色的奇特液体。

　　而展飞便是在这液体之中前进着，此刻的展飞，已经完全不辨东西了，这种液态白雾性质极为特殊，明明是液体，但是展飞却能够在其中自有的呼吸，而且这液态的白雾还时不时的如同海浪一样涌动着，白雾涌动之时所携带的巨大冲击力道，让展飞都忍不住随波逐流。

　　虽然每次冲击仅仅能够把展飞冲击几米，但是这却足以让展飞完全失去方向感，不过这也难不倒展飞，他来这魔界的时候，可是带了不少地球的东西的，他从包裹之中找出了一个指南针，想要尝试以指南针定位。

　　开始的时候，指南针还真的帮展飞指出了一个方向呢，展飞也是大喜的朝着那个方向前进着，只不过，刚刚没走几步，白雾涌动，而指南针也是急速的旋转了起来，过了几秒钟之后，指南针所指的方向，和前一秒便完全不相同了。

　　而展飞也是抬头望着空荡荡的四周，然后又看了看手中的指南针，终于还是决定，继续按照指南针的方向，向着东边走！到了这个时候，展飞唯一可以相信的，也只有手中的指南针了。

　　接下来，周围的白雾每涌动一次，指南针的方向便急速的旋转一次，等到指南针重新定位之后，展飞才继续前进。

　　终于，在过了大概四十分钟之后，展飞终于看到了自己以外的东西，那是一个通体僵硬面无表情的人，这个人看上去十分的怪异，好像已经死去了很久一样，身上也有着几个明显的伤痕，但是在伤痕处却并没有什么血迹，看上去，这个家伙有点像传说之中的僵尸啊！而且还是魔界的僵尸，这家伙不简单。

　　想着，展飞向着这个貌似僵尸的家伙靠了过去，而当展飞在到了距离这个僵尸有两米的时候，这个僵尸猛然看向了展飞所在的方向，接着他直接便从自己的身上拔出了战刀，然后狠狠的向着展飞脑袋的部位斩了过去。

　　展飞神色微微一变，然后一脚后发先至踹在了这个僵尸腹部的位置，随即，展飞感觉自己的脚像是踢在了钢板上面一样，能够让展飞的脚有这种感觉，由此可见这个家伙的身体强度有多高了。

　　不过其身体强度虽然高，但是力量却明显不及展飞，被展飞一脚踹的向后飞了出去，然后重重的落在了地上，不过接着，这个家伙就像是没事一样，直接便再次站了起来，不过它却没有直接攻击展飞，而是从腰间取出了一个号角，然后吹起了号角。

　　号角一响，一种奇特的力量弥散了开来，接下来，展飞以及这个僵尸方圆千米的白雾都是渐渐的变淡，直至完全消失，而同时，数十个和之前那个僵尸十分相似的家伙也是汇聚到了展飞的面前，并且直接形成一个圈，将展飞包围在了中间。

　　这些人生前应该是士兵，即便是死后，他们都是非常训练有素的样子，每一个动作都非常的标准，而展飞也是想起了这个迷失之地的传说，迷失之地，又叫失落之地，乃是人族一支联军和迷梦魔蝶大战的战场，据说迷梦魔蝶和这支联军同归于尽了。

　　这些人，应该就是当年的那支人族联军了，只是他们现在变成了这幅模样，是因为时间过去这么久，渐渐演化而成的呢，还是说，和迷梦魔蝶有关系呢？

　　按理说，这些迷雾既然一直存在的话，那么迷梦魔蝶也可能并没有灭族，只不过当时迷梦魔蝶一族和这支人族联军战斗的时间比较长的话，当时至尊魔神已经现身，并且将魔龙一族封印到了异度空间之中，魔龙一族消失了，那么剩下的魔兽联军根本就不是人族的对手。

　　而迷梦魔蝶一族也可能做出一种可能被灭族的假象，并且一直躲在这迷失之地中，不过，这些僵尸又是怎么回事？

　　想着，展飞又三拳两脚，将这些人族联军全部打的跌了出去，并且趁机观察着四周，如今这迷雾散开，可是一个不可多得的观察这迷失之地的机会啊！只不过，方圆千米的范围内，都是极为平坦的地面，地面空空如也，根本没有任何的区别，只是不知道，那还魂草又会在什么地方呢？

　　而随即，展飞的目光便放在了一个僵尸身上，之前，貌似是这家伙的号角将周围的白雾都驱走的啊！有白雾在，展飞前进阻力极大，而且方向随时会发生变化，要想脱离这片地带，恐怕展飞得走到猴年马月，如果能够抢到一个号角的话，那么就不一样了！

　　想着，展飞直接冲到了一个僵尸身前，然后夺下了他腰间的号角，接着展飞看了一眼指南针上的方向，然后迅速的冲到了东边被白雾笼罩的地方，接着手中号角吹响，接下来，展飞周围方圆千米白雾都是直接被这号角声驱散，而展飞也是迅速趁机再次前进了千米的距离。


第850章 僵尸首领

　　而展飞也是一边利用手中的号角不断的向东前进，一边拨弄着手中的号角，也不知道这号角究竟是怎么回事，竟然能够驱散这迷失之地的白雾，拥有这神奇号角，展飞就不用担心因为方向感的变化导致自己不断的在原地转圈了，前进速度自然是大大的提升了。

　　不过展飞并没能够顺利的前进多久，因为随着展飞号角声不断的响起，在这迷失之地失去意识的那些僵尸们也是被展飞的号角声汇聚了过来。

　　开始的时候，仅仅是一些普通的僵尸，这些僵尸身体强度虽然高，但是攻击强度不足，力量和速度也远不及展飞，故而展飞要摆脱他们很容易，不过过了没有多久，展飞的号角声便召来了一个劲敌了。

　　这个对手同样是眼神呆滞，不过和其他的僵尸不同，这个家伙是骑在一匹展飞并不认识的魔马身上的，这匹魔马同样变成了僵尸马，身上带着一层黄褐色的鳞甲，不过看上去瘦骨嶙峋，而这僵尸马的两只眼睛，则是如同展飞的骨灵一样，变成了两团跳动着的鬼火。

　　而骑在僵尸马背上的那个家伙，手中拿着一把类似于青龙偃月刀的武器，身上的气势堪比高级魔皇，而它的双腿和僵尸马的身体也是紧紧的密合在一起，似乎已经完全融为一体不分彼此了，而随即，这个首领级的僵尸直接便向着展飞冲了过来，手中的大刀也是狠狠的挥舞而下。

　　强横的能量让展飞忍不住眉头一皱，然后召唤出自己的三只天狗，而展飞自己则是快速的退后，随即，两只天狗一左一右用自己的爪子迎上了这个首领僵尸的攻击，接着，两只天狗都是被这大刀的挥击震退十多米，它们的气血值在这一击之下下降了接近十分之一。

　　展飞见了，直接便召唤出两只木灵，帮助天狗回复气血值，仅仅几秒钟的时间，天狗的气血值已经恢复满了，随即，三只天狗便分三个方向，向着这个僵尸首领冲了上去。

　　这个僵尸首领的攻击达到了高级魔皇的程度，不过展飞的三只天狗也不是盖的，天狗原本便拥有了中级魔皇的实力，而且之前又击杀吞噬了两名中级魔皇，距离高级魔皇相差并不算很远，如今三对一，天狗自然也不会落入下风了。

　　只不过，虽然没有落入下风，但是天狗也未能够占到什么便宜，因为这个首领僵尸的防御，实在是太恐怖了，其防御和自身的攻击根本不匹配，这一点上，僵尸首领的特点和那些小僵尸差不多。

　　不过，展飞的宝宝们众多，对付这种肉盾型的对手，自然也不可能没有丝毫的办法，这僵尸首领皮肉太硬，那么展飞便想办法扒了它这层皮！随即展飞直接便召唤出了三只鸣蛇，并且下令让三只鸣蛇同时使用弱水三千，带着怪异蓝色的弱水从三只鸣蛇的口中激射而出，并且不断的落在了这个僵尸首领的身上。

　　弱水三千拥有着极强的破甲降防效果，仅仅片刻的时间，僵尸首领以及它坐下的僵尸马表层的那层黑褐色的鳞甲便变成了白灰之色，而天狗的爪子再次落在这僵尸首领身上，也不再如同之前那样，连一个痕迹都无法留下了。

　　而似乎是感觉到了自己的危机，僵尸首领也是咆哮了一声，接下来，附近的小僵尸们都是向着这边冲了过来，展飞原本是不想搭理这些小僵尸的，毕竟它们防御不弱，而且展飞估计着，杀死它们经验值也不会太高，故而展飞没有理会。

　　不过现在它们自己找上门来送死的话，展飞也不会阻拦的，那滔滔弱水将方圆千米都变成了弱水世界，这些小僵尸冲过来之后，自身的防御直接被削弱了一个大档次。

　　而接着，展飞将三足金乌召唤了出来，开始清理这些小僵尸了，如果没有弱水，三足金乌要灭杀这些僵尸也不容易，不过在弱水浸泡之后，三足金乌猎杀这些僵尸，就如同砍瓜切菜一样了。

　　而出乎展飞意料的是，每杀死一个小僵尸，获得的经验值还不少呢：灭杀不死生物一只，获得经验值五百点，释放远古英灵一位，获得经验值五千点！

　　这些小僵尸，全部都是由远古时期的那支人族联军所组成的，他们一个个都是人族的骄傲，不过因为当年的意外，变成了如今人不人鬼不鬼的不死生物，灵魂被囚禁在这不死的躯壳之中，永不超生，只能够如此行尸走肉的活着。

　　而展飞击杀这些僵尸，那些被囚禁在这躯壳之中数十万年的灵魂也终于得到了解脱，可以投胎轮回了，故而每杀死一个僵尸，就相当于释放了一位远古英灵，展飞能够获得足足五千点的经验值。

　　而这里的僵尸足足有一百多个，将这些僵尸全部杀死，展飞也能够得到七八十万的经验值，也算得上是不小的收获了，而接下来，展飞一边命令三足金乌清理着这些小僵尸，同时天狗的攻击也是不断的加强着，僵尸首领身体一直浸泡在弱水之中，防御也是不断的降低着，这种情况之下，它根本和展飞耗不起。

　　过了七八分钟，一百多个小僵尸全部被三足金乌灭杀，展飞获得了八十万的经验值，而接下来，三足金乌同样加入了围剿僵尸首领的战斗之中，如此一来，僵尸首领更是爽翻了。

　　三足金乌的炽热，鸣蛇弱水的冰寒，展飞算是给这僵尸首领来了一场冰火两重天了，过了四五分钟之后，僵尸首领和那僵尸马的身体表面竟然出现了一道道的龟裂，显然，冰火两重天这种滋味，即便是这僵尸首领，都有些受不了了。

　　而这身体表层的龟裂，也意味着其生命的终结，又过了两分钟，鸣蛇、三足金乌以及天狗都是发动大招，群蛇乱舞、太阳之子外加上食月，在三种九只宝宝终极大招的轰击之下，这僵尸首领的身体直接便被轰击的整个儿炸裂了开来，完全消失不见了。


第851章 鬼螳螂

　　而接下来，展飞的耳边，系统提示声也是响起：“杀死高级不死生物一只，获得经验值五十万点，释放远古英灵一只，获得经验值一百五十万点。”

　　而展飞听了，也是大喜，这个僵尸首领带来的经验值果然丰厚啊，足足两百万的经验值，再加上之前收获的八十万经验值，展飞已经得到两百八十万经验值了，而随即，展飞也是准备前进了。

　　不过这个时候，展飞看到，一个金色的号角却并没有在大爆炸中被摧毁，而是落在了地上，展飞将那个金色的号角拿在了手中，然后看了看这金色号角的属性：惊魂号角：能够震人心魄，驱散邪恶，吹动之后，可消除一切负面状态。

　　随即，展飞又看了看自己原来手中的银色号角属性：镇魂号角：能够镇压心神，一定程度上削弱负面状态。而随即，展飞又看了看这四周的迷雾，难道说，这一切根本就不存在，从自己最初见到这些迷雾，自己就陷入了某种负面状态了？

　　随即，展飞直接便将那惊魂号角拿到了嘴边，并且吹动着惊魂号角，而接着，展飞也是猛然感觉脑袋都是一震，连意识都是失去了几秒钟，而等到展飞恢复过来的时候，周围的情形已经发生了巨大的变化，周围的白雾什么的，统统消失不见。

　　而自己此刻身处于一个极为美丽的小湖面前，在那湖水之中，一株株淡紫色的花儿在上面生长着，而在湖面的上空，一只只七彩梦幻的魔蝶在那里飞舞着，看上去极为唯美。

　　不过此刻，那些美丽的蝴蝶却用一种畏惧的眼神看着展飞，毕竟展飞竟然挣脱了它们所制造出来的迷雾幻境，倘若展飞想要对它们不轨的话，却是轻而易举的，而展飞看到了这些慌乱的蝴蝶们，也并没有动手，而是道：“你们不必害怕，我只想要一株还魂草。”

　　这些迷梦魔蝶似乎听懂了展飞的话，大家都是飞的高高的，似乎在让展飞动手采摘还魂草，而展飞自然也不客气，直接右手一招，一株还魂草出现在了展飞的手中，而随即，展飞便对那些迷梦魔蝶道：“不打扰你们了。”

　　展飞说完，直接便离开了这迷失之地，而就在展飞消失后几秒钟，之前那安静的湖水竟然微微涌动了起来，接着一个硕大的脑袋从那湖水之中升了出来，望了一眼展飞远去的方向，然后又沉了下去。

　　迷梦魔蝶能够从远古时期生存至今，怎么会一点底蕴都没有，只不过它们生性善良，一般不愿意主动动手，来此之人，大多数都会在迷雾之中消散，而在他们濒临死亡的时候，迷梦魔蝶会给他们一个离开的机会。

　　只不过，这些人即便都已经要死亡了，依然忘不了心中的贪婪，妄图捕捉迷梦魔蝶，自然的，隐藏在那湖水之中的高级魔神级别魔兽水魔兽便会出手将之绞杀了，多年前，能够活着离开迷失之地的人并不多。

　　而能否离开，和他们自身的修为并没有关系，有关系的，仅仅是他们的品行而已，倘若他们面对这些没有什么抵抗之力的迷梦魔蝶，能够压制住心中的贪婪，那么他们便能够安然离开，倘若他们在迷梦魔蝶将他们释放之后，依然死性不改的话，那么水魔兽便会出手将之灭杀。

　　水魔兽的实力何等强横？高级魔神级别，如今人族普通魔神，根本没有一位高级魔神，九大原魔神之中，也仅仅有一位高级原魔神而已，水魔神已经是当今世界之强的存在之一了。

　　无怪乎那么多人想要探索这迷失之地都一无所获，能够离开迷失之地的，都是心地善良之人，他们有的是迫于无奈，有的更是无意之中进入这迷失之地，而离开之时，迷梦魔蝶也会洗去他在迷失之地之中的记忆，故而其他人根本无法从这些人口中知道有关迷失之地的消息。

　　至于说那些心怀不轨之人，却是不可能活着离开迷失之地了，所以多年来，这里依然如此的神秘，而展飞算是来到这里的一个异类了，能够灭杀那上古时期便变成了行尸走肉的僵尸首领，并且凭借着惊魂号角驱散幻境，而展飞也仅仅是拿了一株还魂草便离开了，并未惊动那水魔兽。

　　如果展飞知道这湖水之中竟然还有一个boss级的怪物，恐怕也会庆幸自己的选择的，毕竟高级魔神，可不是现在的展飞可以应付的，对方一巴掌估计就能把展飞给拍死。

　　而展飞拿到了自己所需要的还魂草之后，直接便在迷失之地的附近炼制兽兵了，毕竟展飞还得回鬼眼魔都一趟，然后再乘坐风雪商会的风神鸟前往九剑魔都，直接以人族的身份行事很不方便，而之前炼制的那件兽兵虽然强大，但是却被那鬼眼魔神见过一次了，展飞却不能够以那件兽兵来伪装原魔了。

　　所以展飞必须重新炼制一件兽兵，好在展飞上次开原石开出来的魔兽尸体数量不少，虽然这几个魔兽尸体生前的实力弱了一些，不过只要能够帮助展飞伪装成原魔就可以了。

　　这一次，展飞炼制的，乃是一个鬼螳螂的尸体，鬼螳螂乃是初级魔皇级别的魔兽，也是原魔们十分热衷的一种魔兽，因为鬼螳螂的身体虽然体积不大，但是爪子极为坚韧锋利，速度也很快。

　　融合鬼螳螂的基因之后，人体的胳膊肘和膝盖骨的部位会发生异变，分别长出一把刀镰，同时人体骨骼也会发生一定的变化，骨质变得坚韧，但是密度却会变小，身体变得更加的轻盈，所以，一众原魔十分热衷与鬼螳螂。

　　展飞将这鬼螳螂炼制成兽兵，也有着异曲同工之效，而鬼螳螂的话，却是用不着之前那种银色的灵髓了，使用极品灵石便已经绰绰有余了，这鬼螳螂兽兵的炼制极为顺利，毕竟展飞已经有过一次经验了，而且鬼螳螂炼制难度可比上次的融合兽兵低了很多，融合兽兵尚且成功，何况是普通兽兵。


第852章 天魔功第四重

　　将鬼螳螂兽兵炼制完成之后，展飞取出了一块摇钱树上面结出来的极品灵石，然后放置到了鬼螳螂的中枢部位，而随即，展飞感受了一下这件兽兵的气息，高级魔王级别！不过因为是兽兵，而且能量源的质量也非常高，战斗持久性极强，外加上不惧疼痛，而且很难摧毁，故而其战斗力，应该是魔皇之下无敌。

　　这个实力虽然并不算强，不过想来在鬼眼魔都也不至于任人欺负了，展飞所需要的，仅仅是一个临时的身份而已，自然不会太过挑剔。

　　随即展飞直接便融合了这件鬼螳螂兽兵，接着，展飞的身体变得稍微修长了一些，同时背部也是微微弯曲，双臂双腿长度略微加长了一些，胳膊肘和膝盖的部位一共延伸出了四跟锋锐的骨刺，而展飞感觉自己的身体也是轻便了很多，接下来，展飞直接便向着鬼眼魔都的方向出发了。

　　这鬼螳螂兽兵相比上一件融合兽兵果然差了不少，展飞融合了那件融合兽兵之后，走到哪里人们都是敬畏的看着他，不过这件鬼螳螂兽兵的话，大多数人都不太正眼看他的，实在太平凡了，不过毕竟是一位高级原魔王，倒也不至于招来敌视。

　　值得一提的是，像是在鬼眼魔都或者是其他原魔神的领地，虽然原魔的数量比魔师多出不少，魔师很不受欢迎，但是即便是在原魔的领地，数量最多的，依然是最底层的无法修行的普通人族。

　　而原魔虽然非常敌视魔师，但是却不敌视那些最底层的普通人族，说到底，原魔并非是敌视人族，毕竟原魔刚出生的时候也是普通人，他们所敌视的，乃是魔师这种修行方式，而这类似于信仰之争，无论是原魔还是魔师，都希望自己阵营的人能够更多，希望踏上自己所走的这条修行之路的人能更多。

　　所以双方虽然都不是很将最底层的普通人看在眼中，但是从长久来讲，无论是原魔还是魔师，都需要新鲜血液的，故而虽然处于最底层，但是普通的民众在魔界的生活倒也不至于过的太差。

　　而即便在鬼眼魔都这种民风彪悍的地方，虽然原魔之间可以随便的相互厮杀，但是鬼眼魔神却绝不允许任何原魔或者魔师对普通民众出手，大肆屠杀普通人的话，更是犯了大忌，会直接被整个儿鬼眼魔都的强者追杀。

　　几个小时之后，展飞终于来到了风雪商会在鬼眼魔都的驻地，展飞此次寻找还魂草，用了不到两天的时间，而风神鸟此次尚且还没有启程，毕竟风神鸟也是需要休息和进食的，从九剑魔都到鬼眼魔都，对于风神鸟的体力消耗也是很大的。

　　每次风神鸟都要休息三日，然后再次出发，而有超过一半的乘客，都会再次乘坐风神鸟前往九剑魔都，因为有很多乘客来到鬼眼魔都，也是来做上一笔交易，也或者是如同展飞这样，寻找某样在九剑魔都找不到的药材之类的。

　　三天的时间，基本上能办的事情也就办妥了，不能办的，即便继续呆在这里，也不会有什么收获的，故而展飞来到了风雪商会候客大厅的时候，却是见到了好几个来的时候的面孔，不过展飞认识他们，他们却并不认识展飞。

　　因为如今的展飞，可是变成了一个原魔了，鬼螳螂让展飞的身形发生了一些变化，肢体出现了四把骨刺不说，而且展飞的脸上，也有着两道褐色的花纹，让展飞可以说是面目全非了，根本不可能有人能认出展飞的。

　　而随即，展飞也是购买了回九剑魔都的“机票”，然后便在风雪商会的贵宾室等待了起来。

　　闲着也是闲着，展飞取出了几块中品灵石，开始修行法相天魔功了，原本展飞的法相天魔功便已经无限接近第四重巅峰了，此次展飞再次修行，仅仅半个小时左右，几块中品灵石被展飞吸干了，而同时，展飞的法相天魔功也是稳定在了第四重巅峰。

　　法相天魔功到了第四重巅峰，展飞增幅的力量值在原本的基础上再次翻了一番，从原本的四十点变成了八十点，而另外，展飞变身之后，力量增幅也变成了百分之八十，也就是说，展飞变身之后，力量直接增幅接近一倍，这个幅度是相当恐怖的。

　　而法相天魔功，也是初步的展露出其威力了，如今展飞的力量值是二百三十七点，增幅百分之八十，便变成了四百二十六点了，如此恐怖的力量，恐怕即便没有身上兽兵的增幅，展飞的实力也接近中级魔皇了，由此可见这法相天魔功的逆天了。

　　等到展飞将之修行到第五重甚至第六重巅峰，恐怕展飞的力量便可以匹敌魔神了！法相天魔功到了第九重，那么展飞完全可以孤身一人去闯一闯魔龙一族，然后去抢夺魔龙心血了！

　　等待了足足一天的时间，风神鸟才终于休整完毕，准备出发前往九剑魔都了，而等待了一天甚至两三天的乘客也是一一排队上了风神鸟，等到清点人数无误之后，风神鸟便向着九剑魔都出发了，这次驾驭风神鸟的，自然不是风天寒了，而是风天寒的一个晚辈。

　　风天寒和雪玲珑两人负责偷偷运输那极品灵石出境，他们两人此刻已经离开了鬼眼魔神的领地，并且在鬼眼魔神和羽凤魔神的领地交界处等待着经过的风神鸟，只要他们上了风神鸟，并且离开了鬼眼魔神的领地范围内，那么接下来便天高任鸟飞了。

　　鬼眼魔神虽然霸道，但是却不会为了一块极品灵石破坏规则，亲自对风雪商会的人出手，倘若那样的话，恐怕不仅仅是九剑魔神，就算是其他魔神也不得不出手教训鬼眼魔神一番了。

　　而此刻，就在那速度型原魔皇和控火原魔葬身之地，一个身材高大的男子一脸怒色的站在那里。


第853章 归程

　　男子身上有着一种如渊如狱的气势，不仅仅周围的魔兽之流被吓得远远的，就算是各种植物也都是安静了下来，连丝毫的风声都没有，似乎连这一小片天地的自然环境都畏惧于这个男子。

　　这个男子，自然就是鬼眼魔神了，鬼眼魔神有着八种瞳术，这八种瞳术都是通过夺取其他魔兽的眼部基因获得的。

　　而鬼眼魔神自己的眼珠子大致看上去和普通人差不多，但是仔细看到话却能够看到，在鬼眼魔神眼白的部位，有着八个小点在围着眼黑在不断旋转着，八个小点分别呈现各种颜色，旋转之时，也是带着一种神秘奇特的旋律，就好像是无尽的星系一样。

　　倘若盯着他的眼珠子看的话，极容易迷失自我，完全沉浸在其眼神之中，由此可见，鬼眼魔神的实力有多么恐怖了，不过此刻鬼眼魔神却是相当的愤怒，自己的三个仆人竟然在一天之间死了三个！

　　这些仆人对于鬼眼魔神来讲，并不算什么，他并非是因为失去这些仆人而伤心，毕竟虽然培养一个魔皇级的仆人需要一定的时间，但是对于鬼眼魔神悠长的寿命来讲，却算不了什么，鬼眼魔神所感觉到的，是愤怒，一天之内，就有两批人挑战自己的威严，无视鬼眼魔神这四个字。

　　当然了，实际上这两批人都是展飞同一个人，不过在鬼眼魔神看来的话，就是两批人，一个是一个不知天高地厚的原魔，杀死了自己的一个仆人，而另一批，就是几只犬型魔兽，竟然将自己的仆人直接吃掉了。

　　鬼眼魔神都是凭借着他的仆人生前留下来的怨气才追踪到这里的，而这一切的缘由，都是因为一块极品灵石，如果将那块极品灵石拿到手也就算了，损失了那么多，还是让那块极品灵石运输出境了，鬼眼魔神更加郁闷了。

　　他几乎想要直接追杀出自己的领域，将九剑魔神的几个手下给杀死，不过想到那样做的后果，鬼眼魔神强行压下自己动手的欲望，然后猛地一脚跺在了地上，顿时，天崩地裂。

　　风神鸟的速度极快，过了四五个小时，风神鸟便达到了鬼眼魔神和羽凤魔神领地的交界之处，而此刻，风天寒和雪玲珑两人也正在风神鸟的飞行路径之上等待着，风天寒驾驭风神鸟多年，自然非常清楚的知道风神鸟的飞行路径，所以几个小时之前，他们便在这里等待了起来。

　　而风神鸟自然也认识风天寒这位老主人，它口中欢快的叫了一声，然后便停了下来，而接着，风神鸟背上的那层护罩被打开，风天寒和雪玲珑两人也是上了风神鸟背上，接着，风神鸟背上的护罩便再次的紧闭，而风神鸟也是继续前进着。

　　至于风天寒和雪玲珑两人，上来之后也是大大的松了一口气，两人也是随便找了一个地方坐下来休息着，而雪玲珑一边拍着自己的胸脯，一边四处张望着，正好看到了坐在不远处的展飞。

　　此刻展飞因为融合了鬼螳螂兽兵的关系，身体加长了一些，脸上带着两道黑色纹路，从魔师变成了原魔，不太熟悉的人的话，却是很难认出来的。

　　雪玲珑虽然仅仅见过展飞一次面，但是从那之后，她几乎过上几分钟，便忍不住把那面玄光镜给拿出来，仔细的看看展飞，她感觉自己几乎爱上这个仅仅见过一面的救命恩人了，做梦都梦到好几次，所以雪玲珑对于展飞的外貌，已经是相当熟悉了。

　　虽然展飞脸型整体加长了一些，脸上还带着黑纹，但是脸型的线条变化却很小，再加上雪玲珑已经清楚展飞能够在魔师和原魔之间切换。

　　所以雪玲珑看到了展飞之后，也是伸手扯了一下风天寒的袖子，并且指了指展飞，风天寒对于展飞可不是如同雪玲珑一样魂牵梦绕，所以他自然不可能认出展飞了，他奇怪的看了展飞一眼，然后疑惑的看向了雪玲珑，不明白雪玲珑是什么意思。

　　而雪玲珑见了，也是无奈的摇头，然后从空间戒指里面取出了玄光镜，随即雪玲珑便打开了之前保存下来的那段录像，然后递给了风天寒，让风天寒仔细的看看上面的人。

　　而风天寒再看了一遍，然后看了看展飞，接着他也是想到了展飞能够在原魔和魔师之间转变的能力，随即，风天寒也是几乎确定，展飞便是他们的救命恩人！

　　而此刻，展飞也是感觉到风天寒有些怪异的目光了，难道说，这个老头已经把自己给认出来了？

　　不应该啊，他不可能知道自己拥有兽兵这件事情的，如今自己以一个截然不同的原魔身份出现，应该不会被认出来吧！而随即，展飞便道：“老先生，不知道你有什么事情？”

　　听到了展飞的话，风天寒和雪玲珑对视了一眼，更是确定展飞的身份了，因为如果是真正的原魔，是不可能用这个称呼的，原魔之间实力为尊，无关乎年龄，他们不存在孝道一说。

　　如果儿子的实力超过老子，儿子照样可以对老子呼来喝去的，如果是原魔的话，估计会直接称呼他风天寒老东西的，也只有普通的魔师，没有原魔那么野蛮，才会用敬称了，而随即，风天寒便对展飞道：“原魔之中，像你这么有礼貌的可不多啊！”

　　风天寒这句话意有所指，而展飞心中也是苦笑了一声，恐怕自己的身份确实已经被他们给识破了，甚至救他们的事情，也被他们知晓了，不过这两人都是魔师，而且为人还算是不错，所以即便身份泄露，对于展飞也没有什么影响，故而展飞笑道：“老先生还没回答我刚才的问题呢。”

　　风天寒听了，道：“老头子看少侠你天资聪颖，骨骼惊奇，如果你有兴趣，老头能够推荐你拜入九剑魔神门下，不知道你有没有这个兴趣？”


第854章 鬼车胆

　　展飞并非是九剑魔都之人，而且展飞对提升自己的实力信心很足，而且展飞实力提升的主要途径乃是升级，第二途径乃是法相天魔功，这两种途径，展飞都并不需要一个师傅，故而展飞直接便拒绝道：“不好意思了，在下已经有师门了，不方便另投他人。”

　　听到了展飞的话，风天寒道：“那实在是可惜了，不知道少侠是哪里人啊？”

　　展飞听了，道：“斩龙魔都。”风天寒听了，道：“怪不得少侠如此天分，却是个生面孔呢，原来是斩龙魔神的高徒啊。”展飞听了，再次摇头道：“加师并非是斩龙魔神。”风天寒听了，奇道：“那不知道少侠的师傅是什么人呢？竟然能够教出如此厉害的弟子，想来应该名气不小。”

　　展飞听了，道：“他没有什么名气。”饶是风天寒人老皮厚，脸上也是有些挂不住了，干笑了一声，然后转移话题道：“不知道少侠来这鬼眼魔都是为何？”

　　展飞听了，道：“找一样东西。”“那找到没有？我风雪商会说不定能够提供一些帮助呢。”

　　展飞听了，开口道：“不知道老先生有没有听过七彩鬼车胆？”

　　如今展飞所需要的四种药材，已经有了一种，另外三种，长生果位置已经知道了，不过听起来十分的危险，展飞准备等自己有了魔神的战斗力之后再前去探索，而魔龙心血的话，位置同样应该不难找，只是展飞的实力差了太多。

　　剩下来，只有七彩鬼车胆一点消息都没有了，像是这种大商会，因为经常做各种交易，乃是消息汇聚之地，知道的信息应该很多，所以展飞也就顺口问问，而风天寒听到了这个名字，则是皱起了眉头，七彩鬼车胆，这好像听都没有听过啊！

　　而雪玲珑同样想了想，过了片刻，雪玲珑开口道：“少侠，你提供的名字，会不会有误呢？我风雪商会主要从事运输行业，风神鸟背上也带了不少各个魔国的珍稀药材，对于药材方面还算是了解了，但是却从未听过七彩鬼车胆这个名字。”

　　而展飞听了，则是道：“这个名字应该是没错，不过现在有可能换了名字了，这样，我把七彩鬼车胆画下来两位看看吧。”

　　展飞听到了雪玲珑的话，同样想到了这一点，毕竟长生果和还魂草多少都有点消息，唯有七彩鬼车胆，众人却是闻所未闻，而七彩鬼车胆这个名字，乃是上古时期便使用的，流传至今，有可能换成了别的名字也不一定。

　　而接下来，展飞直接便取出了一张纸，然后将七彩鬼车胆的图案画了出来，而当雪玲珑看到了这个图案之后，她也是眼神一亮，然后道：“这个东西我见过。”展飞听了，立刻便道：“在什么地方？”

　　雪玲珑听了，道：“我风雪商会近期有一次拍卖会，其中一件拍卖品和这个有些相似，不过名字叫做鬼龙胆。”

　　鬼车，乃是上古时期一种极为罕见的魔兽，而七彩鬼车，则是指实力达到了魔神境界的鬼车，身有七彩，极为漂亮，不过因为数量太过稀少，七彩鬼车流传度不高，而在魔龙一族被封印起来，魔兽大败之后，各种消亡的魔兽也是渐渐的不再往下流传了。

　　而原本的鬼车，也被人们重新命名为鬼龙，因为太过稀少，而且鬼车本身修行难度也大，七彩鬼车数量也更少，故而到如今，鬼车也是一律用鬼龙来代替了，而展飞听到了雪玲珑的话，眼中也是闪过了一丝喜色，没想到，风雪商会竟然会有这种东西。

　　随即展飞便道：“这个东西能不能留给我？”

　　雪玲珑听了，道：“如果是我们风雪商会的东西，留给你也没有问题，不过这鬼龙胆极为罕见，它的主人也是机缘巧合之下拿到这鬼龙胆，自然是奇货可居，如果不上拍卖场上走一遭，恐怕他是不会死心的，不过你放心，我们风雪商会一定尽力把这东西抢到手。”

　　听到了雪玲珑的话，展飞道：“竞价？灵石我也倒不缺，不知道这拍卖会在什么时候进行？”

　　展飞原本准备直接回斩龙魔都的，不过现在有了七彩鬼车胆的消息，自然是不能直接离开了，毕竟展飞还是头一次听到这七彩鬼车胆的消息呢，下次见到也不知道会是什么时候，故而这次机会，展飞必须抓住。

　　而雪玲珑听了，则是道：“拍卖会在五日之后进行，少侠你应该还没有落脚的地方吧，就先到我们风雪商会休息几天吧。”

　　展飞听了，道：“那就打扰几日了。”

　　既然已经被识破了身份，展飞也就不太客气了，毕竟展飞是他们的救命恩人，如今仅仅是在风雪商会落个脚，根本不算个事儿。

　　又过了六天的时间，风神鸟才终于抵达了九剑魔都，而一众人离开了风神鸟背上，大多数人是直接离开了，而展飞则是跟随着雪玲珑前往风雪商会的总部了，至于风天寒，他还有不少事情处理。

　　而最重要的一点，则是给自己的老友九剑魔神送上这一块极品灵石，多年来，九剑魔神关照风天寒的地方太多了，这也让风天寒很不好意思，如今有这个报答的机会，风天寒自然是极为高兴，兴冲冲的来到了九剑魔神的九剑魔宫，风天寒也没有和门卫打招呼，便走了进去。

　　门卫自然清楚风天寒和九剑魔神的关系，自然不会多说什么，而很快的，风天寒便来到了九剑魔神所在的大殿，而风天寒也是开门见山道：“九哥，猜猜我给你带来什么东西了？”

　　九剑魔神听了，笑道：“咱们都这么大年纪了，还玩这个啊，快说吧。”

　　风天寒见了，直接便从身上取出那块极品灵石，并且道：“怎么样，意外吧？”

　　九剑魔神见到这快足足二十斤重的极品灵石，眼中也是闪过了一丝异色，道：“这么重的极品灵石，哪里拿到的？”


第855章 兽兵

　　听了九剑魔神的话，风天寒道：“鬼眼魔都，是我商会的一个晚辈无意得到的。”

　　听到了风天寒的话，九剑魔神道：“从鬼眼那老小子那里把这快极品灵石给带回来，恐怕不容易啊。”风天寒听了，道：“差点把老命给丢那里，不过还好，遇到一个小友相助，总算是有惊无险啊。”

　　九剑魔神听了，拍了拍风天寒的肩膀，道：“我们是兄弟，何必老想着谁欠谁呢？兄弟几个已经都走得差不多了，我可不想你也走了，那我就再也没有一个兄弟了。”风天寒听了，笑道：“放心，你是九剑魔神，你不让我死，我肯定不敢死啊！”

　　将极品灵石交给了九剑魔神之后，风天寒同样会风雪商会的总部了，这次取回极品灵石，可以说是有惊无险，但是风雪商会被几个原魔劫匪给抢了一次，而且几百位乘客的损失都不小，这件事情，还需要好好的商议一番。

　　如今的风雪商会，乃是由风雪两大家族所控制的，这个风家，自然值得就是以风天寒为族长的风家。

　　而这个雪家，族长乃是雪玲珑的父亲雪跃龙，风天寒之所以能够成为风雪商会的创始人之一，不是因为他有头脑，也不是因为他的实力，而是因为他和九剑魔神的关系。

　　雪跃龙的父亲当年创办了雪神商会，因为他的生意头脑极好，而且他发家之时正是一个乱世，乱世出英雄，那个时期让他积累了不少资本，之后雪神商会也是成为了魔都排名前十的大商会。

　　不过雪神商会有这个财力，但是却没有这份实力，雪跃龙的父亲自然也考虑到了这一点，当时九剑魔神刚成为魔神不久，在九剑魔都更是数次大开杀戒，把不服于自己的那些人全部击杀，而雪跃龙的父亲当时找上了九剑魔神的兄弟风天寒，希望风天寒能够庇护雪神商会。

　　而作为代价，雪神商会也会改名为风雪商会，风家拥有风雪商会一半的股份，风天寒当时略一考虑便答应了，这一转眼，数百年已经过去了，风雪商会在九剑魔都也是彻底的稳固了下来。

　　而如今在风雪商会内部，风家和雪家也是各司其职，雪家负责商会的经营管理，决定商会的发展方向。

　　而至于风家，则是主要负责提供战斗力，也或者是驾驭风神鸟这种事情，简单来讲，雪家是风雪商会的大脑，而风家则是风雪商会的拳头，这支原魔劫匪该如何寻找，如何预防类似的事情发生，需要雪跃龙来出谋划策。

　　而此刻，雪玲珑却是把展飞带到了一个安静的房间，并且道：“过一会儿我带你去见我父亲，对了，原魔在咱们九剑魔都不是很受欢迎，你还是换个样子吧。”雪玲珑说完便离开了。

　　而展飞听了，则是笑了笑，然后直接和那件鬼螳螂兽兵脱离了融合状态，而展飞也是摇身一变，从一个原魔变成了一个普通的魔师，而很快的，雪玲珑便再次出现了。

　　当她看到展飞已经变回了普通人类的形象之时，雪玲珑眼中也是闪过了一丝异彩，然后雪玲珑便道：“能透漏一下这是怎么回事吗？”展飞听了，道：“不知道你有没有听过兽兵？”雪玲珑听了，奇道：“你还能炼制兽兵？”

　　展飞听了，道：“没错，对了，你们风雪商会不是要进行拍卖会吗？正好拍卖一个兽兵吧。”

　　鬼眼魔神的领地，展飞短时间是用不着去了，这件鬼螳螂兽兵对于展飞实力提升很小，远不及另外那件融合兽兵，故而展飞也是决定把那件鬼螳螂兽兵拿出来拍卖，兽兵炼制办法到如今早已经失传了，人们也仅仅是听说过而已。

　　而且兽兵内部的那快极品灵石，也已经完全的和兽兵融为一体了，外面的人根本不可能感应得到，故而展飞也很放心拿来拍卖，像是兽兵这种东西，不比那七彩鬼车胆少见，同样称得上是奇货可居，就算是雪玲珑，以前也并未见过兽兵，故而她一脸好奇的看着展飞。

　　展飞见了，只好把自己的那件鬼螳螂兽兵拿了出来，接着，一只体长两米多身体坚韧锋利的鬼螳螂便出现在了展飞的面前。

　　而雪玲珑则是道：“无限接近魔皇境界的兽兵？能够提升身体强度和攻击速度，真是好宝贝啊！”

　　兽兵本身的实力并不算什么，最主要的，乃是兽兵和身体融合之后的实力提升，鬼螳螂兽兵能够提升人体强度和速度，对于自身的战斗力有着大大的提升，同级的原魔比魔师强，就是因为原魔融合了魔兽基因，身体强度大大的提升了，但是这个过程却相当的痛苦，而且也很原始野蛮。

　　但是拥有这兽兵，同样可以使魔师拥有着不亚于同级原魔的实力，这件鬼螳螂兽兵，相当于一件杀伤力很强的神兵利器，对于魔神之下的人的实力都有着不小的提升，基本上能够拥有碾压同级的实力，故而价值肯定不会低。

　　再加上兽兵失传这么久，另外的话，兽兵可以让一个人拥有双重身份，故而这件鬼螳螂兽兵的价值不会低。

　　而随即，展飞便在鬼螳螂兽兵的眉心处点了一下，将自己的那滴精血收回，随即展飞便道：“现在它已经是无主之物了，只要在它眉心处滴一滴血，就可以成为它新的主人了。”

　　雪玲珑听了，道：“明白了，不过拍卖会还有几天，我能不能先玩两天？”

　　展飞听了，笑道：“随便你，正好提前帮我做下宣传也好。”听了展飞的话，雪玲珑眼眸一闪，接着直接便将自己的一滴精血滴入了鬼螳螂的眉心处，随即，鬼螳螂眼中红光一闪，算是再次认主了，接着，雪玲珑便对展飞道：“我去帮你做广告了，不用谢我了。”

　　而展飞见了，也是摇了摇头，这个姑娘，不是要带自己见她父亲吗，见到兽兵，把正事儿都给忘记了。


第856章 交易

　　十多分钟之后，已经变成了原魔状态的雪玲珑出现在了展飞的面前，和展飞相同，雪玲珑变成原魔之后，脸上同样多出了两道黑色的花纹。

　　另外，雪玲珑的身体也是变得更加的修长妙曼了，整个儿人身上也是多了一种坏坏的感觉，围绕着眼圈的那两道花纹，使得雪玲珑看上去如同一个妖女，身上也是多出了一种别样的魅力，饶是展飞见过无数美女，见到这妖异的雪玲珑，眼中依然是闪过了一丝惊艳之色。

　　而随即，雪玲珑便对展飞道：“差点把正事儿给忘了，我父亲请你过去一趟，当面表示感谢。”

　　展飞听了，道：“嗯，走吧！”随即，展飞便和雪玲珑离开了房间，前往风雪商会的议事大厅了，一路之上，倒也没有人阻拦两人。

　　虽然说雪玲珑的体型发生了一定的变化，脸上也带着几道黑色的纹路，不过雪玲珑身上的衣服没有换，是她平常在商会之中常穿的一套，外加上雪玲珑乃是风雪商会第一美女，名气很大，大家都对她相当的熟悉。

　　此刻见到雪玲珑变成现在这个模样，一个个虽然都是奇怪，不过也都能将她给认出来，心中都是想着，不知道雪大小姐又在玩什么花招了。

　　过了几分钟，展飞和雪玲珑来到了议事大厅，而此刻，议事大厅之中，雪跃龙和风天寒两人也已经商议的差不多了，风天寒将那极品灵石交给了九剑魔神之后，便立刻来到了这个议事大厅，将在风神鸟背上发生的大劫案和有关展飞的事情讲了一遍。

　　当雪跃龙知道，展飞能够在原魔和魔师之间转变之时，也是相当的惊讶，他们风雪商会生意做的很大，而利润最大的，便是和原魔神领地之间的交易了，只不过，他们手下并没有一个可以信任的原魔。

　　而如果不使用原魔的话，又很难在原魔神领地把生意给做起来，所以这方面进展一直不是很大，倘若能够掌握这种方法的话，那么风雪商会以后在原魔神领地办事情就容易多了！

　　雪跃龙也是想着，是不是付出一些代价，从展飞手中得到这种办法，只不过，风天寒却并不是很赞同，毕竟这种秘密，对于展飞来讲，应该是相当重要的，不可能轻易的交出来的。

　　对于风天寒的顾忌，雪跃龙也明白，两人也正商谈着呢，展飞和雪玲珑正好进来了，当风天寒和雪跃龙两人见到雪玲珑的模样之时，一个个都跟见鬼了一样，只见雪跃龙上前几步，并且在雪玲珑身上仔细看了几眼，然后才道：“这是怎么回事？玲珑你变成原魔了？”

　　听到了雪跃龙的话，雪玲珑笑道：“你们看好了。”

　　雪玲珑说着，解除了身上兽兵和自己融合的状态，接着，兽兵鬼螳螂出现在了雪玲珑的身侧，而雪玲珑也是恢复了普通人族的状态，而雪跃龙则是道：“太神奇了！这就是小友你在原魔和魔师之间转变的办法吧？如果我记得没错，这应该是叫兽兵吧？”

　　展飞听了，道：“雪会长真是见多识广啊，没错，这的确是一件兽兵。”

　　听到了展飞的话，雪跃龙道：“这兽兵对于风雪商会意义重大，不知道小友能否开个价，将这件兽兵出售给我风雪商会？”

　　展飞听了，道：“雪会长能否说出购买兽兵的用途？”

　　雪跃龙听了，道：“原魔和魔师之间，很难相互信任，我风雪商会的生意也很难打入原魔神的领土，如果有了这么一件兽兵，我便可以将完全信任的人伪装成原魔，从而扩大生意了。”

　　听到了雪跃龙的话，展飞道：“我以前也没有出售过兽兵，这样吧，我来风雪商会的目标乃是那鬼龙胆，贵商会帮我将这鬼龙胆拍买到手，然后我以这件兽兵交换如何？”

　　兽兵的价值不好衡量，出高出低都不合适，而且展飞也不缺灵石，倒不如直接以兽兵交换那鬼龙胆，也省得麻烦，而雪跃龙听了，也是毫不犹豫道：“没有问题！对了，不知道小友名号？”展飞听了，道：“在下展飞。”

　　“展小友救了小女和风叔，今晚我在商会设宴，向展小友你表示感谢，希望展小友能够准时参加。”

　　展飞听了，笑道：“一定。”

　　而随即，展飞便离开了议事大厅，房间里面也只剩下雪家父女以及风天寒三人了，说起来，雪跃龙和雪玲珑父女都喊风天寒为叔叔，这一点倒是挺奇怪的，事实上，风天寒的年龄，确实是雪跃龙父亲那一辈的，不过雪跃龙的父亲修为不高，故而寿命比较短，去世的比较早。

　　而在雪跃龙的父亲离世之后，风雪商会第一代创始人，便只剩下风天寒一个了，风天寒乃是整个风雪商会辈分最高的，雪跃龙称风天寒为风叔也是正常的，而雪玲珑之所以也称呼风天寒为风叔，则是因为风天寒的外貌了。

　　风天寒虽然苍老，不过雪跃龙也不年轻，两人的外貌看上去都是五十多岁的样子，虽然实际年龄相差不小，不过在雪玲珑看来却差不过，故而她第一次见到风天寒的时候，便称呼风天寒为风叔叔，而之后雪跃龙想让雪玲珑改称风天寒为风爷爷，却被风天寒阻止了。

　　用风天寒的话来讲，那么喊他，就把他喊得太老了，之后，父女两在风天寒面前就变成同辈份了。

　　而随即，雪玲珑便道：“父亲，打入原魔领地内部的事情，就交给我来吧！”

　　雪玲珑说着，操控着那只鬼螳螂来到了自己身前，并且抚摸了一下鬼螳螂冰冷的触角。

　　而雪跃龙听了，则是道：“玲珑，你虽然头脑不错，不过经验太少，做事情不够稳重，这件事情，我会另外找其他人的，对了，那鬼龙胆的主人是谁？找他商议一下，最好我们提前把这鬼龙胆买下来，免得到时候麻烦。”


第857章 拍卖

　　听到了雪跃龙的话，雪玲珑道：“还能有谁，是咱们九剑魔都有名的一毛不拔铁公鸡陈铎龙，我们如果提出要内部购买他的这鬼龙胆，他肯定会狮子大开口的，倒不如拍卖的时候我们自己出价买下来。”

　　听到了雪玲珑的话，雪跃龙道：“虽然如此，但是拍卖的时候出价，变数太多，万一有人对着鬼龙胆志在必得，麻烦也不小。”雪玲珑听了，道：“那就比比谁钱多呗。”听到了雪玲珑的话，雪跃龙道：“那好吧。”

　　而当天晚上，展飞也参加了风雪商会举办的这次宴会，这次宴会，主要是庆祝风雪商会将那极品灵石拿回了九剑魔都，其次的话，也是感谢展飞帮助了风天寒和雪玲珑，最后，风雪商会却是邀请了几只猎魔小队，这种猎魔小队，乃是专门猎杀原魔的。

　　在普通魔神的领地之中，有着一些愤世嫉俗的原魔，因为曾经遭遇过一些不公平的待遇所以称为原魔盗，到处破坏，而相应的，也有专门猎杀这种原魔盗的魔师，也就是猎魔小队了，此次风雪商会被抢劫，自然需要猎魔小队出马了。

　　而雪跃龙也是当场保证，倘若能够抓到这批原魔盗，风雪商会将会以五十万斤中品灵石作为报酬，这自然也是让猎魔小队的人都兴奋了起来，一个个都是战意高昂，似乎恨不得将那些原魔盗给撕成碎片。

　　接下来的两天，展飞除了炼制药水，便是在风雪商会附近走走，看看九剑魔都的风水人情，一直到了第三天，风雪商会的拍卖终于开始了，而展飞同样被邀请坐到了贵宾席，鬼龙胆，展飞必须拿到手。

　　如果风雪商会无法帮助展飞拍买到手的话，那么展飞就得自己出价了，而另外的话，展飞也想看看，这拍卖会上面会不会出现一些自己感兴趣的东西。

　　很快的，拍卖台之上，一位身材妙曼的拍卖师上台了，无论是在魔界还是在地球，都是男性更加的强势一些，这种拍卖会，也是以男性为主的，而拍卖会的拍卖师，自然选择美女更加合适了。

　　风雪商会的这位拍卖师身材极好，身高一米七五的样子，双腿修长，腰部纤细，胸部高高的隆起，脸型也是极为漂亮，典型的纤腰爆乳，一颦一笑之间，胸部都是在微微抖动着，极是吸引男性的目光，更容易把人们的激情给调动起来。

　　随即，这位性感拍卖师便道：“欢迎大家参加我们风雪商会举办的这次拍卖会，我代表商会全体向所有的贵客表示感谢。”

　　这位拍卖师说着，深深的鞠了一躬，弯腰之时，她的胸部更是凸显，那一抹动人的雪白以及深深的沟壑无一不吸引着男人的目光。

　　保持这个姿势三秒钟之后，拍卖会才直起了身子，然后道：“好了，接下来我们进入正题，首先有请第一件拍卖品，来自鬼眼魔都的锻体功法星辰诀，起拍价，五百斤中品灵石。”

　　鬼眼魔都乃是原魔聚集地，他们所修行的功法，也都是引魔兽精血入体的功法，拥有了魔兽基因，身体强韧，根本用不着这锻体功法，而这本锻体功法能够被风雪商会所得，自然是因为这星辰诀乃是鬼眼魔都很久之前遗留下来的功法。

　　这种功法对于原魔来讲没有什么价值，但是对于普通魔师，却是意义重大，风雪商会经过鉴定之后，发现这本功法能够大大的提升魔师身体强度，唯一的缺点就是修行速度缓慢，在商会留下了复印本之后，便拿出来拍卖了。

　　对于这种强化身体的功法，一众人还是比较感兴趣的，不过其价值因为功法的修行难度等等受到了不小的限制，所以加价到九百斤中品灵石之后，便无人出价了，这第一件拍卖品也算是名花有主了。

　　而听到这个价格，雪玲珑脸上也是露出了一丝喜色，因为这件拍卖品，便是她在鬼眼魔都找到并且买下来的，当时仅仅花了一百个下品灵石，如今却拍卖出了九百斤中品灵石，价值翻了上万倍啊！

　　虽然九百斤中品灵石对她来讲算不了什么，不过这种成功感还是让她相当的兴奋，而接下来，一件件拍卖品也是依次被那位拍卖师推出，一直到了第十九件拍卖品，一个用大块中品灵石切割而成的盒子被带了上来。

　　而那位拍卖师则是道：“接下来的这件拍卖品，是一种极为稀少的灵药，名为鬼龙胆，在一些特殊的药方之中，鬼龙胆作用很大，现在开始拍卖，起拍价一万斤中品灵石。”

　　鬼龙胆的拍卖价极高，虽然鬼龙胆的用处不算多，但是只要用到鬼龙胆的地方，必定是一些档次极高的魔药，而一般来讲，药剂师都是财大气粗，所以风雪商会出价自然不能低了。

　　只不过，大多数人根本不认识鬼龙胆，即便认识的，也不觉得鬼龙胆能有什么用，故而一众人根本无人出价，而此刻，在三号包厢之中，一个身穿金色丝袍的中年人正激动的看着拍卖台之上的鬼龙胆。

　　这个中年人名为赵定仙，乃是一位极为有名的魔药大师，他炼制七级药剂的成功率达到了百分之七十，甚至曾经成功的炼制出一种八级药剂，虽然他炼制八级药剂仅仅成功过一次，不过也称得上是一位准八级药剂师了。

　　而准八级药剂师在魔界的地位，那可是相当之高的，就算是各大魔神都要给他一个面子，此次他也是一直寻找一味灵药未果，没想到，会在风雪商会的这次拍卖之上见到，而呆滞了片刻之后，赵定仙直接便道：“十万斤中品灵石！”

　　对于这鬼龙胆，他是志在必得的，故而他直接便在起拍价的基础上翻了十倍，而听到了这个价格，拍卖台上的那个性感女子也是皱了皱眉头，其他的东西，自然是拍卖的越高越好，那样的话，风雪商会的抽成也越高。


第858章 赵定仙

　　不过这件拍卖品她却是清楚，这件拍卖品，商会也很想得到，故而商会已经派了内部人员准备和其他人竞价了，没想到这个人一出价就是十万斤中品灵石，恐怕这位对于和中品灵石是志在必得啊！

　　而且出价之人，位于三号贵宾室，乃是一位极有影响力的药剂大师，这下麻烦了！而这个时候，风雪商会早已经安排好的那位也是跟着出价道：“十五万斤中品灵石。”

　　为了那件兽兵，风雪商会同样准备大出血了，虽然是赵定仙出价，风雪商会依然不准备放弃，直接加价五万斤中品灵石，而赵定仙听了，立马再次加价道：“一百万斤中品灵石，这位朋友，给我赵定仙一个面子，算我欠你一个人情！”

　　赵定仙对于鬼龙胆可以说是不惜一切代价的，而且身为一名高级药剂师，赵定仙也不缺灵石，他直接加价六七倍不说，而且还承诺欠对方一个人情，恐怕大多数人都会直接放弃了，毕竟赵定仙的面子，那可是相当值钱的，只要攒够了药材，甚至可以请赵定仙出手炼制一份七级药剂。

　　而风天寒和雪跃龙两人也是皱起了眉头，这种情况，实在是麻烦，一方面，那件兽兵也是相当的诱人，另一方面，赵定仙的人情，同样很是难得，他们也不知道该如何选择了。

　　而雪跃龙也是考虑了片刻，然后才道：“赵大师的人情虽然难得，不过那兽兵却是仅有一次的机会，继续出价！”而接下来，风雪商会安排的那人便继续道：“两百万斤中品灵石！”

　　而赵定仙听了，也是皱了皱眉头，这个家伙，竟然丝毫不给自己面子，这个鬼龙胆虽然稀缺，但是其真实价值也就是五十万斤中品灵石左右，他赵定仙是因为实在是很需要这鬼龙胆，故而才会出价这么高，难道说对方也是一位药剂大师？只不过，这个面孔好像不是很熟悉啊！

　　而随即，赵定仙便对自己身侧的一个下人道：“你帮我去查查，更我竞价的那个是什么人。”赵定仙身为高级药剂大师，人脉极广，他的那个下人取出通讯灵石问了几个人，很快的，他便对赵定仙道：“那个人应该是风雪商会的人。”

　　赵定仙听了，也是眉头一皱，竟然是风雪商会的人！他们是在刻意抬高拍卖价，然后向多卖点灵石吗？既然如此的话，那么自己便不要这鬼龙胆也罢，直接到九剑魔神那里问问，这风雪商会，是如何做生意的！

　　想着，赵定仙一拍桌子，直接便离开了贵宾室，而这件鬼龙胆也是落入了风雪商会的手中，不过风天寒和雪跃龙两人表情却不是很好看，赵定仙怒而离场，显然对于风雪商会相当的愤怒，那么恐怕他也知道，和他竞价的人，乃是风雪商会之人了。

　　得罪这么一位药剂大师，可比得罪魔神后果更加严重，得罪魔神，只要不是太过分的话，魔神一般不好意思对自己境内的势力出手的。

　　但是得罪一位药剂大师，对方甚至不需要开口，很多人都会想着主动讨好那位药剂大师，诸多的生意人恐怕都不敢和风雪商会交易了，故而风天寒皱眉道：“现在怎么办？难道以后光发展鬼眼魔都的生意？”

　　赵定仙影响力虽然大，不过最多也就是让九剑魔都的其他商行拒绝和风雪商会的往来罢了，却影响不到鬼眼魔都，拥有这件兽兵，风雪商会确实可以将重心放在鬼眼魔都。

　　不过雪跃龙却是道：“我们的根基在九剑魔都，如果没有根基，就算发展鬼眼魔都的生意也意义不大，先把鬼龙胆给与那位展小友，然后想办法向赵大师道歉吧。”

　　听到了雪跃龙的话，风天寒道：“只能这样了。”

　　虽然说，还有一个更好的办法，那就是直接将鬼龙胆赠予赵定仙赵大师，那么赵定仙定然不会再怪罪风雪商会了，但是他们却不能这么做，一个商会要发展，必须以诚信为本，他们已经答应了展飞以鬼龙胆交换兽兵，如果不是迫不得已，是不可能反悔的。

　　而且他们还欠展飞一个人情，于情于理都应该帮助展飞得到鬼龙胆。而很快的，风雪商会的工作人员便将那鬼龙胆送到了展飞所在的五号贵宾室。

　　而接着，展飞将那个中品灵石打造的盒子轻轻打开，接着展飞直接便将那鬼龙胆收入了包裹之中，随即展飞心中默默道：“接下来，所需要搜集的材料，就只剩下魔龙心血以及长生果了。”

　　不过正在这个时候，系统道：“不好意思，你所拿到的这颗鬼龙胆，并非是七彩鬼车胆。”展飞听了，道：“什么？不是七彩鬼车胆？那是什么？”

　　系统听了，道：“这只是最为普通的鬼车胆，而非七彩鬼车胆，七彩鬼车胆和其身体一样，同样有七彩，而这颗鬼车胆仅仅只是绿色，根本不是七彩鬼车胆，无法作为炼制回天丹的药材。”

　　展飞听了，皱了皱眉头，没想到，这鬼车胆的级别竟然不够，随即展飞便道：“那接下来怎么办？”“鬼车数量极少，又是群居，或许，在得到这颗鬼车胆的地方，能够有有关七彩鬼车胆的消息。”

　　展飞听了，应了一声，看来接下来，还得找这个出售鬼车胆的人了，这方面，还需要风雪商会的人帮忙啊！

　　而此刻，赵定仙却是怒气冲冲的来到了九剑魔神所在的魔神宫，九剑魔神对于赵定仙也是十分的客气，直接便出门将赵定仙迎了进来，不过当他看到了赵定仙的表情之时，九剑魔神笑道：“不知道赵大师为何这么生气？”

　　赵定仙听了，道：“还不是因为那风雪商会？”听到风雪商会四个字，九剑魔神道：“哦？怎么回事？赵大师不妨讲来听听。”

　　赵定仙听了，也不隐瞒，将之前在风雪商会拍卖场之上发生的事情一五一十的说了一次。


第859章 仗势

　　而九剑魔神听了赵定仙的话，也是皱了皱眉头，风老弟和那雪跃龙都不是傻子啊，这么明显得罪人呢的事情，他们不应该会做啊？

　　想着，九剑魔神道：“这其中应该有什么误会，这样，我把风雪商会的两个主事请过来，大家当面把事情说清楚如何？”九剑魔神虽然对赵定仙客客气气的，不过九剑魔神毕竟是魔界顶尖的强者之一，所以赵定仙也不敢太过分了。

　　九剑魔神既然开口了，他也不能拒绝，只能道：“既然这样，那魔神大人你把他们请过来吧，我倒要看看他们能有什么说辞。”

　　而九剑魔神听了，则是点了点头，然后便命人去通知风天寒和雪跃龙两人了，九剑魔神手下的人办事情效率极高，仅仅片刻的时间，风天寒和雪跃龙两人便被请了过来。

　　而一见到赵定仙，雪跃龙便主动开口道：“赵大师之前的事情实在是抱歉了，我风雪商会已经为大师准备了一份薄礼，希望大师能够见谅。”雪跃龙说着，取出了一个盒子，而赵定仙听了，却是看都不看那个盒子，直接便道：“我赵定仙什么都不缺，唯独对灵药感兴趣而已。”

　　赵定仙的这句话意思非常的明显了，他要的不是别的，就是那颗鬼龙胆！而雪跃龙和风天寒两人听了，也是皱起了眉头，风天寒一言不发，显然将决定权交到了雪跃龙手上。

　　而雪跃龙陈默了片刻，然后才道：“赵大师，实不相瞒，那颗鬼龙胆现在并不在我风雪商会手中，而是在一位姓展的少侠手中，这位展少侠对我风雪商会有恩，所以我们答应将那鬼龙胆帮忙拍买到手。

　　作为商人，我们可以卑躬屈膝，但是不能言而无信，所以即便是赵大师您对那鬼龙胆有兴趣，我们也不得不出价争抢，没想惹恼了大师您。

　　要不这样，我们带您去见那位展少侠，相信以赵大师您的面子，他应该会将那鬼龙胆转让出来的，另外，无论展少侠有什么要求，我们风雪商会都会尽力提供帮助，算是我们对赵大师您的补偿了。”

　　赵定仙会来这魔神殿大闹，也是为了那个鬼龙胆而已。如今雪跃龙服软，而且将之前的事情都讲清楚了，赵定仙自然不会无理取闹了。

　　随即赵定仙便道：“既然如此，那么我就随你们走上一遭吧，这鬼龙胆乃是我即将炼制的药剂之中最为重要的一份药剂，而且一直没有什么收获，所以，这鬼龙胆，我赵定仙是志在必得，希望那位姓展的小友能够识趣一些吧，不然的话，我就算是豁出去面子，请几位魔神出手，也要将这鬼龙胆抢到手。”

　　赵定仙的面子，确实足以邀请到魔神级别的高手出马了，虽然说时候赵定仙要付出不小的代价，不过此刻为了那鬼龙胆，赵定仙却是不惜一切代价了，而雪跃龙听了，也是暗自皱了皱眉头，风天寒同样十分的不满，毕竟他们已经讲得很清楚了，展飞是他们的恩人，如今这赵定仙却是当面威胁自家的恩人，奈何形势比人强，他们也没有什么办法，就算是九剑魔神也没有说什么，他们也只能够带着赵定仙去见展飞了。

　　半个小时之后，一行三人来到了展飞的房间之外，随即赵定仙直接便推门而入，正在房间里面修行的展飞听到了这个动静，也是停止了修炼，有些不满的站起了身子，随即展飞便看到一脸趾高气昂的赵定仙，而在赵定仙的身后，则是雪跃龙和风天寒两人，展飞见了，皱眉道：“你家大人没教过你，进门之前要先敲门？”

　　听到了展飞的话，赵定仙顿时脸色一变，道：“你知道我是什么人？”展飞听了，淡淡道：“我不用知道，不过你自己得知道你自己是个什么人！”

　　“你！！”赵定仙顿时气得脸色发白，连话也说不出来了。

　　而这个时候，雪跃龙道：“展少侠，赵大师乃是魔界有名的高级药剂师，就算是魔神大人也要礼让三分的，虽然赵大师为人宽厚，不过你顶撞赵大师也不太好，还是道个歉吧。”

　　赵定仙的人脉和背景都太强了，风雪商会面对赵定仙也只能任人宰割，他也不希望展飞把赵定仙给得罪死了，不然以后麻烦恐怕会接踵而至的，所以才出口劝阻展飞，既点明了赵定仙的身份，同时又给了赵定仙一个高帽子戴，让赵定仙不好意思再揪着这件事情不放。

　　果然，赵定仙听到了雪跃龙的话，脸上的怒色也是少了许多，身上也是多了一种高高在上的气质，有些藐视的看了展飞一眼，似乎是不愿意和展飞计较一样，而展飞听了雪跃龙的话，脸上也是露出了一丝笑意，药剂大师？貌似自己在炼药方面分分钟虐杀他吧？

　　不过雪跃龙开口也是好意，展飞也不太好不识好歹，故而展飞皮笑肉不笑道：“原来是赵大师啊，展某得罪了。”

　　赵定仙听了，摆了摆手，道：“这种小事情，我没工夫和你计较，此次，我是为了那鬼龙胆而来的，将那鬼龙胆转让给我，你要什么，我能给你什么。”

　　听到了赵定仙的话，展飞直接便道：“不好意思，那颗鬼龙胆我也很需要，恐怕不能转让给你。”那颗鬼龙胆，并非是七彩鬼车胆，对于展飞根本没用，如果赵定仙是客客气气的求展飞的话，说不定展飞还能够将这鬼车胆送给。

　　只不过，赵定仙如今趾高气昂的要买走这个鬼车胆，而且似乎是施舍展飞一样，展飞自然不能答应了，就算把这鬼车胆直接扔了，展飞也不可能转让给赵定仙的。

　　而赵定仙听了，也是气的脸色一变，道：“你不要敬酒不吃吃罚酒，我赵定仙认识八位魔神，其中五位魔神欠我赵定仙一个人情，信不信我分分钟请来五位魔神，直接把你给捏死？”


第860章 赠药

　　展飞听了，道：“你能不能请来魔神我不知道？不过，你信不信我现在就把你给捏死？”

　　展飞说话之间，身体骤然前冲，然后出现在了赵定仙的身前，而展飞的单手也是直接扣在了赵定仙的脖子上面，而接着展飞手上用力，将赵定仙直接举了起来，顿时，赵定仙的脸一下子苍白了，口中支支吾吾的想要说什么，却都说不出来。

　　而赵定仙的两条细腿儿也是在那里蹦跶个不停，想要挣脱展飞的右手，只不过，他的实力相比展飞却差了太多了，两人根本就没有什么可比性，故而赵定仙只能在那里无力的挣扎着，仅仅片刻的时间，赵定仙便感觉到了强烈的窒息，他脖子上的那只手也是越收越紧。

　　赵定仙终于清楚的体验到，濒临死亡是一种什么样的感觉了，此刻，他所谓的魔神朋友都救不了他，他的愤怒早已经被抛到九霄云外去了，剩下来的，就是对于生命的眷恋和对于死亡的恐惧了。

　　雪跃龙和风天寒两人也看着这赵定仙很不爽，但是奈何对方身份摆在那里，他们只能够不停的说好话了。

　　如今见到展飞竟然直接动手，虽然他们也很想直接把赵定仙给杀死，但是他们却知道，如果赵定仙真的死在这里，恐怕不仅仅风雪商会直接回玩儿完，就算是风雪商会的几个核心成员，恐怕也很难免遭毒手，故而风天寒开口道：“展少侠，快将赵大师放下来啊！”

　　“如果赵大师出事了，我们就完蛋了！”雪跃龙同样道，听到了风天寒和雪跃龙的话，展飞右手直接一扔，将赵定仙扔出了自己的房间，而赵定仙在地上打了两个滚，然后才站了起来，他还想说什么狠话。

　　只不过，刚刚抬头，他便感觉到一双清冷但是充满了杀意的目光，赵定仙顿时被吓了一跳，屁都不敢放一个了，因为他清楚，如果他再多说一句，那么今天这命就留在这里了！

　　故而虽然心中无比的怨毒和愤怒，赵定仙却是都憋回了肚子里面，连看都不敢多看展飞一眼，赵定仙转头就走，他已经决定，不惜一其代价，也要将这展飞杀死，以报今日之辱！

　　而赵定仙离开之后，风天寒对展飞道：“展小友，你实在太冲动了，那个赵定仙和几位魔神的关系确实很不错，你还是赶紧走吧！再晚就走不了了！”

　　展飞听了，摆了摆手，道：“不必担心，我既然敢动手，就有我的原因，两位能否带我去见一见九剑魔神？”

　　风天寒听了，道：“倘若赵大师请来几位魔神出手的话，恐怕九剑魔神都保不住你啊。”

　　风天寒以为，展飞是想让九剑魔神出手庇护呢，不过如果展飞和九剑魔神关系极为亲密的话，或许那几位魔神不会因为赵定仙对展飞动手，但是展飞和九剑魔神根本没有多大的关系，而且九剑魔神也不会为了展飞和赵定仙以及几位魔神为敌，他们又如何能够庇佑得了展飞？

　　而展飞听到了风天寒的话，则是道：“两位带我去见见九剑魔神吧，我要做的事情，等见到九剑魔神你们就知道了。”

　　听到了展飞的话，两人略一考虑，终于还是答应了，毕竟他们终究还欠展飞一个人情呢。

　　几分钟之后，展飞便来到了九剑魔神的魔神殿之中，而九剑魔神看到展飞的时候，眼中也是露出了一丝惊讶，道：“不知道小友来此有何贵干？”

　　他手上的那块极品灵石，乃是展飞帮忙弄到手的，而且九剑魔神又不欠赵定仙人情，所以赵定仙和展飞之间的事情，他也不会去管，对于展飞，九剑魔神也还算客气，而展飞听了，则是道：“我想你能欠我一个人情。”

　　展飞说着，直接便从身上取出了一个小瓶子，这个小瓶子里面，正是神龙心智药剂，神龙心智药剂，对于魔神以下强者有着奇效，而完美级的神龙心智药剂，对于魔神级别的强者都可能有些效果，能够帮助他们突破瓶颈，所以完美级的神龙心智药剂，对于魔神都有效果。

　　而接着，展飞便将药瓶子直接扔给了九剑魔神，接着九剑魔神将药瓶打开，随即九剑魔神惊讶道：“完美级神龙心智药剂？”

　　展飞听了，道：“这个东西，应该足够你欠我一个人情吧？”

　　毕竟是魔神的人情，九剑魔神略一考虑，然后便道：“够了。”

　　展飞听了，道：“那么请你邀请几个和你关系比较好的魔神过来吧，我这里还有几瓶完美级的神龙心智药剂，我倒想看看，他赵定仙认识的魔神朋友多，还是九剑魔神你认识的多。”

　　听到了展飞的话，九剑魔神也是清楚，恐怕展飞和那赵定仙是对上了，如果展飞仅仅是一个普通人，此事九剑魔神自然不会插手，不过现在，他已经欠了展飞一个人情，算是站在展飞这边了，故而他也没有拒绝，而是直接取出了通讯灵石，然后通知着其他几位魔神。

　　而至于风天寒和雪跃龙两人，则是完全傻眼了，他们实在很难将展飞一个年轻人和一位药剂大师联系到一起。

　　原本，他们对展飞的认识，也就是一个有着点奇特能力的年轻人而已，虽然说自身战斗力不错，而且拥有着在原魔和魔师之间转换的能力，天赋背景应该都是不错的，但是展飞的实力，也就是差不过高级魔皇而已。

　　魔皇和魔神之间，虽然仅仅差了一个级别，但是自身的地位差距却是极大，魔神乃是这个世界最顶层的那一批强者，能够被魔神们所看重的，也只有在自己所在的领域同样达到登峰造极程度的人物了。

　　就比如药剂大师赵定仙，故而，风天寒和雪跃龙对于赵定仙才那么客气，因为赵定仙拥有着几乎和魔神平起平坐的资本，而展飞，却并没有这个资格，只不过如今看来的话，却是他们小看了展飞了。


第861章 大师

　　完美级的神龙心智药水，对于任何人来讲都是意义重大，没有人会随便送人的，那么唯一的可能便是，这些药剂乃是展飞自己动手炼制的！展飞同样是一位顶级的药剂大师，这也就可以解释，为什么展飞会需要那鬼龙胆了。

　　而且听展飞的意思，他手中的完美级神龙心智药水好像不止一瓶，如果真的是这样的话，那么展飞的炼药能力比那赵定仙都要强出一筹，毕竟神龙心智药剂的炼制难度是很高的，即便是赵定仙，要炼制出一瓶完美级的都很难，炼制出好几瓶的话，就根本不可能了。

　　怪不得，展飞敢这么对待赵定仙呢，原来他果然有所依仗啊！而接下来，九剑魔神则是通知自己的几个关系不错的魔神，让他们来上一趟自己的魔神殿了。

　　九剑魔神在通知着自己的朋友，而赵定仙同样在通知着那几个欠了自己人情的魔神，对于展飞赵定仙可以说是恨之入骨了，展飞和风雪商会关系不错，赵定仙也十分的清楚，而风天寒和九剑魔神的关系也是极好，为了确保将展飞直接拍死，赵定仙请了足足三位魔神亲临。

　　魔神能力通天彻地，仅仅几分钟，三位魔神便出现在了赵定仙的面前，随即，赵定仙便道：“多谢三位魔神大人前来相助，那厮正在风雪商会，我们就走上一遭吧。”

　　三名魔神听了，应了一声，然后便跟了上去，片刻之后，一行四人来到了风雪商会，三位魔神的气势外放，让整个儿风雪商会的人都是感觉如同末世降临了一般，一个个话都说不出来了，而接着，赵定仙道：“姓展的那个臭小子呢？让他滚出来见我！”

　　一个门卫听到了赵定仙的话，强行压下了心中的恐惧，磕磕巴巴道：“展公子和会长大人前往魔神殿了。”赵定仙听了，道：“魔神殿？知道怕了？不过这次，就算是九剑魔神的面子，我都不给！”随即，一行四人便向着九剑魔神的宫殿出发了。

　　而此刻，在魔神殿之中，却有着足足十位魔神，其中赫然包括斩龙魔神在内，九剑魔神广交好友，要请来十位魔神，自然十分的容易，而众人都到场之后，展飞也是开门见山道：“诸位，我想买几位一个人情，不知道这完美级的神龙心智药剂够不够分量？”

　　展飞说着，手一挥，接着十瓶完美级的神龙心智药水出现在了展飞面前，而斩龙魔神见到了那药剂，又仔细看了展飞一眼，然后才道：“你就是救了我二弟子的那位展大师？”展飞听了，道：“没错，想必您就是斩龙魔神吧。”

　　斩龙魔神听了，点头道：“上次的事情还没有表示感谢，这次又欠了大师你一个人情了啊！”

　　斩龙魔神说着，直接便将那瓶完美级的神龙心智药剂收了起来，而其他几个魔神见到了这一幕，也是确定了展飞药剂大师的身份，纷纷将药剂收了起来，对于魔神来讲，要想让他们欠一个人情可不容易，对方必须得和他们有对等的地位才可以。

　　倘若展飞是捡到十瓶完美级的神龙心智药剂，然后再送给十位魔神，十位魔神不出手把展飞拍死就已经不错了，更别说什么人情了，就算是再好的魔神，最多也就是赏赐展飞一些灵石而已。

　　也只有展飞自身就是一位药剂大师，才有让魔神欠人情的资格，十位魔神收下了这瓶神龙心智药剂，也算是交了展飞这个朋友了，日后再礼尚往来，展飞也算是进入魔神这个圈子了。

　　而随即，展飞便和一众魔神坐下，随便聊了起来，正在这个时候，一个门卫道：“魔神大人，赵大师带着三位魔神找上门来了。”九剑魔神听了，眼中露出了一丝轻蔑之色，道：“让他进来吧。”

　　而随即，赵定仙便带着三个魔神走了进来，而接着，赵定仙便愣在了那里，因为他看到，展飞正和十位魔神坐在一起聊天呢，如果再加上九剑魔神的话，便足足十一位魔神了！

　　而随即，赵定仙便道：“诸位，给我赵定仙一个面子，这个小子竟然敢打我，我赵定仙要他人头落地！”

　　听到了赵定仙的话，斩龙魔神第一个道：“你的面子值多少钱？你们三个，别趟这个浑水了，哪儿凉快哪儿呆着去！”

　　魔神之间也有派系的，原魔神和普通魔神各自是一个派系，而这二十五个普通魔神同样有着派系，二十五个普通魔神占据着整个儿魔界偌大的领地，而这二十五块领地被原魔神的领地分割了开来，九位原魔神的领地位于魔界大陆的中间，形成了一个长条。

　　而在这个长条的左侧，乃是十五位普通魔神的领地，这个长条的右侧，则是剩余十位普通魔神的领地，在原魔神和普通魔神之间有冲突的时候，这二十五位普通魔神自然是联合对外了。

　　不过如果没有原魔神掺和进来的话，这二十五位普通魔神同样左右分离，各自偏帮，斩龙魔神和九剑魔神等，乃是十五位魔界西大陆的魔神之中的一员。

　　而赵定仙所请来的三个魔神，恰好都是东大路的十位魔神之中的一员，故而斩龙魔神说话一点也不客气，而几位东大陆的魔神听了，也都是脸色一变，其中一人道：“赵大师乃是我东大陆有头有脸的顶级药剂师，怎么能任人欺辱？你们是想要开战吗？”听到了这人的话，斩龙魔神笑道：“开战就开战，我们还怕你不成？”

　　这个时候，九剑魔神开口道：“赵大师是大师，难道展大师便不是大师了？展大师刚刚为我们炼制了十多瓶完美级的神龙心智药剂，赵大师能做到吗？”听到了九剑魔神的话，那几名魔神都是脸色一变，而赵定仙则是道：“完美级？怎么可能？没有人能炼制出那么多完美级的药剂！”


第862章 赌斗

　　听到了赵定仙的话，展飞笑道：“你炼制不出来，不代表别人炼制不出来，井底之蛙！”

　　“你！”赵定仙气的脸色一变，但是那十多名魔神却不可能联合起来骗他的，所以这件事情也只能是真的了，另外三名魔神同样看了一眼赵定仙，然后直接便道：“抱歉了赵大师，此事我们恐怕帮不上忙。”

　　三人说完，直接转身便走，赵定仙请他们过来的时候，可没说过要针对一位药剂大师，而且是比他赵定仙更加厉害的药剂大师，如果是一般的魔皇，他们要拍死也是小事一桩，但是如果是一位药剂大师的话，魔神一般也不会插手其中的。

　　毕竟无论是哪位药剂大师，总有着自己的人脉和朋友的，他们直接插手其中的话，恐怕很容易就演变为魔神之间的大战了，所以这种大师对大师的情况，却需要他们自己解决了。

　　而随即，赵定仙便对展飞道：“你也是药剂大师？既然这样，那我们就比比炼药吧，输了的人给对方当奴隶！”

　　赵定仙也是没有办法了，但是他又咽不下这口气，魔神帮不了他，直接打又打不过展飞，也只能和展飞比试炼药了，当然了，他也有着自己的信心，虽然展飞可能成功的炼制出完美级的七级药剂了，但是八级药剂，赵定仙不认为展飞能够炼制出来。

　　毕竟展飞的年龄摆在那里，而且展飞又将神龙心智药水炼制的那么熟练，恐怕在八级药剂方面更加没有什么造诣了，所以赵定仙才提出比试，而展飞听了，则是道：“好，比就比吧。”

　　赵定仙毕竟是一个药剂大师，虽然为人高傲，不过有着自己的人脉，炼药实力也不错，如果收为仆人的话，确实能帮展飞做不少事情，而两个药剂大师之间的事情，其他的魔神们也不好插手。

　　这就像两名魔神决战，药剂大师们同样插不上手一样，这种事情，只能一对一两个人去解决，而随即，赵定仙便道：“好，我们就比魔像之血药水！”魔像之血药水，乃是八级药水，能够大幅度的提高使用者的力量，这个大幅度，指的是其提升的效果，对于魔神来讲，依然有着很不错的效果。

　　而这个所谓不错的效果，指的是一瓶魔像之血药水，能够让原本两个实力相若的魔神拥有了明显的实力差距，服用魔像之血药水的人，能够轻易的碾压后者，所以，魔像之血药剂的价值也可以想象了。

　　而展飞听到了赵定仙的话，则是道：“好，随便你，不过既然是比赛，总得有个时间限制吧，我可没时间在你身上花太长时间。”

　　赵定仙听了，道：“当然，时间就定在三个时辰，另外，整个过程要在契约空间里进行！”

　　契约空间，乃是魔界一种独有的空间，而契约空间的存在，也是为了制造某种公平的环境，在契约空间之中，打赌的双方将条件以及赌注全部都讲出来，那么契约空间会按照事情的发展，自动执行赌注，外界的人都无法干预，就算是魔神都不行。

　　也就是说，待会儿展飞和赵定仙完成炼药之后，接下来的事情，任何人都无法阻止，输的人会自行成为赢家的奴仆，谁都改变不了，契约空间的约束力，便有些类似于天道之力了，相比与魔神的力量更加强出一筹。

　　赵定仙生怕这里的诸多魔神待会儿插手进来，即便展飞输了，都无法将展飞收为奴仆，故而才要求在契约空间之中进行比试，而展飞自然也不会反对了，毕竟他对自己的信心可是相当充足的，展飞炼药，可不仅仅只能在属性面板之中进行，就算手把手的炼制，同样没有问题。

　　不过目前展飞的炼药术仅仅是七级而已，从七级升到八级，种植术和炼药术各需要消耗八万点的经验值，这么点经验值，对于如今有着四百多万经验值的展飞来讲，根本就是九牛一毛。

　　闭目三秒钟，三秒钟之后，属性面板出现，接着展飞直接便点开生活技能，并且双击升级这自己的种植术以及炼药术，而接下来，系统提示声响起：“种植术提升为七级，因包裹内圣杯效果实际为八级，解锁新植物愚人菇、雨粟花；炼金术提升为七级，因包裹内圣杯效果实际为八极，解锁新药剂魔像之血药剂、冰霜巨龙药剂。”

　　八级药剂有两种，一种是魔像之血药剂，大幅度提升力量值，甚至能够扭转魔神之间的战斗结果，而另外一种，则是冰霜巨龙药剂，冰霜巨龙药剂的效果是大幅度提升法术强度，持续时间足足一个小时。

　　当然了，在魔界的话，这个大幅度提升法术强度，基本就是提升魔力强度了，它可以让一个初级魔神在一个小时之内拥有中级魔神的战斗力，而且时效到了之后，也不会有任何的副作用，这个效果堪称逆天。

　　故而冰霜巨龙药剂的炼制难度比起魔像之血药剂更大，赵定仙自己失败的几率都非常之大，他倒是不认为展飞能够成功，只是怕两人都失败了，那么这场赌局也就变成了平局，根本没有任何的意义了，而这个时候，赵定仙道：“怎么？不敢了吗？”

　　展飞听了，道：“我只是在想，哪里有契约空间。”

　　这个时候，风天寒道：“我风雪商会便有一个契约空间，那么请两位移步吧！”

　　“好！”展飞和赵定仙同时开口道，而一众魔神对于两位药剂大师之间的赌也是非常感兴趣，他们同样跟了上来，而风天寒和雪跃龙两人则是有一种受宠若惊之感，毕竟他们商会这次不仅仅请到了两个顶级的药剂大师，而且还有十多位魔神亲临现场。

　　这种待遇，是整个儿风雪商会以前从来都没有遇到过的啊！过了大概二十分钟，一行人便来到了风雪商会，而接下来，风天寒将商会的契约空间打开，接着展飞和赵定仙两人便走入了契约空间内部。


第863章 契约空间

　　契约空间乃是专供两个人进行赌斗的，展飞和赵定仙进入了空间之后，契约空间便自行闭合。

　　而接下来，展飞和赵定仙两人便开始在契约空间内部将契约内容给立了下来，内容自然是两人同时炼制魔像之血药剂，三个时辰内谁炼制成功，谁的魔像之血药剂品级更高，那么谁就会成为赢家，而输家则会成为赢家的奴隶。

　　契约成型之后，一道蓝色的光柱从契约空间直直的射到了高空之中，而展飞和赵定仙的眉心处，也是多了一个蓝色的印记，契约空间的力量，已经留在了展飞和赵定仙的身体之上，待会儿时间一到，便是实现契约的时刻。

　　而接下来，两人便取出了各种材料，开始炼制魔像之血药剂了，身为八级药剂，魔像之血药剂的价值比起神龙心智药剂都要强出一些，毕竟两者炼制难度方面有着很大的差距。

　　一众魔神也很想知道，这次比赛，展飞和赵定仙，究竟谁是赢家，赵定仙炼药之时中规中矩，表情严肃，情绪也是相当的稳定，似乎之前的事情根本没有发生一样，其他方面不说，在炼药方面，赵定仙还是很不错的。

　　而至于展飞的话，则是一脸的轻松优雅，各种药材被展飞扔进了丹炉里面，然后展飞便操控着火焰，开始炼制魔像之血药剂了，展飞炼制药剂，实际上就是借由双手将自己的炼药技能使用出来罢了，整个儿过程根本没有任何的难度，只需要按部就班就可以了。

　　仅仅二十分钟，展飞便完成了炼制，接着丹炉打开，然后一道赤金色的药剂从丹炉之中喷了出来，接着展飞也是以药瓶将这道赤金色的药剂装了起来。

　　而接着，契约空间之中，一个威严的声音道：“展飞炼制完成，药剂层次为完美级，契约空间判定赵定仙失败，执行契约内容！”

　　话音落下，展飞眉心处的蓝色标记便消失不见了，而赵定仙听到了契约空间的声音，则是愣了一下，他的眼中也是闪过了一道不可置信的表情，毕竟二十分钟就炼制出一瓶完美级的魔像之血药剂，实在太不可思议了。

　　不过现在可不是他惊讶的时候，契约空间的力量直接作用在了他的身上，接着赵定仙眼中也是暴起了一道强烈的蓝光，接着，赵定仙便对展飞跪了下来，并且开口道：“赵定仙见过主人。”

　　契约空间的主仆契约，是非常霸道的那种，被契约的那人，虽然记忆还在，各种能力也还在，但是会完全失去自主意识，完全遵从展飞的意志，这和一般的契约还不同，有的契约虽然同样有主次之分，但是至少被签订的人还有着自己的意识，明白自己的身份。

　　同时在为主人服务的基础之上，也有着自己的私心，但是因为主仆契约的限制，主要主人死亡，仆人也会死亡，而且只要主人一个念头，仆人就会生不如死，故而他不得不遵从对方。

　　这种主仆契约，从根本上，并没有抹灭仆从的人形，只不过像是在仆人头上戴了一个紧箍咒一样，使得后者不得不听话，而身为仆人，可能主人一不高兴，就要受点皮肉之苦了，但是虽然如此，这也比如今的赵定仙强多了。

　　因为此刻的赵定仙已经完全失去了自我，虽然他的记忆都在，炼药能力也都在，但是此刻的他，就像是一台计算机一样，虽然储存了很多的东西，也有着不弱的能力，但是他却完全失去了自我，只能够被动的为展飞服务，而且展飞也完全不用担心背叛这一类的事情。

　　因为在赵定仙的意识之中，只有展飞一个主人，连他自己都不存在，又如何背叛呢？而随即，展飞便和赵定仙离开了契约空间，而几名魔神也是惊骇的看着展飞，轻易的炼制出完美级的八级药剂，这家伙简直要逆天了啊！

　　貌似这种炼药水平，整个儿魔界大陆也没听说过有第二个人能够做到啊！

　　而接着，展飞便来到了几位魔神面前，至于赵定仙，则是面无表情，如同活死人一样站在展飞身后，而接着，展飞便对雪跃龙道：“雪会长，我想知道，拍卖鬼龙胆的人是什么人，这颗鬼龙胆品质有点不足，我想知道他是从什么地方得到这颗鬼龙胆的。”

　　展飞本来就是风雪商会的恩人，而如今展飞更是表现出了恐怖的炼药能力，虽然说风雪商会不允许泄露卖家的信息，不过规矩也是人定的，在大多数时候，是规矩管着人，但是在某些时候，却是人改变规矩。

　　雪跃龙没有丝毫隐瞒，道：“出售这个鬼龙胆的，是我们九剑魔都有名的一毛不拔陈铎龙，这个家伙非常小气，视财如命，想在他那里拿消息，恐怕有些麻烦。”

　　展飞听了，道：“没关系，我自有办法，好了，各位之前为我撑场面，作为感激，就请大家在这里吃顿饭吧。”

　　最后一句，展飞自然是对在场的一众魔神说的，因为赵定仙的关系，展飞把这么多魔神召集了起来，如今事情解决了，作为感激，吃一顿饭也是有必要的，一般人的话，一众魔神都不屑去吃。

　　不过如今的展飞，在他们看来，已经是药剂师之中的无冕之王了，凭借着展飞的炼药能力，能够轻易的让一个魔神拥有碾压同级魔神的实力，这种能力实在太恐怖了，所以他们虽然是魔神，但同样需要认真对待。

　　故而几名魔神都是答应了下来，在这风雪商会吃上一顿，因为展飞的关系，九剑魔神、斩龙魔神等十一位魔神的关系也是更加密切了一些，从某种角度讲，展飞也算是和十一位魔神组成了一个小势力团体一样。

　　当然了，赵定仙也应该算是其中的一位了，虽然赵定仙如今变成了展飞的仆人，不过他的炼药之术还是不错的，至少在炼制七级药剂方面，有着不低的成功率，而且他的人脉和积蓄同样不少，对于展飞来讲，同样有着不小的帮助。


第864章 陈铎龙

　　次日，展飞便在风天寒的带领之下来到了一个酒馆，据风天寒所讲，那提供鬼龙胆的陈铎龙，平时居无定所，也就是每天上去九点钟左右来这家酒馆之中坐一会儿，打听一点小道消息，然后便离开了。

　　展飞和风天寒等待了大概十分钟，便见一个中年男子走了进来，而这个中年男子刚刚进来，好几个人都是上去恭喜的，一个个都是道：“龙哥听说你发财了啊！”“大赚了百万斤的中品灵石，我们还以为龙哥你会忘了我们这些兄弟们呢！”

　　听到这些声音，展飞也知道，恐怕这个人就是自己要找的陈铎龙了，而那陈铎龙听到了众人的话，则是道：“得，你们可别这么热情，先声明啊，我是不会请客的。”“切！”一阵骂声响起。

　　显然，对于陈铎龙如此抠门，他们也是相当的不爽，一个个都是觉得没有什么意思，纷纷走人了。

　　而随即，风天寒便起身道：“陈铎龙，你过来一下。”陈铎龙并不认识风天寒，不过风天寒身为魔皇，又是九剑魔神的好友，身上自有一种气势，陈铎龙也不敢小看风天寒，大步走了过来，口中道：“找我什么事情？先声明，我的时间很宝贵的，一分钟五六斤灵石上下呢！”

　　听到了陈铎龙的话，风天寒道：“还记得你上次拍卖的鬼龙胆吗？那个鬼龙胆，你是在哪里得到的？”听到了风天寒的话，陈铎龙眼中闪过了一丝警惕，道：“你想干什么？你也想找鬼龙胆？你想多了吧？”

　　风天寒听了，道：“你不用管我想做什么，你开个价吧。”

　　风天寒越是大方，陈铎龙反而越不会轻易的将那个地点说出来，毕竟那颗鬼龙胆已经直接让他成为了九剑魔都的有钱人了，他自然想着，能够借此获得更大的利益，甚至是源源不断的利益，倘若他直接将地方说出去，那就仅仅是一锤子买卖了。

　　所以陈铎龙道：“你是谁啊，你问我就告诉你吗？莫名其妙。”

　　陈铎龙说着，直接便起身离开了，而风天寒则是气的脸色一变，重重的拍了一下桌子，他风天寒交友很广，做事情从来也不喜欢用下三流的手段，不过这陈铎龙却是让他有了直接抓回去严刑逼供的冲动，由此可见这陈铎龙有多讨厌了。

　　而展飞见到了风天寒的话，则是道：“风老，这件事情就交给我来处理吧，多谢你的帮忙了。”展飞说着，直接便以意念锁定了陈铎龙，然后远远的跟了上去，而风天寒则是对展飞道：“展少侠，待会儿下手重点！”“一定。”

　　陈铎龙离开了那家酒馆之后，便鬼鬼祟祟的来到了一个贫民区的破房子，然后收拾起了自己的东西，在拍卖鬼龙胆之前，陈铎龙虽然并不算大富，但是自身也有着中级魔王的实力，在这九剑魔都糊口是没有问题的，算不上是穷人。

　　不过他却住最破的房子，喝最差的酒，把赚的灵石都藏在了家里，从来舍不得花，让他出名的还是另外一件事情，这陈铎龙如此抠门，不过也有几个朋友，他的一个朋友觉得陈铎龙虽然抠门，但是应该挺顾家的，所以想把自己的妹妹介绍给他。

　　没想到，见面几次，这家伙唯一一次出血也是迫不得已帮助他那个朋友的妹妹出了五个灵石的路费，不过就算是这五个灵石的路费，他都要他那个朋友的妹妹打了一个欠条。

　　至此，陈铎龙的抠门也是在整个儿九剑魔都都有名了起来，所有人都知道有这么一个家伙，一毛不拔，而且还贪得无厌，这次陈铎龙终于要离开这个破房子，也是没有办法，因为他赚到的那些中品灵石，在这里根本放不下，而陈铎龙也不希望自己的灵石一直都在灵行里存着。

　　在陈铎龙看来，那些灵石，只有每天睡觉都能够看到，甚至睡觉的时候都躺在上面才最安全的，毕竟灵行也有可能倒闭，这个贫民区人很少，展飞跟着陈铎龙来了这个贫民区之后，看了看四周，然后直接便出手了。

　　陈铎龙也是猛然感觉到了一阵劲风从背后袭来，他匆忙转身，抬手想要抵挡，不过展飞的实力却强出他不少，陈铎龙直接便被展飞击退几步，而接着，展飞也是瞬间出现在了陈铎龙的身前，然后又补上一掌，陈铎龙口中喷出了一口血液，身体也是萎靡在了那里。

　　而接着，展飞站在了他的身前，并且道：“你是从哪里得到鬼龙胆的？”听到了展飞的话，陈铎龙直接便道：“哼，那是我的命根子，我死也不会告诉你的！”

　　听到了陈铎龙的话展飞目光放在了陈铎龙双腿之间，并且道：“命根子？比起这根命根子都重要吗？”

　　展飞说着，抬起了自己的右脚，在展飞看来，陈铎龙定然会服软的，不过下一秒，展飞就知道什么叫做真正的铁公鸡了，只听陈铎龙道：“来吧，这玩意儿是个败家子，为了它我经常要花好几个灵石在那些廉价的妓女身上，我自己又下不了决心去毁掉，正好麻烦你了。”

　　展飞听了，眼角也是跳了跳，抬起的右脚也是缓缓的放下，并且道：“算你狠！不过你就不怕我把你给打残了？到时候医药费也要花不少吧？”陈铎龙听了，直接便道：“反正就算死，我都不会告诉你的。”

　　对于陈铎龙来讲，灵石就是他的命根子，就是他的信仰，展飞可以随意的摧残他的身体，但是却不可能让他出卖直接的信仰，而展飞智力值极高，自然也能够从陈铎龙的眼神之中看出他的决绝，不管展飞如何对付他，他都不可能在自己的威逼之下把消息告诉自己的。

　　看来，还真是一个很合格的为了灵石可以不顾一切的铁公鸡呢！看来，只能大出血了啊，想着，展飞道：“既然这样的话，那就只能用这一招了，我出五百万斤中品灵石，买你这个消息，你看怎么样？”


第865章 山谷

　　陈铎龙听了展飞的话，脸上闪过了一丝变化，显然，他心动了。

　　而展飞见了则是继续道：“一千万斤中品灵石，你要知道，那里是否还有鬼龙胆，谁都不知道，而且即便有，也很难拍卖出很高的价值了，毕竟需要用到鬼龙胆的药剂师也不会太多的，过了这个村就没有这个店了，想想因为你的犹豫损失了一千万斤中品灵石，等以后你想起来，还不后悔死？”

　　终于，陈铎龙开口道：“你先把灵石给我，我就带你去。”

　　展飞听了，直接便取出了一张灵石卡，并且道：“里面有真正一千万斤中品灵石，到附近的灵行去查查吧。”

　　听到了展飞的话，陈铎龙也是兴奋的接过了那张灵石卡，接着他身上的伤势都似乎无药自愈了，兴冲冲的向着附近的灵行走去，而十分钟之后，陈铎龙也确定了灵石卡之中的灵石，接着陈铎龙便对展飞道：“好，我现在就带你去我找到鬼龙胆的地方！”

　　这家伙虽然一毛不拔，而且贪得无厌，不过倒也挺讲信用的，而展飞也是决定，只要这个家伙没有骗自己，那么那一千万斤中品灵石，也就送给他了，过了大概半个小时，展飞和陈铎龙两人来到了一个静谧的小山头上。

　　而接着，陈铎龙指了指小山头的一个地方，并且开口道：“那鬼龙胆，就是从那个地方捡到的，当时那只鬼龙已经死了有一段时间了，全身都腐烂了，只有龙胆部位因为活性很强，依然鲜活，所以我就捡了回来。”

　　展飞听了，来到了陈铎龙捡鬼龙胆的那个地方，这里有着一具已经有些腐烂的尸骨不过因为常年风吹日晒，而且这里空气十分的通畅，故而气味扩散很快，这里并没有太过明显的腐臭味道，想来这便是那只鬼龙了，只是这里为什么会出现一具鬼龙尸体呢？

　　那真正的七彩鬼车，又会在什么地方？展飞的眼中闪过了一丝疑惑，然后举目向着四周眺望着，而这个时候，陈铎龙对展飞道：“地方我已经带到了，我可以走了吧？”

　　展飞听了，微微摆手，示意陈铎龙可以离开了，而陈铎龙见到展飞竟然没有动手的意思，真的要放自己离开，他的眼中也是闪过了一丝意外之色，虽然他贪财，但是他并不傻。

　　在他看来，展飞很可能在达到目的之后便将他杀死，然后将那一千万斤的中品灵石再全部抢走，奈何形势比人强，他陈铎龙也没有任何的办法，只能够屈从了，不过现在看来，自己却是想错了，随即陈铎龙便主动开口道：“我那天离开的时候，听到后山传来一声咆哮声，听起来很恐怖。”

　　陈铎龙说完，转身便走了，而展飞则是看了一眼陈铎龙，然后整个身体化作了一道利箭，向着后山飞去，这个山头的后山是一个山谷，花鸟草虫，十分的热闹，而且草木生长的十分的旺盛，即便山谷之中有什么山洞、地穴之类的地方，也被这些草木遮盖的严严实实的。

　　虽然说展飞可以直接召唤三足金乌，将这里的花鸟草虫全部都焚烧一空，不过那么做好像太过不近人情了，而且那些小动物也都是生灵，有着生存的欲望，故而展飞也只能麻烦一点，将自己所有的宝宝们都召唤了出来，然后让它们仔细的在这山谷之中搜寻着，看有没有一切比较奇特的地方。

　　到如今，展飞已经召唤出了足足八种宝宝，包括凿齿兽在内，虽然凿齿兽仅仅只有一级，不过其实力却堪比满级的龙雕，由此可见，高级宝宝和低级宝宝之间的差距是相当大的。

　　而一共二十多只宝宝在这不算太大的山谷之中搜寻，再加上展飞自己也亲自动手，仅仅花了二十分钟左右，展飞的一只龙雕便有所收获，并且通知展飞，而展飞也是快速的来到了龙雕所发现的那个地方，这应该是一个山洞，山洞口外长满了各种的野草，将洞口几乎完全堵上了。

　　还好龙雕的视野好，才会发现这里，而展飞也并没有让自己的宝宝们停止搜寻，毕竟这里究竟有没有七彩鬼车，还不知道呢，展飞决定先一个人进去探查一番，拨开了附近的杂草，展飞小心的纵身跳进了这个山洞之中，和洞外的潮湿不同，洞内给人一种干燥的感觉。

　　虽然洞内光线极差，不过以展飞如今的实力，除非是完全密封的无光线状态，否则的话，对于展飞来讲，这里和大白天没有任何的区别，而前进了几步之后，展飞眼中也是露出了一丝失望，虽然这个洞里确实生存过某个魔兽，不过对方应该已经离开这里，也或者已经死亡了，这里应该很久没有魔兽出没了。

　　否则的话，这里不应该这么安静和干燥的，果然，展飞到了这个山洞尽头的时候，发现有一具尸骨在山洞最深处，尸骨已经完全腐烂了，甚至骨头都已经开始风化了，根本没有任何的价值。

　　而正当展飞准备离开了，忽然，展飞得到了一个消息，一只凿齿兽竟然挂掉了！

　　凿齿兽虽然仅仅是一级的宝宝，不过战斗力也堪比满级龙雕了，大概有中级魔王的实力，这个山谷之中只有一些小型的魔兽根本没有任何的战斗力，难道这只凿齿兽有所发现？

　　随即展飞便快速的离开了这个山洞，并且向着凿齿兽出事的地方冲了过去，片刻之后，展飞出现在了一个小小的水潭外，这个山谷虽然不大，环境倒是极为不错，甚至还有这么一个小水潭，而在水潭之中也生长着各种水草树木，有点类似于一个小型的藻泽地。

　　不过凿齿兽已经死亡，显然这里并不是那么简单，但是展飞艺高人胆大，中级魔皇的实力，外加上拥有着水晶娃娃，展飞根本不惧任何的危险，故而展飞直接便跨进了这个藻泽地之中。


第866章 山腹

　　而展飞的身体刚刚入水，展飞便感觉到了水面一阵异样的荡漾。

　　而接着，一只巨大的不知道是森蚺还是水蟒的东西，将展飞缠绕了起来，蓝色的硕大的蟒蛇头张大了嘴巴，然后向着展飞的脑袋咬了过去，这滑滑腻腻的蛇躯让展飞感觉很不舒服，展飞直接便大喝了一声，发动了法相天魔功。

　　接着展飞的身体也是一下子涨大了好几倍，而展飞的力量值也是增幅了百分之八十，展飞感觉自己现在足以红杀一头魔龙！而接着，展飞双手抓住了自己身上这条魔蟒的身子，然后手上用力，这条魔蟒直接便被展飞扯了下来。

　　接着展飞一拳重重的打在了这条魔蟒的脑袋部位，此刻展飞身体涨大，身高足足五米，拳头比起这魔蟒的脑袋也小不了多少，一拳下去，鲜血四溅，魔蟒的身体也是重重的向后飞了出去，这条魔蟒的战斗力并不算强，大概是初级魔皇级别的魔蟒。

　　此刻受了展飞一拳，也是直接挂掉了，若非展飞身负法相天魔功，要对付这魔蟒还真有些麻烦呢，毕竟这魔蟒在这水中速度快的恐怖，而且其能力便是死亡缠绕，以自身强大的肌肉系统将猎物死死的缠住，直至猎物窒息而死。

　　倘若展飞力量上不是这么强的话，要挣脱这魔蟒的缠绕并且反攻，恐怕难度极大，而接下来，展飞也是直接便将自己的宝宝们都召集了过来，三足金乌在天，鸣蛇和天狗则同样潜入了水中。

　　接着，展飞则带着自己的宝宝们深入探查着这个藻泽地，那只魔蟒在这藻泽地外围明显是霸主级的生物，在展飞将那魔蟒杀死之后，却是一种稍微大型一点的魔兽都没能够见到过。

　　显然，魔蟒把自己的领地清理的很干净，这也省了展飞不少的麻烦，而展飞和宝宝们在这藻泽地上层巡视了一圈，也没有发现其他的异常了，不过有一点非常的奇怪，之前被展飞一拳打死的魔蟒，尸体却不见了！

　　按理说，这魔蟒尸体庞大，而且又被展飞打死，如今应该自然漂浮起来的，就算沉下去，展飞也能够见到的，但是偏偏却消失不见了，这让本来有些失望的展飞再次提起了兴趣。

　　接下来，展飞却是整个儿潜入了这沼泽的深处，并且利用自身的嗅觉寻找着那魔蟒尸体的所在，虽然在水中气味很难感应，不过展飞的各个器官都进化到了极高的程度，比起鲨鱼在水中的嗅觉都强出百倍，鲨鱼尚且能够感应到一公里之外的血腥味，更何况是展飞？

　　凭借着这一股并不算强烈的血腥味，展飞寻找着魔蟒尸体的所在，而过了一会儿，展飞也算是明白，为什么那魔蟒尸体会消失不见了，原来，这个藻泽地之中的水，竟然联通着另外一个地下湖之类的地方。

　　如果在地表看的话，这个藻泽地并不算大，而藻泽地的附近便是之前的那个小山头，但是在水中看的话便能够发现，这个藻泽地的水，是从很远的地方流过来的，而那另外的一个湖泊，被这个小山头所阻挡，和这个藻泽地也分成了两地。

　　这个小山头上方是凸出来的，在地下同样也是凸出来的，整个儿小山如同悬浮在一个大水池之中的锥子一样，随着展飞的前进，展飞越潜越深，而通道也是越来越窄，最细的地方，仅仅只有一米宽的样子，而且水流速度也是极快，展飞甚至能够看到这个通道崖壁之上的一些魔蟒皮肉。

　　显然，魔蟒尸体被这水流冲刷通过这个通道之时，因为通道有些窄，所以魔蟒尸体也是遭受到了一定的破坏，而通过了这段最细的通道之后，展飞却发现，这里竟然没有丝毫的光线！

　　展飞对于光是非常的敏感的，毕竟展飞的五官进化程度可以说是高的恐怖，之前在那沼泽之中，虽然光线并不强，但是却有光，故而对于展飞没有任何的影响，但是通过了那段窄细的通道之后，一切的光线都消失了，也就是说，这一侧的水并非是露天存在的，而是被某种东西覆盖着。

　　而展飞来之前也已经观察过了，这里附近都没有任何人为的建筑之类的，而在自然环境下能够将光线完全遮掩的话，那么绝对不会是树木之类的，最大的可能，便是处于一个山腹之中！

　　此刻完全没有光线，展飞眼睛再厉害，也看不到任何的东西，周围的一切，展飞也只能够用感觉来判断了，这种感觉自然很不舒服，而过了一会儿，展飞却是拍了一下自己的脑袋，自己是不是傻了啊，想要光线，制造点火焰不就可以了？

　　想着，展飞意念一动，接着展飞的手中便出现了一团紫色的火焰，而周围也是再次明亮了起来，而接着，展飞的目光便在四周巡视了起来，很快的，展飞便找到了自己凭借着血腥味道所追踪的那一截魔蟒尸体。

　　只不过，这魔蟒尸体正被某种生物抓在手中大肆吞咽着，而展飞见了，也是急速的向着那只奇怪的生物冲了过去，靠近了一些之后，展飞才看清楚这头生物的外形，这是一个长相极为奇怪的生物，身上长着一层如同刺猬针刺一样的鳞甲，爪子细长，眼睛的部位已经完全的退化了，变成了两个白色的凸起。

　　显然，这种生物生活在这奇怪的不见天日的地方，已经有非常长的时间了，甚至几万年几十万年也说不定，因为魔兽的实力相比地球的普通动物要强出很多，而想要让它们的某一个器官进化或者退化，难度更大。

　　地球生物退化一双眼睛，可能都需要几千年的时间呢，这种魔兽的话，明显更长了，它们一代一代生活在这不见天日的山腹之中，眼睛完全失去了作用，不知道过了多少代，一双眼睛才退化的完全失去了作用，看来那个鬼车尸体，还真有可能是从这里出去的呢。


第867章 葬龙谷

　　毕竟鬼车这种生物，在外界也已经早已绝迹了，也只有这种与世隔绝的地方，才有可能存在鬼车了，只不过，如果这里真的有七彩鬼车的话，却并非展飞可以对付的，毕竟七彩鬼车的实力达到了魔神级别，是进去直接被那鬼车拍死，还是直接离开？

　　展飞隐约能够感觉到，这个山腹之中生存的魔兽种类不少，它们大都生活在石壁之上，而像是吞噬魔蟒尸体的这种魔兽，应该是实力比较弱的那种，通常它也是捕捞这水中的一些小型水生动物或者是尸体为生，而处于这个山腹之中食物链最底端的这种生物，实力都足足有中级魔皇境界。

　　故而，如果这里真的有着魔神级别的七彩鬼车，恐怕也不例外，而考虑到这一点，准备动手的展飞也是打消了这个念头，他来寻找七彩鬼车胆，是希望能够如同那陈铎龙一样，遇到一个七彩鬼车的尸体什么的，然后得到七彩鬼车胆。

　　如今在这山腹之中，有着完整的食物链，而七彩鬼车应该是位于这个食物链顶端的生物，即便它死了，恐怕尸体也直接被次一级的生物给吃掉了，故而展飞没有任何侥幸的机会了。

　　而接着，展飞直接便沿着回程退了出去，既然明知道无望，展飞也不会闲着无聊，过来让这里的高级魔兽再把自己给拍死一次，毕竟展飞并没有什么自虐的倾向，这里的七彩鬼车胆，恐怕得等到展飞拥有魔神级别的实力才有可能得到了。

　　虽然说，请其他的魔神出手，展飞可以很快的得到七彩鬼车胆，不过这里的这些魔兽对于展飞来讲，全部可都是极为丰厚的经验值，展飞可不能那么浪费了，而且自己能解决的事情，展飞也不太想依靠其他人，故而这个地方，只能等过段时间之后再过来探索了。

　　片刻之后，展飞再次来到了这个小山谷的上空，接着展飞的目光也是扫了一眼这个小山谷，将这里的地貌完全的记忆了下来，然后展飞便回风雪商会了，虽然七彩鬼车胆没有拿到手，不过同样有了极为明确的方向，而还魂草也已经拿到手了，展飞这次鬼眼魔都之行，收获也是颇为丰富的，是时候向风雪商会告辞，回斩龙魔都了。

　　半个小时之后，展飞回到了风雪商会，并且将自己即将离开的消息告知了雪跃龙，雪跃龙自然明白风雪商会留不住展飞，故而也是让展飞在风雪商会多呆了一天，为展飞又举办了一次商会内部的欢送会，并且赠送给展飞大批的九剑魔都的特产，然后才送展飞离开。

　　展飞能够感觉到雪玲珑看着自己眼神之中的那点情愫，不过在魔界，展飞已经有了月寒衣了，展飞却是不能再招惹其他女人了，当然了，还有更加主要的原因，展飞对于雪玲珑没有任何异样的感觉，否则的话，展飞不会走的这么轻松，甚至一句话都不留下的。

　　从九剑魔都到斩龙魔都，距离并不算远，展飞的速度，一天的时间便足够了，而至于展飞新收的仆人赵定仙，展飞则是让他回自己的老家去收拾东西了，赵定仙成为准八级药剂师已经有很长时间了，他的积蓄还是很多的，不过全部都在位于东大陆的一位魔神境内，另外还有他所培养的一批忠心耿耿的死士，这些对于展飞来讲，同样有着一定的价值，故而展飞命令他回去把自己所有的家当以及属下之类的全部都搬迁到斩龙魔都来，而且因为赵定仙已经完全的失去了自我，故而展飞也不用担心叛变之类的。

　　不过在展飞途经九剑魔都和斩龙魔都边境附近的一个峡谷之时，展飞却是遇上熟人了，这个峡谷名为葬龙峡谷。

　　相传在上古时期，这里乃是至尊魔神和魔龙一族战斗的地点之一，魔龙一族大多数都被至尊魔神封印了起来，不过其中少数的几只冥顽不灵的魔龙，在至尊魔神使用魔笛施法之时偷袭至尊魔神，当时至尊魔神最忠诚的护卫，已经被魔笛驯服的金刚神猿怒而出手，一巴掌便把这头魔龙拍飞了出去。

　　然后魔龙那庞大的躯体直接在地面砸出了这个峡谷，金刚神猿虽然强大，不过就这么拍死一头魔龙是不可能的，那头魔龙同样被封印了起来，而这个峡谷，则是保留了下来，并且渐渐的演变，变成了如今这副山清水秀的模样。

　　峡谷两侧都是险峻的石壁，上面长满了碧绿色的植物，下方的话，则是滔滔的江河，风景独秀，如果在地球，这种地方虽然漂亮，不过也只能作为远景观赏一番了。

　　但是在魔界的话，这条通道却成为了很多商行的运输路线，毕竟这条路算是一条捷径，而且拥有着各种飞行魔兽以及魔灵飞船，这条路也不算什么难走的路，此刻，正有一支商队通过这个葬龙谷，这支商队展飞并不认识。

　　不过，另一批人，展飞却认识，自然有商队，那么原魔盗自然是免不了的，而这批原魔盗，正是展飞在风神鸟背上遇到的那批原魔盗，按理说，上次这批原魔盗已经劫到了不少的好东西，那些东西足够他们安安稳稳的生活一辈子了，只不过，如果他们能安稳的话，就不是劫匪了。

　　这不，事情刚刚过去几天，他们便再次行动了，上次展飞有任务在身，首要事项是安然的抵达鬼眼魔都，故而并没有插手这些原魔盗的事情，而且展飞和风雪商会也没有什么关系，所以展飞并没有出手，不过这次不一样了。

　　这次，展飞没什么事情，闲着也是闲着，正想着管管闲事呢，而另外的话，风雪商会也算是展飞的朋友了，如今遇上这批原魔盗，正好帮助风雪商会出了这口气，毕竟这批原魔盗可是让风雪商会损失不小啊！想着，展飞直接便向着这正对峙的两批人飞了过去。


第868章 熟人

　　此刻，商队的负责人也是愁眉苦脸的，毕竟谁能想到，一路之上都平平安安的，即将回到斩龙魔神的领土之内，却是遇上了这批原魔盗，而且这批原魔盗至少有着五位魔皇级别的强者，而整个儿商队也只有一名魔皇级别的强者坐镇罢了，两者实力根本不成正比啊。

　　事实上，这批原魔盗此次出动，却并非是为了灵石，更多的是因为他们手痒了，上次从风雪商会所抢劫的灵石，已经足够他们花天酒地很长时间了，不过因为风雪商会下令开始搜寻追杀他们，导致他们根本不敢在斩龙魔都露脸，附近几个魔都商会大批量物资他们也不敢出手了，只能抢夺一下小批量的物资了。

　　这支商队物资有限，故而防护力量也不过是一位初级魔皇而已，哪里想到会遇上这么一支强横的魔盗团？随即商队那名初级魔皇级别的护卫便上前几步，并且开口道：“几位，我们乃是万龙商行的商队，想必诸位也有所耳闻吧，希望几位能给万龙商行一个面子，让我们离开。”

　　听到了这名魔皇的话一名原魔盗开口道：“万龙商行？哪有什么面子可言？另外，你这个时候凑上来，是送死的吗？”

　　这名原魔盗最后这句话，自然是对刚刚上前的展飞所说的，而展飞听了，则是道：“上次劫风神鸟，就是你们吧？没想到这么快就再次动手了？”

　　听到了展飞的话，几名原魔盗脸色微变，都是一脸杀气的看着展飞，目前，那些原魔猎手都在寻找他们，他们此次出手，也是有把握不留下任何证据才会行动的，如果让展飞将他们的行踪泄露出去，恐怕他们的麻烦不会小，故而几个原魔都是判了展飞的死刑。

　　接着，一名中级魔皇级别的原魔直接便向着展飞冲了上去，他的右手也是猛然变成了一个看上去极为锋利的爪子，狠狠的向着展飞的身体斩了过去，而展飞也在一瞬间催动着法相天魔功，力量值暴涨百分之八十，身体体型也是暴增。

　　接着展飞巨大的拳头狠狠的拍在了这名中级魔皇的身上，然后对方的身体如同被火车正面撞击一样，直接便狠狠的向着后方飞了出去，见到了这一幕，其他几名原魔都是脸色大变，然后都是向着展飞围了上来，似乎准备以数量取胜。

　　不过论起数量，展飞可不比他们少，天狗已经是中级魔皇级别的宝宝了，展飞直接便召唤出了三只天狗，然后向着三个原魔皇攻了上去。

　　而另外，还有三只三足金乌以及鸣蛇，三足金乌和鸣蛇实力相对弱些，它们则是负责对付这几个原魔皇的那些手下，而见到忽然出现的这么多宝宝，几个原魔也是愣了一下，然后便和展飞的宝宝们打成一团了。

　　天狗的实力咱同阶之中绝对是顶尖的存在，它们的属性因为吞噬了几个魔皇的关系，已经提升了不少，对付一个同级的原魔自然不在话下，而一共五名原魔皇，天狗对付三个，还有一个之前已经被展飞以巨力打飞，最后一个则是一位初级魔皇了，展飞也是直接向着那名初级原魔皇攻了过去。

　　那名被展飞震飞的中级原魔皇虽然受了点伤，不过伤势并不太重，在服用了一瓶治疗外伤的药剂之后，略一调戏，他便上来帮助那名初级魔皇对付展飞了，看来这些原魔也懂的擒贼先擒王这个道理，展飞虽然能够对付两名原魔皇，不过应付起来却有点吃力了。

　　展飞所想的是速战速决，故而展飞直接便将自己的兽兵也召唤了出来，然后攻向了那名中级原魔皇，兽兵的实力同样达到了中级原魔皇的程度，而且兽兵的身体强韧，而且其内核乃是以超越了极品灵石的灵髓，这使得这件兽兵的持久力相当的恐怖。

　　这名受了轻伤的原魔皇面对这么一个悍不畏死而且每一次的攻击都狂暴无匹的兽兵，瞬间便被完全压制了下去，看上去被兽兵摧毁也用不了太长时间了。

　　当然了，最快解决战斗的，还是展飞这边，展飞已经可以轻易的击败中级原魔皇了，面对一个初级原魔皇，自然没有任何的压力，两三分钟之后，这名初级原魔皇的一条腿便被展飞打断，内脏也是受到了剧烈的震荡，不过展飞可不能这么随意的将之击杀。

　　毕竟这些原魔血肉可是相当珍贵的，这些原魔的身体之中蕴含着许多种魔兽的基因，使得他们气血强大，肉身能量也比一般的魔皇强出很多，展飞的天狗吞噬一个原魔皇的身体，给天狗带来的进化能量，可比吞噬三个普通魔皇还要管用啊。

　　所以原魔皇的血肉，展飞是坚决不能够浪费的，展飞直接便将这名重创的初级原魔皇扔给了一只正在战斗的天狗，那名天狗也是暂时扔下了自己的对手，然后猛然张大了嘴巴，然后一口将那名初级原魔皇给吞了下去。

　　而接着，展飞的耳边，只听系统提示声响起：“杀死初级原魔皇一名，获得经验值四十万点；天狗吞噬初级原魔皇尸体，力量值增加百分之五，敏捷值增加百分之五。”

　　初级原魔皇经验值相比中级原魔皇要低了二十万点，不过也不错了，而最主要的，天狗的实力也是再次提升了一些，虽然仅仅提升了百分之五，不过这也不错了，毕竟天狗如今的实力，已经强出这个初级原魔皇太多了，故而吞噬之后作用也相对小一些。

　　不过倘若将在场的几名原魔全部吞噬的话，展飞估计自己的几只天狗有希望进阶成为高级原魔皇，而接着，展飞便帮助自己的兽兵攻向了那名受伤的中级原魔皇。

　　这名中级原魔皇的进化方向乃是攻击，双手都化作了锋锐的刀刃，而且强度很高，只不过它的进化方向，倒是和展飞的兽兵有些相似，兽兵同样身体强度高，而且攻击锋利。


第869章 绞杀

　　只不过，兽兵的属性要比这名中级原魔皇强出不少，两者能力方向相似，交战之时，可以说是针尖对麦芒，兽兵的龙爪和这名中级原魔皇的爪子狠狠的撞击在了一起，然后再直接将其击退，这名中级原魔皇身上的伤也是越来越多，此刻又加上一个展飞，一拳一脚都不比那兽兵的攻击要弱。

　　两三分钟之后，这名中级原魔皇便被展飞一拳头打在了胸口，其胸骨直接深深的塌陷了下去，口中喷出了一大口的血液，然后昏了过去，这名中级原魔皇虽然没死，不过离死也不远了，而展飞也是再次将这名原魔皇的尸体扔给了天狗。

　　接着，天狗直接便将这具尸体吞噬，而展飞的耳边，系统提示声再次响起：“杀死中级原魔皇一名，获得经验值六十万点；天狗吞噬中级原魔皇尸体，体力值增加百分之八，敏捷值增加百分之十。”

　　中级原魔皇给天狗带来的提升要比初级原魔皇高出不少，天狗的防御和速度方面再次提升了一层左右，而另外和三只天狗交战的几名原魔皇都是脸色大变，到了此刻，他们也清楚的知道自己遇上铁板了。

　　短短几分钟的时间，他们五名原魔皇便已经死了两个，恐怕再过一会儿，他们几个都要把命留下了，而随即，三名原魔皇对视一眼，然后同时决定逃走，只不过到了这个时候，已经不是他们想逃就能够逃走的了。

　　其中一名原魔在刚刚转身之际，天狗已经发动了食月技能，整个儿身体涨大了许多倍，然后巨大的口直接便将这名初级原魔皇给吞了进去，而另外两名中级原魔皇，则是被展飞和兽兵给挡了下来，中级原魔皇想要逃走，同级高手要阻拦并不容易，不过如果是二对一的话，却容易多了。

　　被天狗吞噬的那名初级原魔皇给展飞再次带来四十万的经验值，同时天狗的智力值和力量值再次提升了百分之五，接下来，三只天狗外加上展飞以及兽兵围杀两名中级原魔皇，根本没有任何的悬念可言，万龙商行的那支商队从始至终根本就没有出手，一直都看着这一幕。

　　开始的时候，他们是不想送死，感觉展飞根本不是这支原魔盗的对手，而至于现在的话，则是没有必要动手了，毕竟如今大局已定了，他们现在动手没有任何的作用不说，反而有可能引起展飞的不快，故而也只能呆在那里了。

　　而接下来几分钟时间，鸣蛇以及三足金乌将这支原魔盗之中的小喽喽全部都灭杀，而那两名被展飞围杀的中级原魔皇，也在十分钟之后先后被展飞击杀，而同时，系统提示声再次响起：“杀死中级原魔皇两名，获得经验值一百二十万点；天狗吞噬中级原魔皇尸体两具，力量值提升百分之二十，敏捷值提升百分之二十五。”

　　两个中级原魔皇，给展飞带来了一百二十万的经验值，另外，展飞的天狗外形也是再次发生了些许的变化，身体看上去稍微变小了一些，不过身体变得流线型更加的明显了，爪子也显得更加锋利了。

　　而天狗的实力，也正式达到了高级原魔皇的程度，中级原魔皇和高级原魔皇之间，本来就没有太过明显的界限，对于天狗来讲更是如此，它的属性达到了，那便是高级原魔皇了，如今连续吞噬了五名原魔皇的尸体，天狗原本便接近高级原魔皇的属性提升了百分之四十左右，自然直接便达到高级原魔皇的程度了。

　　而除了天狗的进化，此次展飞所获得的经验值也不少，三名中级原魔皇给展飞带来一百八十万经验值，外加上两名初级原魔皇的八十万经验值，展飞一共得到了两百六十万经验值，外加上展飞原本的四百万经验值，展飞的经验总值一下子便达到了六百多万的程度。

　　如此多的经验值，却是足够展飞将凿齿赋提升到满级了，而随即，展飞便将自己的宝宝们全部收了起来，这个时候，那个商队那名魔皇级别护卫对展飞道：“多谢公子出手相助，不然我万龙商行这次又要损失不少灵石了，不知道公子姓甚名谁？”

　　月神商会如今正在发展时期，和万龙商行搞好关系的话，将来发展也能容易很多，故而展飞开口道：“月神商会展飞。”

　　听到了展飞的话，那名护卫道：“原来是新崛起的月神商会，怪不得公子有如此手段呢想来公子也是要回斩龙魔都吧，不如同行如何？”

　　这次遇到这一个原魔盗，让商队的这位护卫也是有些怕了，故而才邀请展飞同行，展飞能够召唤那么多的厉害魔兽，轻易的覆灭一个拥有着五名原魔皇的魔盗团，如果能够和他们同行，那么便万无一失了，而展飞听了，则是道：“那好吧，我们便同行吧。”

　　随即，商队便给展飞空出了一个赤魔鹫作为坐骑，一行人再次出发了，而展飞也是坐在赤魔鹫的背上，看着两侧的风景，不得不说，这条葬龙谷景色确实是一枝独秀，山清水秀，空气也是非常的清新，而且因为峡谷的下方有着一条河流，所以这里湿气比较重。

　　空气之中带着淡淡的雾气，外加上两侧各种植物的气味，给人一种沾衣欲湿杏花雨吹面不寒杨柳风的感觉，令人感觉相当的舒适和畅快。

　　在这种环境之下，展飞半眯着眼睛，看着周围的景色，身体处于一种异常放松的状态，精神状态也是如同半睡半醒一样，而展飞体内的法相天魔功，在展飞处于这种奇特的状态之下，却是快速的运转了起来。

　　而展飞的身体犹如黑洞一样，快速的吸收着周围的魔气，天地之间的魔气浓度很低，自然不够展飞吸收的，而正在这个时候，商队的成员也注意到了展飞的变化，接着那名魔皇级别的护卫开口道：“快把咱们的灵石取出来，帮助展少侠突破！”


第870章 顿悟

　　这名魔皇十分的清楚，展飞此刻应该是处于某种顿悟的状态，在这种情况之下，修行速度是平常的百倍，对于灵石的需求也极为恐怖，只不过这种状态之下，人体处于一种无我无他的状态，根本不会有意识的去取灵石。

　　倘若展飞此刻能够从包裹之中取灵石的话，那么证明他已经脱离了这种顿悟状态了，而万龙商行的人都认为展飞是个值得结交的人才，而且是他们的恩人，所以此刻有机会帮助展飞，他们自然也是尽力而为了。

　　接下来，这名魔皇直接便取出了数千斤的中品灵石，放到了展飞所乘坐的赤魔鹫背上，供展飞吸收所用，而至于整个儿商队，则依然保持着之前匀速前进的姿态。

　　顿悟这种东西，谁都说不来，有的人是战斗的时候顿悟了，有的人则是睡觉的时候顿悟了，还有的人则如同展飞一样，在看风景的时候莫名其妙的便顿悟了，而不管哪种顿悟，如果想要保持这种顿悟尽量长一些，那么不去改变顿悟之人周遭的环境便可以了。

　　想要打断顿悟也很简单，那就是改变，一个人独处的时候忽然顿悟了，那么猛然过去一个人去打扰他，便会脱离这种状态，一个人战斗的时候顿悟了，对手如同忽然跑掉了，同样会脱离顿悟的状态，所以他们能做的，也是不做任何的改变，让展飞在顿悟的状态尽量多保持一段时间。

　　而在这种顿悟的状态之下，那几千斤中品灵石也是以看得见的速度消耗着，而同时，展飞的法相天魔功，也在以一个恐怖的速度提升着，第五重前期，第五重中期，第五重巅峰！

　　而当法相天魔功到了第五重巅峰的时候，整个儿商队终于离开了这葬龙谷峡谷，离开了这种环境，展飞也是猛然有种怅然若失的感觉，而接着展飞也是从那种玄妙的顿悟状态之中脱离了出来，展飞的眼中先是略微有些迷茫，然后便恢复了清明。

　　而接着，展飞的眼中也是闪过了一丝喜色，没想到，自己的法相天魔功竟然这么快就突破了！到了第五重巅峰，展飞的力量值增幅达到了一百六十点，同时，展飞变身之后的力量增幅也变成了百分之一百六十。

　　也就是说，如今展飞的力量值已经变成了三百一十七点，而倘若展飞变身之后，那么展飞的力量值会变成恐怖的八百二十四点，这么恐怖的力量值，恐怕在魔神之下展飞都很难有对手了，即便是高级魔皇，展飞也有信心一拳将之打成重伤！

　　如果法相天魔功提升到第六重的话，那么展飞的战力就能够匹敌初级魔神了，由此可见，这门上古时期的功法有多么逆天和强大了。

　　怪不得有人能够凭借法相天魔功直接和魔龙肉搏，将强横的魔龙都用拳头活活打死呢！之前万龙商行这支商队的动作，展飞也全部都看在眼中，接着展飞便开口道：“多谢各位出手相助了！”

　　他们要的就是这种效果，不过该客气还是要客气的，那名魔皇级护卫道：“展少侠之前帮了我们商队大忙，我们帮你也是应该的。”展飞听了，笑道：“那以后大家便是朋友了，有事情要互相帮助啊。”“是是是，展少侠您说的对。”

　　接下来，展飞便盘膝坐了下来，然后闭上了眼睛，三秒钟之后，属性面板出现了，而接着，展飞直接便打开了自己的唤灵技能，并且目光放在了凿齿赋上面，凿齿乃是展飞第二大阶段的最后一只宝宝，拥有着很强的物理攻击能力，而升级所需要的经验值也是极为恐怖。

　　不过相比天狗来讲，这个经验值也仅仅高出了两百万点左右，并不是高的太离谱，毕竟凿齿兽依然是第二大阶段的宝宝，展飞的宝宝一共有十六种，而每四种乃是一个大的层次，第一阶段的宝宝，乃是十级到四十级所召唤出来的四种宝宝，乃是普通的妖兽。

　　而第二阶段，则是五十级到八十级召唤出来的四种宝宝，属于灵兽级别，凿齿兽同样是属于灵兽，所以实力相比天狗提升并不是太恐怖，而且其所需经验值也不是太过恐怖，倘若是九十级的宝宝，那便是凶兽了。

　　凶兽实力最弱也在中级魔神级别，而将九十级的宝宝提升到满级，所需要的经验值也是千万级的，相比来讲，凿齿兽仅仅需要六百万经验值便能够提升到满级，已经算是相当不错了，接下来，展飞直接便开始点击提升凿齿兽的等级了。

　　接着，只听系统提示声响起：“失去经验值四万点，凿齿赋提升为二级；失去经验值四万五千点，凿齿赋提升为三级……”

　　相比天狗，凿齿升级的基础经验值再次增加了一万点，变成了四万点，而片刻之后，展飞便点击了足足十次升级，而展飞也总共失去了六十二点五万点经验值，终于，只听系统提示打：“失去经验值八万五千点，凿齿赋提升为十级，宝宝凿齿兽获得新技能狂暴。”

　　随即，展飞看了看凿齿兽的这项狂暴技能：降低自身百分之二十防御，提升自身百分之二十的攻击，持续时间三分钟。凿齿兽乃是物理型的宝宝，血厚，物理攻击高。

　　而这一项狂暴技能，则是让凿齿兽攻击更加的强大，虽然说降低了一定的防御，但是如果有木灵辅助的话，那么降低的这点防御根本算不了什么，这种负面效果可以忽略不计了。而接下来，展飞开始继续点击升级键。

　　而又过了几分钟，展飞再次付出了一百一十二点五万点的经验值，凿齿兽终于提升到了二十级。

　　而系统提示声也再次响起：“宝宝凿齿兽提升为二十级，获得新技能怒喝。”

　　展飞见了，也是有些奇怪，这难道是一项音波类的技能，没想到凿齿兽这种纯物理的宝宝都有这种技能啊。


第871章 回归

　　而接着，展飞也是看向了这项怒喝的属性：当头怒喝，犹如当头一棒，能够让敌人吓得屁滚尿流，胆颤心惊，使敌人有一定几率处于眩晕状态。

　　这项技能倒也实用，乃是辅助攻击的技能，不过相比天狗的啸月更加的直接了当，乃是以大嗓门吓唬人的，相传三国时期，张飞长坂坡一声怒吼，把夏侯杰直接给震死了，想来他的嗓门应该是相当恐怖的，而且张飞想来长得五大三粗，气势惊人，身上杀气凝聚，如同洪荒猛兽一样，这才把人直接给吓死了。

　　而凿齿兽的这项技能，也同样是以气势去吓人的，凿齿兽长相狰狞，獠牙青面，手中的狼牙棒更是杀人利器，一喝之下把敌人震晕，然后一棒子下去直接把人给砸爆了，展飞想象都觉得凶残恐怖！恐怕凿齿兽出几次手，敢和自己敌对的人就非常少了！

　　接下来，展飞继续点击升级键，上百万的经验值也是哗啦啦的下去了，终于，再次消耗掉一百六十二点五万点经验值，展飞的凿齿兽也是提升到了三十级，系统提示声也是再次响起：“凿齿兽提升为三十级，获得新技能玉碎。”

　　接下来，展飞便看向了这条玉碎技能：粉碎自身某个器官，可在目标身体同等部位造成同等程度的伤害。而展飞见到了这项技能，也是大呼变态，这项技能，简直就是加强版的自爆技能，普通的自爆，还需要看敌人的防御。

　　但是这条玉碎技能，却类似于某种诅咒，以伤换伤，不管你防御如何，凿齿只要使用了这项技能，凿齿把自己的一只爪子给废掉了，那么敌人的手同样会废掉，凿齿把自己的脑袋给打爆了，那么敌人的脑袋同样会爆开！

　　虽然实力到了一定的程度，即便脑袋炸开也不一定会死亡，但是脑袋这个部位，对于任何人来讲都是非常重要的，就算不死，但是五官全部都爆裂，要恢复过来也需要很长的时间，在这段时间内，眼、耳、口、鼻全部都失去了作用。

　　虽然说到了魔神这种程度，自身的神魂灵觉已经足以取代眼耳口鼻，但是对于大多数魔神来讲，他们的五官还是有着很大作用的，脑袋爆裂，影响极大，所以说，凿齿的这项技能，堪称恐怖。

　　原本展飞认为，虽然凿齿兽实力应该不错，不过最多也就是魔神之下无敌，即便有了凿齿兽，自己也不可能拥有匹敌魔神的实力，不过看到了玉碎这项技能，展飞却是忽然有了信心，即便是魔神，恐怕自己也和对方有的一拼了，因为玉碎这项技能，实在太过变态了。

　　无视防御造成伤害，三只凿齿兽轮番使用玉碎技能，不断的破坏敌人的身体，再加上三只同样达到了高级魔皇级别的天狗，即便对上魔神，就算赢不了，展飞也有信心和对方拼个不分上下，自己宝宝们的技能，真是越来越变态了啊！

　　只是不知道，这最后一项技能又会是什么呢？想着，展飞继续点击升级键，这一次经验值消耗更加的恐怖，不过片刻的时间，两百二十多万点的经验值便消耗一空了，而接着，只听系统提示道：“凿齿兽提升为四十级，获得新技能瓦全。”

　　这项技能名字，明显和玉碎这条技能是衔接的，而接下来，展飞也是看向了这项技能：可断肢重生，拥有极强的再生能力。

　　果然，这条技能，和玉碎那项技能完全就是两个相辅相承的技能，玉碎技能，可以以损害自身身体为代价，然后直接对敌人的肢体造成破坏，而瓦全这项技能的话，则是给凿齿兽带来了极强的肢体恢复能力。

　　想想看，凿齿兽以玉碎技能，把敌人全身四肢弄断，脑袋都给弄爆了，可是自己却又在极短的时间内恢复过来了，这种恶心程度如此之高的技能，实在太过变态了，不过也只有这种技能，才能够让如今的展飞拥有挑战魔神的实力。

　　不过玉碎技能也有其局限性的地方，玉碎这项技能，在只有一个比较强力的对手的时候，使用起来比较合适，如果面对一定数量的敌人的话，玉碎却是有些得不偿失了，还不如让凿齿兽直接拿着大狼牙棒去砸自己的敌人呢！

　　展飞的回归，斩龙魔神自然也十分的清楚，原本，展飞仅仅是自己徒弟的救命恩人而已，虽然他十分的感激，不过并不是很重视。

　　不过之前在九剑魔都之时，见识到了展飞那恐怖的炼药技术，斩龙魔神同样不得不正视展飞，所以他提前的，便通知自己的弟子们，在魔神宫内准备了一场宴会，庆祝展飞展大师的回归。

　　斩龙魔神甚至提前让自己的两名弟子去月神商会等待展飞的回归，由此可见斩龙魔神是将展飞完全摆到了和自己同一个层次了，而为了迎接展飞的回归，斩龙魔神还特地的将自己的弟子们全部召集了回来。

　　斩龙魔神有六名弟子，其中二弟子和三弟子分别是季谣和丁灵，四弟子因为强奸良家妇女，被斩龙魔神以残忍的手段击杀，而五弟子的话则是有些不成器的赵英雄，大弟子名为薛丰和，名如其人，丰神俊朗，和善待人。

　　因为这段时间薛丰和在外历练，故而展飞并没有见过，而这次为了迎接展飞，薛丰和同样被斩龙魔神叫了回来，另外的话，则是斩龙魔神的六弟子陈点点了，陈点点如今不过十二岁，还是一个小女孩子，被自己的师兄师姐们称呼为小不点。

　　斩龙魔神刚刚将陈点点招收到门下的时候，陈点点一直是由大师兄薛丰和照顾的，所以陈点点十分崇拜自己的大师兄，这次薛丰和回来了，小不点也是非常的高兴，一直黏在薛丰和的身边，而斩龙魔神也是笑看着这一幕。对于自己的几个弟子，斩龙魔神都十分的满意。


第872章 薛丰和

　　斩龙魔神这些弟子的祖辈，都是犯过大错误的邪魔外道，被斩龙魔神亲自击杀，而他们自身资质都不错，斩龙魔神不愿意让他们继续走上祖辈的歧途，所以将他们都带到了自己的身边。

　　如今除了已经被他斩杀的四弟子之外，其他几个弟子都表现的很不错，斩龙魔神也是十分的欣慰，只不过，到如今，清楚了自身身世的，也只有季谣一个人，其他几个弟子还都不清楚这件事情，算了，顺其自然吧。

　　如果可以，他们不清楚这件事情就最好了，斩龙魔神心中想着，而此刻正和陈点点玩耍的薛丰和也是看了一眼斩龙魔神，虽然他脸上一脸的笑容，但是他的心中却并不是像他的表情如此的平静，因为就在前不久，他遇到了自己的亲生父亲！

　　没错，就是他薛丰和的亲生父亲薛仁义，那种血脉相连的感觉，在见到对方之后，薛丰和便清楚的感觉到了，在魔界，各种生灵都懂的吸纳天地魔气，从而壮大自身，它们的本能要比地球人强的多，所以像是这种血脉关系的感应，是不可能出错的。

　　而且，薛仁义还让薛丰和看了一段用魔水晶录下来的画面，画面之上，自己的师傅，也就是斩龙魔神，将自己一家几口全部杀死，然后将他这个唯一的婴儿抱走，然后抚养长大，让自己认贼作父，而薛丰和也自认为是看清楚了斩龙魔神的真面目。

　　所以他这次回来，却是来为自己的母亲还有其他的亲人报仇的，虽然他自身仅仅只有初级魔皇级别，资质比起丁灵或者季谣都要差上不少，不过他的父亲薛仁义多年来蛰伏起来，一直在积蓄实力，想着报仇雪恨。

　　如今的薛仁义已经是无限接近魔神级别了，而且薛仁义还想尽办法炼制了一种极为厉害的毒药，这种毒药无色无嗅，被他命名为化功散。

　　化功散的效果类似于定魔烟，不过定魔烟对于魔神来讲没有效果，而且定魔烟很容易被发现的，但是这化功散却不同，完全没有任何的气味或者颜色，进入人体之后，会产生某种生物麻痹的效果，使人在半个时辰之内无法调动法力。

　　而因为这种生物麻痹对人体没有任何实际性的危害，所以就算是解毒药剂都无法将这种效果消除，到时候，斩龙魔神便任人宰割了，而薛仁义父子也可以报仇雪恨了，此次薛丰和身上就带着化功散，他得想办法在人都到齐了之后，让斩龙魔神将这化功散喝下去，然后便可以通知自己的父亲了。

　　此次宴会斩龙魔神虽然重视，不过他所邀请的也仅仅只有展飞一人，其他出席的，也就是丁灵和季谣有着一定的战斗力而已，薛丰和父子有着足够的把握将斩龙魔神击杀当场！

　　而过了片刻，薛丰和却是将目光放在了在自己身边撒娇的陈点点身上，看来这事儿，还得靠这个丫头了，点点，大师兄这么做也是为你好，以后你也不用跟着这个伪君子了！薛丰和想着，摸了摸陈点点的头发。

　　终于，在半个小时之后，展飞抵达了斩龙魔都，然后展飞便辞别了万龙商行的这支商队，直奔月神商会而去，不过展飞刚刚到了月神商会，便见到丁灵和季谣以及月寒衣三人在那里等着，展飞见了，开口道：“你们三个……”

　　月寒衣听了，道：“你回来就好了，丁姑娘和薛谷娘等了你好久了。”而丁灵则是道：“展大师，欢迎你回来啊，师傅为你准备了一场接风宴会，可以带家眷的哦！”丁灵说着，看了月寒衣一眼，月寒衣倒也没有什么不好意思的，直接便道：“我去换一件衣服。”

　　毕竟是魔神大人的接风宴会，还是比较隆重的，月寒衣必须重视一些，而展飞见了，则是道：“那麻烦两位再等等了。”丁灵听了，道：“没关系，谁让你是大师呢！听说你连八级药剂都能炼制出完美级的？”展飞听了，道：“侥幸而已。”

　　丁灵听了，道：“真不知道你究竟是什么变得，太变态了！”

　　而等了七八分钟，月寒衣换了一身蓝色的衣服走了出来，这身衣服乃是以七彩魔孔雀的毛发制成的，看上去极为漂亮，而且典雅大方，穿上这套衣服，月寒衣的身上似乎都多了一股仙灵之气，而丁灵则是道：“太漂亮了，展大师，连我都有点嫉妒你了。”

　　展飞听了，笑了笑，随即四人便向着魔神宫的方向出发了。

　　几十分钟之后，几个人来到了魔神宫，而斩龙魔神也是带着自己的一众弟子来到魔神宫外，亲自迎接展飞，在斩龙魔神看来，以展飞的炼药之术，绝对值得他将展飞当成是座上之宾了，而赵英雄也是躲在自己大师兄的后面，有些畏惧的看了展飞一眼。

　　毕竟他可是曾经犯在展飞手上过，而且如今看到，连自己的师傅对于展飞都如此尊敬，他能不害怕吗？而展飞倒是并没有将上次的事情放在心上，连天河商会展飞尚且没有追究，更何况几乎是稍微牵扯进来一些的赵英雄呢？

　　看了一眼赵英雄的弟子们，展飞也是夸奖道：“魔神大人，你的弟子一个个都是天纵之才啊。”

　　不管是哪个当师傅的，都喜欢听别人夸奖自己的弟子，而对于斩龙魔神来讲，他的这几个弟子更是如同他的孩子一样，故而斩龙魔神口中说着过奖了，不过却忍不住笑了起来。

　　而薛丰和的眼中也是闪过了一丝犹豫，不过当他想到自己亲生父亲所说的那些事情，外加上有魔水晶录下来的画面，斩龙魔神便是杀自己全家的仇人这件事情，是绝对做不了假的，这种伪君子，应该有他应得的报应！

　　薛丰和内心想法十分的复杂，不过表面上却根本没有表现出来，薛丰和在斩龙魔神的一众弟子之中，年纪最大，虽然修为并不是最高的，但是却需要在斩龙魔神的一众弟子之中起到表率作用，所以他比斩龙魔神的其他弟子们要成熟的多。


第873章 化功散

　　很久以前，薛丰和便做到了喜怒不行于色，所以无论是展飞还是斩龙魔神，都不知道薛丰和在谋划着一件大逆不道的事情。

　　终于，展飞和斩龙魔神寒暄了几句，然后众人便坐了下来，而陈点点也是在薛丰和的吩咐之下，献宝似的给斩龙魔神献上了一杯来自遥远原魔领土的魔井贡酒，据说这种酒在上古时期，乃是专门供奉给至尊魔神享用的美酒，极为美味，而薛丰和也是花了不小的代价才弄到这杯魔井贡酒。

　　薛丰和十分了解自己的师傅，虽然斩龙魔神并不是太喜欢喝酒，但是却喜欢学习模仿古人，薛丰和这被魔井贡酒乃是上古时期至尊魔神的最爱，斩龙魔神一定不会错过的，而薛丰和便是在这杯酒之中加了无色无嗅的化功散。

　　果然，事情和薛丰和所预料的分毫不差，斩龙魔神虽然不是太喝酒，但是却一口将这魔井贡酒给喝了下去，而且还如同那十分精通喝酒的酒鬼一样，口中赞叹着“好酒好酒！”

　　事实上，对于斩龙魔神来讲，喝什么酒都基本是一个味儿……而见到斩龙魔神将化功散喝下，薛丰和眼中也是闪过了一丝喜色，接着他直接便捏碎了手边的一个通讯玉符，通知自己的亲生父亲薛仁义，他可以动手了。

　　而斩龙魔神刚刚将这魔井贡酒喝下去，他便感觉到了不对劲，贡酒下肚，他体内的魔力也是被一种莫名的力量封锁了起来，不过此刻斩龙魔神还没有怀疑到自己的大徒弟身上，而是对薛丰和道：“丰和，你这酒是哪里来的？师傅好像中毒了！”

　　薛丰和听了，冷笑道：“是吗？那就好，我还担心，这化功散对魔神无效呢！”“什么？”

　　斩龙魔神顿时脸色一变，而丁灵、季谣以及赵英雄等三人也是立刻站了起来，然后身体一闪，来到了斩龙魔神的身前，保护着斩龙魔神，至于小不点那个小丫头，还不知道发生了什么事情，在那里吃着东西呢，而展飞也是皱了皱眉头，这是演哪一出啊？自己来吃个饭还遇到了这么多事儿？

　　这明显是斩龙魔神的家务事，故而展飞也没有急着出手，而是一边吃着东西，然后一边观望着事情的发展，而这个时候，丁灵开口道：“大师兄，师傅哪里对你不薄了？你竟然下毒？”

　　薛丰和听了，道：“哪里对我不薄？他做过什么，你应该问他才是！”丁灵听了，脸色微微一变，然后道：“难道说，师傅竟然把你给……”

　　丁灵说着，脸上也是出现了一丝红晕，她的意思很明显，她猜测斩龙魔神强迫着薛丰和来了一把菊花残，而薛丰和见了，顿时哭笑不得，就算是斩龙魔神也是气的直接拿起手边的一个酒杯子，直接砸到了丁灵的脑袋上面，并且口中道：“你这个丫头片子，你说什么呢！”

　　正在吃饭的展飞也是直接把口中的饭都喷了出来，而薛丰和也是好不容易才开口道：“二师妹，三师妹，五师弟，师傅都说，咱们是孤儿，是他捡到的，可是你们有想过自己真正的身世吗？

　　就在前不久，我竟然遇到了我的亲生父亲，他告诉我，就是斩龙魔神，将我们全家都杀害，我的亲生父亲当时身手重伤，已经断气了，但是他死不瞑目，最后竟然靠着一股怨气活了下来，就是想着能够报仇，斩龙魔神就是一个彻头彻尾的伪君子，你们竟然还护着他！”

　　听到了薛丰和的话，丁灵和赵英雄是完全不信，而季谣虽然信了，但是她却是清楚，薛丰和的长辈，绝对有着取死之道，否则的话，师傅不会出手的，故而他们依然坚定的站在斩龙魔神的身前，保护着斩龙魔神，而斩龙魔神的脸色也是再次变了。

　　如果说仅仅只有薛丰和的话，他并不担心，甚至即便薛丰和知道了自己的身世，他也有把握劝服薛丰和，但是薛仁义竟然没死，而且一直蛰伏的话，那么今天这事儿，恐怕就麻烦了。

　　薛仁义名字之中有着仁义二字，实际上却是个不忠不孝不仁不义之徒，薛仁义出身名门薛家，薛家乃是斩龙魔神境内高田魔国的大世家，据传说薛家乃是上古时期的一位强大魔神所流传下来的后代。

　　而在薛家，有着一套激发先祖血脉的功法，激发血脉之后，能够大大的提升修行速度，而且血脉浓度越高，修行速度越快，薛仁义乃是薛家族长的一名偏房所生的子嗣，因为是庶出，所以并不是太受重视。

　　不过他毕竟是族长之子，在薛家也是有着一定的地位的，也没有什么人刻意的去欺负他，而且他的亲生母亲去世的早，他的大妈对他也挺不错的，不过薛仁义却一直不领情，在他看来，他母亲的死，就是他大妈一手操作的，甚至他大妈还想将他也害死。

　　薛仁义自小便十分没有安全感，而这薛仁义也可以称的上是天才了，他自身的血脉浓度不足，修行难度大，而为了加快修行速度，他竟然自己创造了一种吞噬族人血脉的功法，从而提升自身的血脉。

　　开始的时候，薛仁义还仅仅是吞噬一些薛家旁支的血脉，慢慢的提升自己的血脉浓度，到了后来，他竟然想要毒倒自己的一些堂兄弟，吞噬他们的血脉。

　　虽然薛仁义做事情十分的隐蔽，但是纸保不住火，他所做的事情终究还是被他和他同父异母的哥哥给发现了，他哥哥虽然十分的震惊和震怒，不过在薛仁义不断求饶，并且保证不会再犯的情况之下，他的哥哥并没有把这件事情告诉长辈。

　　而之后，薛仁义又亲自将自己哥哥的血脉之力吞噬，他的修为也再次大涨，而这一次，薛仁义大哥的失踪，也终于让薛家的长辈们都惊动了，开始调查此事，而薛仁义则是将那吞噬血脉的功法偷偷的放到了薛家一个旁系子弟的房间之中，而他自己则是蛰伏了起来。


第874章 薛仁义

　　薛家那名旁系子弟见到了这本功法之后，也是十分的心动，而在他尝试作案的时候，被薛家长辈发现，并且直接当场格杀掉了，薛家也风平浪静了数年，而薛仁义则是凭借凝聚了数个族中子弟的强大血脉之力。

　　在几年之后，提升到了魔王境界，之后，他又数次出手，继续提升自己的血脉浓度，几个月之后，薛仁义被自己的亲生父亲所发现，两人打了一场，薛仁义重伤败退。

　　过了五年，薛仁义回归薛家，以中级魔皇的实力，将薛家高层全部击败，并且将他们全部都抓了起来，然后当成猪仔一样饲养，作为提升自己血脉浓度的食物，薛仁义可以说是穷凶极恶，薛丰和便是薛仁义强暴了自己同父异母的姐姐所生的。

　　当时薛仁义的作为被斩龙魔神知道之后，斩龙魔神亲自出手，将薛仁义当场斩杀，而至于薛家的其他人，血脉之力被薛仁义抽空，身体极为虚弱，即便继续活着，也是苟延残喘，生不如死，在他们主动要求之下，斩龙魔神也是给了他们一个了断。

　　这个薛仁义，斩龙魔神的印象非常深刻，因为对方实在太过阴沉，而且天赋悟性也太强了，如果让对方彻底的成长起来，恐怕对于整个儿魔界大陆都是一场灾难，毕竟能够在二十多年内就成为中级魔皇，这在当今魔界，是极为少见的事情，而且还是在资源不充足的情况下！

　　倘若拥有着充足的资源，机遇方面也不太差的话，那么薛仁义很可能成就魔神，祸乱整个魔界大陆，所以当年斩龙魔神只能够将薛仁义当场击杀了，只是未曾想到，这个家伙竟然还活着？当时明明已经……

　　而正当斩龙魔神想着这些的时候，一个阴测测的声音响起：“斩龙魔神，一百多年没见了，你过的怎样？”

　　话音落下，一个弯腰驼背身体看上去极为苍老的老人走了进来，这个老人自然便是薛丰和的父亲薛仁义了，而众人也都是看向了薛仁义，斩龙魔神更是一脸的惊讶，这说话的声音和语气，和一百多年前一模一样，只不过，薛仁义怎么会变得这么老？而且连样子都变了？

　　如今薛仁义的年龄，满打满算也不过一百六十岁，在地球的话，根本没人可以达到这个年龄，但是在魔界大陆，一百多岁也仅仅是青壮年而已。

　　对于修为比较高的强者来讲，一百多年更是他们漫长生命之中极为短暂的一部分，就算是普通人，一百六十多岁都老不成这个样子，更何况是至少拥有着高级魔皇层次的薛仁义？而随即，斩龙魔神便道：“你怎么变成了这个鬼样子？”

　　薛仁义听了，冷声道：“这一切还不是拜你所赐？今天，我就要你血债血偿！丰和，动手！”随即薛丰和直接便对丁灵等三人道：“你们几个，不要再维护这个害人全家的伪君子，不然别怪我不客气了！”

　　听到了薛丰和的话，丁灵直接便道：“你胡说，竟然敢污蔑师傅，我倒要看看你怎么个不客气！”

　　说话之间，丁灵也是直接从身上取出了一跟金鞭，而薛丰和见了，则是道：“既然你们冥顽不灵，那就别怪我了！”

　　薛丰和说着，直接便向着丁灵攻了上去，而薛仁义，则是佝偻着身体，缓缓的向着斩龙魔神走了过去，而季谣和赵英雄两人则是分别取出了自己的武器，戒备的看着薛仁义，薛仁义虽然看上去苍老衰败，但是她们两人却能够从薛仁义的身上感受到一股强烈的威胁，所以不得不认真对待。

　　而随着薛仁义的靠近，薛仁义的脚步之声也带动着他们两个的心脏诡异的跳动了起来，而随即，季谣看了赵英雄一眼，并且道：“动手！”

　　她却是发现，如果继续让薛仁义走两步的话，恐怕他们两个连出手的勇气都没有了，随即两人都是向着薛仁义冲了上去，而薛仁义口中也是发出了一声冷哼之声，赵英雄直接便以更快的速度向着后面飞去。

　　以他尚未到达魔皇的实力，对上魔神之下无敌的薛仁义，完全就是送死，而即便是季谣都是脸色一白，不过她的剑依然狠狠的向着薛仁义刺了过去。

　　而接着，薛仁义抬起了自己的右手，用那枯黄的右掌直接将季谣的这一剑挡住，而且一股巨大的力道也通过剑身传递到了季谣的身上，季谣的身体直接便被震飞了出去，而她的右手同样虎口崩裂，短时间恐怕连剑都不能提了，而接着，薛仁义便看向了斩龙魔神，并且道：“看来你的这几个弟子也不怎么样啊！”

　　斩龙魔神听了，道：“哼，要杀要剐随你的便，不用废话。”薛仁义听了，道：“我怎么能够这么快杀你呢？我要在你死之前，让你看着自己的徒弟们一一惨死啊！”

　　薛仁义说着，目光在大厅之中巡视着，片刻之后，薛仁义的目光便放在了陈点点的身上，并且开口道：“好，就从这个最小的开始吧！”这个时候，薛丰和却是猛然停止了和丁灵交手，并且道：“不要！点点是无辜的！”

　　薛仁义听了，冷冷道：“无辜？我这次来，就是灭斩龙魔神这一脉的，他的弟子无辜也好，不无辜也好，今天都别想活着离开！”

　　“你！”薛丰和脸色一变，手中长剑也是抬了起来，并且对准了薛仁义，而斩龙魔神见到了这一幕，眼中也是露出了一丝欣慰，自己的弟子，终究没有让自己失望啊！而薛仁义见到了薛丰和的动作，则是脸色一变，道：“你竟然敢对你老子举剑？”

　　“我们的仇人只有斩龙魔神，其他人都是我的师弟师妹，我绝不允许你伤害他们！”薛丰和的话十分的坚决，而季谣等人也是终于明白，大师兄还是他们的大师兄，只是他受到了这个人的蒙蔽而已，等到事情真相被揭穿，那么一切的误会也能够消除了。


第875章 出手

　　而薛仁义听到了薛丰和的话，则是皱了皱眉头，随即他便道：“好吧，既然儿子你这么坚决，那我们就先杀了斩龙魔神，其他人，就放他们一条生路。”

　　薛仁义嘴上这么说，心中却是道：“本来，还不太好意思吞噬你的血脉助我突破，不过现在的话，就算是亲儿子，也化作我血脉的一部分吧！”

　　薛仁义也是怕惹恼了薛丰和，导致薛丰和和丁灵季谣等几个人一起对付他，他的实力虽然强，对上这些人也没有太大压力，但是解决起来却比较费事了，他也是怕迟则生变，倘若化功散的效果出现什么意外状况的话，那么就麻烦了。

　　所以薛仁义决定，先斩杀斩龙魔神，然后再将其他人一一击杀，最后再好好的炮制自己的亲生儿子！不过薛丰和却是相信了薛仁义的话，并且道：“谢谢爹，冤有头债有主，如果我们也像他那样滥杀无辜，和他有什么区别？”

　　而斩龙魔神听到了薛丰和的话，则是心中道：“滥杀无辜？薛仁义是我多年来杀的最该杀的一个人！”

　　当然了，心中这么说，他口上却不会说出来，薛丰和已经被薛仁义蒙蔽了，对于他这个师傅的话也完全不相信，说出来也根本没有任何的意识，当年的真相究竟如何，还需要薛丰和自己去慢慢探索。

　　而接着，薛仁义便大步走向了斩龙魔神，似乎准备将斩龙魔神当场斩杀了，不过正在这个时候，薛仁义猛然脸色一变，因为三只长相威风凛凛的魔兽出现在了他的面前。

　　这三只魔兽，自然就是展飞的三只天狗了，这三只天狗任何一只都不是薛仁义的对手，但是它们联合起来，却给了薛仁义不小的压力，毕竟这三只天狗的实力，都达到了高级魔皇级别，相比他薛仁义的魔神之下无敌，也差不了太多。

　　而看到了这三只天狗，季谣和丁灵两人也是松了口气，三只天狗的凶悍，她们俩也是见识过的，薛仁义要对付这三只天狗，绝对很不容易，而随即，薛仁义便道：“哪位高人插手我和斩龙魔神之间的事情？”

　　展飞听了，淡淡道：“高人算不上，小人物而已。”

　　听到了展飞的话，薛仁义也是看向了展飞，他眼中闪过了一丝阴毒，接着薛仁义将这阴毒压下，换了一副可怜的表情，对展飞道：“这位公子，这斩龙魔神杀我全家，此次我来这魔神宫，只为私仇，希望公子你不要插手这件事情。”

　　薛仁义事先调查的很清楚，斩龙魔神的手下绝对没有什么高级控兽师，这三只高级魔皇级别的魔兽，也是外来人所带来的，为了稳妥起见，薛仁义决定假装可怜，让展飞不要插手此事。

　　而展飞听到了薛仁义的话，则是道：“不让我插手？那也可以，你先说说，斩龙魔神为何要杀你全家吧，我来听听。”

　　虽然仅仅见过斩龙魔神几次面，但是展飞发现，斩龙魔神此人性格直爽，而且身上有着一股正气，眼神清澈，看任何人都是直视对方，心中极为坦荡，展飞不相信斩龙魔神会是那种滥杀无辜的人，所以展飞才开口询问。

　　而薛仁义听了，则是脸色变了变，然后道：“既然阁下一定要插手此事，那么也只能手底下见真章了！”

　　薛仁义说着，口中大喝了一声，接着他那佝偻苍老的身体也像是充了气一样，猛然涨大了起来，不过片刻的时间薛仁义的身体便涨大成了足足一米九的壮汉，全身肌肉如同大理石块一样，看上去力量极强。

　　而接着，三只天狗也是咆哮了一声，然后和薛仁义战成了一团，薛仁义乃是修行的薛家祖传的功法，这一功法乃是激发体内上古魔神的血脉之力，从而壮大自身，最终能够拥有当年远古魔神一样的力量，薛仁义当年已经被斩龙魔神击杀。

　　只不过斩龙魔神并不了解一点，薛家的功法，能量全部都集中在血脉之中，虽然薛仁义已经死了，但是他的血还有着活性，当年薛仁义被击杀之后，体内的血液从薛仁义已经失去活性的身体之中流了出来，并且占据了薛家一个被薛仁义抽干血脉的身体。

　　之后经过了多年的修行，薛仁义也仅仅到了巅峰魔皇的地步，因为这具身体并非是他原本的身体，否则以他的天赋，怎么可能这么多年都未能进阶魔神？

　　而最终，薛仁义还是将主意打到了薛丰和身上，薛丰和是他的儿子，体内拥有着他的血脉之力，而且斩龙魔神所传授给薛丰和的功法乃是自己的功法，并未激发过血脉之力。

　　他如今的这具身体，因为原始的血脉之力被他自己抽空过一次，留下了严重的创伤，所以一直无法突破到魔神境界，不过如果以薛丰和体内原始的血脉之力填充，从而恢复他如今这具身体的原始血脉之力，那么他可能直接便会突破到魔神境界。

　　只不过，即便突破到魔神境界，他也无法击败斩龙魔神，故而他才没有急着对薛丰和动手，而是先利用薛丰和将斩龙魔神毒倒，将这个心腹大患除掉再说，至于杀死自己的亲生儿子这件事情，对于薛仁义来讲，根本算不了什么。

　　他根本就是个不仁不义之人，对于生自己养自己的家族，也是非常的仇恨，甚至薛丰和，乃是他强奸了自己同父异母的姐姐所生，在他看来，薛丰和也不过是个孽种而已，根本算不了什么。

　　此刻，薛仁义所想的，就是尽快的将斩龙魔神击杀，然后再将薛丰和体内的未经过激发的薛家的原始血脉吞噬掉，从而成就魔神，只不过，展飞的三只天狗可不是那么容易应付的，三只天狗全部都达到了高级魔皇级别，而且身体强度高，攻防兼备。

　　三者又心意相通，共同合力之下，却并非薛仁义一时半会儿可以击败的，而且再加上旁边还有季谣不时的出手，薛仁义更是有些急躁了。


第876章 食子

　　终于薛仁义猛然看向了薛丰和，口中道：“丰和，过来助为父一臂之力。”

　　薛仁义却是决定，提前吸收薛丰和体内的原始血脉，先强行突破到初级魔神境界，将这里的事情全部搞定再说，而薛丰和听到了薛仁义的话，也不疑有他，直接便飞了过来，并且道：“怎么了，父亲？”

　　薛仁义听了，口中道：“丰和，你……”

　　薛仁义话说到一半，猛然伸手扣住了薛丰和的肩膀，然后另一只手直接抓在了薛丰和的胸口，接着，一股血箭从薛丰和的创口处喷了出来，而薛仁义也是张开了大口，直接便将那股血液吞了下去。

　　而薛丰和则是无力的瘫软在了地上，惊疑不定的看着薛仁义，而薛仁义却是一脚把薛丰和的身体踹飞了出去，并且道：“你已经没用了，陪着你的师傅师弟们一起死吧！”

　　薛仁义说话之间，身上出现了一层强烈的血色华光，他在魔皇巅峰的境界已经停留了数十年了，魔力的积蓄早已经足够了，但是因为欠缺一股最原始的薛家血脉之力，一直无法突破，而且上次他将薛家之人奴役之后，只要血脉之力稍微浓厚的人，都已经被他吞噬了。

　　也只有他自己的亲生儿子，因为刚出生，血脉之力太弱，吞了也没有大用处，所以才保留到现在，正好帮助他突破了困了他数十年的瓶颈，薛仁义身上的气势也是暴涨，魔皇巅峰和初级魔神之间的差距是相当大的。

　　此刻虽然薛仁义刚刚突破，身上的气息也是很不稳定，不过他的气息却已经将整个儿魔神宫笼罩了起来，众人都是感觉呼吸都有些困难了，恐怕如果真正交手的话，恐怕只需要几招，薛仁义就能够将他们全部重创了。

　　而斩龙魔神的脸色也变得更难看了，这个时候，薛丰和却是一脸的痛苦，开口道：“父亲，你为什么这样对我？”

　　听到了薛丰和的话，薛仁义道：“你本就是薛仁心那个贱人所生的贱种，你的血脉之力是我给你的，我现在拿回来又有什么？”

　　薛丰和听了，气的脸色发青，道：“不许你这样说我母亲！”

　　这个时候，斩龙魔神道：“丰和，你可知道，我当年为何想要杀他了？薛仁义，名为仁义，实际上却是不仁不义不忠不孝，杀人无数，薛家将他养大，一直待他不薄，他却恩将仇报，吞噬薛家之人的血脉，修炼魔功，甚至强奸同父异母的姐姐，简直禽兽不如，所以我才将他击杀。

　　至于其他薛家之人，他们的功力都是来自于血脉，和你不同，你失去薛家血脉之力，最多休息一段时间恢复元气便可以了，但是那些薛家之人，他们的功力都是基于自身的血脉，血脉之力被抽取，他们也完全废掉了，生机也会完全涣散。

　　我不忍心看他们痛苦的死去，在他们的央求之下，才出手将薛家之人解脱，这便是我灭了薛家的真相。”

　　听到了斩龙魔神的话，薛丰和也是脸色一变，并且对薛仁义道：“我师傅说的是真的？”薛仁义听了，阴测测一笑，道：“没错，是真的，那又如何？你师傅已经中了毒了，那毒还是你亲自下的，今天，我就要送你们所有人到地狱去！”

　　听到了薛仁义的话，薛丰和却是猛然对着斩龙魔神跪了下来，并且道：“师傅，弟子对不起你，是弟子害了你！”

　　听到了薛丰和的话，斩龙魔神摆了摆手，道：“他毕竟是你的亲生父亲，你受到蒙蔽也是正常，为师原谅你了。”这个时候，薛仁义道：“好了，你们也不用在那里哭哭啼啼的了，让我送你们下去吧！”

　　薛仁义说着，猛然抬起了右掌，然后首先向着自己的亲生儿子薛丰和拍了过去，不过这个时候，三只凿齿兽却是出现了，而展飞也是二话不说，直接便命令一只凿齿兽使用玉碎技能，自爆了自己的右手。

　　接着，正攻向薛丰和的薛仁义口中也是惨叫了一声，因为他的右手竟然直接化作了一团血雾炸裂了开来，而薛仁义也是怒喝道：“谁？是谁？”这个时候，凿齿兽的左手也是自爆了开来，然后薛仁义的左右同样直接化作了一团血雾。

　　虽然身为魔神，但是忽然失去了双臂，薛仁义的战斗力也是受到了极大的影响，而这个时候，展飞开口道：“大家都愣着做什么？还不快动手？”

　　魔神的生命力强大，虽然双手被摧毁，不过仅仅需要几分钟的时间，薛仁义便能够凭借自身的能量将双手恢复过来，所以还得抓紧时间，而接着，展飞的三只天狗，外加上斩龙魔神的三个弟子，都是攻向了薛仁义。

　　不过，薛仁义双手被废掉，一时之间无法做出什么反击，但是凭借着几个初级魔皇，根本破不了一位魔神的防御，就算是展飞的天狗，同样无法破开如今薛仁义的防御。

　　而展飞见了，则是将鸣蛇同样召唤了出来，并且直接释放弱水三千，用以降低薛仁义的防御，而这下子，展飞天狗的攻击终于起到了一些效果了，而三分钟之后，薛仁义的双手终于恢复了过来，不过，凿齿兽的双手也已经恢复过来了。

　　接下来，新一轮的自爆开始了，这一次，展飞却是给这薛仁义来了点狠的，一只凿齿兽直接自爆了双臂双腿，玉碎技能之下，薛仁义的四肢全部废掉，而另外一只凿齿兽则是把自己的脑袋都自爆了开来，故而，薛仁义的脑袋同样化作了一团血雾。

　　顿时，薛仁义的身体整个儿成为了一个人棍了，全身上下就只剩下身体还是健全的，依靠着身为魔神的恐怖力量支撑着自己的生命，至于攻击能力，却因为肢体的残缺完全没有了。

　　而接着，在鸣蛇的弱水三千效果之下，展飞的宝宝以及斩龙魔神的弟子合力的攻击着薛仁义。


第877章 玉碎

　　虽然薛仁义身为魔神，生命力极为强大，防御也是强的离谱，不过在这种种强力技能的削弱以及无数的攻击之下，薛仁义的生命力也是不断的下降着，死亡也是迟早的事情。

　　这次，薛仁义的肢体受到的创伤极大，他用了足足十分钟的时间，才将自己的头部和四肢修复了过来，而他的能量也是损耗了接近两层，薛仁义刚刚突破到魔神境界的兴奋表情也是完全消失了，取而代之的是因为能量损耗过渡的苍白脸色。

　　而展飞却不给薛仁义机会，毕竟展飞可是有着三只凿齿兽呢，每一只凿齿兽各个部位都能够自爆一次，而且凿齿兽因为瓦全技能，肢体恢复速度不比薛仁义这个刚刚进阶为初级魔神的强者差，故而展飞可以无限制的摧残薛仁义的身体，而这，也是展飞对抗魔神的资本。

　　拥有着凿齿兽，外加上其他的宝宝们，即便是一位正牌的魔神，展飞都有信心对付，更何况这薛仁义不过是刚刚强行突破，而且境界还不稳，凭借着三只凿齿兽，展飞都能够把薛仁义给耗死，更何况还有其他的宝宝。

　　这回，展飞再次让凿齿兽使用玉碎技能，将薛仁义的脑袋和胸口全部都摧毁了，而薛仁义口中也是仅仅来得及发出一声怒喝声，然后便再次任人宰割了，而这回，薛仁义却是终于决定反击了。

　　他当年之所以能够活下来，便是因为他体内的血液能量，如今他突破到了魔神境界，血液能量更强，虽然肢体被摧毁，但是体内流传自上古魔神的强大力量，依然有着极强的威力。

　　只不过，每次直接激发原血的能量，对于他自身都有着极大的损耗，而且这种损耗是永久性的，相当于消耗本源，所以如果不是迫不得已，他并不想激发自身原血能量，但是现在的话，如果继续这样下去，他可能会被耗死了，他却是不得不用这一招了。

　　接着但见薛仁义那残缺的身体之中，一道金色的血液猛然激射而出，并且在半空之中凝结成了一跟金色的箭矢，接着，金色的箭矢直接便瞄准了展飞，然后猛然射了过去，薛仁义虽然一直被展飞暴打，不过他却是十分清楚当前的形式，如今导致他半死不活的，就是展飞的魔兽。

　　而无论是什么魔兽，只要控兽师死了，这些魔兽便会死亡，那么接下来的事情也就好办多了，所以，薛仁义此刻不惜损耗修为和真元，为的就是将展飞击杀当场，而展飞看到了这道激射而来的金色血箭，也是脸色微变。

　　接着，展飞瞬间将自己的骨灵宝宝、木灵宝宝、赤炎兽、龙雕等十多只宠物一字排开，挡在了自己身前，金色的血箭轻易的穿透了三只骨灵宝宝的防御，三只骨灵瞬间化作了白光消失不见。

　　而接着，三只木灵同样被这金色血箭钉杀，接着是赤炎兽，这金色血箭乃是薛仁义不惜损耗自身修为所释放出来的，乃是用来搏命的大招，即便是魔神面对这一箭，也绝对不会轻松的，故而，展飞的十二只宝宝一一被这金色血箭钉杀。

　　不过，这血箭威力虽强，但是穿透击杀了足足十二只宝宝，威力下降了不少不说，自身的前进也受到了极大的影响，而趁着这段时间，展飞的三只天狗同样冲到了展飞的身前，奋不顾身的替展飞挡箭，而展飞自己，同样催动了法相天魔功，展飞的身体也是在一瞬间变的足足有七米高。

　　同时，展飞的力量也是瞬间增幅一点六倍，接着，展飞抬起了右拳，以巨大无比的力道向着前方轰了过去，而此时，那金色血箭刚好穿透了展飞三只天狗的身体，并且向着展飞射了过来，巨大的拳头和锋锐的金色血箭轰击在了一起。

　　接着，金色血箭直接便钉入了展飞的拳头之中，不愧为能够威胁到魔神的搏命招式，即便已经击杀了展飞十几只宝宝，这金色血箭的威力依然非常的强横，而金色血箭进入展飞胳膊的同时，展飞的耳边，系统提示声响起：“失去气血值三千点，失去气血值三千点……”

　　展飞如今已经八十级了，加上旱魃病毒的关系，体力值高的恐怖，体力值决定气血，故而展飞的气血值也是相当浑厚，足足有两万点，不过即便如此，在这金色血箭的强力攻击之下，恐怕七秒钟的时间展飞便会挂掉了。

　　故而接下来，展飞意念一动，直接便从包裹之中取出了一把中级治疗药水，然后喝了下去，在恢复气血方面，高级治疗药水的效果和中级治疗药水相当，高级治疗药水在疗伤方面更加强一些罢了，在游戏之中的话，则是体现在高级治疗药水对于血上限的恢复方面。

　　而像是如今这种情况的话，使用中级治疗药水便已经足以，中级治疗药水，瞬间恢复气血值一万点，一瓶中级治疗药水下肚，展飞之前失去的气血值便已经完全恢复了过来。

　　只不过，血箭的能量却并未消耗一空，它依然继续对展飞的身体造成伤害，每秒钟三千点的气血值损失，如果这里没有其他人的话，那么展飞直接不管，死亡一次然后使用水晶娃娃原地复活便可以了。

　　不过这里人太多了，包括斩龙魔神，还有斩龙魔神的一众弟子，展飞可不能够在他们面前挂掉一次，然后再复活一次，死而复生这种能力，太过逆天了，除非是完全值得信任的人，否则的话，展飞不可能告诉别人的。

　　而此刻月寒衣也是一脸担心的看着展飞，只不过她清楚，自己的实力不足，就算上来，恐怕也是给展飞添麻烦罢了，故而她也只能够远远的看着这一幕，而她心中也是暗暗下定了决心，以后一定要努力修行，下次这种情况，自己要和自己的男人并肩作战，而不是远远的观望着。


第878章 碧血箭

　　而此刻，薛仁义同样不可置信的看着展飞这边，当然了，他的脑袋被爆掉了，无法用眼镜去看，只能够用神魂之力去感知，这金色血箭的威力，他十分的清楚。

　　毕竟是他不惜损耗本源所释放出来的，就算是面对一般的魔神，同样有着不小的几率将一个魔神重创，展飞实力尚且没到魔神的程度，按理来讲，应该是一击必杀啊！

　　可是现在的情况，和一击必杀却没有任何的联系，这小子究竟是什么人？而此刻，展飞倒也不着急了，每秒钟三千点的气血值损失，对于其他人来讲，可能一秒钟便足以要命了，有什么药水都是假的。

　　不过对于气血值浑厚的展飞来讲，只要有几瓶储备的治疗药水，这都不是事儿，而且金色血箭的威力虽强，但是总有力道耗尽的时候。

　　终于，过了大概半分钟，这金色血箭耗掉了展飞足足九万点的气血值，展飞也喝了十瓶中级治疗药水之后，金色血箭的力量终于消耗一空了，而展飞也是微微松了一口气，然后睁开了眼睛，并且对薛仁义道：“继续啊，你的攻击好像不够强！”

　　听到了展飞的话，薛仁义也是脸色大变，接下来，薛仁义恶狠狠的以神魂之力传音道：“哼，就算拼的掉落境界，我也要将你击杀！”

　　薛仁义说着，直接便再次催动体内的血脉之力，准备第二次释放大招了，不过就在他催动着血脉之力渐渐凝聚之时，展飞却是再次召唤出了三只天狗，并且直接命令三只天狗发动食月技能。

　　接着，三只天狗都是张大了嘴巴，身体同样涨大了许多倍，然后狠狠的向着薛仁义凝聚起来的那一股精血力量吞噬了过去，天狗食月，月亮尚且有可能被吞噬，更何况仅仅是一股精血？

　　薛仁义之前凝聚精血力量之时，损耗已经很大了，不过他尚且能够操控自身的血脉力量，而这一次的话，他本来就是冒着跌落境界的危险使用这招的，如今三只天狗同时向他发动了攻击，使出了最终大招食月。

　　那股被他自己所提纯出来的血脉力量，却是被三只天狗分而食之，而薛仁义也是再次元气大伤，而接着，展飞又召唤出三只三足金乌，并且直接让三只金乌使用了终极大招太阳之子，三足金乌的实力虽然不及天狗，但是三足金乌的大招破坏力却是极强的。

　　因为它们的大招，乃是以付出自身的生命为代价的，不比食月技能的破坏力差，而三足金乌现身之后，丁灵和季谣等人都是躲得远远的，而薛丰和看着薛仁义的目光也是有些复杂，不过他却并没有出手的意思。

　　毕竟如同自己的师傅所说，薛仁义这种人简直就是禽兽不如，他活在这个世界上，对于全世界的人都是一种威胁，只有死亡，才是他唯一的归宿，而薛丰和心中也是决定，忘记这个人，就当他从没出现过吧！

　　而接着，三只三足金乌化作了三个小太阳，狠狠的轰击在了薛仁义的身上，之所以使用这招对付薛仁义，也是因为薛仁义的那血脉之力，根据之前的一些事情来看，斩龙魔神曾经将薛仁义击杀一次，但是对方却莫名其妙的复活了，这一切，应该和薛仁义体内的那股金色血液有关系。

　　虽然薛仁义的血脉之力被天狗吞食了一部分，但是他体内血脉之力依然浓重，故而展飞才决定让三足金乌以炙热的温度将其血液完全焚烧殆尽，那么他血液能力再诡异，恐怕也只能落个魂飞魄散了。

　　三个小太阳狠狠的轰击在了薛仁义的身上，强烈的太阳真火直接便在这魔神宫的正中间轰击出了一个大洞，而薛仁义的身体，也是完全的消失不见了，连一滴血液都没曾留下。

　　而同时，展飞的耳边，只听系统提示声响起：“杀死初级魔神一位，获得经验值四百万点，天狗吞噬魔神精血，力量值增加百分之五十，敏捷值增加百分之四十，吞噬魔神残魂，获得残魂技能碧血箭。”

　　系统提示之声顿时让展飞合不拢嘴了，魔神的经验值果然恐怖啊，仅仅是初级魔神，便给自己带来了四百万点的经验值，倘若展飞再击杀一两位魔神，恐怕就足以把自己提升到九十级，并且将九十级的宝宝都提升到满级了，不过展飞也是想想罢了。

　　整个儿魔界魔神的数量也是极为有限的，他们身为魔界最顶级那一层次的人物，相互之间也都有着密切的关系，他们也不会允许任何一个魔神被击杀的，否则的话，魔神的威严何在？魔神又如何统御整个魔界？

　　所以这种机会实在是太少了，当然了，除了经验值，展飞的天狗实力也再次提升了不少，力量和敏捷增幅一半不说，这项新技能碧血箭同样有着极大的意义，随即展飞便看向了碧血箭这项技能：消耗自身百分之二十的气血值，释放出强力一击，使敌人损失百分之十到百分之四十的气血值不等，冷却时间三千六百秒。

　　这项技能，同样是一项杀伤力很强的技能，而且这项技能，乃是根据敌人的气血值直接按照比例扣血的，而具体的扣血比例在百分之十到百分之四十之间波动，这一点，应该是按照其实力的强弱来决定的，如果是实力比较弱的对手，那么扣血量可能会达到恐怖的百分之四十。

　　三只天狗同时使用这碧血箭，可以直接将敌人击杀，而如果是实力强劲本源浑厚的对手的话，恐怕碧血箭只能够扣除百分之十的血量了，不过三只天狗同时使用这项技能，同样能够削减对手近三分之一的气血值，这项技能在战斗之中同样有着极大的作用。

　　而和凿齿兽的玉碎技能搭配起来，威力更是强大，凿齿兽的玉碎技能效果恐怖，能够直接破坏对手的肢体，大大的降低敌人的战斗力。


第879章 坦白

　　玉碎技能的效果，特别对于攻击能力和防御能力，有着很大的影响，但是玉碎技能实际上对于敌人气血值的伤害，却是非常小。

　　特别是对上个那些生命强大的魔神，其效果更是可以无视了，所以之前凿齿兽虽然将薛仁义的肢体破坏的很厉害，但是对于薛仁义的本源伤害却极少，只能依靠三只天狗外加上斩龙魔神三个弟子的不断攻击来消耗其能量。

　　不过如果当时展飞让天狗使用碧血箭这项技能的话，三只天狗同时使用，一次至少能够扣减薛仁义百分之三十的气血值，而且等到冷却时间到了，碧血箭第二次使用的时候，因为薛仁义的状态已经差了很多，碧血箭的扣血比例也会大大的提升。

　　基本上，两轮碧血箭技能下来，薛仁义就可以和这个世界说拜拜了，而随即，展飞也是将自己的宝宝们全部都收了起来，而这个时候，丁灵和季谣等人也是来到了展飞面前，并且道：“这次真是多亏你了。”

　　斩龙魔神也是开口道：“确实，如果不是展大师帮助，恐怕今天我魔神宫就要遭难了，没想到，展大师竟然有对付魔神的能力，果然是英雄出少年啊！”

　　听到了斩龙魔神的话，展飞笑道：“魔神大人客气了，那薛仁义也是刚刚突破，境界不稳，这才让我有点机会。”

　　斩龙魔神听了，道：“对了，据我观察，展大师你的宠兽，似乎竟然可以死而复生？”

　　展飞宝宝的数量都是三只，而且那几只宝宝，明明已经死掉了，竟然可以再次复活，这让斩龙魔神相当惊讶，毕竟控兽师他也是见过的，但是控兽师的宠物能够复活，他却是第一次见，如果让他知道，连展飞自己都能够复活，恐怕不知道会惊讶成什么样子呢。

　　而至于自己体内的化功散，斩龙魔神却并不是很担心，化功散本身根本没有任何的毒性，不会真正的对人体造成伤害，否则的话斩龙魔神也不会分毫都察觉不了了，其效果只是在一定时间内麻痹一个人的魔力，使之失去自身的战斗力罢了，只要过了其时效，也就没事情了。

　　而且身为魔神，斩龙魔神也是很久没有体验这种手无缚鸡之力的感觉了，他反而觉得有些新鲜，而展飞听到了斩龙魔神的话，则是道：“这个，就要从万古魔殿说起了，我曾经在万古魔殿测试过资质，得到了一本奇功，这一功法能够让宠物和主人签订一种奇特的契约，只要主人不死，宠物便可以复活。”

　　听到了展飞的话，斩龙魔神也不疑有他，毕竟对于万古魔殿，斩龙魔神自己了解也不是很多，只知道这魔殿之中包罗万象，无比神异，自己所得到的斩龙诀，在万古魔殿的一众功法之中，也仅仅是处于第二个档次而已。

　　而在那万古魔殿之中，还有处于第一档次的顶级功法，还有作为万古魔殿镇店之宝的终极功法，这些功法的神奇之处，就不是斩龙魔神可以揣测的了。

　　所以，万古魔殿之中出现能够令宠物复活的功法，虽然相当的逆天，但是斩龙魔神却并不怀疑，而是道：“展大师果然天纵奇才，不仅天赋惊人，而且机遇也是令人羡慕啊！”

　　而丁灵和季谣等人同样十分羡慕的看着展飞，拥有着那么多强大的魔兽宠物不说，这些宠物还都是能够复活的那种，实在太变态了！而薛丰和的话，虽然并没有因为薛仁义之死怨恨展飞，不过心情也不是很好，故而向着展飞点了点头，然后便向自己的师傅告辞，回去休息去了。

　　他体内属于薛家的血脉之力被抽空，身体有些虚弱，不过身上的伤对他来讲并不算什么，更多的，是内心的创伤，先是见到了自己的亲生父亲，揭发了自己师傅的“真面目”。

　　而接下来，自己的亲生父亲却是露出了他的狰狞面目，原来自己竟然冤枉了师傅，并且差点就酿成大错，这一天发生的事情实在是太多了，薛丰和需要好好冷静一下，斩龙魔神以及丁灵等人也都没有去打扰薛丰和，薛丰和心里的痛楚，他们虽然没有亲身体验，但是也能够理解的！

　　而斩龙魔神在薛丰和离开之后，则是面色沉重的看了看自己的几个弟子，然后道：“有件事情，为师原本想着能够隐瞒你们到最后，不过现在看来，继续瞒下去，可能会有一些出乎预料到后果，所以，为师今天就把这事儿说出来吧，其实，你们的父母，都是为师所杀。”

　　“什么？”丁灵赵英雄等人都是脸色大变，只有季谣，早已经知道了这件事情，倒是没有什么惊讶的，不过她还是挺意外的，师傅竟然当着这么多人的面一下子将这件事情说了出来，而过了片刻，丁灵才道：“为什么？”

　　斩龙魔神听了，道：“因为你们的父母，和你们大师兄的父母一样，都是穷凶极恶之徒，为师身为魔神，有义务去清理这些为祸一方的恶徒，虽然如此，为师却做不到赶尽杀绝。

　　像是这些为恶之人，他们的子嗣后代，如果资质平庸，为师会将他们送到普通人家，让人收养，从此过上普通人的生活，像是天赋卓越的，为师怕任由你们自己发展，可能会再次走上歧途，所以为师就抱养了回来，亲自教育。

　　有其父必有其子，这句话一点都没错，你们的四师弟，他的父亲生前就是一个采花大盗，修为高绝，擅长遁法，到处作恶，祸害那些未出阁的年轻女子，而老四便是一位大家闺秀被他强奸之后所生，那位大家闺秀的家族原本想着将那孽种击杀，不过为师出手把他保了下来。

　　没想到，他还是走上了自己父亲的老路，所以为师才忍痛将他除去，不过好在，你们都很不错，就算你们的大师兄，也是一时受到了蒙蔽，并未酿成大错。”


第880章 师徒

　　听到了斩龙魔神的话，他的一众弟子表情也是十分的复杂，不过他们却都不在怪斩龙魔神了，毕竟他们的人生观和世界观都是斩龙魔神所传授的，想想自己的父亲是类似于薛仁义那种人，如果真的那样，那他们还不如死了呢。

　　如今在斩龙魔神门下，虽然说没有父母，但是他们是师兄师弟师姐师妹，还有一个师傅，而且斩龙魔神对他们也相当之好，将自身的绝学也都毫无保留的传授给了他们。

　　故而，虽然因为初听到这个消息想法十分的复杂，不过他们还是十分感激斩龙魔神的。

　　接下来，一场迎接展飞展大师归来的宴会变成了斩龙魔神师徒之间的交流，师慈徒孝，看的展飞都感觉心里软软的，而展飞也是想起了自己的母亲，不过，自己此次来，是为了母亲复活自己的父亲的。

　　故而，在任务完成之前，自己还不能够离开魔界，不过，距离凑齐这几种药材，却是越来越近了，那长生果和七彩鬼车胆的位置，自己都清楚了，等到将九十级的宝宝召唤出来并且提升到满级，这两种药材就全部能到手了，所差的，也只有魔龙心血了。

　　魔龙心血，要深入到魔龙一族，即便是高级魔神的实力，恐怕都很难应付，恐怕想要得到魔龙心血，需要展飞将法相天魔功提升到第九重，也或者召唤出一百级的宝宝，才差不多。

　　一直倒了傍晚时分，展飞才带着月寒衣回月神商会去了，而至于魔神宫的事情，虽然当时的战况时分的激烈，但是魔神宫附近都没有什么建筑，知道此事的，都是魔神宫内部的人员，在斩龙魔神下了禁令的情况下，这件事情完全被封锁了起来，大家根本不知道。

　　毕竟如果让普通人知道，斩龙魔神竟然被人暗算，差点都挂掉了，恐怕会造成民心不安的，所以，月天海和高仙儿夫妻也并不知道展飞等人遇到了什么事情，他们正欢喜的等待着展飞和月寒衣的归来呢，毕竟展飞是月神商会的女婿，这件事情已经是板上钉钉的了。

　　展飞如此受到魔神的重视，他们脸上也有光，而且月神商会的后台，也是更加的稳固了，斩龙魔神尚且因为展飞的回归举办了宴会，他们夫妻自然也不能怠慢了，斩龙魔神为展飞举办了宴会，而月天海和高仙儿夫妻则是打感情牌了。

　　展飞和月寒衣来到了月神商会门口后，月天海和高仙儿夫妻也是嘘寒问暖的，把展飞和月寒衣迎接了进去，询问起了在魔神宫的事情，因为在魔神宫的事情月天海夫妇也没必要知道，而且即便知道了也是徒增担心而已，所以展飞和月寒衣却是隐瞒了此事。

　　聊了一会儿，高仙儿却是对展飞道：“小飞啊，你和寒衣的婚事，准备什么时候办啊？”

　　自己的女儿已经和展飞生米煮成熟饭了，高仙儿也是怕夜长梦多，所以才主动开口，而月寒衣听到了高仙儿的话，脸上闪过了一抹绯红，有些紧张的看向了展飞，而展飞听了，则是道：“我在魔界大陆无亲无故，这件事情，就由两位决定吧，选个好日子随时都可以进行。”

　　听到了展飞的话，高仙儿和月天海脸上都是露出了一丝满意之色，虽然他们清楚展飞不是那种不负责任的人，不过终究还是有些担心的，听到展飞这么说，他们也都是放心了，而高仙儿也是道：“下个月初六是个好日子，就定在那一天吧。”

　　展飞听了，道：“我没意见。”而月寒衣同样羞答答道：“母亲做主就可以了。”

　　而随即，高仙儿和月天海便满意的离开了，而展飞和月寒衣则是对视了一眼，然后两人便回房间去了，如今两人已经确定了关系，而且连婚期也都定下来了，自然的，也可以光明正大大的住在一起了。

　　次日早上九点多钟的时候，展飞感觉到阳光照射在了自己脸上，他不由睁开了眼睛，但见月寒衣已经起床了，她将窗帘拉开，看着窗外，阳光通过窗户照射了进来，落在了月寒衣的脸颊上，让她整个儿人都如同沐浴在霞光之中一样，看上去非常的漂亮。

　　而展飞也是三下五除二，把自己的衣服穿上，然后两三步走到了月寒衣的身后，将月寒衣揽在了自己怀里，口中道：“你好美。”

　　听到了展飞这句发自内心的赞美，月寒衣脸上也是露出了一丝甜蜜，将自己的脑袋靠在了展飞的肩膀之上，两人的脸也是贴在了一起，两人的眼睛都是闭着的，呼吸也都变慢了许多，似乎是怕打破这一刻的静逸。

　　一种淡淡的爱意和甜蜜以这朝阳的霞光作为媒介，在两人之间流转着，仿佛时间都因为他们而停止了一样，好不快活，这种精神上的交流与升华，虽不及肉体上的交流更加的真实和刺激，但是这种朦胧和飘渺的感觉，却是更加难以追寻的东西，所以两人都十分的珍惜这一刻。

　　过了足足半个小时，那种奇特的感觉才在两人之间渐渐的消散，而展飞也是松开了月寒衣，并且道：“寒衣，你已经晋升到了高级魔王了？”

　　月寒衣听了，点了点头，并且道：“那变异的神龙心智药水，效果实在太强了，估计再由几个月，我就会成为魔皇了。”

　　提起自己的实力，月寒衣脸上也是露出了一丝喜色，虽然已经是展飞的女人了，不过月寒衣对于自身的实力还是比较重视的，毕竟整个儿魔界大陆都是一个尚武的世界，无论男女，实力都是十分重要的。

　　而如今，她更是成为了展飞的女人，自然更不希望自己太弱，连累到展飞，故而，月寒衣的修行，还是十分努力的，而展飞听了月寒衣的话，则是道：“你的实力不足，我送一个保镖给你吧，免得出现什么意外。”


第881章 兽兵

　　展飞说着，意念一动，然后直接便将自己炼制的兽兵召唤了出来，这件兽兵，乃是为了方便展飞在鬼眼魔神的领地办事所用，如今已经基本用不着了。

　　而且展飞的法相天魔功又进阶一层，变身之后的实力，达到了魔神之下无敌的程度，即便和兽兵融合，对于展飞实力的提升也极为弱小，这件兽兵，可以说是使之无味弃之有肉了。

　　如此，赠送给月寒衣防身却是不错，这兽兵的实力虽然不及凿齿兽或者天狗，但是却差不了太多，而且在护体方面，这件兽兵明显更胜一筹。

　　毕竟兽兵能够融合入人体之中，即便不催动兽兵的力量，这件兽兵也能够作为一件档次极高的战甲，而催动兽兵的力量的话，月寒衣虽然会在短时间内变成原魔，但是她也将拥有中级魔皇乃至于高级魔皇的实力，除非魔神出手，否则她根本不必担心自己的安全问题。

　　毕竟，自身拥有了中级魔皇的实力，和拥有着一个中级魔皇乃至于高级魔皇级别的保镖，是完全不一样的，即便展飞的宝宝们可以寸步不离的守护着月寒衣，同样是有机可趁的，只有自身拥有了足够的实力，才万无一失，而月寒衣也是看着这个凶悍狰狞的兽兵，并且道：“这是什么？”

　　听到了月寒衣的话，展飞右手伸出，然后直接点在了兽兵的眉心处，接着，展飞自己的精血便被他收回了，而随即，展飞对月寒衣道：“滴一滴血在这兽兵的眉心处，它的功效，你就完全清楚了。”

　　听到了展飞的话，月寒衣直接便照做了，而随即，兽兵眉心处也是反馈回去一道金光，而月寒衣则是闭上了眼睛，细细的体会着兽兵的用处和用法，过了三五分钟，月寒衣睁开了眼睛，然后意念一动，直接便让兽兵和自身融合。

　　接着，兽兵猛然分成了好几个部分，然后如同为月寒衣穿上一件铠甲一样，将她全身都是全副武装了起来，首先，月寒衣的右手之上，多了一个锋锐的龙爪，这也是如今月寒衣最强大的地方了。

　　另外的话，月寒衣的右腿小腿表层，也是多出了一层黑灰色的鳞甲，右腿小腿的粗细比左腿粗了很多，一看就有着极强的力量，最后的话，月寒衣屁股后面也是多出了一条蟒蛇尾巴，缠绕在她的左腿之上，尾尖还微微摆动着，看上去有着一种别样的魅惑。

　　而另外，月寒衣的身材也是略微拉长了一些，原本身上大家闺秀千金小姐的气质也是全部消失不见了，取而代之的，是一种野性美和自然美。

　　而看到了气质与之前截然不同的月寒衣，展飞眼中也是闪过了一丝异色，接着展飞直接便伸手把月寒衣抱在了自己的怀里，并且道：“你太漂亮了！”

　　展飞说着，直接便把月寒衣扔回了床上，而月寒衣口中也是嘤咛一声，不过在和兽兵融合的情况下，她在这方面都略微发生了一些变化，不像以往那么娇羞和被动了，反而娇媚的看着展飞，然后伸出了自己的右手，向着展飞勾着手指头，挑逗的意味相当的明显。

　　而展飞见了，也是直接将扑了上去，然后两人身上的衣服都是被撕裂了开来，龙凤合鸣，好不快活。

　　融合兽兵，月寒衣在这方面的耐久性都是强了很多，展飞花了足足三个小时的时间，才终于把这个小妞给征服了，不过展飞同样是筋疲力尽了，而月寒衣也是变回了原本的形态，并且对展飞道：“这兽兵好厉害，竟然直接让我拥有了中级魔皇的战斗力，是你炼制的吗？”

　　展飞听了，道：“没错，上次我在魔灵石之中开采到了一些魔兽尸体，另外还得到了炼制兽兵的方法，所以就炼制了两件，另外一件卖给九剑魔都的一个商会了。”月寒衣听了，道：“为什么你做什么都这么厉害呢？”

　　展飞听了，笑道：“记得我给你的神龙心智药水吗？”月寒衣听了，道：“就是依靠这种药水吗？”

　　展飞听了，摇了摇头，道：“神龙心智药水，能够增加一个人的悟性，你应该知道吧？”

　　月寒衣听了，微微点头，而展飞则是继续道：“倘若一个人的悟性可以用数值来表示的话，普通人的悟性，一般在五点左右，而如果是才思敏捷的聪明人，可以达到八九点甚至十一二点，这些人，就是笨蛋和聪明人之间的区别了。

　　所以说，公平这种东西，根本就不存在的，否则这个世界怎么会有傻子，怎么会有天才，而你服用了变异的神龙心智药水，悟性之高，远超过普通人，那些天才，也被你远远的超过了，你的悟性值大概在六十点左右。

　　虽然数值仅仅是普通人的十倍左右，但是如果用来学习一些东西的话，效率却是普通人的千百倍以上，而且所谓修行的瓶颈，也会在很长一段时间都不会出现，因为以你的悟性，魔神之前的瓶颈，要想突破，就和喝水差不多，根本没有任何的难度。

　　到最后，再说说我的悟性吧，我的悟性，大概在你的基础上再增加个几百点吧，所以，我做什么都会。”

　　听到了展飞的话，月寒衣也是直接把自己的眼睛都给瞪圆了，之前听展飞说自己的时候，月寒衣也是十分的惊讶，而且心里也有着淡淡的自豪，毕竟自己如同学习东西的效率，已经是普通人的千百倍一样，而事实也是如此，月寒衣最近接触的一些东西，都是看一眼就完全掌握了。

　　但是没想到，自家男人的悟性值，还是自己的数倍以上，怪不得，他什么都非常的精通了！

　　一直到了中午的时候，展飞和月寒衣才一起前往商会的餐厅吃饭，而月天海和高仙儿也一直没有打扰过展飞两人，两人虽然尚未成亲，但是却是初次初尝男女之乐，而他们当父母的对于展飞这个女婿也是相当的满意，自然不会打扰展飞和月寒衣了。


第882章 黄金宫殿

　　两人吃过饭后，月寒衣便去修行了，而展飞的话，则是回到了自己的房间，然后闭上了眼睛，片刻之后，属性面板出现了，而展飞也是看向了自己的剩余经验值，接近五百万点的经验。

　　这些经验，让展飞将自己的等级提升到九十级已经是绰绰有余了，故而展飞直接便开始点击升级键了，不过刚刚点击了一下升级键，系统却是提示道：“角色尚未完成剧情任务，无法升级。”

　　展飞听了，脸色微微一变，他这才想起来，貌似自己还没完成魔笛那个家伙的任务呢，自己的剧情任务，便是不断的解封魔笛，而最坑爹的是，解封任务还拿不到任何的好处，展飞上次的运气算是不错了，收了惜花作为自己的手下。

　　前面几次任务，展飞根本就没有拿到分毫的好处，所以对于这剧情任务，展飞是没有任何的积极性，但是却又不得不去做，故而展飞只能道：“进入魔笛空间吧！”

　　听到了展飞的话，系统直接便应了一声，接下来，展飞的身体也是消失在了自己的房间之中，并且出现在了上次所在的那个植物园，植物园这一关最为凶险的地方，并非是怜花魔神留下来的精血所幻化成的那个花妖，而是这里充斥的无数种的毒素。

　　上次在这植物园，展飞消耗了大量完美级的解毒药剂，才终于通过了这一关，从花妖惜花的体内得到了解封魔笛的钥匙，并且拥有了操控植物灵药生长的能力，只是不知道，下一关有在哪里，魔笛又会得到什么能力？

　　魔笛的能力是相当逆天的，从最初始操控病毒的能力，碧娜给与了展飞极大的帮助，使得展飞掌控了欧尔利亚病毒和旱魃病毒，身体素质得到了极大的提升，虽然之后操控动物的能力对于展飞来讲有些鸡肋，不过这操控灵药的能力，还是有点用处的。

　　展飞也只能想想解封魔笛的好处，然后开始在这植物园之中寻找了起来，不过，过了十几分钟，展飞也没有在这植物园之中发现任何的可疑之处，这里除了各种各样的毒花毒草，根本没有别的东西，完全不像前面几次一样，有着明显的暗门或者机关之类的东西。

　　而接下来，展飞也是看向了自己的脚底下，难道会在这下面？

　　展飞身体素质强大，而且拥有大地珠这种东西，能够随意的在山石大地之中穿梭，故而接下来，展飞直接便催动了大地珠的力量，遁入了地下，而进入地底探寻了十几分钟之后，展飞便再次出现在了地面。

　　很明显，自己的猜测是错误的，这地底下完全就是黑乎乎的一片，没有任何异常的存在，除了土壤就是岩石，下一道封印的所在，并不在地底，既然不在地底，难道会是……在天上？

　　想着，展飞抬起了头，望着天空，这里虽然是魔笛空间，不过空间内部同样有着一个金色的太阳，等等，貌似自己在魔笛空间之中，还是第一次见到太阳呢！想到了这里，展飞眼中也是闪过了一丝兴奋之色，接着展飞直接便飞身而起，向着天空之中的那一轮金色的太阳飞了过去。

　　展飞的速度极快，那轮金色的太阳虽然距离这个植物园相当之远，不过在二十分钟之后，展飞也已经靠近这个金色的太阳了，而靠近了之后，展飞才发现，这并非是什么太阳，而是一个金色的宫殿。

　　而在这座宫殿之上，似乎有着一丝丝紫色的力量在跳跃着，使得这座宫殿释放出极为强烈的光热，所以远远的看去，就像是一个太阳一样，而在这个宫殿的周围，则有着一个个长相奇特的生物在周围巡视着。

　　这些生物的来历展飞并不清楚，不过它们一个个都有着蓝色的皮肤，形状有些接近人形，但是身上却有着一道道闪电状的花纹，而它们的眼睛，则是一团跳跃着的闪电，显然，这些生物，同样是当年封印魔笛的远古魔神所遗留下来的力量转变而成的。

　　而这位远古魔神的能力，如今也是相当的清楚了，雷电！没错，这位强大的魔神所掌控的，竟然是雷电的力量，能够掌控雷电的力量，修成魔神，这位远古魔神的实力之强大可见一斑了，怪不得，那怜花魔神拥有着强大的生命力，而且掌握了无数的毒素，依然屈居这名控雷的魔神之下了。

　　雷电之力极为霸道和强大，很难掌握，而一旦掌握，其威力也是巨大的，展飞已经有了八种宝宝了，这些宝宝之中，包括控火的赤炎兽、三足金乌，包括掌控木的木灵，还有水系的鸣蛇，土系的凿齿，金系的天狗，但是却没有一种宝宝掌握了雷电之力，由此可见，这是一种多么难以驾驭的力量了。

　　在魔界展飞也遇到过不少的原魔了，连魔神都斩杀了一位了，同样从未见过掌控雷电之力的原魔，这位远古魔神所掌控的，竟然是雷电的力量，展飞要破解这一重封印，恐怕并不容易。

　　倘若展飞没有水晶娃娃的话，恐怕面对这掌控雷电的魔神所残留下来的力量，就很有陨落的危险了，因为雷电之力，实在是太过狂暴了，即便是这些小怪，展飞也不想亲自出手去对付，毕竟被电击这种麻痹的感觉，展飞可没有兴趣去体验一番！

　　故而接下来，展飞直接便将天狗、鸣蛇、三足金乌以及凿齿兽四种十六只宝宝全部召唤了出来，然后直接便下令，让这十二只宝宝发动了攻击，而同时，展飞也是期盼着，自己的天狗能够吞噬一些这远古魔神留下来的力量。

　　倘若天狗能够掌握雷电之力的话，那么天狗的战斗力，将再次提升不少，而随即，展飞的十六只宝宝便和一众的控雷小怪战斗成了一团，那些控雷小怪实力并不算强，基本上展飞的宝宝们几次攻击，就能够绞杀一只控雷小怪了。


第883章 雷电

　　只不过，控雷小怪的力量太过特殊，他们通过眼神能够释放出一道道雷电之力攻击，一道雷电之力，对于展飞的宝宝们威胁不大，最多也就是瞬间的麻痹罢了，但是好几只控雷小怪一起发动攻击的话，那些雷电之力便会相互吸引聚集，然后形成更为粗大的电流柱，甚至于是电网。

　　而且，那黄金宫殿周围也自带着一层电光之力，这些力量同样会随着控雷小怪的攻击被吸引，然后汇聚到这些控雷小怪的攻击之中，故而，展飞的几只宝宝竟然在这些小怪的雷网攻击之下陷入了麻痹状态。

　　而且，这些控雷小怪还有着一种特殊的交流方式，它们还在召集着更多的同伴过来，展飞见到了这一幕，也是决定速战速决了，毕竟对付这种控制系的怪物，和他们拖延时间，明显是不智的。

　　故而接下来，展飞直接便命令尚未陷入麻痹状态的几只宝宝发动大招，鸣蛇直接释放群蛇乱舞，三足金乌则发动太阳之子，天狗使用食月技能，而至于凿齿兽的话，他们的玉碎技能，对付这些雷电小怪却并不实用，他们的技能，只适合针对单独的一个实力强大的boss，所以它们只能在旁边观战了。

　　随着展飞的宝宝们发动大招，这些控雷小怪也是快速的死亡着，它们终究只是一些小怪而已，展飞的宝宝们实力都不弱，因为展飞身体之中拥有着两种病毒，加强自身的属性，另外还修行过月灵诀和法相天魔功，从而提升自己的属性。

　　所以展飞的属性，远比一般的八十级异人要强，而宝宝的实力和异人的实力也有着一定的关系，特别是比较低级的宝宝，更是和展飞的实力息息相关，所以展飞的宝宝们同样都是狠角色。

　　几只宝宝发动大招攻击，一大片的控雷小怪直接被打的灰飞烟灭，而接着，展飞直接召唤新的鸣蛇和三足金乌加入了战斗之中，几只宝宝发动了一次大招，这些控雷小怪的数量减少了许多，展飞宝宝们陷入麻痹的频率也是降低了不少，能够更加快速的发动攻击。

　　而至于展飞的话，则是远远的使用离魂赋和呆若木石等技能攻击这些控雷小怪，展飞可不想尝试电流的感觉，那种全身麻痹甚至毛发都倒立起来的感觉可不好受。

　　终于，展飞宝宝们三轮大招下去，这些控雷小怪也只剩下小猫两三只了，对于展飞以及展飞的宝宝们根本构不成什么威胁，接下来，展飞将那几只控雷小怪清理一空，然后便带着自己的宝宝们走进了这座完全被雷电之力笼罩起来的黄金宫殿。

　　黄金宫殿内部空间极为广袤，而且到处都有着一道道游离的雷电之力，在虚空之中随意的飘荡着，展飞进入这黄金宫殿之后，也是十分小心的躲避着这些雷电之力。

　　终于，展飞远远的，看到一个高高在上的巨大王座，而在这王座之上，一个全身半金半紫身材高大的男人坐在那里，定睛一看，展飞才发现，原来这个人，外形竟然如此的奇特，他的肌肉和皮肤，乃是如同水晶一样的透明状，而肌肉内里的骨骼，则是纯粹的黄金骨骼，而在他透明的血管之中所流转的，则是紫色的雷电之力，故而展飞第一眼望去的时候，才觉得这个人半金半紫，而展飞眼中也是露出了一丝惊讶，这种体魄，也太强大了！竟然是以黄金为骨，以雷电为血，而那水晶肌肉展飞虽然不知道是什么材料，但是想来强度也不会低。

　　而除了这金骨、雷血、玉肌之外，他的外形和普通人来却没有任何的区别，看来，留下这道封印的那位上古魔神，对于自己的外形还是比较在意的，故而他吞噬那些强横的魔兽，主要是用来改变自身的内里结构，而外形的话，却依然完全保留了人类的外形。

　　而看到了展飞以及展飞所率领的一众宝宝，那个高高在上的男子同样俯视着展飞，并且道：“你便是如今魔笛的主人？想要解开这封印，你还太弱了。”

　　这个男子说着，抬起了右手，接着，虚空生点，一道雷电巨龙猛然出现，并且咆哮着向着展飞冲了过来，而一只天狗则是毫不畏惧的冲了上去，和那道雷龙厮杀在了一起。

　　面对这个男子，展飞也不敢怠慢，毕竟从这个人的气势上看，他至少也是初级魔神了，而且他所掌控的，乃是雷电之力，肉身又是金骨、玉肌、雷血，故而其实力恐怕堪比一般的中级魔神了，远非展飞之前所遇到的那个薛仁义可以比拟的。

　　而接下来，展飞也是直接命令凿齿兽发动了玉碎技能，作为试探，展飞首先命令凿齿兽自毁自己的一只右臂，而接着，那个高高在上的男子也是脸色微变，因为他的右臂在玉碎技能的作用之下，猛然爆裂了开来。

　　饶是他身为上古时期强大魔神留下来的精血所化，依然十分的惊讶，就算是那位上古魔神纵横魔界万年，貌似也没有遇到过这种能力啊！而接着，这个男子直接便催动着自己身上的能力，快速的恢复着自己被摧毁的右臂。

　　这个男人的身体结构极为特殊，而恢复之时，他可以直接汲取整个儿黄金宫殿的雷电之力，故而他的右臂以看得见的速度恢复着，而展飞见了，也是微微皱眉，好强大的恢复能力！

　　好在自己又三只凿齿兽，不然还真不容易对付呢，想着，展飞直接便命令另外一只凿齿兽直接使用玉碎技能，自爆了自己的左臂，顿时，正在恢复着自己右臂的男人脸色再变，惊骇的看着展飞。

　　而展飞却不管这些，拿到雷龙已经被展飞的天狗所吞噬了，接下来，展飞直接便命令凿齿兽轮番的使用玉碎技能，让这个的男人根本无法健全，其战斗力也是受到了极大的影响。


第884章 雷霆之躯

　　而同时，展飞命令三只天狗使用碧血箭技能，攻击着这个男子，三道血箭先后击中了这个男子，第一道碧血箭仅仅扣除了对方百分之十的气血值，第二道碧血箭扣除了对方百分之十五的气血值，而到了第三道碧血箭，则直接扣除了对方百分之三十的气血值。

　　如此一来，这个男子气血总值直接下降超过一半，他调动黄金宫殿的雷霆之力恢复自身的速度也是受到了很大的影响，而接着，展飞却是命令三只天狗以普通攻击攻击着这个男人，凿齿兽依然不断的使用玉碎技能，展飞在等待着天狗的碧血箭技能的冷却时间。

　　碧血箭这项技能强度很高，不过冷却时间也不是很短，足足一个小时的时间，足以发生很多事情了，故而展飞也只能让天狗不断的骚扰着这个boss，至少得防止对方快速的回血。

　　而在三只凿齿兽的技能之下，这个boss身体的某个肢体，也是不断的被摧毁，然后重组，然后再次被摧毁，这个boss同样十分的愤怒，他堂堂远古魔神精血所化的封印守护灵，实力强大，控雷驱电，攻击力极为强大。

　　而他自身更是金骨玉肌，防御也是极为恐怖，无论攻击还是防御，他都是极为出众的高手，现如今，竟然被打的毫无还手之力，如果继续这么下去，陨落也是迟早的事情，终于，boss口中发出了一声怒吼之声。

　　接着，他不顾自己残缺的身体，用自己残缺的身体打出几个法决，接下来，这个boss眼中猛然紫光大盛，然后他血管之中的电流血液都是快速的向着体外奔袭而出，片刻之后，他的身体便失去了全部的血液，一动不动的坐在那里了。

　　而那离体的电流，却是在半空之中重组，然后形成了一个纯粹的雷电组成的人形，展飞见了，继续让凿齿兽发动玉碎技能，将这人形雷电的一只胳膊给破坏掉了，不过很明显，如今这个boss变成了这种状态，却是根本不惧怕凿齿兽的能力了。

　　仅仅一瞬间，人形雷电被摧毁的右臂便恢复了过来，而展飞见了，也是脸色微变，这下子，玉碎技能是起不到作用了，只能使用法术攻击了！

　　事实上，这个boss的能力，极为综合和全面，他的金骨可以最大限度的吸收法术攻击力，而他的雷血，则可以大大的提升自身血肉筋骨的恢复能力，对于物理攻击有着很强的防护，外加上雷电之力的强横攻击，这个boss的能力几乎完美，同阶根本没有什么破绽。

　　只不过，真正完美的东西是不存在的，就比如他对上凿齿兽，肉身某个肢体被摧毁，雷血和玉肌都能很快恢复，但是金骨恢复速度却很慢，所以他才被凿齿兽打的毫无还手之力，如今没有办法，他不得不血骨分离，暂时抛却自己的那一身金骨玉肌，光以雷霆之身来对上展飞。

　　这雷霆之身几乎免疫一切的物理攻击，但是却又惧怕法术攻击，不过他也没有任何的办法了，毕竟如果不这样，他只能是被凿齿兽的玉碎技能玩到死为止，而接下来，这雷霆之身也是操控着一道道巨大的雷电，攻向了展飞。

　　展飞见了，同样是命令三足金乌、鸣蛇等不断的发起攻击，而展飞自己，同样以离魂赋攻击着这个boss的雷霆之身，至于凿齿兽的话，他是纯粹的物理攻击型宝宝，对上这个雷霆之身根本没有作用，故而只能在前方充当肉盾，帮助展飞抵挡那一道道雷龙的攻击了。

　　而至于天狗，两只天狗是使用啸月技能，削弱这雷霆之身的强度，而另外一只天狗，展飞却是命令它悄悄的接近着这个boss的那一具金骨玉肌，这雷霆之身正忙着和展飞的宝宝们对轰，而且啸月技能也使得它状态下降，根本没有注意到那只天狗。

　　终于，那只天狗接近了金骨玉肌之后，直接便发动食月技能，一口将这金骨玉肌给吞了下去，而这个时候，那雷霆之身也终于感觉到了不对，不过却已经晚了，金骨玉肌被天狗吞下去之后，天狗直接便发动来自于噬魂血魔狼的技能，将这金骨玉肌的能量给融合了。

　　而展飞的耳边，系统提示声也是响起：“天狗吞噬金骨玉肌，体力值增加百分之一百六十，力量值增加百分之三十。”

　　这金骨玉肌，不愧是上古时期能够操控雷电的魔神所留下来的精血能量，这个效果实在太过恐怖了，竟然直接让天狗的体力值增加了一倍还要多，这么高的增幅，天狗其他方面不说，光论起防御力的话，天狗已经达到了初级魔神的级别了！

　　由此可见，这金骨玉肌之中所蕴含的能量有多么恐怖了，只可惜增加的是防御，倘若这百分之一百六增加的是力量或者智力的话，那么天狗如今就已经有了和初级魔神战斗的能力了！不过这也非常不错了。

　　而此刻，那雷霆之身则是相当的暴怒，没想到一不小心，自己的金骨玉肌竟然被吞噬了，实在太可恶了！

　　这雷霆之躯几乎发狂，口中不断怒吼着，整个儿黄金宫殿的雷电之力同样不断被他聚集到了双手之上，并且向着展飞以及展飞的宝宝们发起了最为猛烈的攻击，紫色的雷电之力将展飞和展飞的好几只宝宝都笼罩在了其中。

　　瞬间，展飞也是体验到了那种酥酥麻麻的电击之感，而至于三足金乌和鸣蛇这两种宝宝，在这发狂的雷霆之躯攻击之下，竟然直接被秒杀掉了，毕竟这雷霆之躯的攻击强度同样达到了中级魔神的层次。

　　而鸣蛇和三足金乌的攻击力虽然不错，但是自身的防御和底蕴却是差了一些，不及天狗或者凿齿兽，被这一击杀死也是正常的，只不过，如此一来，展飞便没有什么比较强力的对付这雷霆之躯的手段了。


第885章 升级

　　展飞自己虽然有着离魂赋或者呆若木石这两种法术攻击，但是攻击强度却低了很多，毕竟展飞是一个异人，而并非是专职的法师，不过这个时候，展飞却猛然想起了自己天狗的技能，天狗的技能如今已经有接近十种了，噬魂血魔狼的技能不断的给天狗带来进化，而碧血箭更是极为强力的技能。

　　只不过，碧血箭的冷却时间却太长了，不过天狗还有一项技能，那就是原始天狗的终极技能附体，附体技能能够让展飞拥有自己宝宝的一项技能，而展飞所有宝宝技能之中，作为法术攻击，而且攻击强度最高的，便是三足金乌的太阳之子了。

　　毕竟这一招乃是以三足金乌的生命力燃烧起来作为代价释放出来的，只不过，燃烧生命所释放的这道攻击，和自身的生命力强度也有着很大的关系，三足金乌的实力，使用太阳之子对付魔神以下的强者威慑力和杀伤力都极强，但是对上魔神之上的敌人，就有些不足了。

　　不过倘若让展飞释放出这一招的话，那么其威力必定是非常恐怖的，毕竟展飞的生命力，比起金乌可是强出太多了。

　　展飞的各项属性值都高的离谱，再加上法相天魔功的关系，另外，展飞的体内还有一盏层次极高的魔焰琉璃盏，这魔焰琉璃盏本身也是有着火属性能力，而且能够帮助展飞吸收一切的火属性攻击，这种种的条件之下，倘若展飞使用太阳之子这招，确实能够将如今这个boss的雷霆之躯重创。

　　故而接下来，展飞直接便将一只天狗召回，并且使用了附体技能，顿时，天狗的身体向着展飞扑了过来，然后渐渐化作了一个金色的小点，出现在了展飞的眉心之处，接下来，只听系统提示声响起：“宝宝天狗附体，角色可选择拥有一项宝宝技能，请选择。”

　　展飞听了，直接便道：“太阳之子！”话音落下，展飞的技能栏之中便暂时的多出了一个“太阳之子”的技能。

　　接下来，展飞也是直接催动太阳之子，向着在那半空之中肆虐的雷霆之躯发起了攻击，此刻这雷霆之躯因为自己的肉身被摧毁，正处于一个极为狂暴的状态，不断的向着展飞以及展飞的宝宝攻击，根本就没有理会正在使用大招的展飞。

　　而随着体内生命的燃烧，展飞的身体也是渐渐的变成了一个紫色的光球，和三足金乌不同，三足金乌使用太阳之子，身体会变成一个金色的小太阳，如今的展飞，因为体内魔焰琉璃盏的关系，此刻却是变成了一个紫色的小太阳。

　　接着，展飞的身体也是猛然向着半空之中的雷霆之躯冲了过去，然后耀眼的紫色火光猛然爆裂了开来，将这雷霆之躯完全包裹在了其中，强烈的雷光和火光在那里冲击着，交汇着，看上去极为激烈。

　　过了足足一分钟，展飞通过水晶娃娃的能量复活，出现在了百米开外，而同时，那个紫色的小太阳同样消失不见了，取而代之的，是那个boss已经变得极为暗淡的雷霆之躯，这雷霆之躯极为特殊，并非是魂魄能量，但是也没有自身的肉体，乃是一种纯粹的能量之躯。

　　所以即便是天狗拥有着噬魂嗜血之能，但是依然无法直接的吞噬这雷霆之躯，而在展飞太阳之子的攻击之下，这雷霆之躯也是受到了重创，不过距离消亡，却依然有着一段距离。

　　而接下来，展飞直接便第二次使用太阳之子，再次向着这道雷霆之躯冲了过去，这雷霆之躯在之前的冲击之下虽然并未消亡，但是潜藏在这雷电能量之中的魂魄却受到了极大的冲击，此刻昏昏沉沉的，正处于半昏迷的状态。

　　它的身体之所以能够悬浮在那里，也是因为其身体乃是纯能量体，受到黄金宫殿雷电之力吸引，才会悬浮的，所以，对于展飞第二次太阳之子的袭击，它也没有任何躲闪的意思，又是一次剧烈的爆炸，紫色的火光和紫色的雷电猛烈的冲击爆裂着。

　　这一回，这雷电之躯在这猛烈的冲击之下，终于彻底爆裂了开来，而过了几十秒钟，展飞的身体也是出现在了那雷电之躯被摧毁所在，雷电之躯已经完全被摧毁了，整个儿黄金宫殿之上所笼罩的那一层雷电也是消失不见了。

　　而接下来，展飞感觉到，这座黄金宫殿，似乎是失去了某种压制着它的力量一样，然后其本身又受到了魔笛内部某种力量的牵引，向着一个方向飞去了，过了大概二十分钟，这黄金宫殿似乎是着陆了。

　　只听到咔嚓的一声，接着，系统提示道：“完成解封魔笛任务，解封魔笛第六重封印，获得操控天象的能力！”

　　这个能力听起来有些鸡肋，毕竟操控天象，大概就是操控风雨雷这些天气，在战斗方面几乎没有什么用处，最多也就是用来耍耍酷罢了，而且以展飞目前的实力，还不敢暴露魔笛的存在，所以耍酷都没什么用了。

　　不过总算是过了这一关，自己可以继续升级了，接下来，展飞直接便点击升级键，然后，系统提示声再次响起：“失去经验值二十二万点，角色等级提升为八十一级，角色所有属性点加一，获得五点自由属性点；

　　失去经验值二十二万五千点，角色等级提升为八十二级，角色所有属性点加一，获得五点自由属性点……失去经验值二十六万点，角色等级提升为八十九级，角色所有属性点加一，获得五点自由属性点；失去经验值二十六万五千点，角色等级提升为九十级，角色所有属性点加一，获得五点自由属性点！”

　　展飞这次一次性便提升到了九十级，而所消耗的经验值，也达到了二百四十二点五万点，原本接近五百万的经验值，也仅剩下两百五十多万点了。


第886章 梼杌

　　而展飞等级提升到九十级，系统提示声也再次响起：“角色等级提升为九十级，解锁唤灵技能梼杌颂，解锁夺魄技能步步伤。”

　　听到了这个声音，展飞眼中也是闪过了一丝喜色，终于能够召唤梼杌了！

　　梼杌，乃是九十级的召唤兽，先天极为强大，满级的梼杌，战斗力至少也相当于中级魔神，而九十级到一百二十级，所召唤的四种宝宝，也分别是四大凶兽之一。

　　梼杌在神异经之中有记载，西方荒中，有兽，其状如虎，长有犬毛，长二丈，人面虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，名梼杌，另有别名傲狠、难讯，通过梼杌的这两个名字也能够看出来，这种一种极为凶狠的凶手，而且长相也是相当的可怖。

　　相比凿齿兽，这梼杌更加的邪恶和强大，不过梼杌实力强大，想要将梼杌颂提升到满级，难度却相当大，因为梼杌颂升到满级，要消耗的经验值足足千万点，如今展飞的经验值不过两百五十万点，尚有一段不短的距离啊！

　　而随即，展飞便离开了属性面板，然后取出了一些中品灵石，开始修行自己的法相天魔功了，经验这种东西，是要看机遇的，而法相天魔功的修行的话，则是不断的积累，法相天魔功提升到满级，对于展飞实力的提升同样有着很大的帮助，所以这方面，展飞也不能懈怠。

　　而在两天之后，展飞的仆人赵定仙也终于到了，赵定仙已经失去了自我，不过这个失去自我，并非是他完全的六亲不认，而是说，他没有了利己的心态，原本的记忆，他全部都是存在的。

　　所谓人不为己天诛地灭，赵定仙如今的思维方式，就像是一台电脑，虽然什么都明白，但是所想的，仅仅是为展飞服务罢了。

　　而至于他以前的亲人朋友们，因为记忆之中存在着这些人，所以，他会按照记忆之中对待这些人的方式，继续以此种方式对待他们，就像是一台电脑一样，按照既定的程序运行，所以他此次把投奔展飞而来，除了把自己的全部积蓄都带过来之外，他的家眷还有弟子之类的，也都被他带了过来。

　　赵定仙在整个儿魔界大陆都有着不小的名气的，虽然展飞将他击败了，但是他的炼药技能并没有被废掉，所以他的身份地位就依然在那里，故而赵定仙抵达了斩龙魔都之后，也是有好几个大家族之人前来迎接赵定仙，想要和这位炼药水平高的恐怖的大师交好关系。

　　不过赵定仙都按照以前处理的方式将这些人都拒绝了，毕竟展飞已经是他的主人了，原本他都不可能投靠这些势力，更何况是现在？

　　回绝了这些人之后，展飞也是直奔月神商会而去，月神商会因为已经有了展飞这个炼丹大师了，而且月神商会根基尚浅，自然不可能和其他的大商会去抢人，故而月神商会根本没有派人，不过赵定仙这么声势浩大的来到了月神商会，看门之人也是相当惊讶的。

　　毕竟赵定仙带了这么多人，而且赵定仙还有着两位处于中级魔皇层次的保镖，身上的气势强大，在这些普通的门卫看来，只能够用深不可测四个字来形容了，故而他们也不敢怠慢，客气道：“不知道几位来我月神商会有何事？”

　　听到了门卫的话，赵定仙道：“我们是来找人的，展飞展大师你可认识。”

　　听了赵定仙的话，那个门卫道：“请稍等，我这就将展大师请出来。”

　　赵定仙听了，点了点头，随即那个门卫便去通知展飞以及月天海等人了，片刻之后，月天海、高仙儿、展飞以及月寒衣四人都是来到了门口，那门卫不认识赵定仙，不过月天海和高仙儿夫妻阅历很广，还是认识赵定仙的。

　　月天海也是客气道：“原来是名振魔界的赵定仙赵大师啊，不知赵大师此来所为何事？”听到了月天海的话，赵定仙道：“我是来追随展大师，学习炼药之术的。”

　　有关成为展飞仆人的事情，展飞却是没有让赵定仙将此事说出去，毕竟倘若赵定仙的这些家眷和弟子们知道此事的话，恐怕会给展飞带来些小麻烦的，故而展飞才让赵定仙自称是来学习炼药。

　　而月天海听了，眼中也是闪过了一道惊讶，没想到，自己的这个女婿，竟然如此的厉害，连大名鼎鼎的赵大师都来拜他为师了！随即月天海便道：“既然如此，那大家都是自己人了，赵大师请！”“请！”

　　赵定仙的到来，让月神商会的名气再次扩大了不少，毕竟赵定仙在魔界，名气可是不小，那是最顶级一流的炼药师了，相比来讲，月神商会虽然出售过一批高品级的完美级丹药，但是毕竟没有真正的底蕴，所以虽然有着一定的影响力，但是却仅限于在斩龙魔都。

　　而赵定仙的到来，则是让月神商会在附近几位魔神的领地都有了一定的名气，故而月神商会的合作伙伴也是越发的多了起来，整个儿商会也算是步入了正轨，月天海更是高兴的合不拢嘴。

　　而至于展飞，基本上除了和月寒衣卿卿我我之外，便是修行自己的法相天魔功，两个月的时间很快便过去了。

　　两个月之内，展飞不断的以中品灵石修行法相天魔功，体内的魔气也不断的积累，法相天魔功也在这段时间内从五重巅峰提升到了六重巅峰，展飞力量值也是再一次的得到了巨大的增幅，从原本的增加一百六十点力量值变成了三百二十点力量值。

　　而变身之后的力量增幅更是高达三点二倍，如此一来，展飞变身之后，却是有了和初级魔神争锋的实力了，而法相天魔功提升为第六重巅峰，展飞的属性值也变成了：LV90，力量535+4，体力：330+6，智力：559+13，敏捷：625+10，精力：101+9。


第887章 暴血魔盗团

　　因为法相天魔功的等级提升，展飞的力量值大大的增加了，变成了五百三十九点，虽然依然不及敏捷值以及智力值，不过，倘若展飞的法相天魔功再提升一级的话，展飞的力量值便会一跃而上，直接成为展飞各项属性之中最高的一项了。

　　不过可惜，到现在，展飞也没能够见到能够提升智力值的功法，如果有这种功法的话，对于展飞实力的提升才最为显著呢，毕竟展飞是一个法系职业，智力值越高，所能发挥的战斗力也越强。

　　如今展飞自身拥有了堪比初级魔神的实力，而且凿齿兽的玉碎技能更是足以限制魔神，所以，展飞已经拥有了正面对抗初级魔神的实力了，那七彩鬼车倘若是独自生活的话，展飞此刻便有信心将之拿下，并且获得七彩鬼车胆。

　　不过那七彩鬼车却是和一群如今早已经灭亡的魔兽生活在那不见天日的地下世界，如今展飞的战斗力还不足以对付那么多的魔兽，只有展飞的法相天魔功到达第七重巅峰，也或者梼杌的等级达到满级，展飞才有单枪匹马杀入那个地下世界的实力吧！

　　而正当展飞思考着，该如何获取经验值的时候，月寒衣却是走了进来，并且道：“夫君，外面发生大事情了。”展飞听了，抬头看向了月寒衣道：“怎么了？”

　　月寒衣听了，道：“斩龙魔神境内最大的魔盗团，暴血魔盗团和万龙商行开战了，估计魔神大人的几个弟子会请你来帮忙的。”展飞听了，道：“暴血魔盗团？开战？他就不怕斩龙魔神直接出手把他们剿灭？”

　　月寒衣听了，道：“如果是一般的势力，当然害怕了，不过这些原魔盗却不怕，各大普通魔神和原魔神之间都有约定，不可亲自出手对付那些原魔盗，那些原魔神认为，这些原魔之所以会成为原魔盗，也是因为魔师对于他们的排挤和逼迫。

　　如果魔师有能力，就将这些原魔盗击杀，如果没有能力，魔神也不得出手，而在原魔神的境内，普通的魔师盗贼同样不会被原魔神亲自动手剿灭。

　　所以，这些原魔盗才如此猖獗，对付这些原魔盗，最多就是出动几位魔皇，不过原魔皇实力相比魔皇要强出不少，就算打不过，逃也能逃得了，所以原魔盗在各大魔神的境内也是屡禁不止。”

　　展飞听了，道：“是吗？既然如此，那我就得好好会会这些原魔盗了。”

　　月寒衣听了，道：“会不会太危险了？”展飞听了，笑道：“放心吧，可能都不需要我亲自出手呢！我的宝宝们就能够将它们全部解决掉，你别忘了，你夫君我可是干掉过一个魔神的！走，咱们上万龙商行走走！”

　　这个消息对于展飞来讲，可真是瞌睡来了枕头啊！展飞正寻思着怎么得到经验值呢，这所谓的暴血魔盗团就送上门来了，而且听寒衣的意思，在斩龙魔神境内，还有几个类似的原魔盗团，因为内部有着实力强大的原魔皇存在，很难剿灭，在魔神不能出手的情况下，也是逍遥到了现在。

　　不过这些人对于展飞来讲，都是极为不错的经验值，所以展飞也是想着，将这暴血魔盗团剿灭之后，是不是到斩龙魔神那里要一副地图，然后把斩龙魔神境内的原魔全部清理掉啊？如此一来，既能够让各大商会从此踏踏实实的做生意，而且自己也能够获得一大笔的经验值，可以说是两全其美啊！

　　十多分钟之后，展飞和月寒衣两人来到了万龙商行，此刻万龙商行和以往不同，整个儿商行都是带着一种肃杀的气势。

　　显然，此次万龙商行被那暴血魔盗团狠狠的劫了一次，而且损失不会小，不然的话，商行之人也不会如此的震怒了，而展飞在门口停了下来，并且道：“两位，月神商会展飞前来拜访。”

　　听到了月神商会四个字，那两个门卫也不敢怠慢，直接便去通知万龙商行了，很快的，但见丁灵、季谣和一个看上去四十多岁的中年人走了出来，而那个中年人脸上也是带着一丝惊喜之色，看着展飞。

　　接下来，丁灵开口道：“就知道你回来凑这个热闹的，有了你，要绞杀暴血魔盗团的几率就大多了。”听到了丁灵的话，展飞道：“这暴血魔盗团太嚣张了，不灭了他，他还当自己是这里的土皇帝了。”

　　听了展飞的话，那个中年人道：“正是如此，此次暴血魔盗团将我万龙商行辛苦运回来的货物劫走不说，甚至将整个商队的人都杀害了，此次我万龙商行倾尽全力，也要将暴血魔盗团摧毁！”

　　其实，以往暴血魔盗团也不敢这么乱来的，这次暴血魔盗团的团长实在是气坏了，因为就在不久之前，他的亲弟弟，竟然在一次抢劫之中被人杀掉了，而那次他弟弟所抢劫的商队，正是万龙商行的一支商队，而动手之人，也正是展飞。

　　因为亲弟弟的死，暴血魔盗团团长对于万龙商行也是恨之入骨，所以这次，他才会劫货杀人，发泄心头之恨，而这，也让万龙商行彻底的暴怒了，毕竟万龙商行，在斩龙魔神境内，乃是最大的商行了，而且商行的掌控人，乃是斩龙魔神的亲舅舅。

　　多年来，万龙商行虽然也遇到过一些原魔盗劫匪，但是直接血洗整个儿商队这种事情，还是头一次发生，倘若万龙商行没有任何表示的话，恐怕这个斩龙魔都第一商行很快就要衰败了，所以此次万龙商行才彻底对暴血魔盗团宣战，而且由斩龙魔神的表弟，也就是斩龙魔神舅舅的儿子负责。

　　同时，斩龙魔神的几位弟子也都是来帮助万龙商行进行此次剿匪行动，而万龙商行除了商行内部的几位魔皇级别长老之外，还另外在魔都的另外两个大家族请了两名中级魔皇出手。


第888章 聚集

　　不过即便万龙商行如此准备，要彻底剿灭那暴血魔盗团的几率也不算大，因为暴血魔盗团的团长，乃是巅峰原魔皇级别的强者，距离魔神仅仅只有半步之遥，魔神之下无敌，而且暴血魔盗团之中也是不乏魔皇级别的好手。

　　所以此次万龙商行的请动，虽然有能力将暴血魔盗团打个半残，但是要留住魔盗团的团长却是很难，而只要那个原魔盗团长还活着，那么对于万龙商行来讲依然是一个心腹大患，而且将来可能对万龙商行造成更大的危害，所以，此次万龙商行所想的，也是能够斩草除根，将整个暴血魔盗团都赶尽杀绝。

　　而斩龙魔神的表弟万双城，也就是眼前的这个中年人，也是知道当日魔神宫所发生的那件事情的，毕竟他和斩龙魔神之间的关系密切，自然是有资格知道一些事情的。

　　他也清楚展飞拥有着灭杀一位刚刚进阶的魔神的实力，要摧毁暴血魔盗团，非展飞出马不可，只不过，万龙商行和月神商会虽然并没有什么冲突，但是也没有什么交情，所以他本是准备让丁灵和季谣出马，去请展飞出手相助的，甚至万龙商行愿意付出一定的代价。

　　但是没想到，展飞竟然自己过来了，万双城自然是十分的高兴，故而他才带着丁灵和季谣亲自出来迎接展飞，毕竟不说展飞那强大的炼药能力，光说展飞的实力，也值得他亲自出来迎接了。

　　而随即，展飞和月寒衣两人便被万双城给请了进去，经过了两个月的努力修行，月寒衣也已经突破到了初级魔皇的境界，虽然说在这斩龙魔都，初级魔皇算不上太过顶尖的高手，但是却也已经是中坚力量了，所以像是这种剿匪行动，月寒衣也是有资格参加的。

　　万龙商会大堂之中，已经聚集了不少的高手，这些人实力最弱的，都是处于初级魔皇层次，而最强者，则是一位高级魔皇境界的强者，此人也是万龙商会最大的依仗，万龙商会的大长老刘新武。

　　不过即便刘新武，也不是暴血魔盗团团长的对手，所以万龙商会才会请外援出手，万龙商会的魔皇级别强者，总共有十一名，除了大长老刘新武，另外还有三名中级魔皇，除此之外全部都是初级魔皇。

　　而他们请来的外援，则包括两名来自魔都大家族的中级魔皇，另外还有丁灵、季谣两人，而斩龙魔神的大弟子薛丰和因为精神状态不佳，所以并未参加，而最后的话，便是展飞和月寒衣了，展飞明白月寒衣的担心，所以此次剿匪，展飞决定让月寒衣也和自己一起去。

　　毕竟月寒衣如今真实实力已经到了初级魔皇的境界，倘若激发体内兽兵的力量，则可以匹敌中级魔皇，而且防御方面更是强大，堪比高级魔皇，所以即便是暴血魔盗团，恐怕也只有他们团长一个人能够伤害到月寒衣了。

　　而展飞显然不可能让月寒衣在自己身边被那个魔盗团的团长攻击的，所以月寒衣的安全方面根本不是问题。

　　而丁灵和季谣对于月寒衣，也是十分的羡慕，毕竟月寒衣原本的修为，他们都十分的清楚，跟了展飞这才多长时间，月寒衣的修为就发生了翻天覆地的变化，显然，展飞这个药剂大师在月寒衣的身上应该下了不少的功夫，故而月寒衣在修行方面才会如此的轻松。

　　眼看着月寒衣的修为就这么随意的追上了她们俩，他们能不羡慕吗？

　　而接下来，万双城便开口道：“各位，这位是月神商会的展大师，同时也是一位顶尖的强者，展大师曾经有过灭杀初级魔神的惊人战绩，有他帮助我们，这次的行动会轻松很多。”

　　听到了万双城的话，一众人看着展飞的表情都是发生了变化，原本初见到展飞的时候，他们看展飞年纪轻轻的，而且也不是魔神的弟子，故而只把展飞当成一个运气不错的小子罢了，实际上没有任何的底蕴和背景。

　　不过听到了无双城的话，他们的态度也是来了一个三百六十度的大转变，一个个都是嘘寒问暖了起来。

　　而展飞也是直接便召唤出了三只天狗，并且开口道：“各位，此次我协助万龙商会剿灭这些原魔盗，没有别的要求，只希望那些原魔盗在濒死的时候，能够让我的宠物将之吞食，我这宠物拥有着上古噬魂血魔狼的基因，吞噬其他魔兽的肉身以及魂魄，有几率发生一定的进化，那尸体诸位要来也没用，展某多谢各位了。”

　　其实，展飞主动开口，第一是为了让天狗进化，另外的话，也有着抢经验的意思，杀怪之时，最后一刀是谁杀的，那么经验值就归谁，到了魔皇级别，虽然没有魔神那么强的恢复能力，但是要彻底的杀死一名魔皇也不是太过容易，就算被重伤，也是会有一口气的。

　　倘若展飞不开口的话，众人可能会继续下重手，将那些原魔盗杀死，不过展飞开口了，他们自然会把那些垂死的原魔留下来，让展飞的宠物食用，如此一来，不仅仅天狗进化的可能性大多了，展飞所得到的经验值也会多上不少。

　　毕竟这些垂死的原魔，都是展飞杀死的，经验值也全部归展飞所有，而一众魔皇听到了展飞的这个要求，也都是没有拒绝，只是羡慕的看着展飞的天狗，毕竟能够进化的宠物，是相当之少的，没想到他们竟然见到了一只。

　　至于那些重伤的原魔，对于他们根本没有任何的价值，让展飞的宠物吃了，对他们来讲也没有任何的损失，他们怎么可能在这种小事情方面决绝展飞、得罪展飞呢？

　　而见到众人答应自己的条件，展飞也是相当的高兴，接着展飞便道：“如此便多谢各位了，不知道这暴血魔盗团的老窝在什么地方，是否已经有了确切的消息？”


第889章 杀入

　　万双城听了展飞的话，答道：“这一点，我们万龙商会已经探查的非常清楚了，这暴血魔盗团胆子倒是不小，将他们的老窝建立在斩龙魔都八千里外的一个阴暗峡谷之中，那里只有一条进出之路，倘若我们进去之后将出口把守住，那么暴血魔盗团的人一个都别想跑。”“那我们何时行动？”

　　万双城听了，道：“就在今晚，展大师，你实力强大，战力超群，此次行动，就由你为先锋，带着丁灵季谣还有我月神商会的几位长老进入暴血魔盗团的老窝大开杀戒。

　　大长老，你带着两位来自何家的魔皇在出口处把守，防止暴血魔盗团的人逃跑，此次，我们一定要将整个暴血魔盗团一网打尽，不知道诸位有没有什么意见？”

　　听到了万双城的话，众人都是点了点头，表示自己没有意见，而万双城则是道：“如此，大家准备一下，一个小时之后在此处集合，然后大家准备出发！”

　　听到了万双城的话，一众人也都是点了点头，然后各自准备去了，至于展飞和月寒衣的话，却是没有什么需要准备的，两人就在这个大堂等待着其他人准备东西，过了大概四十分钟的时候，一众魔皇已经处理完了手边的事情，然后聚集了起来。

　　接下来，丁灵将自己的魔翼龙鸟召了出来，然后一行人都是站到了魔翼龙鸟背上，向着暴血魔盗团的方向出发了。

　　作为斩龙魔神境内最大的魔盗团，暴血魔盗团自身的实力和底蕴也不弱，除了团长乃是魔神之下无敌的巅峰原魔皇之外，暴血魔盗团还有两名中级原魔皇，六名初级原魔皇，另外还有数十名原魔王，这股力量是极为雄厚的。

　　倘若他们不顾一切的话，能够轻易的摧毁任何一个普通的魔国，不过此次，万龙商会也是发了狠了，派出的同级别高手，几乎是暴血魔盗团人马的二倍，而且实力最弱的，都是初级魔皇层次的高手，全部都是精英人物，他们是铁了心要将暴血魔盗团给拔除了。

　　过了半个小时，万龙商会的人马已经汇聚在了暴血魔盗团所在的那个峡谷之外，不过一众人却并没有急着动手，而是隐藏在了高处，养精蓄锐，狮子搏兔亦用全力，更何况他们的对手是一个强大的魔盗团？黑夜之时，无论是什么人，内心的防线都要下降很多，而且受到袭击，也更加容易手忙脚乱。

　　故而这次这支临时组成的猎魔队才会决定在半夜里面动手，此刻，万龙商会所组织起来的这支猎魔队都是养精蓄锐，等待着午夜的降临，而在暴血魔盗团所在的峡谷之中，一众原魔盗也都在休息。

　　当然了，身为一个魔盗团，他们自身还是非常警惕的，毕竟他们被整个儿斩龙魔神境内的各大势力所仇视，只要有机会，这些势力就会咬住他们不放，直至将他们完全绞杀为止。

　　而且就在两天前，他们的团长还学习了万龙商行的一个商队，所以更加需要戒备了，这几天，暴血魔盗团夜半巡视的人是普通时期的两倍多，做贼心虚，大概便是如此吧！

　　终于，渐渐入夜，而随着万双城开口道：“大家准备行动！”

　　接下来，一众人都是行动了起来，而展飞也是将自己的骨灵、龙雕、木灵、赤炎兽、鸣蛇、三足金乌、天狗、凿齿兽等八种二十四只宝宝全部都召唤了出来。

　　当一众人看到展飞这浩浩荡荡的宠物大军之时，也是十分的惊讶，特别是展飞三足金乌、天狗以及凿齿兽，都达到了魔皇级别，展飞一个人，便堪比十多个魔皇了，由此可见展飞的综合实力有多么强大了，而其他的宝宝虽然相对弱一些，但是同样作用不小。

　　木灵能够回血，骨灵作为护甲保护住龙雕的身体的话，能够让龙雕的实力提升一个级别，达到中级魔王的层次，虽然依然不算太强，不过却凭借极快的速度，却可以对付暴血魔盗团的一些小喽喽了，赤炎兽的话，擅长大范围的火系法术攻击，和三足金乌一样，乃是类似于移动炮台。

　　而且两者的力量都是火，在这种群体战斗之中，同样作用不小，接下来，展飞等一众人便悄无声息的潜入了峡谷之中，他们自然是想给对方打一个措手不及了，远远的，展飞便看到了暴血魔盗团在谷口所安排的巡视之人。

　　这些夜间巡游的人，在魔盗团之中地位较低，自然也不可能是什么强者了，都仅仅是初级魔王而已，龙雕仗着自己速度极快，整个儿身体化作了一道利箭。

　　然后只听到几声利箭穿过血肉的声音响起，这几个巡视之人便全部都被龙雕杀死了，而一众人也是加快了行进的步伐，想要将这暴血魔盗团打个措手不及，只不过，暴血魔盗团能够屹立至今，也是有着一定的原因的。

　　魔盗团在那巡视之人的身上，安装了一种检测生命气息的装置，只要那种装置无法再感应到生命气息，立刻便会触动暴血魔盗团的警报，所以那几个巡视之人死了刚刚三秒钟，整个儿峡谷之中都是响起了刺耳的警报之声。

　　而在峡谷的深处，一座座以巨石堆砌起来的房屋之中，那些正在休息的原魔盗们一个个都是被这刺耳的警报声所惊醒，这些原魔盗警觉性都相当之高，而且也都有所准备，他们睡觉之时，不会脱衣服，而且他们的武器也都放在手边。

　　因为他们明白，自己就是那过街老鼠，人人喊打，所以他们随时都有可能进入战斗状态，故而接下来，整个儿暴血魔盗团的人都是聚集了起来，由暴血魔盗团的团长所带领，向着展飞等人冲了过来。

　　而此刻，展飞也是苦笑了一声，没想到，这个暴血魔盗团竟然如此警惕，安排也是相当的周全，几乎完全杜绝了被偷袭的可能性，看来，今天晚上想要偷袭是不可能了，只能够来上一场血拼了。


第890章 碾压

　　很快的，暴血魔盗团的五十多人便来到了展飞等人的面前，而那暴血魔盗团的团长看到了展飞等一行人之时，也是脸色一变，展飞等人的实力都处于魔皇级别，虽然数量上比他们暴血魔盗团的魔皇要多，不过他身为魔神之下无敌的原魔皇，多应付几个魔皇还是没问题的。

　　不过展飞的几只宝宝，却给他带来了极为危险的感觉，无论是天狗还是凿齿兽，都让他感觉到了强烈的威胁，不过说来也是，天狗的实力同样是魔神之下无敌，而且它因为吞噬了金骨玉肌的关系，自身的防御更是达到了魔神级别，对他造成威胁也很正常。

　　而至于凿齿兽的话，它的玉碎技能就算是魔皇都能够威胁到，更别说他一个小小的巅峰原魔皇了，而接着，这魔盗团团长便道：“阁下是什么人？为何来我暴血魔盗团作乱？”

　　这暴血魔盗团团长原来有个名字，不过到如今，人们都已经忘记了，只叫他做爆熊，而他被如此称呼，也是和他所融合的魔兽基因有关系，爆熊所融合的魔兽基因，全部都是熊、狮类的魔兽基因。

　　而最强大的一只，乃是一头嗜血狂熊，所以他的魔盗团，命名为暴血魔盗团，而爆熊本人，因为嗜血狂熊的关系，膀大腰圆，身高接近两米，胳膊比展飞的大腿都粗，全身带着一层黑褐色的毛发。

　　而他的眼睛也是非常的大，而且双眼乃是血红色的，上面带着一种骇人的杀气，说话之时，也是如同打雷一样，气势非凡，而展飞听到了爆熊的话，则是道：“月神商会，展飞，至于来你魔盗团的原因，我想你应该比我更清楚吧？”

　　而这个时候，丁灵则是道：“哼，竟然将万龙商行的一支商队血洗，你真的以为斩龙魔神境内都没有人能治得了你了吗？”那爆熊听了，也是哈哈大笑道：“那么你们就是万龙商行的人了？正好，让我为我弟弟报仇，兄弟们，随我杀！”

　　这爆熊说着，直接便向着展飞冲了上来，而展飞也是微微摆手，接着，展飞的一众宝宝们都是直接向着这些原魔盗冲了上去，而随行的其他原魔，同样是一拥而上，至于凿齿兽的话，却是远远的直接向着这爆熊发动了玉碎技能。

　　这爆熊实力强大，不过他的实力，全部都体现在他的肢体力量方面，特别是这种混战之中，它所能发挥出的破坏力更是恐怖，他整个儿人就是一个人型坦克，防御同样接近魔神级别不说，攻击也是如此，特别是他所吞噬的嗜血狂熊，在见到了血液之后，便会陷入半狂化状态，战斗力简直爆表，堪比魔神了。

　　只不过，像是这种人型坦克，却是完全被凿齿兽所克制的类型，凿齿兽的技能，便是专门破坏敌人的肢体，无论其身体强度如何，只要其恢复能力达不到某种变态的程度，那么再强横的身体在凿齿兽的面前都仅仅是渣而已。

　　接着一只凿齿兽自爆了自己的一条腿，那正气势汹汹冲上来的爆熊也是口中惨叫了一声，因为一条腿整个儿炸裂了开来，前冲的身体也是失去了平衡，然后一头栽倒在了地上，而一只天狗也是直接冲了上去，然后狠狠的在爆熊的身上撕咬了起来。

　　至于另外的两只天狗，则并没有对任何人动手，它们是在旁边掠阵呢，这次的行动，对于展飞来讲，没有任何的危险性，甚至也没有什么挑战性。

　　展飞要做的，就是尽量让自己的宝宝们对这些原魔盗发出最后一击，并且尽量让天狗吞噬他们的尸体，从而获取大量的经验值，并且让天狗的实力也能够得到一定的进化。

　　而至于战斗方面，万龙商行这次派出的人马，却是足以应付暴血魔盗团的人了，唯一的变数，也就是暴血魔盗团的团长，还在第一时间被展飞的凿齿兽给废掉了，这爆熊的肉身力量强大，无论是攻击还是防御都极为恐怖，战斗之时相当于人型坦克。

　　可是偏偏，他恢复力方面很弱，因为肉身力量极强，肢体之中所蕴含的能量便越是浓厚，而某个肢体被毁之后，恢复的时候所需要的能量便更多，而且这爆熊的肉身活性也很一般，故而想要恢复过来速度就更慢了。

　　可以说，一只凿齿兽就足以把爆熊玩死了！所以展飞接下来要做的，就是尽量的搜集尸体，积累经验。接下来，每当有一个原魔盗受了重伤甚至濒死，那么展飞的天狗就会直接冲上去，将其尸体吞噬。

　　而展飞的耳边，也是不断的响起获得经验值的提示声，魔王境界的高手给与展飞的经验值并不多，初级魔王仅仅只有几万点的经验值，高级魔王也不过十万点经验值而已。

　　不过暴血魔盗团的原魔王数量也比较多，足足五十几个，所以凑在一起的话，给展飞带来的经验值也是极为可观的，足足给展飞带来了二百五十万点的经验值，而这些魔王每一个仅仅能够让天狗的某项属性提升百分之零点几到百分之一之间。

　　不过因为它们数量较多，总体下来，能够让天狗的某一单项属性提升百分之三十多，平均下来的话，天狗的每项属性提升了百分之九左右，也算是一个不小的提升了。

　　以天狗无限接近魔神层次的实力，什么都不做，光抢夺这些尸体以及经验，难度自然是不算大，将这些原魔王层次的原魔盗清理之后，然后便是原魔皇了，毕竟是原魔皇，虽然万龙商行派出的猎魔团在人数方面将暴血魔盗团的原魔皇碾压了，但是想要重伤或者击杀它们，难度还是很大的。

　　故而将那些原魔王清理之后，展飞的天狗同样加入了战斗之中，天狗的实力足以碾压一般的原魔皇，再加上万龙商行高手的围剿，所以暴血魔盗团的原魔皇的数量也是快速的削减着。


第891章 进化

　　而至于这些原魔皇，他们的尸体同样全部都被展飞的天狗所吞噬，而天狗的属性也是以百分之一到百分之三的比例提升着，毕竟天狗的层次已经达到了巅峰魔皇级别了，吞噬这些品级较低的原魔皇，所得到的提升确实是有限。

　　不过这些魔皇给展飞带来的经验值倒是一点都不含糊，初级魔皇是二十万经验值，中级魔皇乃是四十万经验值，这将近十名各个等级的魔皇，也给展飞一共带来了二百万的经验值。

　　而至于暴血魔盗团的团长爆熊，空有一身气力，却被凿齿兽克制的几乎要哭了，眼看着自己的手下们一个个被展飞的天狗吞噬掉，这爆熊也是相当的着急，不过却是有心无力。

　　毕竟凿齿兽一会儿爆掉他的一只胳膊，还没等他恢复过来呢，然后又把他的脑袋或者是大腿给爆掉了，他连自身都难保了，又如何去救自己的那些属下？而等到他的属下们被清剿一空之后，展飞也不和他浪费时间了，直接便催动法相天魔功。

　　顿时，展飞的身体涨大到了十多米高，而展飞的力量值同样也是飙升，从原本的五百多点增幅三点二倍，变成了两千多点了，如此恐怖的力量，已经堪比魔神了，接下来，展飞的身体也是猛然出现在了爆熊的面前，然后一掌便拍了出去。

　　爆熊此刻还缺一条腿呢，根本没办法好好的发力，被展飞的这一掌拍中，爆熊感觉到了一股恐怖的力量从展飞的手上传递了过来，这股力量，已经超过了魔皇层次的极限，达到了魔神的境界，故而爆熊口中也是猛然喷出了一口血液，然后整个儿身体也是向着后方飞去。

　　而接着，展飞直接便命令一只天狗瞬间追了上去，然后发动食月技能，将爆熊的身体整个儿吞了下去，爆熊的肢体本就受到了极大的损伤，而且受了展飞这一掌，气血值也是下降了很多，在食月技能面前，却是没有什么抵抗力了，毕竟天狗的这项攻击也并不算弱。

　　而接下来，系统提示声再次响起：“杀死巅峰原魔皇一位，获得经验值八十万点，天狗吞噬巅峰原魔皇，力量值增幅百分之十五，天狗层次达到初级魔神！”

　　这一次，展飞的收获却是不小，这个爆熊的主要属性，就体现在力量方面，而天狗将它吞噬，在力量方面增幅比较大，达到了百分之十五，再加上之前天狗吞噬了那么多的普通的原魔王以及原魔皇，自身的属性已经得到了不少的积累和提升。

　　再加上这爆熊对于天狗力量值的提升，顿时，天狗的力量属性也达到了初级魔神的层次，虽然没有展飞发动变身之后那么恐怖，但是同样也不弱了，再加上天狗原本就有着魔神级别的防御以及各项强大的技能，故而，经过了此次杀戮和吞噬，天狗终于进阶到了初级魔神的级别。

　　而此次清剿这暴血魔盗团，展飞也一共收获了五百二十万的经验值，再加上展飞原本剩余的两百五十万经验值，展飞的剩余经验值也达到了七百七十万点，距离一千万点经验值虽然尚有一段距离，不过却并不再是遥不可及了！

　　而此刻，众人也是无语的看着展飞，他们都没有想到，展飞竟然拥有着这么恐怖的实力，那些宠物的战斗力都相当强横也就罢了，即便展飞自己，同样战斗力爆表，一拳就把不可一世的爆熊给打废，然后成为天狗的口粮了，而正在这个时候，一个来自万龙商行的魔皇却是道：“展大师这几只魔兽的气息，和斩龙魔神大人身上的气息好相似！”

　　此刻，展飞已经不再是变身状态了，所以身上并没有那么魔神特有的气息，但是展飞的天狗，却是切切实实的进化到了初级魔神的级别，所以自然带着那种魔神的气息，而其他的魔皇听到了那名魔皇的话，同样是看向了天狗。

　　接着，他们也都是呆住了，吞噬了这暴血魔盗团的原魔，展飞的天狗竟然进化到了魔神级别！而且是三只魔神级别的宠物，这也太狠了吧？

　　虽然说，展飞的三只天狗气息并不算太强，仅仅相当于初级魔神，但是三只天狗联合起来的话，即便是中级魔神都有的一战了，再加上那几只可以隔空将人肢体破坏的凿齿兽，恐怕斩龙魔神大人都不是展大师的对手了啊！

　　所以一众人都是敬畏的看着展飞，而丁灵和季谣两人同样是相当的不可置信，展飞的这宠物，进化速度也太快了吧？这才过去多久啊？上次的时候，展飞的天狗不过是初级魔皇层次呢，如今已经堪比初级魔神了！

　　一般来讲，魔兽的进化速度应该比人慢上很多啊！可是这种事情，在展飞的宠物身上，完全不符合这种规律，而且，其他人没有注意到，但是丁灵和季谣却是注意到了，之前展飞变身的那一瞬间，所散发出来的气息，同样是魔神的气息。

　　虽然不清楚展飞能够保持那种变身状态太久的时间，但是展飞自身的实力，同样已经超过了魔皇这一级别，即便不及魔神，但是也相去不远了，如果再加上他的几只诡异的宠物的话，魔神级别能和他争锋的人还真是不多呢！

　　接下来，众人看着展飞的眼神也是再次发生了变化，原本，他们对于展飞也不过是有些些许讨好的意思，毕竟展飞还是个炼药大师呢，和展飞搞好关系，对他们只有好处没有坏处，不过现在展飞的实力更上一层楼，他们却是只能用敬畏的眼神看着展飞了。

　　就算是万双城这个斩龙魔神的表弟，同样对展飞相当的尊敬，接下来，一众人便离开了这个峡谷，然后踏上了回程了，至于埋伏在谷口的那几个人，却是没有他们的什么事情了。

　　见到众人这么快就退了出来，万龙商会的大长老还以为众人扑了一个空呢，开口道：“怎么？难道那些人已经跑了？”


第892章 山腹

　　听到了刘新武的话，万双城道：“怎么可能，我们的行动是保密的，他们都在这峡谷之中。”“那为什么，这么快便结束战斗了？”

　　刘新武十分的奇怪，毕竟那个爆熊，可不是好对付的，虽然大家在人数上占了一定的优势，但是要杀死爆熊可不容易，但是众人却在这么短的时间便出来了，他能不奇怪吗？

　　万双城听了，道：“这就多亏展大师了，那爆熊在展大师面前根本没有任何的抵抗之力，整个儿暴血魔盗团也没有任何反击的能力，所以战斗才会这么快结束，好了，大家回去吧！”

　　暴血魔盗团虽然打家劫舍多年，但是他们的积蓄却并不多，他们的积蓄都被他们挥霍，用来提升实力，也或者是享受了，一旦手头没有了物资，他们便不得不再次去抢劫，所以，在这个峡谷之中，除了那些没有任何价值的石屋，其他有价值的东西却不多，众人也都看不上眼。

　　所以临离开之前，展飞让三足金乌释放出了一道火焰，将暴血魔盗团在这里留下来的痕迹全部焚烧一空，然后众人便回斩龙魔都了。

　　此次天狗能够提升到初级魔神级别，对于展飞来讲，算是一次意外之喜了，而且，展飞自身因为法相天魔功的关系，同样拥有了匹敌初级魔神的实力，如此一来，展飞却是拥有了探索那七彩鬼车胆的所在之地了。

　　而且展飞也怕时间长了发生什么变故，故而展飞决定前往九剑魔神的领地一趟，想办法将那七彩鬼车胆给弄到手，而次日，展飞便对月寒衣道：“寒衣，此次剿匪，我的实力再次提升不少，我准备前往九剑魔都一趟，那里有我需要的一种药材。”

　　月寒衣听了，道：“我可以去吗？”展飞听了，道：“那里比较危险，我一个人的话，如果有什么意外状况，还可以轻易的脱身，你去了恐怕就可能有危险了。”听到了展飞的话，月寒衣道：“那你要小心一点，快点回来。”

　　展飞听了，道：“放心吧，九剑魔都距离斩龙魔都并不算远，我办完事情马上就回来的！”随即，展飞又和月寒衣的父母说了一声，然后便向着九剑魔都出发了。

　　展飞此次驾驭的乃是天狗，虽然说天狗并没有翅膀，而且也并非是敏捷系的宝宝，不过天狗毕竟是魔神级别的宝宝，它的速度比起金乌或者龙雕都快出不少，故而展飞才讲天狗当做坐骑，原本七八个小时的路程，天狗仅仅用了一个小时便已经抵达了。

　　上次展飞在这个看似普通的山谷留下了属于自己的标记，所以此次展飞却是轻易的找到了这个地方，而停下来之后，展飞也是略微喘息了片刻，毕竟接下来，将会是一场恶战，展飞需要先将自己的状态调整好。

　　首先，展飞将自己的宝宝们一一召唤了出来，然后让木灵给自己和自己的宝宝们释放了一个群体的回复性法术，然后，展飞便带着自己的宝宝们通过那个沼泽地潜入了水中，并且向着那个地下世界的方向游动着。

　　展飞的宝宝们在水下战斗力普遍不强，故而展飞此次却是催发了避水珠的力量，让宝宝们全部都避免和周围的水接触，免得待会儿影响自身实力的发挥，特别是赤炎兽已经三足金乌，对于水更是相当的厌恶，甚至直接呆在水中的话，气血值还会缓慢下降，由此可见，它们对于水有多么的厌恶了。

　　片刻之后，展飞终于再次浮出了水面，来到了上次所来的山腹空间之中，而因为赤炎兽和三足金乌身上都带着强烈的火光，所以这个不见天日的山腹空间也是出现了一丝丝的光明。

　　而这一丝丝的光明，对于在这山腹之中生存了不知道多久的魔兽来说，却是一种极为强烈的刺激，毕竟，它们已经几千年甚至几万年没有见到光了，猛然受到光的刺激，能不激动吗？

　　故而接下来，这一众的魔兽都是怪叫了几声，然后向着三足金乌以及赤炎兽冲了过来，因为在这暗无天日的环境之中生存了太长的时间，光线对于它们来讲，甚至有着一定的灼伤效果，让它们十分的厌恶，这就像是吸血鬼厌恶阳光一样。

　　本能的，它们想要将三足金乌以及赤炎兽摧毁，不过展飞可不会束手就擒，三足金乌以及赤炎兽身上的火光对于这些魔兽有着强烈的刺激作用，甚至能够影响到它们实力的发挥，这种情况，展飞自然是很乐意见到的。

　　接下来，展飞直接便让凿齿兽和天狗作为先锋，向着这些魔兽们冲了上去，而三足金乌和其他的宝宝们则作为远程炮台一样，攻击着这些魔兽群，凿齿兽乃是高级魔皇级别的魔兽，玉碎技能足以威胁到魔神，而不算这项技能的话，它的战斗力也是极强的。

　　毕竟除了一身强大的力量，凿齿兽的恢复能力也是相当恐怖，作为遁甲一类作为合适了，而天狗的话，综合属性已经达到了魔神级别，对上这些魔皇级别的魔兽，自然更是单方面的厮杀了。

　　所以展飞的耳边，系统提示声也是不断的响起：“杀死初级魔皇级魔兽，获得经验值二十万点；杀死中级魔皇级魔兽，获得经验值四十万点……”

　　这里应该和整个儿世界隔绝了太长的时间了，很多魔兽都是闻所未闻的，也可能外界也有着这种魔兽，只不过因为生活在这暗无天日的世界之中，眼睛逐渐退化，然后导致其他方面的习性也发生变化，从而和外面的魔兽成为了完全不同的两种物种。

　　而生存在这个山腹空间之中的魔兽，数量也并不算太多，毕竟这个山腹之中的资源也是有限的，而且这些魔兽之间同样存在着不同的阶层，甚至它们相互之间也会捕食猎杀，所以山腹之中的魔兽虽然全部都是实力比较强横的那种但是数量却是有限的。


第893章 战斗

　　不过，展飞和这些魔皇级别魔兽的战斗，同样引起了这个山腹之中王者的注意，而这个所谓王者，正是七彩鬼车！

　　只听到一声奇怪的鸟鸣声响起，接着，半空之中，一只体型庞大的七彩巨鸟落了下来，这只七彩巨鸟的长相相当的奇特，全身羽翼都是五颜六色的，长着如同孔雀一样漂亮的尾翼，而在它脖颈的部位，却是延伸出了足足七个脑袋，七个脑袋分别是红橙黄绿橙蓝紫七种颜色，看上去异常的凶猛。

　　七彩鬼车，乃是上古时期的异种，实力极为强大，同级的魔龙都并非这七彩鬼车的对手，眼前这只七彩鬼车，应该是刚刚成年，不过处于初级魔神层次，但是它身上的气息，却是非常的恐怖。

　　但见七彩鬼车身上的羽翼一震，接着，一道强烈的飓风猛然向着赤炎兽和三足金乌攻了过去，所过之处，地面都被这风压硬生生的压低了两尺，由此可见，这飓风的力量有多么的凝聚和强大了。

　　展飞也不敢怠慢，直接便让三只天狗全部都加入了对抗七彩鬼车的行列，而同时，展飞也是释放出了一道法术技能，攻向了那道飓风，这道法术名为步步伤，乃是展飞最新学习的夺魄技能。

　　步步伤乃是一项电系法术，但见展飞右手一挥，接着，一道紫色的闪电猛然出现，然后几乎瞬间，便出现在了那道飓风的周围，接着闪电也是围绕着这道飓风快速跳转着，然后形成了一个环形的闪电链，想要抵消这飓风的力量。

　　不过，展飞的法术攻击相比这七彩鬼车却是弱了不少，故而步步伤的能量片刻便被这道飓风摧毁。

　　而这个时候，一只天狗也是直接扑了上去，然后一爪子狠狠的拍在了这道飓风上面，飓风终于崩裂了开来，只不过，天狗的身体同样像是被一辆火车撞了一样，被震飞到七八米开外，然后落在了地上。

　　而展飞见了，也是暗自惊讶这七彩鬼车的强大，接下来，展飞直接便调动一只凿齿兽过来，同样加入了应付这七彩鬼车的行列，而至于其他的那些魔兽，两只凿齿兽，外加上展飞其他的一众宝宝，却是足以应付了。

　　而凿齿兽一现身，直接便使用玉碎技能，崩裂了自己的双臂，而正在半空之中飞翔的鬼车也是口中惨叫了一声，它的羽翼也是猛然断裂了开来。

　　而两只天狗则是咆哮了一声，直接便发动追月技能，速度猛然提升到了极致，几乎瞬间出现在了落下来的七彩鬼车面前，然后张大了嘴巴，狠狠的向着七彩鬼车咬了过去，毕竟天狗是犬类，它最厉害的地方，还是在它的牙齿以及爪子。

　　而七彩鬼车却是相当凶悍，即便羽翼被凿齿兽断裂了，它依然十分的强横，七个脑袋也是浑然不惧，如同七个毒蛇一样，和天狗对峙着，一只天狗一不小心便被啄中了一只眼珠子，好在天狗乃是展飞宝宝，和展飞有着同样的属性，所有的伤害都会转变为气血值的流逝，不会导致肢体机能发生损害。

　　否则的话，那只天狗此刻已经瞎了一只眼了，而接下来，这只七彩鬼车却是以自己的爪子稳住了自己的身体，至于被废掉的羽翼，它却是暂时不管了，七彩鬼车，能力非常的全面，论起法术攻击，它能够操控极为强大的飓风。

　　而论起近身肉搏，它此刻同样是如同一只斗鸡一样，和展飞的宝宝们欢快的斗成一团，完全不落下风，七个脑袋兼顾四面八方，攻击速度和强度同样都不比天狗差。

　　而随即，展飞便命令凿齿兽再次催动玉碎技能，接下来，这只七彩鬼车的一只爪子同样断裂了开来，顿时，七彩鬼车的身体再也无法保持平衡，直接便趴在了那里，不过它的七个脑袋十六只眼睛却依然带着愤怒和坚毅之色，死死的等着展飞的天狗。

　　而展飞看到了这只七彩鬼车的眼神，也是脸色微微一变，随即，展飞直接便挥了挥手，接下来，展飞的宝宝们都是停止了攻击，而山腹之中的所有魔兽也都是汇聚到了那只七彩鬼车的身边，同仇敌忾的看着展飞。

　　对于展飞这个侵略者，它们是相当的仇恨，而展飞也是苦笑了一声，杀那些凶残的原魔盗，展飞可以直接赶尽杀绝，没有任何的心软，杀那些凶残的魔兽，展飞同样可以赶尽杀绝，但是这群生活在这个山腹之中的魔兽，它们和外界几乎没有任何的联系，完全相当于一个世外桃源。

　　此刻它们看着展飞的眼神，倒是让展飞相当的内疚，而随即，展飞便被七彩鬼车道：“我知道你能听懂我的话，我现在向你说声抱歉，不过你的胆，我却必须得到，拿到七彩鬼车胆，我立即离开！”

　　人都是自私的，展飞同样不例外，他为了复活自己的父亲，来此处大肆杀戮，若不是七彩鬼车的眼神让展飞觉得相当的内疚，恐怕这里的魔兽将会被展飞赶尽杀绝，而即便如此，展飞也已经杀死了六七只魔兽了，不过展飞也算是悬崖勒马，没有继续下去。

　　而至于七彩鬼车的鬼车胆，展飞还是必须拿到，失去鬼车胆，七彩鬼车会虚弱一段时间，但是却会恢复过来，此刻展飞已经表现出了自身的实力了，若七彩鬼车能够配合，那么也算是皆大欢喜了，如果它依然顽固抵抗的话，那么展飞也只能杀车取胆了。

　　而七彩鬼车听到了展飞的话，略一犹豫，然后便张开了嘴巴，接着，一个七彩的如同美玉一样的东西被它吐了出来，这正是七彩鬼车胆，而展飞也是一招手，将那七彩鬼车胆收了起来，然后便道：“抱歉了。”

　　说完，展飞直接便带着自己的宝宝们离开了。虽然说，这里的魔兽们，能够给展飞带来丰厚的经验值，不过展飞却是放弃了。


第894章 有所不为

　　不仅仅那些魔兽能带来经验值，而且七彩鬼车胆的尸体，如果让天狗吞噬的话，恐怕天狗的实力能够再上一层楼了，而且有着极大的可能掌握飓风的能力。

　　不过，有所为有所不为，展飞此来只是为了七彩鬼车胆的，如果在七彩鬼车已经妥协的情况下还继续杀戮的话，那么展飞就有些对不起自己的良心了。

　　但是，短短十几分钟，展飞杀死了七八只魔皇级别的魔兽，同样获得了两百一十万点的经验值，再加上展飞原本的剩余经验值也足足有七八七十万点，故而如今展飞的经验总值达到了九百八十万点，距离一千万点，也仅仅只有一步之遥而已。

　　展飞记得十分的清楚，将梼杌提升到满级四十级，所需要消耗的经验是一千万点，所以展飞也是十分的迫切，在离开了七彩鬼车所在的那个山腹空间之后，展飞也是在高空之中告诉游荡着，寻找着那些原魔盗之类的，从而将自己所欠缺的二十万点经验值凑齐。

　　功夫不负有心人，在半个小时之后，展飞终于遇到了一个正在抢劫一支商队的原魔盗，而且展飞来的已经有些晚了，这支原魔盗已经将这支商队的成员杀死了，它们正在搬运着货物，而那些商队成员的尸体，则是无力的躺在那里。

　　尸体，展飞见过了很多，普通的尸体，展飞见到了也不会有多余的想法，但是这次的，却不太一样，一个年龄看上去接近三十岁的女人，同样被这些原魔盗杀死了。

　　在那个女人的眼中，带着一丝留恋和哀求，在她的手上，抱着一个看上去三四岁大的小孩子，一把刀穿过了女人的身体，然后又刺入了那个无辜的小孩子的胸口，那个女人被刺中了要害，已经死去了，而那个孩子则是被刺中了小腹的部位，小孩子正在大哭着，不过他的哭声也是越来越无力了。

　　显然，随着血液的流逝，他很快的，就会踏上他母亲的老路了，而展飞见到了这一幕，眼中也是闪过了一丝暴怒之色，几乎瞬间，展飞便出现在了那个小孩子的身侧，然后从包裹包裹之中取出了一瓶高级治疗药水，给那个小孩子喝了下去。

　　而在展飞将药水给小孩子喝下去的同时，展飞也是伸手，将小孩子身上的刀给拔了下来，正常来讲，这个小孩子几乎是必死无疑了，不过因为高级治疗药水的关系，刀拔了之后，他的身上却连一个伤疤都没有留下。

　　而这个时候，一众原魔盗也是贪婪的看着展飞，从展飞随便出手就拿出的药水来看，这无疑是一只大肥羊，比整个儿商队都更有价值的肥羊，所以它们极为兴奋，而展飞也是瞟了它们一眼，然后直接便将天狗召唤了出来。

　　接下来，三只天狗直接便向着这些原魔冲了上去，似乎是感受到了展飞的怒火，三只天狗动手也是极为干净利索，用最快最狠辣的方式，将这一批原魔盗全部都撕成了碎片，而随即，展飞也是看了看这支商队的成员尸体，特别是小孩子妈妈的尸体，她的眼睛依然睁得大大的，完全是死不瞑目。

　　而展飞也是伸手将她的眼睛合上，并且道：“安心去吧，从此，这个世界上不会有原魔盗了！”

　　原魔盗，展飞已经遇见好几批了，原本，展飞也并没有太过在意，因为这是两种不同修行方式之下必然的产物，原魔实力强大，但是不符合时代的潮流，如今不再是魔界的主流了，所以很多原魔都受不了这种落差。

　　它们故意生存在魔师为主流的普通魔神领地之中，并且到处为恶，而因为在这个世界，存在着九个实力强大的原魔神，而且普通的魔神相互之间也并非是铁板一块的。

　　故而，虽然魔师们压了原魔一头，普通魔神数量也比原魔神要多，但是他们相互妥协之下，却是诞生了原魔盗这种东西，因为各大魔神都不允许对自己领地境内的原魔盗出手，所以各个原魔盗才会如此的猖狂。

　　原本，展飞在魔界，只想将自己所需要的药材搜集齐全的，不过今天这位死不瞑目的母亲，却是让展飞下定了决心，击杀各个魔神领土之内的原魔盗。

　　当然，展飞一个人想要击杀这些原魔盗，还是有着一定的难度的，毕竟这些原魔盗极为分散，而且行事隐蔽，而各大魔神之所以不动他们，也是因为各大原魔神的关系，即便展飞能够将这些原魔盗击杀，但是原魔神还在的话，迟早还是会滋生出一批又一批的原魔盗的，故而，改变当前原魔神和普通魔神之间的格局，才是将原魔盗解决掉最好的办法，因为这个死不瞑目的妇女，展飞决定，将九大原魔神一一击杀！

　　既然已经被这个世界所淘汰，那么你们就没有必要再在这个世界以这种方式存在下去了！

　　想到了这里，展飞的眼中也是闪过了一丝狠辣之色，接着，展飞摸了摸怀里的小孩子，小孩子在高级治疗药水的效果之下，已经睡着了，不过在他的脸上依然带着明显的泪渍，脸也是红红的，接下来，展飞轻声道：“九大原魔因你而亡，就叫你屠魔吧！”

　　半个小时之后，展飞回到了月神商会，而至于屠魔，展飞则是交给了自己的岳母高仙儿去照顾，毕竟高仙儿夫妻有照顾孩子的经验，当了解到这个孩子的身世之后，高仙儿也是十分的同情，道：“这些原魔盗，实在是太可恶了，魔神大人为什么不亲自动手，把这些原魔盗都给灭了呢？”

　　月天海听了，道：“灭了？你以为九大原魔神是吃素的？”

　　展飞听了，道：“确实，只要九大原魔神还在，原魔盗便灭不了。”

　　随即，展飞便回到了自己的房间，然后闭上了眼睛，之前灭杀那批原魔盗，虽然获得的经验值不多，不过如今展飞的剩余经验值也足足有一千万零二十点了。


第895章 梼杌

　　超过一千万的经验值，足以展飞将梼杌提升到满级了，满级的梼杌，比如今的天狗实力还要强出一筹，应该是在中级魔神的级别，而且梼杌属于凶兽，其本质上，相比天狗之类的灵兽要强出一筹，战斗力极为强横。

　　这种强横，就如同是七彩鬼车或者是魔龙那种生物一样，虽然是同级，但是却会比同层次的人族或者其他普通的魔兽强出很多，所以将梼杌提升到满级的话，一只梼杌能够轻易的完虐任何一个中级魔神级别的魔神，三只梼杌的话，更是足以对付如今魔界第一强者，九大原魔神之首的不死原魔。

　　而梼杌，也是展飞灭亡九大原魔神的信心来源，接下来，展飞直接便开始点击升级键，提升自己梼杌颂的等级了。

　　随即，只听系统提示声响起：“失去经验值五万点，梼杌颂提升为二级，失去经验值五点五万点，梼杌颂提升为三级……失去经验值十万点，梼杌颂提升为十级；梼杌等级达到十级，梼杌领悟新技能凶神！”

　　随即，展飞便看向了凶神这项技能：身为上古凶兽，梼杌自有一种慑人的气息，与梼杌对敌，全属性下降百分之十。梼杌的第一项技能，便是一项极为使用的技能，直接将对方的属性削弱百分之十，这种技能对上任何的对手都有着显著的效果。

　　而作为十级的技能，凶神这项技能也并不算弱了，再搭配其他的技能的话，想必梼杌的战力不会弱上半分的。

　　而接下来，展飞则是继续点击升级键，系统提示声也再次响起：“失去经验值十万零五千点，梼杌颂提升为十一级，失去经验值十一万点，梼杌颂提升为十二级……失去经验值十五万点，梼杌颂提升为二十级；梼杌等级达到二十级，梼杌领悟新技能恶煞！”

　　不愧是凶兽，这两项技能听起来都不简单，而恶煞的技能描述为：身为上古凶兽，梼杌战斗之时可调集天地凶气，使自身权属性质鞥及啊百分之十！梼杌的第一项技能是压制对方，而第二项技能则是提升自己的实力，而且同样是全属性提升百分之十。

　　如此此消彼长之下，就算原本实力相当的对手，也是一下子被梼杌给压制了，不过身为展飞的宝宝，压制敌人的实力或者提升自身的实力，都不是最重要的。

　　最重要的，还是看它有没有一个十分有用的大招，就如同凿齿兽的玉碎技能一样，对于展飞就极为有用处了，而凶神恶煞这两项技能都令展飞很满意。

　　接下来，就需要看看它的最后两招技能会是什么了，经验值继续不要钱似的砸进去，系统提示声也是连续的响起：“失去经验值十五万五千点，梼杌颂提升为二十一级；失去经验值十六万点，梼杌颂提升为二十二级……失去经验值二十万点，梼杌颂提升为三十级；梼杌等级达到三十级，领悟新技能暴敛！”

　　一般来讲，宝宝们三十级的技能，会是一项极重要的攻击技能，而随即，展飞也是看向了这项名为暴敛的技能：身为上古凶兽，梼杌凝万古之凶气，催发体内凶气，可大幅度提升自身攻击，可在六百秒内提升攻击上限百分之五百，在三百秒后梼杌会陷入虚弱阶段，各项属性下降百分之二十，持续时间三千六百秒。

　　这又是一项极为变态的技能，本身，梼杌的前两项被动属性，便降低了敌人百分之十的属性，并且提升了自身百分之十的属性，如今这项暴敛技能，又可以在段时间内提升自身攻击上限五倍，而这么长的时间内，已经足以梼杌击杀任何一个实力和自己相当，甚至略微超过自己的敌人了。

　　毕竟五倍的攻击，那可不是盖的！而且，即便在三百秒之内无法击杀敌人，梼杌也可以再一次的催动暴敛技能，只不过，因为暴敛技能的负面作用，梼杌的防御和速度等各方面属性会越来越低，只有攻击值，依然极高，对于展飞推怪，有着极大的作用。

　　接下来，展飞也是继续点击升级，展飞很想看看，这梼杌的终极技能会是什么，又会有多么强大，系统提示声继续响起：“失去经验值二十万五千点，梼杌颂提升为三十一级；失去经验值二十一万点，梼杌颂提升为三十二级……失去经验值二十五万点，梼杌颂提升为四十级；梼杌等级达到四十级，领悟新技能凶焰！”

　　而随即，展飞也是看向了凶焰这项技能的属性：身为上古凶兽，即便死亡，梼杌也会给敌人带来致命的伤害，梼杌死亡之时，惊天之气会化作凶焰，焚烧使自身死亡之人，身受凶焰焚身，全属性下降百分之五十，持续时间一千八百秒；每秒钟损失气血值百分之十，损失法力值百分之十，持续时间六十秒。

　　梼杌的这项技能，并非是展飞所想象的如同天狗或者三足金乌那样极为强力的攻击技能，而是一项死亡威慑技能，而和其他的宝宝们一样，这项技能同样和前面一项技能有着紧密的联系，因为暴敛技能，是能够不断的催动着。

　　而随着暴敛技能的发动，每次发动，梼杌的全属性都会下降百分之二十，虽然因为有着攻击方面百分之五百的增幅，使得其攻击依然犀利，不过自身的防御方面却是差了很多了。

　　如此一来，敌人一定会抓紧梼杌的这个虚弱期，将梼杌杀死的，而且因为属性的下降，梼杌被击杀的几率也是极大，只不过，一旦将梼杌击杀，那么梼杌的死亡威慑技能便能够发挥效果了。

　　这凶焰的效果极为恐怖，能够直接使敌人的全属性下降百分之五十，而且每秒钟损失的气血值和法力值也极为恐怖，除非对方能够如同展飞一样，随身在包里面带上大量的高级治疗药水之类的，否则的话，光是梼杌的死亡技能凶焰，便足以将其杀死了。


第896章 袭击

　　这梼杌不愧是九十级的召唤兽，上古凶兽啊！

　　其每一项技能都是极为实用，死亡威慑技更是变态，基本上，一个高级魔神打死一只梼杌，其属性就会降低到中级魔神的层次了，再杀一只梼杌，实力便会降低到初级魔神了，如果杀上三只梼杌，其实力便到了魔神之下了。

　　而且面对梼杌，还几乎是不得不杀，因为梼杌的暴敛技能，使得梼杌的攻击上限远超过自身应该有的攻击，对于任何敌人都有着强烈的威胁，所以说面对梼杌，杀也不是，不杀也不是，唯有退败一条路可走了，这是一只几乎完美的凶兽！

　　而看完了梼杌的所有技能，展飞要击杀那些原魔神，也是更加的信心充足了，展飞脑中，那个抱着孩子死不瞑目的母亲形象也是一闪而逝，接下来，展飞的身体也是化作了一道闪电，消失不见了。

　　几个小时之后，展飞乘坐着天狗，出现在了焚天原魔神的领地之中，焚天原魔神在九大原魔神之中排名最末，乃是一位初级原魔神，不过其实力却要比斩龙魔神强出一筹，由此可见，原魔神普遍比普通魔神要强一些的。

　　而展飞此次前来，自然也是为了焚天原魔神的项上人头，虽然各大原魔神的领地之间相距并不远，不过两个原魔神之间想要汇聚一次，还是需要一定的时间的，而展飞出手对付焚天原魔神的话，即便它立刻向附近的原魔神求援，同样需要至少半个小时的时间，对方才能够赶过来。

　　而展飞也有信心在半个小时之内拿下对方，毕竟如今展飞的实力，可是相当强大了。

　　三只凿齿兽虽然不是魔神级别，但是玉碎技能足以威胁到魔神，另外，还有三只初级魔神级别的天狗，三只中级魔神级别的梼杌，外加上展飞变身之后，同样达到了初级魔神的层次，相当于十个魔神级别的强者围攻一个初级原魔神，这原本就没有任何的悬念！

　　很快的，展飞便锁定了这位原魔神的魔神宫所在，这焚天原魔神所吞噬的各种魔兽基因，全部都是火属性方面的魔兽基因，所以他才自号焚天，而他的宫殿，也是纯粹的钢铁浇筑而成，而他自身因为时刻在释放着焚天火焰，故而这个钢铁宫殿也是被灼烧成了通红的，一般人根本靠近不了。

　　而展飞看到了这座通红的钢铁城堡，眼中也是闪过了一丝轻蔑接下来，展飞直接便让一只天狗出马，向着发动食月技能，向着这个钢铁城堡猛地咬了过去，而因为食月技能的关系，天狗的身体也是猛然涨大了很多，嘴巴也几乎想要吞天噬地。

　　正在这座钢铁城堡之中的焚天原魔神也是猛然感觉到了强烈的威胁，整个儿身体猛然也是飞身而起，然后一挥手，一个巨大的火焰球向着天狗的嘴巴砸了过去，天狗将这个巨大的火焰球吞了下去，然后便变回了原本的形态，而那焚天原魔神也是出现在了展飞面前。

　　这焚天原魔神全身的皮肤都是暗红之色，眼珠子则是炙热的黄色，整个人身上都没有一根汗毛，他身上的毛发都被自身恐怖的温度给灼烧一空了，所以整个人看上去就像是一个光秃秃的鸡蛋。

　　不过因为身上是暗红色的，所以准确的说，他应该是一个茶叶蛋，而接着，焚天原魔神也是大声道：“何方魔兽，敢来我焚天原魔神的地盘撒野？”

　　焚天原魔神话音刚刚落下，展飞便将凿齿兽召唤了出来，并且直接将焚天原魔神的四肢都以玉碎技能破坏掉，不过焚天原魔神可不是上次的薛仁义，原魔神和普通魔神不同，它们比普通魔神的肢体恢复能力更强，而且论起身体强度，却又不及魔兽那么恐怖。

　　所以肢体被玉碎技能破坏，原魔神能够以极快的速度恢复过来，不过这速度虽然极快，但是却同样需要一定的时间，而这段时间，却是足以让展飞做很多的事情了，三只梼杌猛然被展飞召唤了出来，并且直接发动了暴敛技能，整个儿冲了上去。

　　梼杌的前两项被动技能，是不能够叠加的，不过即便如此，焚天原魔神的属性下降了百分之十，同样令它十分的难受，而梼杌在暴敛技能的效果下，攻击又提升了百分之五百，故而两爪子下去，焚天原魔神的气血值便下降了不少。

　　而这个时候，三只天狗分别发动了碧血箭技能，搭配着梼杌的强力攻击，碧血箭技能是按照敌人的气血总值来削弱其气血量的，从百分之十到百分之四十不等，第一只天狗的碧血箭削弱了梼杌百分之十五的气血值，第二箭削弱了其百分之三十的气血值，第三箭则削弱了其百分之二十的气血值。

　　三道碧血箭这么强力的扣血技能，再加上梼杌恐怖的攻击力，不过几分钟的时间，焚天原魔神的气血值便下降到了百分之十以下，而接着，三只天狗又发动了食月技能，猛然将焚天原魔神的尸体给吞了下去。

　　接下来，展飞的耳边系统提示声响起：“杀死初级原魔神一只，获得经验值两百万点，天狗吞噬初级原魔神，智力值增幅百分之十五。”

　　这焚天原魔神的能力乃是控火，其强项也是智力值方面的，故而天狗吞噬了焚天原魔神，智力值方面得到了一定的提升，不过其控火能力，天狗却没能够继承下来，不过这也已经不错了。

　　绞杀了这焚天原魔神之后，展飞也是猛然坐到了一只天狗背上，然后向着远方遁去，估计用不了太久，其他的原魔神就会过来了，展飞可不想一对八去对付那些变态的原魔神！

　　这九大原魔神，展飞的想法，是最好将之一一击破，实在没有办法了，再和这些原魔神去硬碰硬，而仅仅过了六七分钟，便有一位附近的原魔神抵达了焚天魔神的魔神宫，而他也是皱着眉头看着这破坏的魔神宫。


第897章 原魔神

　　此刻，这因为展飞和焚天魔神战斗留下来的残破宫殿，已经失去了焚天魔神的气息，取而代之的，是数谷十分狂暴杂乱的气息，而且这些气息，对于他这个原魔神同样能够造成威胁，所以他不得不认为，焚天魔神可能已经被击杀了！

　　在短短的几分钟之内，将焚天魔神杀死，并且安然的离开了现场，不留下任何的证据，要做到这一点，除非二十五位普通魔神倾力合作，只不过，即便如此，想要不留下任何的证据，依然很难，因为整个魔界，一共也就那么几十位魔神级别的强者而已。

　　各个魔神相互之间，对于其气息都是十分的熟悉，动手之后，无论如何，也会留下一些证据的，所以，这名最快赶过来的原魔神，才会如此的惊讶，这么短的时间内，不留下任何证据的把焚天魔神给干掉了。

　　那也就是说，这动手之人，恐怕有着很大的把握将他们其他几个原魔神都一一以这种手段杀死，除了排名前三的三位原魔神，其他的几名原魔神都有着极大的威胁，所以这名原魔神也是色变了，难道说，那些普通魔神，真的想要彻底的将原魔覆灭掉？

　　原本，九大原魔虽然个体实力强大，但是面对普通魔神，在数量方面已经被碾压，所以整体实力方面，同样差了不少，不过因为二十五位普通魔神也不是铁板一块，他们相互之间同样有着斗争，故而原魔才没有被彻底的被碾压。

　　但是如果二十五位魔神真的倾力合作的话，那么原魔神就相当的危险了，特别是，对方已经用某种手段干掉了焚天原魔神，这让这个刚刚过来的魔神更是担心，而又过了两三分钟，其他的几个原魔神便一一抵达了焚天魔神的魔神宫。

　　而看着这座残破的宫殿，它们一个个也是若有所思，终于，鬼眼魔神开口道：“会是他们做的吗？”听到了鬼眼魔神的话，裂地魔神道：“看气息不像，这种霸道邪恶的气息，我从未在那二十五个魔神身上见过。”

　　而玄冰魔神听了，则是道：“或许，他们刻意隐藏呢？也或者是找到了某种邪恶的功法，觉得有信心将我们九大原魔神全部拿下，所以就动手了呢？”

　　裂地魔神听了，道：“不排除这个可能，不过我总感觉可能性不太大，毕竟他们之间，也有不少矛盾，如果真的能够合力对付我们的话，以他们的实力，直接动手不就行了？”

　　黄金魔神听了，摇头道：“那些魔师和咱们原魔不一样，他们一个个都喜欢耍心眼，玩诡计，可能觉得直接动手，他们自身恐怕也要陨落几个，所以才会用这种手段吧！”而这个时候，不灭魔神却是缓缓开口道：“这应该不是那些人做的。”

　　不灭魔神身为魔界大陆第一强者，说话还是有分量的，其他的七个原魔神都是看向了不灭魔神，等待着不灭魔神的解释，它们都十分的明白，自家老大是不可能无的放矢的。

　　而不灭魔神则是手一招，然后但见下方残破的魔神宫之中，一股气息被不灭魔神搜集了起来，接着，他右手轻轻一点，一道银色华光从不灭魔神的指尖激射而出，然后落在了这股气息之上。

　　而接着，一股玄之又玄的气息扩散了开来，其他的七位原魔神都是惊骇的看着不灭魔神，这种能量，竟然是造化的能量，老大竟然领悟了造化之能，只要拥有足够的极品灵石，恐怕洗净尘垢突破魔神境界都有可能啊！

　　而这股银色的力量作用在那股气息上之后，很快的，那股原本无形无影的气息便开始跳动了起来，片刻之后，便化作了一个只型梼杌的形象，如果展飞在这里，恐怕也会非常惊讶的。

　　这不灭魔神，竟然仅仅凭借着一股气息便还愿了凶兽梼杌，这九大原魔神之首，可比他想象的更难对付，而那只小梼杌也是咆哮了一声，然后便直接碎裂了开来，在此处留下的气息，是以梼杌为主的。

　　毕竟梼杌的实力最强，而且气息狂暴，所以无论是天狗、凿齿兽也或者是展飞自己所留下的气息，都被梼杌的凶焰给破坏了，所以，不灭魔神能够还原的，也只有梼杌的气息而已。

　　接下来，不灭魔神便开口道：“这应该是一种极度凶悍的上古异兽，并非是那些废物能够掌握的，只是不知道，这凶兽为何会攻击焚天？”

　　疾风魔神听了，道：“我总觉得它是受人指使，如果仅仅是单纯的上古异兽的话，以上古异兽的骄傲，不可能再杀人之后便仓皇而逃，反而会等待我等的到来，两千年前，那只自无尽深渊之中所逃出来的魑崇，不就是在屠城之后，依然肆意叫嚣，最后被老大给生吞了吗？”

　　无尽深渊，自远古之时便存在，深渊之下有什么东西，谁都不知道，而下去的人，也从来没有上来过的，而时不时的，便会有一些极为凶恶的魔兽从那深渊之中出来，而且这些魔兽极度嗜血，实力强大，每次现身，如果没有强者及时的制止的话，就会是一场灾难。

　　魑崇便是上次从那深渊之中逃出来的魔兽，这魑崇极为凶残，到处杀人，而且似乎是饥饿了太久了，不管什么东西，都会直接吃下去，它竟然足足吃了一个城池，没错，就是一个城池，整个儿城池数百万的人口以及城池内部的各种建筑全部都被这家伙吞了下去。

　　最终不灭魔神亲自出马，以其人之道还治其身，将其生吞，也算是为那座城池的百姓出了一口气了。

　　而疾风魔神也是感觉，那梼杌的气息，和这魑崇有些相似之处，不像是不战而逃的主，所以才会如此猜测。

　　而不灭魔神听了，脸色也是微微一变，然后他的目光也是在其他几名原魔神之上巡视了一圈，然后便道：“这不知名的凶兽来势汹汹，接下来一段时间大家得小心一点，一有什么风吹草动，就立刻求援。”


第898章 裂地魔神

　　而鬼眼魔神同样赞同道：“对方有能力在几分钟之内杀死焚天，相信要杀死其他人也不是太难。”

　　几名实力较弱的原魔神都是点了点头，而至于那鬼眼魔神以及九头魔神，则是一脸的不屑，要知道，不同的原魔神之间实力差距也是极大的，九大原魔神排名前三的魔神，分别是不灭魔神、鬼眼魔神以及九头魔神。

　　这三大顶级原魔神的实力，同样在短时间内能够灭杀另外的几个原魔神，所以，他们对于自身的安全方面，并不是很担心，不过其他的几个原魔神的话，则是一脸的凝重，毕竟焚天魔神已经死了，这件事情他们必须重视起来，否则，下一个死的就是他们了。

　　而随即，不灭魔神便将焚天魔神之死通知了各位普通魔神，同时，也将梼杌这一凶兽的存在讲了出来，各大普通魔神也是十分的惊讶，同时也是有些担心，毕竟一个原魔神就这么被杀害，他们普通的魔神，恐怕也很难抵挡，不知道这凶兽是来自何方，难道是来自那无尽深渊之中更加凶残和具有智慧的魔兽？

　　各大魔神之间，实力有着明显的差距，他们也能够灭杀一些实力较弱的魔神，但是他们却从未这么做过，因为想要保证魔神的尊严和地位，就必须给魔界大陆之人一个讯息，那就是所有的魔神都是不可战胜无法匹敌的。

　　魔神之上，便理所应当的高高在上，魔神之下，皆为蝼蚁，如今猛然有一个魔神被杀掉，虽然死的是一个原魔神，不过各大魔神同样相当的愤怒，并且信誓旦旦的保证，要帮助几位原魔神一起捉拿凶手，保证魔神高高在上的地位！

　　展飞离开了焚天魔神的领地之后，却是直接前往裂地魔神的领地了，九大原魔神，展飞在行动之前，已经打听一番了，实力最强的，乃是不灭魔神、鬼眼魔神以及九头魔神，这三大原魔神极难对付，是三块难啃的骨头，展飞自然是要留在最后的。

　　而除了这三大原魔神之外，其他的六名原魔神之中，黄金魔神防御极高，而疾风魔神则是偏向速度，它们在报名方面能力都很不错，故而他们同样会留到后面动手，而至于剩下来的四名魔神，则分别是焚天魔神、裂地魔神、撼天魔神以及玄冰魔神。

　　其中焚天魔神是展飞选择的第一个目标，其火属性能力展飞自身完全免疫，被展飞轻易的击杀，而展飞的第二个目标，则是裂地魔神了，裂地魔神排名第七，实力位于疾风魔神之上，听其名号也能知道，裂地魔神攻击极强。

　　裂地魔神曾经吞噬过鬼刀螳螂、地狱穿山兽、爪魔兽等树种肢体攻击极为强大的魔兽，其双臂和双腿已经完全进化成了四条兵器一样，比一般的神兵利器都更有杀伤力，而对于展飞来讲，对付这种对手，最为容易了。

　　因为凿齿兽的玉碎技能，能够直接将其强横的物理攻击能力废掉，即便身为原魔神，这裂地魔神拥有着极强的恢复能力，但是凭借着凿齿兽的能力，依然能够将裂地魔神的攻击性和威胁性完全消除掉，然后再以三只天狗外加上三只梼杌发动攻击，要灭杀这裂地魔神不在话下！

　　故而接下来，展飞便潜伏到了裂地魔神的魔神宫之中，等待着裂地魔神的回归，而裂地魔神此刻也确实是在归程，因为焚天魔神的死，裂地魔神也是相当的紧张，不过他却并没有想过，这个动手之人会在短时间内再次对他下手，毕竟要对付它们九大原魔神，可不是一件简单的事情。

　　杀死焚天魔神，除了对方的实力强大之外，更多的，是各大原魔神都没有什么防备，所以才有机可趁，如今大家已经认真了起来，一般来讲，至少也要缓一段时间，等到大家放松了警惕之后才会再次动手。

　　故而裂地魔神虽然担心，但是却从未想过，那个杀死焚天魔神的人，已经在他的魔神宫埋伏了下来，并且伺机行动了，所以，裂地魔神也是毫无防备的回到了自己的魔神宫之中，而他刚刚一进入宫殿，三只凿齿兽同时发动了玉碎技能。

　　接着，裂地魔神那锋利尖锐如同神兵的四肢都是断裂了开来，而裂地魔神口中也是发出了一声惨叫之声，接着直接便催动魔力，将潜藏在自己身体之中的一枚传讯符给捏碎，通知着其他七位原魔神，而展飞却并没有管这些。

　　原魔神的速度虽然快，但是各大魔神的领地相距都不近，而且展飞的此次突然袭击，也完全是出乎各大原魔神意料之外的，故而展飞也是直接命令三只天狗和三只梼杌向着裂地魔神冲了上去，发动最强的攻击，天狗的碧血箭有着一个小时的冷却时间。

　　不过到如今，冷却时间已经过去了，梼杌的暴敛技能的副作用同样也已经过去了。

　　故而，攻击上限提升百分之五百的梼杌，外加上直接按照百分比扣减气血值的碧血箭，这两只强横的宝宝同时出手之下，裂地魔神的气血值也是以一个恐怖的速度下降着，恐怕只需要不足一分钟的时间，展飞就能够灭杀这位原魔神了。

　　而此刻，就在万里之外，撼天魔神也是快速的往这边赶着，原本，八大原魔神已经各自分开，准备回自己的魔神宫了，不过撼天魔神走到一半的时候，却又是担心了起来，毕竟各大魔神之中，他和裂地魔神实力排名最后，而且又不想疾风魔神那样，打不过也能跑。

　　所以他临时决定，来裂地魔神这边住上一段时间，两人实力不足，不过如果联手的话，那神秘的凶手应该不会轻举妄动的，所以他才决定过来，只不过，正在半路上呢，撼天魔神却是忽然受到了裂地魔神的求救信号，撼天魔神也是大为惊讶，难道说，这个神秘的凶手，竟然立刻便开始动手了？


第899章 推测

　　故而此刻撼天魔神也是加速向着裂地魔神的魔神宫飞来，至于其他魔神，同样是向着这边快速的飞了过来，而在裂地魔神的魔神宫之中，裂地魔神却并没有能够坚持太长的时间，毕竟梼杌的实力已经达到了中级魔神层次。

　　而且因为本身是上古凶兽，所以它的实力，在中级魔神之中也是首屈一指的，杂加上裂地魔神四肢被凿齿兽摧毁，故而根本没有什么反击能力，外加上天狗恐怖的扣血技能碧血箭，一分钟之后，裂地魔神便被天狗整个儿吞了下去，死的不能再死了。

　　而展飞的耳边，系统提示声也是响起：“杀死初级原魔神一位，获得经验值两百万点，天狗吞噬裂地魔神，体力值增加百分之五，获得被动技能锋锐。”

　　相比于主动技能，被动技能一般来讲强度较低，但是好处是在不用刻意的去催动，而作为展飞的宝宝，天狗又拥有着很大的几率获得新技能，所以给展飞足够长的时间，展飞能够让自己的宝宝整个儿就像是技能堆砌起来的一样，拥有着几十种甚至几百种技能。

　　而在这种情况之下，天狗技能太多，很多的技能就没有任何的用处了，而这个时候，被动技能的效果就体现出来了，被动技能不需要刻意发动，类似于一种本能或者是固有属性，如果天狗能够多上几种被动技能的话，对于天狗的实力提升也有着很大的好处的。

　　没想到，这裂地魔神给与天狗的属性值不多，但是却让天狗拥有了一项被动技能，这也算是意外之喜了，而这项锋锐技能的描述也十分的简单，使用肢体攻击之时，有着较大几率撕裂敌人创口。

　　这项技能，确实是和裂地魔神一脉相承，毕竟裂地魔神号称便是裂地，他在当年的成名之战之中，发出了自身的最强攻击，双臂化刀，直接将两名巅峰原魔皇斩杀，强横的力量将地面都直接斩裂，出现了两个巨大的地缝，而裂地魔神也是顺利的成为了原魔神，所以天狗拥有了这种撕裂属性也是正常的！

　　不过展飞刚刚看完了裂地这项技能的属性，便感觉到破空之声传来，竟然已经有人赶到了这里！这个速度也太快了！

　　这第二个人，展飞同样有信心在两分钟之内拿下，只不过，裂地魔神早已经捏碎了传讯符，恐怕很快的，其他几位魔神便会赶到了，所以展飞也不能够在这里多呆，直接便向着远处逃去。

　　而展飞刚刚消失，撼天魔神便出现在了裂地魔神的魔神宫，空气之中，依然残留着一股股凶煞之气，只不过，裂地魔神已经消失不见了，撼天魔神通过气息能够确定，那神秘凶手向着北边逃去了！

　　不过他却不敢追击，那凶手能够在这么短时间内击杀裂地魔神，杀他撼天魔神也没有任何的难度，他甚至十分的庆幸，自己过来的时候，那凶手已经离开了，否则的话，他撼天魔神便有很大的危险了，擦了擦额头之上的冷汗，撼天魔神开始等待着其他原魔神的到来。

　　又过了两三分钟，其他魔神也是一一赶到了现场，他们的脸色都是相当的难看，不灭魔神也是看了撼天魔神一眼，然后道：“你是第一个过来的？”

　　撼天魔神听了，点了点头，道：“没错。”“可曾有什么发现？”“没有，我来的时候，已经没有人影了。”

　　这个时候，九头魔神道：“撼天，你怎么动作这么快？”

　　撼天魔神听了，道：“我自知自己和裂地实力较弱，所以想要过来，和裂地一起住上一段时间，也能相互有个照应，没想到走到一半就收到了求救信号，然后加速赶了过来，结果还是晚了一步。”

　　撼天魔神解释到，其他几名原魔神听了，也没有什么怀疑，如果来这里的，是鬼眼魔神或者九头魔神、不灭魔神之中的一个，或许他们真的要怀疑，就是这三人之中的一个杀死裂地魔神的，毕竟他们有这份实力，不过撼天魔神的话，实力太弱了。

　　他和裂地魔神也是半斤八两，所以撼天魔神不可能是凶手，而随即，鬼眼魔神便道：“看来这个凶手所图甚大啊！难道想将我们各个原魔神一一击破？”

　　各大原魔神又不是傻子，如果说第一次焚天魔神的死是因为个人恩怨之类的巧合的话，那么裂地魔神之死，就完全表明，这是一个针对各个原魔神的计划，可是偏偏，他们却又找不到任何具体的线索，而九大原魔神，却已经死了两个了，所以此刻，各大原魔神都是莫名的烦躁。

　　而这个时候，疾风魔神却是开口道：“魔界不可能凭空就冒出这么一个高手的，我觉得，应该和那些魔神有关系。”

　　听到了疾风魔神的话，撼天魔神道：“我听说，最近一段时间，原魔盗在那些魔神的领地十分的猖獗，已经发生了好几起商队被团灭血洗的事件了，或许，他们终于决定给我们点颜色看看了吧？”

　　而随即，黄金魔神同样道：“我就觉得，不应该保那些原魔盗，他们又不是没有生存的空间，咱们的领地也这么大，难道还容不下他们？偏偏做什么原魔盗，我们和那些魔神之间关系那么紧张，全都是这些人害的。”

　　听到了黄金魔神的话，不灭魔神脸色一沉，道：“你怕了？”黄金魔神听了，直接便道：“已经死了两个了，我能不怕吗？您实力高强不用怕，可是我们怎么办？难道等死？”

　　不灭魔神听了，冷笑一声，道：“这家伙虽然有点实力，不过我还不放在眼中，只不过是跑的快点罢了，如果我想把你们都杀死，直接动手将你们一网打尽就可以了，根本不需要那么麻烦。

　　不过为了保证你们的安全，接下来一段时间，我们便在这裂地魔神呆上一段时间，如果这家伙按捺不住现身，正好将之杀死。”


第900章 异变

　　“如果他一直躲着不出来呢？”撼天魔神道。

　　不灭魔神听了，道：“那我们便一直和他耗着，我等魔神寿元充足，还耗不过一个藏头露尾的家伙？”

　　一众魔神寿命悠长，比耐心，他们自认整个魔界都没有几个能比得上他们的，所以不灭魔神耗得起，不过从七大魔神都被拖在这裂地魔神的魔神宫之中来看，这些人已经是相当的重视展飞了。

　　这些魔神猜测的不错，展飞虽然离开了，但是却留下了一只龙雕，观察这各个魔神的动静，龙雕实力很弱，而且身为雕，眼睛敏锐，感官也极为敏锐。

　　七大魔神实力强横，气血冲天，身上有着一种类似于魔神级别魔兽的气息，让所有的普通魔兽或者低级原魔都相当的畏惧，所以展飞才能够轻易的掌握这些魔神的动向，只要这些魔神有分开的意思，那么展飞便会继续行动，猎杀这些原魔神。

　　只不过这次展飞却是失望了，龙雕监视这些魔神足足一天，它们都呆在裂地魔神的魔神宫之中，没有任何离开的意思，而展飞也大致猜到了这些人的想法了，他们是不准备给展飞偷袭的机会了，要么展飞便在暗处观望着，要么就直接对上剩下的七位原魔神。

　　前者，展飞没有那么大的耐心，至于后者的话，展飞还没有那么强的实力，虽然展飞的宝宝们众多，而且实力不弱，不过，九大原魔神排名前三的那三位，已经是高级魔神了，即便展飞使尽浑身解数，恐怕也只能应付一位高级魔神而已。

　　如果直接一对七的话，完全就是自杀性袭击了，而展飞让龙雕监视这些人足足三日之后，也是终于放弃了继续行动的打算，这七人死都不分开，展飞能有什么办法？

　　而且展飞也想到了另外一点，只有千日做贼，没有千日防贼，自己在明，他们在暗，除非他们死都不分开，否则的话，迟早会给自己机会的，着急的不应该是自己，而是他们！想到了这里，展飞直接便收回了龙雕，并且回斩龙魔都去了，先晾上这些原魔神一段时间再说吧！

　　回到了斩龙魔都之后，展飞自然是在月神商会呆着了，而月神商会也开始筹备着展飞和月寒衣的婚礼了，毕竟展飞在这个世界除了月寒衣一家子，可以说是无亲无故，月神商会就既相当于娘家，又相当于婆家了。

　　而且婚礼的当事人，一个是月天海和高仙儿的女儿，另一个则是展飞展大师，整个儿月神商会的支柱型人物，所以月神商会自然需要大肆操办一番了，而其他的各大商会，甚至包括斩龙魔神在内，同样十分重视这次的婚礼，毕竟他们可都清楚着展飞的价值和实力。

　　一个最为顶级的炼药大师，而且还有着初级魔神级别的实力，就算是斩龙魔神，面对展飞都需要客客气气的，如今展飞的婚礼，斩龙魔神同样也要出一点力气了，而展飞回归了斩龙魔都之后，也是一直和月寒衣腻在一起，同时有空的话，便修行法相天魔功。

　　如今展飞的法相天魔功已经到了第六重巅峰了，想要进军第七重巅峰，对于灵石的消耗量也是更大，不过好在，展飞有着一件神奇的植物，那就是呆在魔笛空间内部的那株摇钱树。

　　在魔笛空间之中生长了一段时间，摇钱树的能力也是得到了一定的进化，将灵石转变的效率也是提升了不少，对于展飞来讲，每一个品级的灵石，都要比起实际品级高上一个层次。

　　而且展飞如今是月神商会的大股东，又有着炼药的能力，时不时的出售一些药剂，所以灵石方面根本不是问题，展飞修行之时，所使用的灵石，完全就是经过摇钱树转化而来的上品灵石，吸收上品灵石修行，这对于魔神来讲，都是一件比较奢侈的事情。

　　不过对于展飞的话，上品灵石相当于中品灵石，故而根本算不了什么，仅仅一个月的时间，展飞消耗了大量的以摇钱树转化而来的上品灵石，而展飞的法相天魔功也是芝麻开花节节高，一路从第六重巅峰到第七重前期，再到第七重中期，最后到第七重巅峰状态。

　　而展飞的力量值，也是终于再次有了巨大的蜕变，力量值直接增加六百四十点，同时变身之后，力量值属性直接增幅百分之六百四十，第七重巅峰的法相天魔功，瞬间让展飞拥有了无与伦比的破坏力。

　　而展飞变身之后的实力，也一下子达到了堪比高级魔神的程度，只不过，展飞和月寒衣的婚礼在即，故而展飞并没有急着对那七大原魔神动手，而是决定等婚礼举办完成，然后再去看看七大原魔神的动静。

　　而这段时间，七大原魔神呆在一起，安全方面虽然没有问题了，但是身为魔神，却被一个不知名的家伙逼成这个样子，他们都是相当的憋屈，平时除了修行之外，就是想找出一些蛛丝马迹，而不灭魔神也是搜集了当时现场所留下来的气息，想要追查到梼杌的所在。

　　只不过，梼杌一般都呆在展飞的召唤空间之中，即便是初步领悟了造化之能的不灭魔神，都不可能追踪到梼杌的所在，不过正当不灭魔神依然研究着这些气息的时候，他却是发现，那残留的气息，发生了一丝的变动。

　　原本，这些气息之中，只有梼杌一种极为凶残邪恶的气息，但是现在，却多出了一股中正刚猛的气息，气息这种东西，说不明道不来，虽然不灭魔神能够利用气息推断出很多事情。

　　不过这种气息为何会发生这种变动，他自己也不太清楚，不过不管是什么原因，这股气息必然和那凶兽有着一定的关系，事实上，这股气息正是属于展飞的气息。

　　法相天魔功晋升之前，展飞的实力本不及梼杌，所以在展飞和梼杌以及天狗离开之后，梼杌的气息便将展飞和天狗的气息全部都压制了。


第901章 确认

　　但是这种压制并非是毁灭，毕竟梼杌是展飞的宝宝，虽然凶残，气息也十分凶残，不过却不可能对展飞和天狗的气息抱有敌意的，所以仅仅是一种压制而已。

　　但是过了这么久，展飞的实力却是再次突破了，因为法相天魔功突破，展飞的实力凌驾与梼杌之上了，梼杌的凶残气息再也压制不了展飞的气息，所以才会显现出来。

　　正常来讲的话，展飞已经离开了这么久了，此处所留下来的气机，也不可能和展飞再次有所感应，并且挣脱梼杌的压制，但是别忘了不灭魔神的造化之力，这里的气息，乃是不灭魔神寻找凶手的唯一线索，所以他以造化之力维持着这一丝丝的气息，并且使之保持着活性。

　　故而展飞这边有了突破，在此处留下的气机同样壮大了起来，而这，也让不灭魔神清晰的感应到，随即他直接便催动着造化之力，孕育着这一丝气机，很快的，这一丝气机便快速的成型着，不过片刻，便形成了一个巨人的形象。

　　而一众原魔神也都是惊讶的看着这个巨人，因为他们从来都没有见过这么强壮的人，此刻气机显化出的展飞，乃是法相天魔功突破到第七重巅峰，并且发动了变身状态的时候。

　　展飞整个人身高十丈，全身的肌肉都如同钢铁一样，看上去非常的狰狞和强大，而一众原魔神都是从这股气息之上感觉到了威胁。

　　而不灭魔神则是开口道：“看来，此人便是真正的元凶了，那凶兽不过是他的宠物罢了。”听到了不灭魔神的话，鬼眼魔神却是道：“这个人，我好想在哪里见过！”

　　“什么？你认识他？”一众魔神都是看向了鬼眼魔神，而鬼眼魔神则是手一挥，接着，一道光影出现，魔神的实力强大，记忆力也十分的恐怖，他曾经见过展飞一次，此刻自然能够将展飞分毫不差的回忆起来。

　　当然了，他所显化出来的展飞，乃是融合了兽兵之后的展飞，身上带着强烈的魔兽气息，从头到脚不管怎么看，都是一个原魔，但是不灭魔神的气机所显化出来的，却是一个巨人，这两者之间有着极大的差别。

　　只不过，差别虽大，但是外形和眼神却是改变不了的，七大魔神眼光都是出奇的敏锐，他们很快便注意到，除了体型大小有所差距之外，不灭魔神气机显化出来的人，和鬼眼魔神所见过的那个人十分的相似，接下来鬼眼魔神便道：“他是什么人？在什么地方？”

　　鬼眼魔神听了，道：“我也不知道，他曾经杀过我的一个手下，被我一巴掌拍死了。”“什么？一巴掌拍死？”

　　一众原魔神都是十分的惊讶，毕竟此刻气机显化之下，他们展飞的实力已经相当的清楚了，可是和排名前三的三位原魔神实力相当啊，怎么可能被鬼眼魔神一巴掌给拍死呢？而且，既然已经被鬼眼魔神一巴掌拍死了，怎么可能再次出现在大家面前，并且行凶杀人呢？

　　一众原魔神对于鬼眼魔神的话都不是很相信，而鬼眼魔神见了，则是道：“可能本座当时也是看走眼了，让这小子给耍了。”

　　听到了鬼眼魔神的话，其他原魔神也是点了点头，而随即，九头魔神开口道：“老大，可以追踪到这个人的位置吗？”

　　不灭魔神听了，缓缓道：“自然可以，否则我这些天岂不是在浪费时间？那凶兽可能是潜藏在某个异度空间之中，所以无法追踪，不过这个小子是人类，根本无处可藏！”不灭魔神说着，直接便开始以造化之力追踪展飞本体的所在，片刻之后，不灭魔神开口道：“斩龙魔都，月神商会。”

　　不灭魔神身为九大原魔神之首，月神商会这个名字自然是听都没有听过，不过他在追踪展飞之时，看到了月神商会挂在外面的牌匾，从而确定了展飞的所在，而随即，鬼眼魔神摩拳擦掌道：“这小子干掉两个原魔，我们这就找他算账！”

　　听到了鬼眼魔神的话，不灭魔神道：“这小子应该是新晋的魔神，尚且没有领地，不过他和那些魔神的关系，我们尚不清楚，不能轻举妄动。”

　　一众原魔神听到了不灭魔神的话，也是神色微变，如果这家伙和那些魔神关系密切的话，那他们还真不好堂而皇之的动手呢，毕竟普通魔神的数量，可比他们原魔神多了很多，倘若发生冲突的话，这些普通魔神也会联合在一起，他们原魔神有九人的时候尚且无法抵挡，更何况现在他们的数量仅仅剩下七个？

　　而这个时候，九头魔神道：“整件事情会不会就是那些魔神策划出来的？”

　　不灭魔神听了，道：“不太像，上次联系那些魔神的时候，我听他们的口气，对于原魔神被击杀，他们确实很愤怒，魔神之死，影响的不仅仅是我们，就算他们的尊严，同样受到了挑衅，鬼眼，你联系一下无双和倾城，看看他们的态度如何。”

　　无双魔神和倾城魔神，乃是二十五位普通魔神之中实力最强劲的两位，如果将一众原魔神也算上的话，这两人的实力分别位列第二和第三名。

　　两人实力仅次于不灭魔神，压了鬼眼魔神和九头魔神一筹，而无双魔神和东大陆的另外八大魔神乃是东部联盟，倾城魔神和西大陆的另外十五位魔神则是西部联盟，双方也不是很和睦，否则早就没有原魔神的生存空间了，两大原魔神之死，不灭魔神非常的愤怒。

　　但是他却知道，这件事情，必须和无双魔神以及倾城魔神通通气，如果对方有意保这个人的话，那么他不灭魔神就只能另想别的办法来替两位原魔神报仇，如果这两大魔神无意插手此事的话，那么他们直接七大原魔神齐上，将展飞以及展飞所在的月神商会夷为平地即可！


第902章 上门

　　鬼眼魔神首先联系的是无双魔神，很快的，只听传讯石那边，一个声音道：“你们不抓杀害焚天的凶手，找我做什么？”

　　听到了无双魔神的话，鬼眼魔神道：“现在又多了一个，裂地魔神也死了，不过凶手我们也找到了，应该是一个新晋魔神。”无双魔神听了，道：“不是原魔神？”“如果是的话我也不用联系你了，不知道你们会不会插手进来？”

　　无双魔神听了，直接便道：“这件事情我们根本不清楚，这家伙动手之前也从未和我们商量过，他的死活，与我们无关。”

　　对于暗中动手的展飞，无双魔神也并不是很满意，毕竟展飞动手之前，根本没有和他们商量过，杀死两位原魔神，可不是什么小事情，影响极为恶劣，连魔神都被杀死了，这件事情如果扩散开来，会影响魔神在魔界大陆至高无上的地位的。

　　而且无双魔神也怀疑，展飞是倾城魔神那边的人，所以自然更加不会插手了，而鬼眼魔神听了，则是道：“既然如此，那就多谢无双魔神了。”鬼眼魔神说完，结束了通话，并且道：“无双魔神不会插手，这件事情，不会是西大陆那批人搞出来的吧？”

　　不灭魔神听了，道：“有这个可能，你探探倾城魔神的口风。”不灭魔神此刻相当的憋屈，毕竟身为魔界最强者，第一原魔神，要为几个小弟报仇，还需要打听令外两个魔神的口风，这如果是在上古时期，简直就是奇耻大辱，可是如今的局势，可当年却完全不同了啊！

　　想着，不灭魔神心中也是暗暗的叹了口气，而鬼眼魔神，则是很快的联系到了倾城魔神，倾城魔神人如其名，乃是一个倾城倾国的女子，看上去二八芳华，极为漂亮，长发披肩。

　　据说，所有见过倾城魔神的人，都会将倾城魔神当成自己最为完美的梦中情人，将征服倾城魔神作为自己此生的目标，甚至包括各大魔神以及原魔神在内，不过即便是不灭魔神或者无双魔神，也无法做到这一点。

　　所以，说倾城魔神是魔界大陆的第一女神，一点都不为过，鬼眼魔神同样曾被倾城魔神所折服，有段时间茶不思饭不想，脑中满是倾城魔神的样子，此次能够联系倾城魔神，鬼眼魔神也是挺高兴的，而其他的原魔神同样竖起了耳朵，想听听倾城魔神的声音。

　　只不过，这次听到倾城魔神的声音，鬼眼魔神却并不像往常这么激动，反而觉得十分的平淡，鬼眼魔神的心中也是有些奇怪，不过他有正事在身，也不能多想，只能问道：“倾城，你应该知道两大原魔神之死的事情吧？”

　　倾城魔神听了，道：“两大？难道已经死了两位原魔神了？”鬼眼魔神听了，道：“没错，不过凶手已经找到了，乃是一名新晋的魔神，他如今呆在斩龙魔都境内，我们准备动手为焚天和裂地报仇，倾城你应该不会插手吧？”

　　倾城魔神听了，道：“既然是西大陆的新晋魔神，此事我自然需要了解一番，他杀焚天和裂地，如果有足够的缘由的话，那么我得保他，如果毫无道理的话，我也不会插手。”听到了倾城魔神的话，鬼眼魔神道：“焚天裂地两人已死，缘由如何，自然是任由他胡说了。”

　　倾城魔神听了，道：“在我面前，没有人能够面不红耳不赤的说谎，这点你可以放心，不过说起来，你们口中的那位凶手，该不会是展大师吧？”

　　“哪位展大师？”鬼眼魔神道。

　　倾城魔神听了，道：“八级炼丹大师展飞，能够炼制完美级的八级药剂，赵定仙赵大师都败在他手上，成为了他的仆人，他是整个儿魔界最有可能进阶成为九阶炼丹大师的人，能够让魔神寿命增加五千年的造化丹，也只有他有可能炼制出来了，如果是他的话，恐怕所有的魔神都不会让你们伤害他的。”

　　听到了倾城魔神的话，鬼眼魔神道：“哪里会有那么凑巧的事情？如果真的是这位展大师的话，我们也不会动手的，我的寿元也只剩下一千七百多年了呢！”

　　倾城魔神听了，道：“不是就好，对了，今日是展大师大喜的日子，我们二十五位魔神都要去参加展大师的婚礼，不知道各位有没有兴趣参加？”鬼眼魔神听了，道：“我们先去将那两位弟弟的仇给报了，然后再去参加大师的婚礼！”

　　倾城魔神听了，道：“既然如此的话，那我也先陪你们走上一遭吧。”

　　而随即，鬼眼魔神便结束了和倾城魔神的通话，两人的对话，众人都听得十分的清楚，就算是不灭魔神听到造化丹两个字，眼中都是露出了一丝狂喜之色，因为在一众原魔神之中，他对于造化丹最为迫切了。

　　他已经领悟了造化之力了，再给他一两千年的时间，他可能会进阶为更加强大的存在，但是他的剩余兽兵，却仅仅只有六百多年了，时不待我，造化丹这种东西，可遇而不可求。

　　没想到，现在竟然出现一位展大师，有可能将造化丹给炼制出来，所以他自然是十分的激动了，甚至两大原魔神之死都被他暂时的抛之脑后了，接下来，不灭魔神便道：“焚天他们的仇，晚点报也行，展大师的婚礼咱们却不能不参加，准备点礼物，然后去参加大师的婚礼！”

　　其他的原魔神听了，也都是点了点头，然后各自准备去了，和这位展大师，必须搞好关系啊，否则的话，即便展大师能够炼制造化丹了，为何要给他们？至于焚天魔神和裂地魔神的事情，只能够暂时放下了，如果他们知道，他们要寻仇的人，便是展大师的话，不知道心中又会作何想法。

　　而在一个多小时之后，一众原魔神便到达了斩龙魔都，魔神气息强大，相互之间也有着清晰的感应。


第903章 造化丹

　　七大原魔神刚刚抵达，倾城魔神便出现在了七人的面前，随即倾城魔神便道：“诸位看上去不像是要寻仇啊！”

　　不灭魔神听了，道：“展大师的婚礼事关重大，那凶兽不过是跳梁小丑，我们可不能为了那跳梁小丑耽误了展大师的大事情！”

　　此刻，七大原魔神身上都是穿的十分的喜庆，一身红色的衣服，甚至每个人的手上都带着一个礼盒，身为原魔神，他们的本体都和普通人有较大的区别，不过此次来参加展飞的婚礼，却都是收敛了不少，看上去和普通的魔师也没有太大的差别。

　　而倾城魔神听到了不灭魔神的话，则是道：“几位为了展大师放下了手边的大事情，相信展大师一定会十分的感激的，既然来了，大家一起过去吧！”

　　很快的，倾城魔神便带着七位原魔神抵达了月神商会之外，而当不灭魔神看到了月神商会的牌匾之时，也是脸色微微一变，口中道：“不会这么巧吧？”

　　他所探测到的那个杀人凶手，正是呆在这月神商会之中，而展大师若同样在这月神商会的话，那还真有可能是同一个人呢，其他几名原魔神也是对视了一眼，眼中都是闪过了一丝疑惑，而这个时候，站在门口的迎宾也是大声道：“倾城魔神到！不灭魔神到！鬼眼魔神到……”

　　听到了这个声音，月神商会内部的宾客也都是十分的惊讶，毕竟连魔神都来了，而且一来就是好几个，他们能不惊讶吗？而此刻，正在招呼其他人的展飞也是脸色微变，倾城魔神到了还算正常，不过这几位原魔神为何也到了？难道他们已经知道是自己动的手了？

　　因为原魔盗的关系，展飞对于这些原魔神也没有什么好感，而原本的话，展飞的实力不足，无法直面这些原魔神，不过就在不久之前，展飞将法相天魔功突破到了第七重巅峰，自身的实力大涨，力量值大大的提升了。

　　而展飞实力提升，展飞的各个宝宝的力量值同样有所提升，虽然这个提升幅度并没有展飞这个主人那么恐怖，但是到了他们那个层次，每一点提升，都有着不小的作用，在同阶高手对敌方面，也能够拥有更大的优势。

　　所以如今的展飞，对上七大原魔神，虽然优势并不算大，但是却绝对不是完全落入下风了，再加上展飞拥有水晶娃娃，能够无损复活，耗也足以将这些人给耗死了。

　　想到了这里，展飞也不再担心了，反正兵来将挡水来土掩，随即展飞便亲自的来到了月神商会门口，来迎接这一众原魔神以及号称天下第一女神的倾城魔神，很快的，展飞便出现在了不灭魔神等人的面前。

　　顿时，展飞和一众原魔神也是大眼瞪小眼，不灭魔神等人通过展飞的气机衍生，已经见过展飞的形象了，所以此刻，他们已经确定，展飞便是杀死焚天等两人的罪魁祸首。

　　此刻，他们只期盼着，展飞并非是那个最有可能晋升成为九级炼药大师的展大师，否则的话，焚天和裂地，绝对是白死了，因为别说他们自己对于那造化丹都十分的垂涎，就算他们可以放弃造化丹，但是其他的一众魔神也不可能允许他们杀死展飞，断绝他们增加寿元的唯一可能！

　　不过怕什么就偏偏来什么，只听倾城魔神开口道：“展大师亲自出来迎接，倾城真是万分荣幸啊！”

　　倾城魔神人如其名，倾国倾城，即便展飞已经见过了无数的美女，依然被倾城魔神的姿态所吸引，而同时他也是有些奇怪不灭魔神的来意，看他们的打扮，不像是上门寻仇的啊！而且他们看上去一个个还带了礼物。

　　伸手不打笑脸人，展飞此刻也是有些搞不清楚形势了，如果这一众原魔神真的是来和自己交朋友的话，展飞反而不知道该怎么对待它们了，继续杀他们是不可能呢，规劝他们，将原魔盗全部击杀？

　　想着，展飞也是看向了不灭魔神等人，道：“欢迎诸位，诸位都是魔界顶尖的强者，能够参加展某人的婚礼，展某人不胜荣幸啊！请进来吧！”

　　听到了展飞的话，不灭魔神也是回头看了几眼其他的原魔神，他的意思很明显，那就是焚天和裂地的死，暂时不要再提，至少今天不能提起此事。

　　其他几名原魔神自然也是领悟了不灭魔神的意思，一个个都是一脸的笑容，然后向着展飞送上了礼物和祝贺，而随即，大家也是和和气气的进入了月神商会的大厅之中，然后聊了起来，而倾城魔神同样对展飞极为感兴趣，开口问道：“展大师，听说你年纪轻轻，仅仅不足三十岁便达到了这种程度，不知道展大师你有什诀窍啊？”

　　听了倾城魔神的话，一众原魔神更是惊讶和不信，不足三十岁就到了这种程度，骗鬼呢？但是倾城魔神又不像是胡说八道的那种人，而展飞听了，则是道：“我也仅仅是悟性稍强，另外，得到了万古魔殿的一些传承而已。”

　　听到了展飞的话，倾城魔神道：“原来如此，不知道展大师有没有听过造化丹？”展飞听了，正准备说什么呢，却又听外面的迎宾道：“斩龙魔神到！无双魔神到！九剑魔神到……”

　　这回，又是一大批的魔神抵达了，而展飞也终于明白，为什么会有这么多的魔神来参加自己的婚宴了，想来和这所谓的造化丹有着一定的关系，对于这些魔神，展飞也不好怠慢，故而接下来，展飞又将这些魔神全部都请了进来。

　　如此一来，这小小的月神商会，却是将所有的魔神都聚集到了一起，这在其他的魔神宫，都是很难发生的事情，而身为整个儿魔界最顶尖的一批人，魔神的地位高高在上，除了少数几个大师之外，其他人根本没有和这些魔神平起平坐的资格。


第904章 条件

　　也就是月寒衣和月天海夫妇因为展飞的关系，才能够和这些魔神平起平坐，至于其他人，则是十分清楚自己的位置，都是躲得远远的，不敢打扰到这一大群的魔神以及展飞，而一众魔神寒暄了一番之后，倾城魔神才继续道：“展大师，不知道你能否炼制造化丹？”

　　听到了倾城魔神的话，一众魔神目光也都是集中在了展飞的身上，他们的耳朵都似乎竖了起来，想听听展飞会怎么说，造化丹展飞自然听过，这造化丹是九级丹药，炼制难度很恐怖。

　　上古之时，能够炼制造化丹的炼药大师也是极少，不过对于展飞来讲，只需要消耗十多万的经验值便，将自己的炼药术提升到八级，再加上圣杯的效果，便可以炼制造化丹了。

　　故而展飞略一沉吟，便开口道：“九级的造化丹，炼制难度虽大，不过还难不倒我。”“什么？”

　　一众魔神都是骇然，原本，他们仅仅是觉得展飞炼丹资质恐怖，恐怕会是数万年来第一个成为九级炼丹师的恐怖大师，但是没想到，展飞已经有了炼制造化丹的能力了，即便是倾城魔神这种顶尖的女神，都是急切的看着展飞，并且道：“展大师你此话当真？”

　　确实，任凭她风华绝代，任凭她实力强横，但是终究有着寿终正寝的一天，而在展飞的手中，则是掌握着让她以及其他的魔神们增强实力的法门，所以他们自然都是极为急切了，而展飞听到了倾城魔神的话，则是淡淡道：“你们这么多人，又如此郑重其事的询问，我怎么敢骗你们呢？”

　　倾城魔神听了，立刻便道：“那么展大师，能否帮我炼制一粒造化丹？我愿意付出一切代价！”

　　倾城魔神说话之间，脸上闪过了一丝红晕，显然，为了增加这五千年的寿命，就算是把自己的身体奉献给展飞，她都心甘情愿，而其他的一众魔神同样开口道：“请展大师为我等也炼制一份，我等赴汤蹈火在所不辞！”

　　一众原魔神都是迫切的看着展飞，毕竟，这可是关系到他们的寿命啊！

　　此刻七大原魔神早已经将焚天裂地之死抛之脑后了，如果说展飞仅仅是有炼制出造化丹的潜力的话，那么他们确实心有不甘，明的不敢，暗地里恐怕也会找展飞报仇，但是这潜力已经变成了事实的话，那么展飞对于他们来讲，同样是宝。

　　就算是其他魔神想要找展飞的麻烦，他们都会出手保护展飞，自己更加不可能找展飞报仇了，而展飞听到了一众魔神的话，则是道：“各位既然都想要，那么我替你们每人炼制一份也不是不可以，不过，我有两个条件。”“什么条件？”

　　一众魔神都是看着展飞，而展飞见了，则是道：“在这个世界，我没有任何的亲人，而就在几天之前，我亲眼看到一个孩子因为原魔盗失去了自己的父母，成为了孤儿，你们首先要做的，就是把自己境内的原魔盗都清理掉，另外，每个人再答应我做一件力所能及的事情，那么这造化丹，我可以帮你们炼制。”

　　听到了展飞的话，几位原魔神都是脸色微变，他们也是有些意识到，展飞为什么会对焚天和裂地动手了，合着这位大师，是想通过将原魔神全部杀死的方式来清理这个世界的原魔盗啊！

　　如果展飞没有炼制造化丹的能力，那么他们恐怕直接就对展飞翻脸了，不过因为造化丹，他们却不得不表态。

　　随即不灭魔神便首先道：“这些原魔盗实在太可恶了，我赞成大师的提议，我会亲自动手剿灭他们！”

　　听到了不灭魔神的话，其他原魔神也是纷纷表示赞同，而一众魔神们同样是惊讶的看了不灭魔神一眼，他们自然清楚，原魔盗之所以肆意妄为，就是因为不灭魔神的维护，而各大魔神也并不齐心，所以相互妥协之下，原魔盗才会越来越壮大。

　　直至原魔盗对各个商队都形成了不小的危害，而因为不灭魔神这个魔界大陆第一强者的震慑，各大魔神也基本遵守相互之间的约定，不会亲自出手对付那些原魔盗。

　　没想到，今日这不灭魔神竟然主动开口，要剿灭因为他的维护而滋生出来的原魔盗，一众魔神惊讶之余，也是觉得有些理所当然，毕竟展飞可是能够炼制造化丹的妖孽级炼丹师啊！

　　面对五千年寿命的诱惑，谁能够抵挡，而这，对于不灭魔神来讲，更是一众极度的诱惑，因为不灭魔神寿元只有六百多年了，而他的修为，却有望突破这魔神境界巅峰，达到至尊魔神之境，在这种情况之下，不灭魔神自然更是不惜一切代价，获得展飞的好感，毕竟一旦六百年一到，寿元耗尽，人都死了，什么都没有了，什么都是假的！

　　而展飞听到了不灭魔神的话，也是有些惊讶，没想到，这不灭魔神，竟然如此坚决，早知道这样的话，自己也不用对焚天魔神和裂地魔神下手了，直接抛出几粒造化丹，让这些原魔神将所有的原魔盗清理掉也就没事了，而接着，展飞便道：“今日是我的大婚之日，今日之后，你们将造化丹所需要的药材搜集好，然后将原魔盗剿灭，我便开始为你们炼药。”

　　听到了展飞的话，一众魔神也都是点了点头，因为有着魔神的关系，接下来的婚礼，司仪都表现的有些紧张了，毕竟他见过最大的场面，也就是在婚礼之时，斩龙魔神露个面，也仅仅是露个面然后便离开了，但是现在，足足有着几十位魔神站在下方看着他，他能不紧张吗？

　　不过虽然紧张，但是他基本还算是发挥的不错，没有出现什么笑料之类的。

　　展飞和月寒衣被送入洞房之后，一众魔神便离开了，他们来到这里，只是因为展飞一人，如今展飞办自己的“正事”去了，他们自然也得办事情啊！


第905章 造化石

　　造化丹药材的话，他们早就搜集好了，而且不只是一份，只是一直没有足够高明的炼丹师罢了。

　　所以他们要做的，主要还是剿灭一众原魔盗，原魔盗虽然在原魔神的领地也有，不过却极少，主要还是在各大普通魔神的领地。

　　故而接下来，各大原魔神便协助各位普通魔神，在他们的领地开始剿匪了，普通魔神亲自出手对付这些原魔盗的话，同样不需要花多大力气，不过在寻找这些原魔盗方面，那些原魔神更加的厉害，毕竟原魔身上，有着一种介于人和魔兽之间的特殊气息。

　　普通原魔盗能够轻易的感觉到原魔神的气息，而原魔神同样能够感应到这些原魔盗的所在，故而仅仅三天的时间，各大魔神境内的原魔盗便被灭了九层以上，剩下的原魔盗也似乎知道他们的末日到了，纷纷放下屠刀，转行去其他买卖去了，而原魔盗也算是在各大魔神的领地之中几乎绝迹了。

　　而展飞的话，自然天天和月寒衣如胶似漆，两人新婚燕尔，每天似乎有说不完的话，连法相天魔功的修行，展飞都暂时放下了，果然女儿乡英雄冢啊！不过即便如此，展飞依然抽时间将自己的炼药术进行了一次升级。

　　如今展飞的炼药术乃是七级，从七级提升到八级，所需要消耗的经验值是三十二万点，而种植术同样需要消耗三十二万点经验值。

　　故而接下来，展飞直接便点击选择以经验值升级，只听系统提示声响起：“失去经验值三十二万点，角色种植术提升为八级，因包裹内圣杯关系实际为九级，解锁新植物风暴藤、暮光茉莉；失去经验值三十二万点，角色炼金术提升为九级，因包裹内圣杯关系实际为十级，解锁药方奇效治疗药水、眼镜蛇药剂。”

　　系统自带的两个药方，并没有造化丹的药剂，不过这一点展飞却早就知道了，造化丹乃是一种比较奇特的丹药，乃是魔界本土的丹药，展飞曾经得到过一本古今奇方。

　　而古今奇方初始的时候，让展飞学习到了十六种药方，一到八级药方，每级各两种。

　　而在展飞的炼药术提升到八级的时候，便再次出现了两种九级配方，其中一种药剂正是造化丹，另外一种药剂则是灭元水，不过展飞炼金术仅仅八级的时候，这两种药剂都是灰暗的，无法炼制，如今展飞的炼金术实际已经达到了九级，这两种药剂自然也是亮了起来，展飞也可以炼制这两种药剂了。

　　不过这种额外的药剂，系统之中却并没有炼制它们所需要的药材，故而展飞才需要让各大魔神去搜集造化丹所需要的药材，而这些魔神也早有准备，在展飞新婚第二天，就命人将足足一百份造化丹的药剂送到了月神商会，如今展飞炼药术等级同样达到了，自然是开始炼制这造化丹了！

　　接下来，展飞直接便将这一百份药材收入了包裹之中，然后将包裹之中的药材拖动着，拖入了炼药技能栏之中，接下来，展飞也是点击开始炼制造化丹，经由系统炼制的丹药，成功率百分之百，所有炼制出来的药剂都是完美级的。

　　而唯一炼制失败的几率，便是炼制过程发生变异，出现新的药剂，而一般来讲，变异药剂的属性比原本更强，所以可以说，其成功率就是百分之百，不过变异的几率很低，一百份药材之中，出现一份变异药材的几率也很低。

　　不过这次展飞的运气却是不错，炼制一百份造化丹，竟然出现了一份变异药剂，而随即，展飞也是看向了这份变异药剂的属性：造化石，药剂变异炼金产物，造化石方圆千米之内，时间之力被造化之力禁锢，一切生物寿命不会减少。

　　随即，展飞眼中也是闪过了一丝惊骇，没想到，自己竟然炼制出了这么一个变态的玩意儿，有这么一颗造化石，在方圆千米之内，便形成了一个类似于永恒空间的存在，在这个空间之中的一切，都不会受到衰老和死亡的威胁，在这个范围内，所有人都是不死不灭的。

　　这已经不再是一种药剂了，而是属于一种珠宝类道具，炼金术，如果仅仅炼制药剂的话，直接叫做炼药术便可以了，在十级之前，炼金术主要炼制的是各种药水，但是到了十级之后，会有一项转化技能，能够将药材转化成为各种炼金石。

　　而炼金石的用途就多了，裁缝技能等级较高之后，搭配炼金石，能够炼制出携带着各种神奇效果的护甲，而锻造等级提高之后，搭配炼金石可以炼制出各种工程学道具。

　　只不过，展飞经验值一直都不是很充足，提升等级以及战斗技能尚且不足，故而裁缝、烹饪锻造等技能一直都不高，即便到了现在，展飞的剩余经验值依然十分的紧张，不能够用来挥霍，所以那强大的护甲、珠宝以及工程学道具，展飞以前是想都没想过的。

　　没想到，自己在炼制着造化丹的时候，竟然炼制出一颗属性这么变态的珠宝，自己的运气实在是不错啊！只是不知道炼金术到了十级之后，又会炼制出什么变态的产品呢？

　　又过了三天，一众魔神终于来到了月神商会，他们早已经将原魔盗几乎清剿一空了，不过展飞刚刚结婚，他们也不敢过早的来打扰展飞，故而又等待了两三天，然后才找上门来，而月天海和高仙儿夫妻也是亲自迎接着三十二位魔神进门，同时商会的下人也是立刻去通知展飞。

　　很快的，展飞便来到了大厅，而一众魔神见到展飞进来，眼神也都是亮了起来，只听无双魔神开口道：“展大师，各国境内的原魔盗，已经几乎绝迹了，展大师可以开始炼制那造化丹了吗？”

　　听到了无双魔神的话，展飞淡淡一笑，然后意念一动，直接便从包裹之中取出了一瓶造化丹。


第906章 遗迹

　　接着，展飞将药瓶打开，接下来，一股奇异的芳香扩散了开来，一众魔神吸了这一口香气，都是感觉精神百倍。

　　不灭魔神感受更是清晰，他对于自己的身体十分的清楚，只剩余六百多年的寿命了，每活一天，他都能够感觉，自己的本源弱上一份，但是仅仅是闻了这么一口香气，他便感觉，自己剩余寿命好像增加了那么几十天。

　　其他魔神感觉虽然不如不灭魔神那么明显，但是也差不了太多，随即不灭魔神便开口道：“造化丹？大师您已经炼制出来了？”

　　其他魔神同样是惊喜的看着展飞，而展飞听了，则是道：“没错，不过我这造化丹，和普通造化丹还有些不同。”

　　展飞说着，将丹瓶之中的丹药给倒了出来，接着众人便看到，在展飞的掌心之中，有着一颗碧绿色的晶莹剔透的丹药，造化丹，虽然一众魔神都并未见过，但是却都曾经听自己的老一辈们提起过，普通的造化丹，乃是晶莹剔透，色泽黄润，如同黄玉一般。

　　而展飞手中的这粒造化丹，却是色泽碧绿，同样晶莹剔透，而且上面所散发的异香，是闻所未闻的。

　　而只有年龄最大的不灭魔神，在看到了这粒造化丹之后，更是激动，道：“展大师，难道说，这是完美级别的造化丹？”

　　听到了不灭魔神的话，其他魔神更是惊讶，而展飞则是道：“没错，不灭魔神果然有见地，我展飞炼制丹药，要么不炼，要炼就是完美级的。

　　这粒造化丹，能够让魔神在原本寿命的基础上增寿八千年，比普通的造化丹要多出三千年，所以，原本诸位答应我的一件事，现在涨价了，变成两件，应该没有问题吧？”

　　一众魔神在魔界大陆，便是实力最为强大的存在了，只要能够让他们多活上几千年，让他们做什么事情都可以，而且基本上，他们也是能够办到的，故而一众原魔神以及普通魔神都是纷纷点头，他们一个个都是激动的看着展飞手中的那一粒丹药。

　　而接下来，展飞却是直接从包裹之中取出了三十二个药瓶，每一个药瓶之中，有着一粒造化丹，接下来，展飞直接手一挥，三十二个药瓶都是向着一众魔神各自飞了过去，即便是高高在上的魔神，此刻都是相当的激动，一个个将药瓶打开。

　　确认了自己的瓶中装的是完美级的造化丹之后，然后不管三七二十一，先吞下去再说。

　　仅仅两分钟的时间，一众魔神便将属于自己的造化丹吞了下去，而他们的身上，也是多了一种朝气。

　　毕竟这些魔神都是成名已久，并没有什么近期晋升成为魔神的存在，他们已经成为魔神并且纵横魔界数千年了，剩余寿元都不算多了，最年轻的九剑魔神，剩余寿命也只有两千八百年了。

　　而最年迈的不灭魔神，剩余寿命则是六百多年，寿元不足，虽然实力依然强大，但是却会给人一种垂暮之感了，如今这造化丹一下子把一众魔神的寿元给补了起来，一个个本源浑厚充足，自然是朝气勃勃，实力都似乎是强大了几分。

　　而一众魔神也都是感激的看着展飞，虽然已经得到了自己的所需，但是他们对于展飞却不敢有丝毫的不客气，毕竟以展飞的炼丹之术，能够炼制出造化丹来，其他更加强横的丹药也不是不可能的，所以，展飞凭借着自己炼药大师的身份，已然凌驾于一众魔神之上了。

　　而随即，一众魔神都是表示，不管展飞有什么吩咐，他们都会赴汤蹈火，然后便离开了月神商会，而展飞的话，在这些魔神离开之后，则是决定前去寻找长生果了。

　　来到魔界大陆已经有一段时间了，如今炼制回天丹所需药材还差两种，一种是长生果，一种是魔龙心血，魔龙心血，即便现在的展飞都没有把握，不过那长生果，却是可以试试了。

　　而据斩龙魔神所说，那长生果所生长的地方，乃是魔龙一族种植药材的地方，那里有着魔龙一族所留下来的阵法保护，展飞所想的是，倘若那个地方正好有一头虚弱的魔龙之类的，然后魔龙心血也有了，长生果也有了，自己也不用冒险去冲击魔龙一族的封印空间了。

　　如今展飞变身之后实力达到了高级魔神级别，而且拥有着梼杌和天狗这样强大的宝宝，虽然面对魔龙一族所留下来的阵法依然有些危险，不过展飞还能够无限复活，所以这长生果，展飞还是有信心拿到手的。

　　按照斩龙魔神提供给自己的地图，展飞花了一天的时间，来到了地图所表明的那个森林之外，只不过，那张地图却是数万年前留下来的残破地图了，多年来沧海桑田，原本的森林也变成了一个光秃秃的山谷，而魔龙一族所留下来的遗迹，便在这山谷的深处。

　　又过了大概十分钟，展飞终于来到了遗迹之外，这魔龙一族留下来的遗迹，被一层墨色的能量与外界隔绝了开来，这应该就是魔龙一族的第一重保护阵法了。

　　魔龙一族被至尊魔神扔到了一个隔绝的空间之中生存，到如今已经过去数十万年了，但是这阵法的力量却依然在运转着，由此可见，魔龙一族在阵道方面，是相当厉害的，而展飞也是伸手触摸了一下那层墨色的能量。

　　接着展飞便发现，这种能量，就像是一个弹簧一样，虽然触摸上去软绵绵的，但是越是往进挤，受到的排斥便越大，如果力量极为弱小的话，倒也没什么事情。

　　但如果力量不强不弱，对这能量造成了一定的形变，然后却未能够彻底进入这个封印空间的话，那么这层墨色的能量便会反弹，并且释放出很强的力量，而自身的力量距离达到进入这遗迹的标准越小，所释放的能量越强，甚至有可能直接把人给弹死。


第907章 阵法

　　面对这种能量防御，展飞的宝宝们却是没有任何的用处了，只能靠展飞自己的本事，故而接下来，展飞直接便催动了法相天魔功，整个儿身体也是涨大了很多，然后展飞直接便向着这层墨色的能量冲了上去。

　　事实上，当年的斩龙魔神，就是被这第一道光卡给挡住的，因为这对于力量的要求，实在太高了，作为魔龙一族种植灵药的地方，第一层防护力量必须达到水准，这样才能够防止那些宵小之辈。

　　而这层防护力量，乃是按照魔龙一族的力量值设定的，魔龙一族乃是远古霸主级的生物，魔力浑厚，肉身强大，如今的原魔一族比起魔龙也是差了很多，更何况是斩龙魔神？

　　不过展飞不一样，展飞所修行的功法，便是远古时期最顶尖的锤炼肉身的功法，法相天魔功修行到后期，能够在力量方面压制魔龙一族，凭借自身的力量把魔龙给拍死，所以展飞出了五分力气，便直接挤进了这魔龙一族的遗迹之中。

　　而挤入这个遗迹之后，和外界就完全是两个世界了，前一秒钟，周围还是光秃秃的山谷，而后一秒钟，周围到处都是各种奇花异草了，当然了，魔龙一族的宝藏，可没有这么容易得到的，当年这个灵药基地，有着专门的魔龙一族长老看守，按照各种灵药自身的喜好，分为三大药园。

　　第一是空中药园，所种植的乃是不需要泥土的灵药，生长在虚空之中，以灵气灌溉生长。

　　而第二则是水中药园，最喜欢水了，生长在水中，第三则是大地药园了，里面的灵药和普通的作物差不多，喜欢土壤，同时也需要一定的水分。

　　而这三个药园分别有三种不同的阵法守护着，阵法的力量来源乃是其中的药材，想要暴力破解这些阵法，相当于直接摧毁内部灵药的根基，即便破解了，里面的灵药也相当于完全被摧毁了，得不到任何的好处，而不暴力破解的话，就必须对魔龙一族的阵法足够的了解。

　　而当展飞看到这三座庞大的阵法之时，也是皱了皱眉头，阵法之上金光流转，上面带着强横的防护力量，多年来，因为这些灵药一直没有人收割，越长越是旺盛，灵药的能量保持着阵法。

　　而这阵法除了防护能量，更是能够聚天地灵气，使得其中的灵药长势更好，所以如今这三大药园之中，最差的都是万年人生、万年灵芝这一类的灵药了，只不过，因为这些药材灵性太强，所以良性循环和反馈之下，这些阵法的守护力量也更是强的离谱，根本无法暴力破解。

　　当然了，即便可以暴力破解，展飞也不能那么做，如果那样的话，展飞也就白来这一趟了，看来，只能慢慢破解这阵法了啊！必须先找一些魔龙一族阵法相关的东西啊！

　　随即，展飞便在这遗迹之中转悠了起来，除了这三大药园，这个遗迹之中确实有一些巨大的山洞，山洞应该是这里生存的魔龙曾经居住的地方，而山洞之中，也确实有些东西。

　　当年，人族至尊魔神出现，魔龙一族告急，所有的魔龙都紧急出战，这个药园之中的魔龙同样如此，故而展飞曾经想象的，这里有着一头虚弱魔龙的好事，却是并没有出现，不过有关阵法的一些东西，在那些山洞的墙壁之上，却确实留下了一些东西。

　　如今展飞实力强大，而且智力值高超，所谓一法通万法通，虽然留下来的有关阵法的东西并不是很全面，不过在展飞那变态到妖孽的智力值之下，还是被展飞推断出了很多的东西，当然了，初步的接触这些东西，即便以展飞的智力值，对于阵法方面，也仅仅是稍微有了一些了解而已。

　　而那三大药园之外的阵法，则并非是简单的阵法了，毕竟这里是魔龙一族最为重要的药园，外层虽然有着那个防护罩，几乎可以隔绝大多数魔龙一族意外的生物，但是对于一个极为重要的药园来讲，这些防护力量依然不足，而内部的阵法，同样有着极强的防护力量。

　　这三个阵法，都是顶级的极为复杂的阵法，如果将展飞之前所学习到的有关阵法的知识比作数学方面一加一等于二的话，那么要解开这三大药园的守护阵法，就相当于要解决数学方面困住诸多数学家数百上千年的数学难题一样，两者之间的差距，不可以以道理计算，可以说是云泥之别。

　　这守护阵法，除了专门看守药园的魔龙一族长老之外，其他魔龙一族的任何成员甚至包括魔龙一族族长在内，都不知道如何破解。

　　所以当年魔龙一族长老参战之时，也是放心的离开了此处，即便它们之后被人族的至尊魔神直接封锁到了异度空间之中，但是魔龙一族却从来不担心这个药园的安全，因为要进入那三大药园，必须破解三个阵法。

　　而暴力破解的话，只会是得不偿失，至于说推演出阵法的诀窍，然后进入阵法，那是更加不可能的，毕竟这三大阵法，都是魔龙一族在这魔界大陆生存了数十万年的智慧结晶，比起地球上的顶级数学难题难度更高，根本不可能破解！

　　而展飞在了解到了阵法的一些基础知识的时候，然后便来到了三大药园之中的大地药园面前，然后便尝试着破解这个阵法了，虽然展飞仅仅了解一些基础的阵法，不过要在此基础上推演，倒也不是不可能的。

　　而且，展飞如今的智力值，已经高达五百七十二点，比起在地球上的时候，更是恐怖了很多，而展飞的计算和推理能力，更是比地球上任何一台大型云计算机都更加的恐怖。

　　而这阵法虽然复杂，想要通过理解阵法的精髓来破解，即便是展飞的计算能力，都无法办到，毕竟这是魔龙一族数十万年的智慧结晶。


第908章 破阵

　　展飞想要以正常的魔龙一族阵法大师的方式去破解，恐怕即便智力值高达五百七十二点，也需要上百年的时间。

　　不过，展飞却还有另一种笨办法，那就是单纯的计算，这顶级的阵法，内里极为复杂，从某种程度上讲，它类似于走迷宫，而且是极度复杂的那种迷宫。

　　从进入迷宫第一步开始，就面临选择，首先就出现十道门，这十道门只有一扇门是正确的，其他的路都是错误的，而且这些错误的路并非是普通迷宫一样，让你走几步就会走到尽头，内里还有其他的路径可走，最终越来越误入歧途，永远不知道自己身处何方。

　　第一个选择有十分之一的几率正确，而之后的话，便是第二个选择，第二个选择可能会出现二十条路，其中同样只有一条路能够走到尽头，而其他所有的路，都是永无休止的转圈，再然后是第三个选择第四个选择。

　　更加可怕的是，无论你选对还是选错，你都很难在短时间内知道，只有耗费大量的时间去尝试，然后失败，最终才能够确定，自己这条路走错了，再然后，你会发现，还有数千亿数万亿条路等着你去一一尝试。

　　普通人若用这种方法去尝试破解阵法的话，恐怕终其一生都无法破解，或许也只有像愚公那样，把自己的一生都耗费在这上面，然后抽个时间找个女人，生个孩子，然后再让自己的孩子继续去演算，子子孙孙无穷匮也，最终几万几亿代之后，能够将这阵法破解掉吧！

　　而对于展飞的话，这条笨办法，却是最快的办法了，因为他最强的地方，就是计算和验证了。

　　毕竟展飞在地球的时候，数学能力已经极为厉害了，数学虽然仅仅是地球上几百年文化的结晶，但是同样博大精深，展飞也学习到了很多的东西，毕竟他的专业便是数学，甚至通过推理破解世界性的数学难题，展飞在数学领域的成就更是几乎前无古人后无来者。

　　携带着地球数学知识的结晶，外加上展飞强大的演算推理能力，很多的事情对于展飞来讲，都能够转变成数字方面的问题，而眼前的这个阵法，虽然极为困难，但是也不过是计算量较大的一个数学问题而已，并非是不可破解的。

　　再结合展飞之前所了解到的一些阵法知识，展飞也已经成功的将这个阵法问题转变成了数学问题，接下来展飞需要做的，便是将这个难题给破解掉，然后将计算出来的答案在反馈到这阵法之中，从而破解阵法。

　　但见虚空之中，一个个数字悬浮在那里，然后不断跳动转变，整个儿过程极为迅速，绝对能够让任何一个数学方面的专家看的眼花缭乱，惊叹不已。

　　因为这些数字并非是毫无规律的数字，而是带着其内在的规律，而演算过程的速度，更是比任何的大型云计算机都更加的恐怖。

　　不过这阵法不愧是魔龙一族最为顶尖的阵法，饶是以展飞在数学方面的造诣以及恐怖的计算能力，依然花了足足十八天的时间，才终于将这大地药园的阵法破解掉，而其中各种珍稀的植物，被魔龙一族培养了成千上万年的灵药，都是便宜了展飞。

　　展飞自然也不客气，一一将这些灵药连根带土都收入了魔笛空间之中，魔笛空间有着属于自己的植物园，而且空间广阔，这魔龙一族遗迹之中留下来的灵药全部移植进去也没有什么问题，反而会生长的更好。

　　毕竟这魔龙一族的空间虽然极为不错，但是毕竟灵气有限，而且多年来无人打理，虽然因为外围阵法的关系，内里的灵药依然长势很好，但是阵法内部的空间却极为有限，所以这些年，灵药的长势已经极为缓慢，甚至受到了一定的压制。

　　如今展飞将它们直接移植到了空间广阔的魔笛空间之中，它们也必将迎来一段时间的疯狂生长期，毕竟这段时间，它们可是压抑了太长时间了，它们的每一片叶子、每一条根系，都充满了积蓄的能量。

　　之前因为空间不足，这些灵药无法释放出来，如今到了魔笛空间之中，随着这些能量的爆发，恐怕这些灵药的个头会直接增长十倍以上，毕竟，那可是数十万年来积蓄下来的能量啊！

　　可以毫不犹豫的说，如今这个药园之中的各种药材，所蕴含的药性都是恐怖的要命，就比如千年人参，千年人参的主要灵气是汇聚在其参体部位的，参须的灵气浓度很低。

　　但是在这个药园之中的人参，其参须部位都比普通人参的身体部位灵气足、药效好，倘若展飞将这里的药材当做普通的药材来使用的话，一份能够顶一百份，不过这些药材暂时还不能正常使用。

　　毕竟药材灵气太足的话，也会影响炼药的成功率，需要让它们在魔笛空间之中好好的生长一段时间，释放一段时间才可以，当展飞将全部的灵药都收进了魔笛空间之后，也没能够见到自己所需要的长生果，看来长生果应该在水中药园或者空中药园之中。

　　故而接下来，展飞便开始破解水中药园了，虽然三大阵法难度处于同一级别，不过展飞毕竟已经有了破解大地药园的经验了，所以破解速度上还是略微快了一些，用了十六天的时间，将守护着水中药园的阵法破解掉，然后展飞便开始转移这水中药园的灵药了。

　　当然了，这些灵药既然喜欢水，展飞也不能够小气，展飞直接便将这里的水都转移到了魔笛空间之中，并且开辟出了一个水池，供这些灵药生存。

　　而长生果，赫然就在这水中药园之中，不过此刻的长生果，灵气太过充裕，所以同样得放到魔笛空间的植物园之中生长释放一段时间，才能够用来炼制回天丹，虽然长生果已经得到了，不过那空中药园，展飞同样不准备放弃。


第909章 魔龙

　　毕竟这些药园之中的药材，都是极为稀少的，展飞虽然有种植术，但是种植术所种植出来的灵药，都是展飞炼金术的配方所需要的灵药，像是魔界大陆的一些药方，比如造化丹或者驻颜丹之类有着奇特效果的丹药，种植术就不可能种植出来了。

　　而这水陆空三大灵药园，则是补充了展飞这一方面的缺陷，而且让展飞魔笛空间之中的植物园各种灵药的种类也是更加的丰富了，因为植物园之中的各种植物，全部都是花，而且几乎全部都是毒花，虽然种类繁多，但是真正有药用价值的却比较少。

　　如今魔龙一族数十万年的灵药积累，却是一下子便宜了展飞了，故而接下来，展飞将那空中药园的阵法也是破解了开来，这第三个阵法的破解，展飞同样花了十五天的时间，庞大的计算量，饶是以展飞强大的身体素质和变态的智力值，依然是感觉有些头晕眼花的。

　　故而将这空中药园也搬进了自己的植物园之后，展飞暂时也没有心思做其他事情了，直接便召出了自己的天狗，然后坐到了天狗背上，准备回月神商会了。

　　不过，展飞刚刚坐到了天狗的背上，准备离开了，便感觉到这遗迹空间的地面一阵颤动，好似是地震了一样，而展飞则是脸色微变，来了魔界大陆这么久，展飞还没有听说过会发生地震呢，甚至魔界的历史记载之中，也没有过地震的发生。

　　而在自己将这三大灵药园的药材全部收走之后，却发生了这种震荡，难道说，是引起了魔龙一族留下来的某种机关？

　　而这个时候，地面的震动幅度也是变大，而展飞也是悬浮在了半空之中，冷静的看着这一幕，虽然因为经过了庞大的计算，精神方面有些疲乏，不过展飞各方面的能力都没有受到太大的影响，所以即便现在让展飞大战上一场，也没有什么关系的。

　　展飞倒要看看，这魔龙一族还有什么后手！事实上，这倒并非是魔龙一族的后手，在这魔龙一族的遗迹之下，镇压着一个魔龙一族的一个耻辱。

　　魔龙一族实力强大，而且性淫，经常和各种的魔兽种族杂交，然后生出各种各样的后代，而最为正宗的魔龙一族，乃是通体黑色，体型如蛇，不过身上长了黑色的龙鳞，有四爪，乃是魔龙一族最古老最正宗的存在。

　　只不过最古老的这一支魔龙繁衍极慢，纯正的魔龙血脉想要诞生一个后代实在是不容易，故而渐渐的，最正宗的这一支魔龙数量渐少，成为了魔龙一族的皇者，每一代的数量，也是越来越少。

　　到了后来，纯血的魔龙一族便完全消失了，毕竟一代只有那么一两个纯血脉的魔龙，它们总不能自己和自己交配繁衍后代吧？而至于魔龙一族的王者，则是由血脉浓度较高的魔龙来担任，而魔龙一族交配对象实在太过杂乱，所以魔龙一族外形也是各种各样。

　　其中血脉浓度低于百分之五的魔龙后裔，便称不上魔龙，而称之为亚龙，到如今各自有着自己的品种，像是地魔龙、魔翼龙鸟之类的，都是当年魔龙一族残留下来的亚龙，而魔龙血脉高于百分之五的魔龙后裔，则有资格入住魔龙谷，学习魔龙一族的传承。

　　而在魔龙谷之中，数量最多的魔龙，一共有两种，一种，是最正统的魔龙和魔蛇类繁衍出的后代，这种魔龙在外形上最为接近正宗的魔龙，基本上魔龙一族的王者都由这种魔龙来担任。

　　而另外一种，则是最正统的魔龙和各种带翅膀的生物所繁衍出的后代，这种魔龙体型上，有些像地球上西方传说之中的魔龙，它们身体庞大，长着巨大的翅膀，有着四只爪子，能够轻易的撕裂任何的野兽，这种魔龙在魔龙谷之中数量最多。

　　而这个所谓的魔龙一族的耻辱，也和魔龙一族的这种情况有关系，魔龙一族的王者，体型接近正宗的魔龙，乃是带了龙鳞的四爪巨蛇形状，而为了让自己的子嗣拥有更加的机会成为王者，魔龙王的配偶，同样会是四爪巨蛇形状的魔龙。

　　只不过，有一位魔龙王者的配偶，在好不容易怀孕之后，生出来的，竟然是长翅膀的那种魔龙！

　　当时那位魔龙王觉得异常的耻辱，他虽然很想将这个野种直接杀死，不过他更加痛恨那个敢不顾自己魔龙王的身份，上了自己的配偶的那头魔龙，所以他将自己的配偶以及那个小魔龙抓了起来，严刑拷打，逼迫自己的配偶说出那个奸夫的身份。

　　魔龙一族先天强大，刚刚出生便有着很高的智慧，那小魔龙当时也有着自己的意识，它对于折磨自己和自己母亲的魔龙王，也是非常的仇恨，而魔龙王折磨了自己的配偶一年多的时间，也没能够问出任何的结果，不管他如何逼迫，他的配偶都说自己是清白的。

　　而这个时候，魔龙一族一个学究型的老魔龙却是有了新的猜测，因为魔龙王配偶的奶奶辈，乃是一只带翼魔龙，虽然说之后的几代，都是四爪蛇型的魔龙，不过其后代也有着极小的几率生出带翼魔龙。

　　当然了，魔龙一族是不懂隐性基因显性基因这一类比较复杂的东西的，总之这个老学究魔龙告诉魔龙王，这个带翼魔龙，可能是魔龙王的亲生儿子，魔龙王虽然感觉十分的难以置信，不过他还是以魔龙一族自古流传下来的法术，鉴定了一下自己和那带翼小魔龙的关系。

　　原本的话，他因为暴怒，再加上认为小魔龙完全不是自己的儿子，所以直接就将这件事情定性，经过了学究型老魔龙的提点，才终于决定尝试一下，当然了，他抱的希望并不大，只不过结果却是令他又是惊讶又是后悔，那小魔龙竟然真的是自己的亲生骨肉！


第910章 强制任务

　　老学究魔龙的话可以是假的，但是魔龙一族自古流传下来的法术却不可能骗人，当时魔龙王也是非常的懊恼，将自己的配偶和孩子都是释放了出来，而魔龙王的配偶被折磨了这么长的时间，能够坚持下来，就是为的有一天，能够证明自己的清白。

　　她刚刚生产完，便被抓了起来，一直折磨，身体原本就非常的虚弱，之后的折磨更是让她大伤元气，虽然凭借着一股信念活了下来，但是在证明了自己的清白之后，魔龙王的配偶也是生命本源涣散，没有几天便死掉了。

　　魔龙王也是非常的伤心和自责，不过他还有小魔龙需要照顾，他将自己的内疚都用来溺爱小魔龙，只不过，小魔龙对于他这个魔龙王却是恨之入骨，毕竟它刚出生便被不断的折磨，自己的母亲也被折磨至死。

　　而且最终，这个折磨竟然仅仅是因为一个误会，然后导致自己母亲的死亡，自己自小就受到无尽的折磨，所以它要报复，它要让魔龙王甚至魔龙一族血债血偿！它要真正的成为魔龙一族的耻辱！

　　几千年很快的过去了，魔龙王因为自己配偶之死也渐渐的恢复了过来，他娶了一个新的母龙作为自己的配偶，并且生出了自己的第二个孩子，用魔龙一族的眼光来看，他的第二个孩子，是一头漂亮的四爪母魔龙，而且是不带翼的那种，在魔龙一族之中极受欢迎，称得上是掌上明珠了。

　　而魔龙王的第一个孩子，那个被仇恨折磨了数千年的魔龙，也终于开始了自己的报复，他将自己同父异母的魔龙妹妹奸杀，并且杀死了魔龙王的第二位配偶，出手偷袭魔龙王，并未成功，反而被魔龙王一掌击伤了。

　　不得不说，这一代的魔龙王是极为强大的，他的实力，已经达到了至尊魔神那个级别，而那小魔龙，不过是魔神境界巅峰而已，根本不是魔龙王的对手，不过，这小魔龙将魔龙王的女儿奸杀，配偶也杀死，这对于魔龙王的打击也是非常之大。

　　魔龙王虽然震怒，但是如果杀了这个小魔龙，他就真的没有任何的后代了，毕竟到如今，他也已经年迈了，快要退位了，而且他对于小魔龙还是十分的愧疚的，故而最终，魔龙王还是没有杀死小魔龙，而是将小魔龙镇压冰封到了这灵药园之下，让小魔龙去反省自身。

　　之后这件事情，也是渐渐的被淡忘了，魔龙一族也从来无人提起这个小魔龙，这小魔龙一直被冰封着，而这冰封的力量，便是来自于魔龙遗迹之中的三大药园的守护阵法。

　　而如今，展飞将这阵法破解了，这不是什么严重的事情，不过破解了阵法之后，展飞将内里所有的灵药都取走了，如此一来，维持阵法运转的灵气，却是一下子消失不见了。

　　展飞相当于对这三大阵法来了一个釜底抽薪，此刻这三大阵法都形同虚设，随便稍微有点实力的人，都能够强行破阵，而这阵法的灵力消失，自然的，三大阵法之下所镇压冰封的小魔龙，也是渐渐的苏醒了。

　　而展飞，则是悬浮在半空之中，不清楚发生了什么事情，如今展飞也只能等待了，终于，大地药园之下的土壤像是受到了什么剧烈的撞击一样，缓缓分了开来，而一抹冰蓝色也是出现在了展飞的视野之中，这好像是一个巨大的冰块！展飞心中擦测着。

　　而这个时候，那裂缝却是越来越大，而那巨大的冰块，也是展露在了展飞的面前，而展飞也终于明白，在这冰块之中有什么东西了，在那深蓝色的坚冰之中，封存着一头体型巨大的魔龙。

　　这魔龙身体庞大，全身都是黑色的龙鳞，背上长着一双巨大的翅膀，另外还有两只修长有力的爪子，这魔龙一族，不愧是最为顶尖的魔兽种族，其身体每一个部位，都是极为协调和合理，能够释放出最大的破坏力和最强战斗力，这是一个完美的战斗种族！

　　而接着，展飞便想到，这魔龙一族既然已经出现了，那么这个家伙的心血，是不是能够帮自己完成任务呢？展飞的眼中闪过了一丝喜色，看着这坚冰之中的魔龙，而这坚冰之中的魔龙，同样在缓缓苏醒的，它那巨大的眼睛，像是两扇门一样缓缓的打开。

　　接着，魔龙缓缓舒展着自己的身体，然后，它周身的坚冰，都是随着它身体的舒展慢慢裂了开来，终于，魔龙的身体彻底的从坚冰之中解封了出来，它的一双眼睛，同样放在了展飞的身上，而展飞同样看着这头魔龙。

　　小魔龙年代，人族已经出现了，只不过那个时候的人族，还相当的弱小，只是相当于魔龙一族麾下的普通一种魔兽种族而已，虽然繁衍能力不错，但是实力却弱的可以，所以小魔龙根本没有将展飞放在眼中。

　　不过这个时候，系统提示声却是响起：“角色释放魔龙，将导致魔界大陆命运发生巨大的影响，发布强制性任务，在一百二十秒之内将魔龙击杀，消除不良影响，任务失败角色在三年之内不可离开魔界大陆。”

　　听到了这个声音，展飞脸色也是一变，这是怎么回事？不就是一头魔龙吗？还对魔界大陆的命运造成影响？而且听起来蛮严重的。

　　故而展飞也不敢浪费时间，直接便将自己的宝宝们全部召唤了出来，然后命令凿齿兽发动了玉碎技能，破坏着小魔龙的身体，而同时，三只天狗和三只梼杌也是分别冲了上去，而展飞同样是催动了法相天魔功，然后整个儿冲了上去。

　　这小魔龙被冰封镇压了不知道多少年，此刻正慢慢回忆着以前发生的一些事情了，对于展飞这个蝼蚁一样的存在，他根本不在乎，而且他也没听说过，哪个魔兽种族敢对魔龙一族不敬的，所以他才没有什么防备。


第911章 任务失败

　　不过被凿齿兽的玉碎技能猛然碎裂了一只龙爪，小魔龙也是猛然暴怒了起来，魔龙一族的身体恢复能力强大的恐怖，其恢复能力比凿齿兽更加恐怖，更何况这只小魔龙乃是实力非常强大的那种，达到了魔神境界巅峰，故而仅仅瞬间，它那被摧毁的一只龙爪便已经恢复了过来。

　　然后小魔龙极为凶悍的迎上了展飞以及展飞的六只魔神级别宝宝，然后猛烈的撞击之声响起，虽然凿齿兽从旁辅助，破坏着这小魔龙的身体，当时这魔龙一族能够统御魔界大陆数十万年，其进化程度可以说是高的恐怖，单体作战能力更是达到了极为顶尖的程度。

　　即便展飞和展飞的宝宝们都不是什么弱小的角色，但是一时之间，依然无法将小魔龙压制，更别说杀死了，而照这么下去，两分钟之内消灭魔龙的任务，是肯定无法完成了！

　　这小魔龙也是相当凶悍，无论是翅膀、爪子还是尾巴或者是脑袋，都是最为顶尖和实用的武器，全身上下每一个地方都几近完美，展飞想要战胜它，恐怕只有死上那么一两只梼杌，然后以梼杌的死亡技能凶焰对这魔龙造成巨大的伤害了。

　　只不过梼杌如今属性虽然下降了一些，但是也并非是魔龙可以在极短时间内击杀的，所以这个任务，恐怕只能是失败了。

　　而此刻，在一个冰冷寂静的异度空间之中，一大群的魔龙正兴奋的盯着一个血色的祭坛，而在那祭坛的上方，有着一个水晶球，水晶球之上，释放出一阵阵强烈的华光，然后在半空之中凝聚着一个奇异的阵法。

　　这个异度空间，便是当年至尊魔神以魔笛的空间之力将魔龙一族所囚禁的异度空间，魔龙一族在这个异度空间之中生息繁衍，已经过了数十万年了，不过因为它们自身的繁衍能力有限，所以这么多年来，魔龙一族的数量也并没有明显的增加，和当年离开的时候差不多。

　　而魔龙一族世世代代的目标，便是回到魔界大陆，只不过，要回到魔界大陆却并不容易，魔龙一族在阵道方面很有研究，有着数十万年的积累和经验，而且这么多年来的努力，还是让它们得到了巨大的收获，它们已经建立了一种能够离开这个异度空间的阵法。

　　只不过，想要从异度空间回到魔界大陆，还需要能够准确的定位魔界大陆的空间坐标，只要有些许差错，它们便可能陷入空间裂缝之中，也或者进入另外的一个异度空间，所以如果不是万无一失，它们不敢冒险。

　　而想要定位魔界大陆，最好的办法，自然是通过魔龙一族特有的阵法，确定魔界大陆之中有着魔龙一族血脉的魔龙的位置，从而定位了，只不过，当年的至尊魔神，却是将所有的魔龙一族都流放到了这异度空间之中。

　　而魔界大陆上所残留的那些拥有魔龙血脉的生物，都是血脉浓度低得恐怖的那种，甚至连百分之一都不到，所谓巧妇难为无米之炊，魔龙一族阵法虽然奇特，但是在这种情况下，千万年来依然无法定位魔界大陆的具体位置。

　　不过就在不久之前，它们所建立起来的龙魂定位仪，却是忽然运作了起来，也就是说，不知道怎么回事，魔界大陆竟然再次出现了一只拥有着血脉浓度不低的魔龙！

　　之前，小魔龙一直处于冰封沉睡的状态，这龙魂定位仪也起不到作用，如今小魔龙苏醒，龙魂定位仪自然是发挥效果了，而魔龙一族也是极为高兴，开始使用龙魂定位仪确定小魔龙的位置了。

　　这龙魂定位仪定位小魔龙需要一百二十秒的时间，故而，展飞所接受到的任务，其时限同样是一百二十秒，魔龙一族兴奋的看着龙魂定位仪，而此刻的展飞，同样和小魔龙激烈的打成了一团，小魔龙身体恢复能力强的离谱，凿齿兽的作用不大。

　　而展飞和天狗以及梼杌，同样无法在短时间内对小魔龙造成重创，故而这个任务，展飞也是放弃了，想要对付这小魔龙，只能依靠梼杌的死亡技能来对付了，故而接下来，展飞反而不着急了。

　　两分钟的时间很快便过去了，接下来，系统提示声再次响起：“角色任务失败，三年内无法离开魔界大陆，魔龙一族将在三年之后回归魔界大陆，请角色做好应战准备！”

　　听到了这个任务提示，展飞也是脸色再变，这释放出来的小魔龙，竟然会导致魔龙一族的回归！这也太离谱了吧！难道这个小魔龙就是魔龙一族回归的钥匙？而自己将这里所有的灵药都取走，相当于亲手把魔龙一族给释放了出来？

　　魔龙一族和人族之间的仇恨，那是相当之大的，两者之间战斗了那么多年，最后强大的魔龙一族更是被魔笛封印到了异度空间之中，如今魔龙一族回归，恐怕整个儿人族都要生灵涂炭了！

　　魔龙一族在那异度空间之中呆了那么多年，其实力如何，展飞并不清楚，但是有一点可以肯定，如今人族的实力，却远不及上古时代了，因为如今魔界大陆的极品灵石太少了，一众魔神都无法通过极品灵石彻底完成自身魔气的提纯蜕变。

　　所以如果魔龙一族回归的话，恐怕会兵败如山倒的！而在展飞走神的时候，那小魔龙却是一尾巴抽在了展飞的身上，展飞被抽飞出去二十多米，然后看向了这头小魔龙，接下来，展飞口中道：“兵来将挡，水来土掩，三年的时间，我就不信奈何不了一个魔龙族！”

　　说着，展飞再次冲了上去，然后对着这头小魔龙发起了狂暴的攻击，而又过了大概五分钟，一头梼杌终于被小魔龙杀死了，而接下来，梼杌的尸体也是直接化作了一道森冷的火焰，落在了小魔龙的身上，然后一声凄厉的叫声响起。


第912章 凶焰

　　小魔龙的身体虽然强大，但是面对梼杌的死亡技能，依然瞬间受到了极大的影响，首先是全属性下降百分之五十，原本身上气势滔天的小魔龙，直接便从巅峰魔神级别掉落到了高级魔神的层次。

　　而同时，凶焰的另外一项效果也是开始起作用，凶焰能够每秒钟焚烧魔龙百分之十的气血值和法力值，持续时间足足六十秒，小魔龙属性骤然降低一半不说，此刻法力值和体力值都是以每秒钟百分之十的速度迅速的流失着。

　　虽然这小魔龙肢体恢复能力极强，凿齿兽的技能几乎对他没有什么影响，但是凶焰的这项技能，却让小魔龙脸色大变，疯狂的嘶吼着，但是却没有任何的办法。

　　魔龙一族既然种植如此多的灵草，自然的，他们也有丹药这一类的东西，不过这小魔龙当年被魔龙王击伤，并且封印了起来，这小魔龙全身上下都没有任何的东西，更别说丹药什么的了。

　　而随即，小魔龙也是顾不上展飞了，静立在那里抵抗着凶焰的焚烧，在小魔龙全力抵抗凶焰的情况之下，他的气血值和法力值下降速度减慢了不少，每秒钟变成了百分之五，不过这依然无法保住它的命，毕竟凶焰的作用时间足足有六十秒呢。

　　在到了第十二三秒的时候，小魔龙的气血值和法力值都降低到了标准之下，再也无法抵抗凶焰，她的气血和法力流失速度再次飙升到了百分之十，又过了两秒钟，这凶悍的小魔龙身子便轰然倒在了地上，而接下来，系统提示声响起：“杀死巅峰魔神小魔龙一只，获得经验值八百万点。”

　　虽然因为魔龙一族的降临，展飞心情受到了一定的影响，不过听到这八百万点的经验值，展飞还是相当高兴的，而且不仅仅如此，这小魔龙被凶焰烧死之后，在原地还留下了几件道具，展飞也是将那几件道具给捡了起来。

　　随即展飞脸上也是露出了一丝笑意，这小魔龙可以说是大爆了一次啊！首先就是一根九十级的法杖了，这根法杖名为魔龙王之剥皮杖，乃是一根紫色的法杖，其属性为：物理攻击740-1560，法术攻击1236-2580；智力值+72，智力值+58，精力值+64，最大法术攻击+25％，光攻击+498，法术致命一击+18，电抗+15。

　　这根魔龙王之剥皮杖，除了极高的基础攻击属性之外，其属性也有着足足七条，乃是一件极为少见的七绝紫装，换上这件装备，展飞的法术攻击将得到巨大的提升，而展飞的法术攻击，也将提升到初级魔神的层次。

　　毕竟这件装备除了给展飞增加了两千五百八十点的最大法术攻击之外，还增加了足足一百三十点的智力值，这相当于直接提升了接近二十级呢，由此可见，一件好的装备有多么重要了。

　　如今马上就要面临多事之秋，和那魔龙一族大战上一场，这件接近逆天级别的七绝紫装，也给了展飞不小的信心，而这小魔龙爆出来的，还不仅仅是这一件装备，另外还有两件红装，红色装备仅次于紫色装备，不过同样意义不小。

　　而且更重要的，这两件装备都是九十级的装备，相比展飞以前的装备，有了很大的提升，故而展飞也是看向了这两件装备的属性。

　　第一件是红色的面具，名为恨美颜，这件面具看上去极为炫酷，冰蓝色的主体颜色，上面带着一层若隐若现的红光，面具上半部分带着蓝色的花纹，将整个儿额头和眼睛部位都遮住。

　　另外，鼻子和嘴巴以及下巴部位同样会被面具遮住，只露出脸庞下方的一小部分，虽然眼睛被遮住了，不过戴着面具的人，看外界的时候，反而会更加清晰，而外面的人看着面具眼睛部位，却仅仅能够看到两道深邃的红光而已，根本无法看到面具主人的眼神或者是任何的想法。

　　而恨美颜的属性也是极为不错的：物理躲避+29，幸运+20，定身抗性+17，法力上限+200，异人的各个装备之中，以武器和铠甲两件装备最为重要，前者主要增加异人的法术攻击，后者主要增加异人的防御能力，其他的装备所增加的都是一些额外的属性或者抗性之类的，总之五花八门，作用不是太大。

　　故而展飞对这恨美颜的属性也没有太高的要求，直接便将这恨美颜装备上，然后展飞又看向了自己的另外一件装备，这第二件装备，则是一个名为奈何的手镯，这件手镯同样是九十级的装备，其属性为：力量+24，物理命中+18，物理致命一击+17，法术攻击上限+240。

　　这奈何手镯乃是一件物理型的手镯，适合物理职业佩戴，对于展飞来讲，这几项属性，除了最后一项之外，其他都没有什么用处了。

　　不过偏偏这奈何手镯前三项属性乃是固定属性，即便展飞洗装备，那三条物理方面的属性也不会发生变动，甚至唯一一条不错的第四条属性，也会被展飞给洗没了，故而略一考虑，展飞便决定，这件装备就这么穿上吧。

　　虽然属性不是那么的契合，不过也比没有的好，将这三件新得到的装备装备上，展飞的属性方面也是有了不小的提升，变成了：LV90，力量535+28，体力：330+6，智力：559+140，敏捷：625+10，精力：101+63。

　　这三件装备之中，对展飞作用最大的，自然还是那魔龙王之剥皮杖了，这根法杖让展飞的智力值提升到了六百六十九点，一下子让展飞的智力值凌驾于所有的属性之上，成为了最高的一项属性。

　　可惜，展飞并没有能够增幅智力值的功法，否则的话，倘若展飞拥有类似于法相天魔功的增幅智力值的功法，那么展飞的法术攻击也会不再像以前那样高不成低不就，一直打酱油了。


第913章 魔龙之躯

　　把掉落的装备捡了起来，展飞当然也不会忘了自己最重要的事情了，魔龙心血，这小魔龙实力强大，而且身上带着魔龙一族特有的龙威，所以展飞可以肯定，这小魔龙身上就有自己需要的魔龙心血，故而接下来，展飞将魔龙尸体的腹部切开，然后将其庞大的心脏取了出来。

　　接下来，展飞直接便将魔龙心脏之中一股极为精纯的血液抽取了出来，然后将放置到了自己的包裹之中，如此一来，展飞来到魔界大陆最主要的任务，搜集回天丹所需要的各种药材的任务，却是完成了。

　　只不过，因为之前的任务失败，在三年之内，展飞却无法离开魔界大陆，所以暂时展飞是回不到地球去了，而接下来，展飞却是让自己的天狗去吞噬这小魔龙的尸体了。

　　毕竟这小魔龙乃是巅峰魔神级别的魔兽，而且各方面都极为强大，天狗吞噬了这魔龙之躯，展飞估计其属性能够再一次得到不小的提升，魔龙的躯体虽然庞大，不过天狗的食月技能也不是盖的，天狗的身体猛然变大了好百倍，一口便将这魔龙巨大的身体吞了进去，连一滴血都没有剩下来。

　　而接着，耳边，系统提示声响起：“天狗吞噬巅峰魔神级别魔龙，力量值增幅百分之百，智力值增幅百分之百体力值增幅百分之百，敏捷值增幅百分之百，精力值增幅百分之百，获得被动技能魔龙之躯！”

　　听到了这系统提示之声，展飞也是再次狂喜了起来，这魔龙不愧是完美的生物啊，其各方面的属性，都是极为强大的，没有一方面是短板，以往，天狗吞噬任何的生物，都是增加其中一两项的属性，增幅也不过是百分之几，顶天了百分之二十。

　　但是这次，这头魔龙却让展飞的天狗全部属性直接翻倍，五项属性无一例外，果然是接近完美的生物啊！而且还获得了一项被动技能，只是不知道会是什么属性。

　　接着，展飞便看向了天狗的技能栏最下方，魔龙之躯：被动技能，自身受到的法术最终伤害降低百分之二十，受到的物理最终伤害降低百分之三十，最大物理攻击增加百分之三十，最大法术攻击增加百分之二十。

　　这是一项极为恐怖的被动技能，不仅仅减少自身受到的最终伤害，而且还增强自身的攻击上限，这项技能，相比梼杌的凶神或者恶煞技能也差不了太多了，梼杌的技能，是降低对方全部属性的百分之十，并且提升自身全属性百分之十，能够对敌人形成明显的压制。

　　而这魔龙之躯，技能强度方面可能要弱一些，毕竟削弱以及增强的，仅仅是自身受到的伤害以及自身的攻击而已，但是这个削弱以及增强的幅度，却比梼杌的技能要高出不少，这还是天狗获得了这项技能之后。

　　如果是真正的魔龙的话，恐怕技能效果更强，看来，这魔龙一族，每一头魔龙，都是不亚于梼杌这种强大生物的存在啊！

　　而展飞也是再次发愁了起来，自己天狗吞噬了魔龙之后实力越强，就证明这魔龙一族越是难对付啊，看来这三年的时间，自己得好好准备一番了！

　　而此刻，在魔龙一族所生存的异度空间之中，一个庞大的传送阵法在运转着，根据小魔龙身上的龙魂之力定位了魔界大陆的位置之后，魔龙一族都是极为欣喜，这乾坤倒转大阵也开始根据所确定的方位在虚空之中打开通道，不过这就需要一定的时间了。

　　毕竟魔龙一族并非是要传送一头或者两头魔龙过去，而是要传送整个儿魔龙一族，故而这个传送阵法必须足够稳固，要将虚空传送彻底的稳固，至少还需要两年多的时间，不过，魔龙一族在这空间之中已经被封印了数十万年之久了，再等上三年，对他们来讲，也算不了什么。

　　而小魔龙之死，魔龙一族自然同样有所感应，毕竟小魔龙死了之后，那龙魂定位仪的效果也会消失，原本闪烁着强烈银光的龙魂定位仪，也是再次变得黯淡无光了起来，这也让原本极为高兴的魔龙一族十分的震怒。

　　在他们看来，小魔龙之死，自然是人族所为了，毕竟人族和魔龙一族之间，是有着深仇大恨的，而且如今的人族乃是魔界大陆的主宰，忽然有一只魔龙现身，人族自然不会客气了，而这，也更加的让魔龙一族同仇敌忾，想着抵达了魔界大陆之后，一定要让人族血债血偿！

　　展飞虽然离开了接近两个月的时间，不过因为已经提前告知过月寒衣了，故而月寒衣倒也没有太过担心，接下来一段时间，展飞过的日子都比较悠闲，天天陪陪月寒衣，要么就是逗逗毛毛和乐乐，算得上是休养生息了。

　　毕竟在那魔龙一族的遗迹之中，展飞耗费了太大的精力了，和那小魔龙战斗，展飞的消耗倒不算什么，主要是破解那三大药园的阵法，把展飞累了个半死。

　　故而虽然知道，三年之后，魔龙一族便会抵达魔界大陆，但是接下来一个多月的时间，展飞天天都是休养生息恢复精力，没有精神做任何的事情，一直修养了两个月，展飞的精力才渐渐的恢复过来。

　　此次小魔龙给展飞带来了八百万点经验值，再加上之前剩余的三百万点经验值，展飞已经有了一千一百万点经验值了，不过这些经验值提升自身的等级是足够了，但是要将一百级的召唤技能提升到满级，还差了接近一千万点的经验值，展飞还需要想办法弄点经验值，不过还有三年的时间，展飞也并不是太着急。

　　不过，应对强大的魔龙一族，可不是展飞一个人提升一下实力便足够了，毕竟到时候，那是人族和魔龙一族之间的战斗，两大种族顶尖强者之间的碰撞，所以，人族的三十多位魔神，同样需要进一步提升自身的实力。


第914章 万古魔殿

　　三年的时间，对于展飞来讲并不算短，如果运气好的话，能够得到不少的经验值，但是对于那些普通的魔神级别强者来讲，三年的时间却太短了，这几乎就是一次小小的闭关而已，根本起不到什么大的作用。

　　而展飞也是决定，拿出点自己的真本事来，这些魔神虽然实力都达到了顶尖的程度，但是功法方面，可能却不是太过强大，而展飞决定，先把早已经属于自己的万古魔殿收回，然后赠送这些魔神一些顶级的功法，让他们能够有所提升。

　　而另外一点的话，则是顶级灵石了，展飞能够将上品灵石转化为顶级灵石，而如果有足够的顶级灵石的话，则能够提纯魔神的魔气，使其魔气更加的精纯，不过因为整个儿魔界顶级灵石都极少，即便魔神之间，都需要相互争夺，故而没有一个魔神的魔气是完全提纯蜕变过的。

　　故而当代的魔神，相比远古的魔神，实力方面差了太多，倘若展飞能够提供足够的顶级灵石，让这些魔神的魔气全部都提纯到远古魔神的程度，那么他们的实力即便依然不及远古魔神，想来也不会相差太远。

　　到时候，人族至少在顶尖强者方面，能够和魔龙一族一争高低，而不是一败涂地，所以精气神都恢复过来之后，展飞首先便去了一趟万古魔殿。

　　当然了，做这种事情，展飞还是需要和斩龙魔神打一声招呼的，展飞是邀请斩龙魔神一起过来的，当斩龙魔神看到这座万古魔殿的时候，斩龙魔神惊讶道：“展大师，你不会是成为这万古魔殿的主人了吧？”

　　展飞听了，道：“没错，不过以前我实力弱小，却是不敢将这万古魔殿据为己有的，到如今，终于有这个实力了。”斩龙魔神听了，笑道：“如今你是所有魔神的恩人，谁敢阻止你做任何事情？”

　　说着，斩龙魔神对下方的人群道：“尔等速速退去！”

　　斩龙魔神在自己的境内，乃是至高无上的，如今斩龙魔神开口了，一众等待测试资质的，或者是做其他事情的人，都是纷纷退得远远的，用敬畏的眼神看着站在半空之中的展飞和斩龙魔神。

　　虽然两人站的并不高，但是所有人都在仰望着展飞和斩龙魔神，这便是实力带来的地位，而接着，展飞意念一动，然后那巨大的万古魔殿直接便化作了一个比拳头大上一些的宫殿，落在了展飞的手中。

　　随即，斩龙魔神便道：“万古魔殿已经有主，尔等此后前往他处测试资质吧。”

　　听到了斩龙魔神的话，三大魔国大家族的一些成员虽然有些不满，但是面对斩龙魔神，却不敢说什么，而随即，展飞便和斩龙魔神前往斩龙魔都了，而路上，斩龙魔神开口道：“展大师，有件事情需要和你说一下。”展飞听了，道：“什么事情？”

　　斩龙魔神听了，道：“有关魔界大陆的未来，在二十五位普通魔神之中，有一位魔神地位十分的特殊，他就是天命魔神，天命魔神乃是如今天命派的掌门，天命一派擅长占卦，能够推算一个人的运道，或者是一个世界的运道。

　　就在前段时间，天命魔神推断出，魔界大陆在五年之内，会有两次大劫，一次大劫可能会颠覆人族，而另外一次大劫，则有可能颠覆整个儿魔界。”

　　展飞听了，脸色微微一变，道：“这是什么意思？”

　　颠覆人族，展飞自己已经清楚了，那就是即将回归的魔龙一族，而且展飞已经开始着手准备应付这件事情了，而且展飞也准备将这件事情告知其他魔神，没想到，那位天命魔神已经算到了，只是那颠覆整个儿魔界，又是什么意思？

　　而斩龙魔神听了，则是道：“颠覆人族，根据天命魔神的推算以及猜测，应该有两个可能性，可能性最大的，就是被至尊魔神流放到异度空间的魔龙一族，而第二个可能性，便是魔界至强法宝魔笛，倘若魔龙一族回归，以如今人族顶尖力量，很难抵挡。

　　而至于那魔笛的话神秘莫测，倘若有一个非人族的强者得到魔笛，并且将魔笛的力量都释放出来的话，便能够发挥类似于当年至尊魔神的威能，仅仅一招便有可能将整个儿人族如同当年的魔族一样流放封印！

　　虽然说后者的可能性小了很多，但是如果是后者的话，人族却几乎没有什么抵抗力，前者的话，虽然魔龙一族势大，但是当年人族能够将它们打到异度空间，如今同样有希望战胜它们。”

　　展飞听了，也是点了点头，这魔笛就在自己的包裹之中，就算是实力再强的人，也无法从自己的手上得到魔笛，所以后者根本没有这个可能了，只能是魔龙一族了，接下来，展飞继续道：“那么颠覆魔界呢？又会是什么？”

　　斩龙魔神听了，道：“魔龙一族或者魔笛，都是魔界本土的东西，它们占据魔界的话，只不过相当于内斗，魔界换了一个主人，但是颠覆魔界，就是魔界之外的生物将魔界占据，而且这种生物是非常邪恶强大的那种，屠戮魔界生灵，才被称为颠覆魔界，而这个可能只有一个，那边是无尽深渊之中跑出来的那些凶兽。”

　　展飞听了，道：“那些凶兽实力不是很弱吗？”

　　“根据我们的推断，那些凶兽，不过是无尽深渊之中实力最为底层的一部分，它们在那无尽深渊之中处于食物链最低端，只能作为其他凶兽的食物，没有任何的智慧，它们通过某种方式来到了魔界大陆之后，便变得极为癫狂。

　　因为在魔界，它们的实力称得上强大了，所以才会肆意的屠杀和吞噬，而倘若它们之中一些有智慧的实力更强的凶兽来到魔界，那么魔界同样有可能被颠覆。”展飞听了，道：“那不能将之封印起来吗？”


第915章 法相天魔

　　听了展飞的话，斩龙魔神道：“那里时刻有着凶气纵肆，任何的封印能量都坚持不了太久，便会彻底的破碎，只有魔龙一族的阵法，不断的汲取天地灵气作为补给，才能够维持封印，不过人族虽然得到了魔龙一族些许的阵法知识，但是想要布置那种比较厉害的封印阵法，却根本做不到。”

　　而展飞听了，则是道：“还记得那个魔龙一族的遗迹吗？在那里，有三个十分厉害的阵法，不知道能不能将那三个阵法迁移到这无尽深渊上方？”听到了展飞的话，斩龙魔神道：“魔龙一族的阵法，我人族都仅仅学到一些皮毛而已，像是那些比较强大的阵法，在不破解的情况下，根本无法移动。”

　　展飞听了，道：“这三个阵法，我侥幸破开了，阵盘位置也已经找到，只要以足够的灵石催动，应该能够释放出其威能的。”

　　展飞对于阵法，也仅仅是了解一个皮毛而已，不过通过数学的手段，展飞可以破解阵法，找到阵盘和阵基所在，想要将那三大阵法迁移到无尽深渊之上，也不是不可能的。

　　而且这三大阵法原本就有着极强的镇封功效，将小魔龙都封印在了其中，如果不是灵药全部都被展飞所采摘，小魔龙也不可能逃逸出来，所以将之放到无尽深渊上方，确实有着不小的作用。

　　而斩龙魔神听到了展飞的话，也是惊叹的看了展飞一眼，道：“展大师果然天纵奇才啊，不仅仅在炼药方面无人能及，就算在阵道方面同样有着过人的天赋，既然如此的话，那么这件事情就得麻烦展大师了。”

　　展飞听了，道：“魔界兴亡，匹夫有责，这都是我应该做的，对了，你通知各位魔神，让他们来月神商会一趟吧，这万古魔殿之中有着诸多顶尖的阵法，我希望能够赠送给各位魔神，提升一番他们的实力，以应付即将到来的打劫。”

　　听到了展飞的话，斩龙魔神眼中也是露出了一丝喜色，毕竟对于万古魔殿，他自己可是相当的清楚的，他能够成为斩龙魔神，便是依靠着从这万古魔殿之中所得到的机遇，如今展飞将整个儿万古魔殿都拿下了，其中的顶尖功法不知道有多少。

　　不过如果展飞分享的话，对于一众魔神来讲，都是一件大喜事，故而斩龙魔神也是道：“多谢展大师慷慨相助了，我这就通知他们。”

　　展飞听了，点了点头，然后便开始在万古魔殿之中寻找了起来，魔殿之中功法太多，其中最顶级的功法也不下三十种，展飞决定将这些顶级的功法都拿出来，让这些魔神们参详领悟一番，能有多少收获，就看他们自己的造化了，至于有关极品灵石的事情，等他们到齐了之后再说吧。

　　无利不早起，一众魔神听斩龙魔神说，展飞收服了万古魔殿，而且要共享其中最为顶级的功法，所以一众魔神的动作都是很快，生怕好的功法都被其他人给抢先挑选走了，一个个都是速度极快。

　　仅仅几十分钟，一众魔神便全部聚集在了月神商会的大厅之中，而展飞则是道：“如今魔界即将面临大劫，无论是魔界的颠覆或者是人族的颠覆，我们都不允许这种情况发生，而加强自身的实力，也是势在必行了，这三十本功法，全部都是万古魔殿自上古流传下来的功法，威力强大，希望诸位能够借鉴一番，有所收获。”

　　听到展飞如此无私，一众魔神也都是相当的感激，事实上，只有展飞自己最清楚，他可不是这么大方的人，主要是因为他自己不小心将小魔龙释放出来，导致了魔龙一族的回归，倘若因为自己的原因，导致魔界人族的灭亡，那么展飞恐怕会很内疚的。

　　所以展飞才会不遗余力的提升着魔神的实力，人族的数量极多，而且发展到了现在，人族更是遍布整个儿魔界，除了那些极为特殊的地域环境，其他地方都被人族所占领了，所以论起数量或者是低中端的战斗力，人族相比魔龙一族强出千万倍。

　　唯一的差距，便是高端战力的差距了，所以提升一下这二十几位魔神的实力，也是势在必行的，至于顶尖的战力，则需要靠展飞自己了，三年的时间，法相天魔功能够提升到一个什么程度，展飞自己也不清楚。

　　不过他会尽力的提升自己，倘若法相天魔功能够提升到第九重巅峰状态，展飞有信心应付任何的敌人，就算是魔龙王，展飞也要将之一拳打爆！

　　而接下来，一众魔神也是毫无顾忌的开始参详那些功法了，毕竟对于那天命魔神的能力，他们也是十分的清楚的。

　　天命魔神传承天命派，不可能无的放矢，而且即便天命魔神的推测是错误的，但是如今有机会让他们提升实力，他们也没有任何拒绝的理由，魔神的时间不值钱，这一参悟，便是足足半年的时间。

　　而期间，展飞也是极为奢侈的使用转化后的上品灵石修行法相天魔功，半年的时间，终于将法相天魔功提升到了第八重巅峰状态，而同时，展飞的力量值增幅也从原本的六百四十点变成了一千二百八十点，而变身之后力量的增幅也足足十二点八倍。

　　如此恐怖的力量增幅，展飞变身之后的实力，已然超越了魔神巅峰，达到了当年至尊魔神的程度，展飞所修行的法相天魔功，乃是一项极为特殊的功法，以力证道，将力量值这一属性提升到了一个极为恐怖的程度，期间消耗的灵石也是极为恐怖。

　　而且展飞自身原本的力量值也是相当的恐怖，故而正常来讲，法相天魔功第八重巅峰，所对应的实力层次是高级魔神的层次，但是展飞因为力量属性底子好，所以经过天魔功的增幅变身之后，已然有了接近至尊魔神的实力。


第916章 第九重

　　而展飞变身之后，身高更是达到了百米，比起一般的魔龙都强壮的多，这个状态的展飞如果再遇上小魔龙，别说两分钟了，只要给展飞五秒钟的时间，展飞就有信心将那小魔龙活活用拳头砸死！

　　由此可见，这上古第一功法，法相天魔功有多么恐怖了，这部功法终于展露出了其狰狞之处。

　　而各大魔神参与那些顶级的功法，同样有着不小的收获，虽然半年的时间突破境界是不可能的，但是至少对于自己突破的方向都是有了更多的领悟。

　　而见到一众魔神都是从参悟之中清醒过来，展飞也是开口道：“各位，还有一件事情，希望大家听了也不要太过奇怪，展某人能够将上品灵石转化为极品灵石，诸位尽自己的所能，搜集一些上品灵石，而展某人则为诸位提供极品灵石，帮助大家提纯魔气吧。”“什么？”“这怎么可能？”

　　一声声惊讶的声音响起，甚至有几位魔神眼中闪过了一丝丝的贪婪，毕竟人都是自私的，这种能够将上品灵石转化为极品灵石的手段，谁听了都会动心的，而展飞自然会想到自己将这件事情公布出来的后果了。

　　如果是之前的展飞，可能还会有些麻烦，不过现在嘛，却都不是事儿了，想着，展飞意念一动，直接便催动了法相天魔功，接下来，展飞身上也是释放出了一层令人心悸的气息。

　　接下来，展飞便开口道：“诸位，展某一不小心突破到了至尊魔神的层次，不然的话，这一令人心动的事情，还真的不敢公布出来呢！”

　　听到了展飞的话，那些起了贪心的魔神也都是立刻放弃了心中的那些想法，毕竟至尊魔神可不是他们能够应付的，在绝对的实力面前，他们耍不了任何的花样，而随即，斩龙魔神便道：“好，我等这就将上品灵石全部搜集起来！”

　　魔神在魔界大陆拥有着绝对的权威，他们需要的东西，没有人敢拒绝，就像极品灵石，对于魔神来讲，价值极高，所以除了魔神之外，几乎没有人能够掌握极品灵石，如今他们想要搜刮魔界的上品灵石，难度也并不大。

　　故而接下来，一众魔神便都是按照展飞的吩咐，在自己的领地之内征集上品灵石了，而至于展飞，则是继续修行着法相天魔功，三年的时间，已经过去了接近一年了，展飞想要升级，需要完成魔笛任务，而且升级之后实力提升也不明显，只有将一百级的召唤兽提升到满级才可以。

　　而即便一百级的宝宝，其实力也不过是巅峰魔神级别，和那小魔龙实力相当，无法在战争之中起到决定性的作用，所以展飞才不是那么急着完成剧情任务进行升级，如今只有法相天魔功才能够帮助展飞对付魔龙一族。

　　所以展飞主要还是修行法相天魔功，甚至如果等到魔龙一族回归，展飞还未将法相天魔功修行到九重巅峰的话，展飞就得消耗经验值来提升自身的法相天魔功了。

　　而一众魔神的动作也是很快的，也不知道他们用了什么办法，仅仅一个月的时间，他们便弄到了数百万斤的上品灵石，而展飞也是立刻在魔笛空间之中转化这些上品灵石，在魔笛空间之中，摇钱树的转化效率更高，故而展飞每天都能够给一众魔神提供一块极品灵石进行修行。

　　而展飞自己的话，同样开始奢侈的使用极品灵石修行自己的法相天魔功了，毕竟如此多的上品灵石，转化成极品灵石，也有数十万斤，而将一众魔神的灵气全部提纯，仅仅需要一万斤左右便完全足够了，剩下来的，展飞却可以肆意的挥霍了。

　　而且修行法相天魔功，到了第八重巅峰，展飞如今的层次也已经到了魔神的境界，而到了魔神境界，都要面临一个问题，那就是使用顶级灵石来提纯自身的魔气，为提升到更高的境界做准备。

　　虽然因为展飞自身力量值颇高，再加上法相天魔功的变态和强横，展飞的实力已经超越了魔神层次，达到了至尊魔神的阶段，但是体内魔气的境界，却依然是魔神级别，换句话说，展飞和这些普通魔神一样，同样需要使用顶级灵石来淬炼自身的魔气。

　　而不同的魔神，所需要的顶级灵石也不同，一般来讲，自身的功法越是顶级，对于顶级灵石的需求量就越大。

　　法相天魔功乃是上古时期最为变态的功法，相比其他的魔神，展飞对于顶级灵石的消耗更是恐怖了许多，所以展飞搜集这些上品灵石，转化为极品灵石，不仅仅是为了这些魔神，同样也是为了获得更多的极品灵石，提升自身的实力。

　　修行无岁月，一转眼又是半年多的时间过去了，展飞的法相天魔功，也是到了第九重中期的层次，距离巅峰还有一段差距。

　　而这段时间，一众魔神也都已经完成了顶级灵石堆体内魔气的淬炼，他们的实力也都是有了长足的进步，相比上古时期的人族魔神强者，也弱不了太多了，对于天命魔神所说的两个大劫，众人也是有信心来应对了。

　　而展飞的话，这段时间修行太过枯燥了，也决定出去一趟，将魔龙一族遗迹之中的那两个阵法转移到那无尽深渊的上方，虽然不一定能够将这所谓的大劫彻底的消弭，但是至少还是有着一定的作用的，如今展飞的实力再次提升，移动速度更是恐怖。

　　仅仅几分钟的时间，展飞便出现在了魔龙一族的遗迹之外，至于那层墨色的防护罩，在展飞面前却形同虚设，展飞的身体素质，在不变身的情况之下，同样已经达到甚至略微超过魔龙一族了。

　　故而展飞轻易便进入了那护罩之中，然后将这三个阵法的阵盘和阵基全部都收了起来，就算是再强的阵法，倘若没有灵气的支撑，都是形同虚设，展飞将阵法内部的灵药全部移走之后，这三个阵法便完全废掉了，故而展飞取阵盘和阵基的时候，也没有任何的难度。


第917章 无尽深渊

　　而想要让这三大阵法再次运转起来，则需要向这三大阵法提供新的能量源，离开了魔龙一族遗迹之后，展飞火速的向着无尽深渊飞去。

　　十多分钟之后，展飞来到了一个黑气腾腾的境地，这里两侧都是光秃秃的山脉，魔界大陆灵气充足，极少有类似于地球沙漠那一种荒凉的地境，基本上或多或少都会有一些动植物的，但是这里，却是寸草不生。

　　而在山脉中间，则是一个深谷，这个深谷之中全部都是浓重的黑气，这黑气对于意念有着强烈的隔绝作用，任何人都探测不到这里面的情形，未知的东西，总是令人恐惧的。

　　而且据说上古之时，有一些比较狂傲的大能曾经进入这无尽深渊之中，但是它们却无一不是一去无返，而之后，便没有人敢进入这无尽深渊之中了，如今展飞的实力已经大幅度的提升了，但是面对这无尽深渊，却依然感觉底子有些发虚，似乎这里面有什么极为致命的东西一样。

　　而这个时候，系统提示声也是响了起来：“角色请注意，角色前方属于规则迁变区，系统规则可能会受到一定的影响导致技能失效，道具失效等各种异常的效果，建议角色远离此地。”

　　听到了这个声音，展飞也是脸色一变，这地方竟然这么恐怖？倘若技能失效的话，那么展飞的宝宝就完全不能召唤了，展飞的各项法术攻击技能同样会失效，而倘若道具失效的话，那么展飞的回血药剂便会成为废品，而另外，水晶娃娃同样也会失去作用，那么展飞在这里，就有可能真正的死亡了！

　　这么长的时间以来，展飞做什么事情，都没有太多的顾忌，便是因为有着水晶娃娃，拥有着能够复活的能力，展飞做事情无往而不利，即便失败了，也有重新再来的机会，但是在这里，却真的有可能将自己葬送。

　　想到了这一点，展飞也是不由的后退了两步，有些畏惧的看着这个黑气腾腾的深渊，而过了片刻，展飞才取出了那三大阵盘以及阵基，然后开始在这无尽深渊的上方布置这三个阵法了。

　　既然这里这么危险，那么最好，这地方是永不见天日的好，十多分钟之后，阵基被展飞安置好，而接下来，展飞也是从自己的包裹之中取出了大量的灵石用于支撑这个阵法的运转。

　　虽然说阵法运转之时，会吸收外界的天地灵气，但是首先需要足够的灵气将阵法启动，而之后，外界的天地灵气在阵法运转过程之中，便会不断的循环。

　　比如展飞为这三大阵盘提供的能量源是一堆灵石，那么阵法运转开之后，灵石内部的灵气便会被吸入阵法之中，用于维持阵法运转，而阵法运转所吸纳的灵气便会进入灵石之中，补充灵石所失去的灵气，整个儿过程就像是一个完整的电路回路一样。

　　而在这个回路之中，大自然的灵气乃是整个过程之中真正所消耗的能量，属于电源，而至于展飞所提供的能量源，则类似于电阻了，因为这个回路的电源，乃是整个儿大自然的灵气，其能量是无穷无尽的。

　　所以可以说，在这个回路之中，电流值是恒定的，那么电阻值越高，那么所释放的能量便越大，当然了，这个能量也不能大的太离谱了，否则这个阵法根本不能承受。

　　而展飞为这个阵法所提供的灵石，则是五十万斤上品灵石以及五百万斤中品灵石，这些灵石全部都是低级灵石通过摇钱树转化而来的，对于如今的展飞，中上品的灵石都意义不大了，所以展飞才会这么大方，直接利用这么多的灵石来维持这个阵法。

　　在展飞如此的大手笔之下，整个儿阵法运转开来之后，其防护能量相比在魔龙一族遗迹之中的时候，也是丝毫不弱，甚至好强出不少，毕竟在魔龙一族遗迹之中的时候，三大阵法主要是难以破解。

　　而如果想破解，就需要暴力破解，而暴力破解的话，又会将其内部的灵药全部破坏掉，使得人不能进不能退的。

　　而这次展飞布置起来之后，这个阵法主要就是为了应付暴力破解的，这五十万斤上品灵石再加上五百万斤中品灵石，外加上这三大极为变态的龙族阵法，即便是如今的展飞全力爆发之下，都无法暴力破解这三个阵法，只要不是太过变态的存在攻击这个阵法，想来是不会有什么事情的。

　　如今展飞有着一千一百多万的经验值，但是展飞却不敢用来升级，因为仅仅是升级，对于展飞实力的提升很小。

　　而虽然展飞有着足够的信心，但是为了以防万一，展飞还得存着这些经验值，万一三年之期一到，展飞还无法通过修行突破到法相天魔功第九重巅峰，那么展飞便必须通过消耗经验值的方式来提升法相天魔功。

　　而法相天魔功要提升到第九重巅峰，会消耗足足一千二百八十万点的经验值，如今展飞的经验值尚且有所欠缺，倘若用来升级的话，欠缺的就更多了。

　　故而在法相天魔功提升到第九重之前，这些经验值展飞不敢动，甚至还得想办法再弄个一百万的经验值才可以，故而，在离开了无尽深渊之后，展飞却是去了一趟魔兽森林的深处，然后猎杀了几只品级比较高的魔兽。

　　得到了一百五十万的经验值，将自己的剩余经验值积累到了一千三百万点之后，展飞便离开了魔兽森林，毕竟这些魔兽的实力，对于展飞来讲，太弱了，虽然通过猎杀它们可以获得一些经验值，但是却不可能得到太多。

　　另外的话，猎杀这种毫无反抗之力而且并没有什么取死之道的魔兽，展飞也于心不忍，所以仅仅得到了自己所需要的经验值，展飞便停止了杀戮，然后回月神商会去了，接下来的时间里，他要全力的提升法相天魔功，以此来应对在一年多之后便会抵达的魔龙一族！


第918章 极限

　　又过了一年的时间，展飞的法相天魔功终于到了第九重后期，但是距离巅峰境界，却总差那么一丝，而这一次，展飞也终于发狠，决定用点好东西了，这段时间，展飞修行之时，已经不满足于使用极品灵石了，而是使用了一段时间灵髓。

　　通过摇钱树将极品灵石转化而成的灵髓，那银白色的灵气质量比极品灵石都高了一个层次的灵髓，使用灵髓修行法相天魔功，进展更是恐怖，展飞第九重中期的法相天魔功，便是依靠着灵髓之中的浓郁到恐怖的灵气提升到了第九重后期。

　　而这一次为了将法相天魔功提升到巅峰，展飞也是以灵髓来培育摇钱树，不知道会长出什么东西？天然的灵髓相比极品灵石都稀少了许多，形成的条件极为苛刻，可以说是可遇而不可求的。

　　而且灵髓成型之后，因为其灵气浓度太高，其中的灵气还会渐渐的逸散，其转变过程，首先是极品灵石最核心处渐渐的转变为灵髓。

　　然后随着时间的流逝，整个儿极品灵石都转变成灵髓，然后灵髓之中的灵气再慢慢的逸散出来，使得某个地方的灵气浓度渐渐的提升起来，使之成为类似于某种洞天福地之类的地方。

　　所以展飞上次从魔灵石王之中开采到的灵髓，倘若再过个几千年，灵髓外层的极品灵石也会渐渐的转化为灵髓，而等到极品灵石完全转化成灵髓之后，魔灵石石皮便挡不住灵髓灵气的逸散了，灵髓的灵气也会在极短的时间内逸散掉，那个时候，那石王就完完全全的成为一块废石了。

　　故而想要获得灵髓的难度，是非常之大的，展飞能够得到那么一小团灵髓，也是运气使然，小心的将那团灵髓从极品灵石之中取了出来，然后将之浇灌在了摇钱树的根部位置。

　　而接下来，展飞感觉到，整个儿摇钱树树身之上都是传出一种欢快的感觉，这就好像是一个非常喜欢吃东西的人，猛然给他摆了一桌满汉全席，让他能够畅快的大吃一场一样，相当的满足和兴奋。

　　而展飞也是盯着这摇钱树，等待着摇钱树结出果实，灵髓的吸收转化速度，相比极品灵石速度更慢，不过展飞也不敢分心去做其他事情，毕竟摇钱树会结出什么果实还不知道，万一是非常脆弱的那种，展飞可得小心的保护起来，并且尽快的将之服用才是。

　　这一等便是七七四十九天的时间，而在摇钱树之上，也是终于极为缓慢的结出了一枚金色的果实，这枚灵气果实只有核桃大小，似乎吹弹可破，不过展飞却能够感觉到这枚金色果实之上传来的那种恐怖的灵气波动。

　　而展飞也是有种预感，这一颗金色的灵气果实，能够帮助自己突破瓶颈！

　　随即，展飞直接便张嘴，用力一吸，接着这颗灵气果实如同果冻一样直接便飞到了展飞的口中，然后顺着展飞的喉咙滑到了展飞的腹中，而接着，恐怖的灵气潮汐弥散了开来，而展飞也是开始运转法相天魔功第九重的功法。

　　而随着功法的运转，展飞的身体也是猛然涨大了百倍，而他全身的肌肉也都是泛着一层异样的红色，全身的紫色经脉都是清晰的显现了出来，显然，这颗金色的灵气果实对于展飞身体的冲击极强。

　　而在这种恐怖的灵气潮汐冲击之下，展飞的巨大身体也是一点一点的涨大着，向着第九重巅峰冲击着，而那灵气潮汐则是如同海浪一样，一波接着一波，一波比一波更为猛烈，这一波一波的冲击也是让展飞的身体从数百米的高度向着千米这个高度冲击着。

　　金色灵气果实灵气爆发越来越猛烈，而展飞的身体增长速度也是随之提升，四百米，五百米，七百米，一千米！

　　展飞的体内，金色的灵气果实最为强烈的一波灵气潮汐释放了开来，而展飞的法相天魔功也终于突破到了第九重巅峰的层次，而同时，展飞的身体也是突破了极限，达到了千米的高度，千米相当于一个什么概念？

　　魔龙一族的躯体，在魔兽种族之中，已经算是非常强大的了，但是魔龙一族的身体长度一般也就是几十米到两百米之间而已，极少有超过三百米的，但是展飞的高度，却达到了一千米，虽然说，身体庞大不一定就实力强大，但是对于法相天魔功来讲，确实如此。

　　随着法相天魔功提升到了第九重巅峰，展飞的力量值增幅达到了恐怖的两千五百六十点，而另外一方面，展飞变身之后，力量值增幅达到了二十五点六倍，再加上展飞原本的五百多点力量值，展飞变身之后力量值属性已经达到了七万五千点，这是一个恐怖的数字。

　　在整个儿魔界自古以来，都没有人能够达到这个程度，法相天魔功的创始人，上古强者，天纵奇才，不过因为资源有限，他也不过将法相天魔功修行到了第八重巅峰的程度罢了，其力量值达到了一万点，突破了魔界生物原本的极限。

　　他的力量，可以轻松的完虐普通的魔龙，一拳头把魔龙就能够砸死，即便是当年的至尊魔神，倘若不依靠魔笛的力量，想要对付这人都非常的困难，而如今的展飞，力量值达到了七万五千点，更是那人的七倍有余，所以，展飞有信心应付任何的对手！

　　距离魔龙一族抵达，尚且有四个多月的时间，展飞并不介意在魔龙一族抵达之前再提升一番自己的实力，故而他接受了魔笛任务，进入了魔笛空间之中，除了升级之外，他还想解锁魔笛新的能力。

　　毕竟魔笛的能力，也是渐渐的强大了起来，从最初的操控病毒和操控普通生物，再到之后的操控灵药生长以及操控天气，魔笛被解封的能力也是不断增加着，倘若能够解封一两项新的强大的能力，对于展飞来讲，同样是一个不小的帮助。


第919章 肉山

　　如果展飞能够如同那至尊魔神一样，完全的发挥魔笛的力量，操控空间之力，把魔龙一族再度封印的话，那就再好不过了。接受了任务之后，展飞便再次出现在了那黄金宫殿之中，这黄金宫殿内部操控雷电的魔神封印，已经被展飞破坏掉，不知道新的封印，又在什么地方？

　　相比上次执行任务之时，展飞的实力有了巨大的提升，主要在力量方面，即便不变身，展飞的力量属性也高达三千点了。

　　展飞宝宝的属性，全部都和展飞自身的属性有着一定的关联的，虽然说后期的宝宝先天非常的强大，展飞的属性对其影响已经比较小了，但是如果展飞的某项属性暴增，像是现在这种情况，力量值一下子翻了好几倍，那么这对于宝宝的影响也是极大的。

　　无论是天狗、凿齿兽也或者是梼杌，其力量属性同样提升了一倍多，自身的攻击也是有了显著的提升，所以对于这次的解封任务，展飞的信心十分的充足，在这黄金宫殿之中转悠了一会儿，展飞正准备离开去其他地方寻找线索呢。

　　没想到过了一会儿，这黄金宫殿竟然自行移动了起来，如同是飞船一样，而展飞也是放弃了离开的想法，飞身来到了黄金宫殿的上方向着四周眺望着，想看看这黄金宫殿准备带他到什么地方去。

　　黄金宫殿移动之时，也不知道是以什么作为动力的，总之速度极快，但是又非常的平稳，几乎没有任何的颠簸，倘若不是展飞感官敏锐的话，恐怕都不会以为这黄金宫殿在移动呢。

　　而终于，远远的，展飞看到了一个巨大的肉山，没错，就是一个肉山，这个肉山隐约可以看出一些人形，有头有手有脚，身体各个部位都像是普通人放大了数百倍，而且每一个部位都是肉浪滚滚，全部都是肉。

　　而此刻，这个巨大的肉山正张大了嘴巴，似乎准备将这巨大的黄金宫殿给一口吞进去，而展飞见了，也是吓了一跳，直接从黄金宫殿之上跳了起来，远远的看着这个巨大的肉山，这个肉山，应该就是守护着下一重封印的怪物了吧？

　　事实上，这座肉山，正是修行法相天魔功的那名强横远古魔神所留下来的精血所化，而和其他的魔神不同，这名远古魔神气血极为强大，他的实力，也主要体现在他的气血之中，所以，他的精血用来守护这魔笛的第七重封印。

　　只不过随着时间的流逝，他留下来的这滴精血渐渐的有了自己的思想，就如同展飞所收服的那个花妖一样，除了自己的职责所在，它们有了自己的欲念，花妖的欲念是离开魔笛的封印空间，看看外面的花花世界，而这滴精血的欲念，却是吃。

　　什么都不做，光是吃，在这魔笛空间之中，他已经吃了很多能吃的东西了，而且他吃的时候也不想花什么力气走两步，仅仅是张开嘴巴把食物给吸过来，不知道多长时间过去了，这滴精血所化的怪物也是从原本如同健美运动员一样的强壮精瘦的身体变成了如今这肉山一样的身体。

　　不过虽然发生了这种异变，变成了大肥猪一样的肉山，但是这怪物的实力却并未曾减弱多少，这怪物乃是修行法相天魔功的远古魔神精血所化，肉身力量很强，全身骨骼坚硬，防御也不弱，速度方面同样不慢。

　　不过随着它千万年来胡吃海喝，而且极少运动，即便是魔神的精血，其身材也是大大的走形，变成了如今这副模样，其速度方面自然是受到了极大的影响，移动都很难移动了，不过力量方面却变得更强了。

　　防御方面，那一身的肥肉，同样比之前更强，很多的攻击都无法穿透那重重的肥肉，真正的击中这个怪物，不过，这怪物也不是没有付出代价，如今成了这副样子，法相天魔功的变身能力，它自然是别想继续使用了，只能以这副肉山形态来迎敌。

　　如今的法相天魔功，已经被这肉山怪修改的不伦不类，变成了法相吞天功，通过不断的进食各种的食物来提升自身的身体力量和防御，而且它的胃也是来者不拒，不管是什么东西，都能够消化掉。

　　就比如之前展飞所呆的黄金宫殿，被这怪物吸到了嘴边之后，这怪物便张大了嘴巴，然后直接将这黄金宫殿的一角吞入了腹中，而至于展飞，它却根本没有理会，在它看来，展飞就是一个小一点的食物而已，可以说是饭后甜点，而这黄金宫殿才是它的正餐。

　　所以它自然是准备先消灭正餐，然后再去管展飞这个甜点，不过展飞却不能光在一边看着了，因为这个怪物在吞噬了黄金宫殿的一角之后，展飞看到，这怪物的腹部一阵的蠕动，然后其身体也是涨大了一些，其防御和力量貌似也是提升了一些。

　　在能够比较轻松的解决对方的情况下，展飞自然不愿意等到对方实力提升，然后多花几分力气了，虽然展飞的法相天魔功提升到了第九重巅峰，不过这怪物也不弱。

　　它虽然是当年的魔神精血所化，初始的时候实力很弱，不过它呆在这魔笛空间之中已经不知道多少年了，而且和前面几重封印的boss相比，这个怪物能够通过不断的进食来提升自己的实力，到如今，这肉山怪的实力，恐怕比起当年的那名魔神都要强，所以展飞也得花几分力气才行。

　　想着，展飞猛然向着肉山怪冲了过去，然后狠狠的一拳踢在了那黄金宫殿之上，接下来，那正准备进食的肉山怪也是狠狠的被黄金宫殿砸中了脑袋，整个儿身体也是被砸的蠕动了十多米。

　　接着，肉山怪口中也是发出了一声愤怒的咆哮声，接下来，不知道从它的什么部位，射出了几根肉色的触手，然后向着展飞缠绕了过去。


第920章 群魔乱舞

　　展飞见了那几根飞射过来的触手，也不畏惧，不过如今这个身高，对上这大家伙确实不太方便。

　　毕竟这几根触手就比如今展飞的身体粗上好几倍了，展飞想要给这肉山怪造成较大的伤害却并不容易，故而接下来，展飞直接便发动了法相天魔功，整个儿身体也是直接涨大到了千米的高度，虽然论起体积尚不及这肉山怪，但是论起身高，却比这肉山怪高出不少。

　　那几根激射过来的触手也是直接被展飞抓在了手中，接着，展飞手上发力，高达七万五千点的力量爆发了开来，这肉山怪的体积庞大，身体强度已经超过了人类魔神所能达到的极限，但是相比展飞却依然差了很多。

　　毕竟展飞那七万五千点的力量值，可以说是前无古人后无来者，随即，这肉山怪的触手直接便被展飞扯断，而展飞的身体也是凶悍的冲了上去，然后那如同一个小山一样的巨大拳头也是狠狠的砸在了肉山怪的身上。

　　展飞的拳头砸中这肉山怪的身体，就像是砸在了一个灌满了水的橡胶袋上一样，上面充满了弹性，能够抵消展飞很强的一部分力量，不过即便如此，这肉山怪口中依然发出了一声惨叫声，整个儿身体也是陷入土地之中三四米，由此可见，展飞的这一拳力道有多么恐怖了。

　　而接下来，展飞的膝盖也是直接撞在了肉山怪的身上，肉山怪的身体被砸的如同一个肉球一样，向后滚动了几十米，展飞一抬脚便再次追上，然后一个肘击，将肉山怪的身体重重的砸在了土地之中十多米，肉山怪的小半个屁股都陷入了土中了。

　　这个时候，肉山怪也知道，展飞能够威胁到他了，接着肉山怪便瓮声瓮气道：“饶命饶命！”

　　展飞听了，道：“这一重封印怎么破？”

　　肉山怪听了，也是含糊，接下来，又有几只触手伸了出来，而在那几只触手之上，则是带着一块晶莹剔透的蓝色水晶，这应该就是解封魔笛的关键所在了，这肉山怪实力不弱，倘若是普通的怪物，展飞是不会放过它的。

　　可惜这里是魔笛空间，即便展飞杀了它，也不会得到任何的经验值，故而展飞也就放过了它，而这一次展飞看的真切，那几只触手，竟然是从这触手怪屁股底下延伸出来的，而能从那下面出来的，不用想都知道是这肉山怪的菊花了。

　　故而这蓝色水晶虽然极为漂亮，展飞却是一脸的厌恶，然后展飞道：“任务已经完成了，接下来你自己处理吧！”

　　而随即，那蓝色的水晶也是向着天空之中飞去，很快便消失在了展飞的视野之中，而接下来，系统提示声便再次响起：“完成解封魔笛任务，解封魔笛第七重封印，魔笛解封新能力操控大地。”

　　这魔笛，终于解封了一项极为强力的技能了，操控大地，能够发挥出极为恐怖的破坏力，相比操控天象要强出很多，不过魔神之间的战斗，大多数是在高空之中进行的，所以这项能力虽然足以排山倒海，但是在一对一之中倒是作用不大，但是在和魔龙一族的战争之中却有着不小的意义。

　　直接操控一片土地进行攻击，想想这场面都相当的华丽，就这一招，就足以将魔龙一族的阵脚打乱，而接下来，展飞开口道：“离开魔笛空间。”

　　话音落下，展飞的身体直接便消失在了魔笛空间，而随即，展飞也是看向了自己的属性面板，一千三百万的经验值，这些经验，原本是害怕法相天魔功提升不起来，然后用来以防万一的，不过现在看来的话，却是用不着了，展飞可以放心的升级了。

　　故而接下来，展飞直接便点击升级键：“失去经验值二十七万点，角色等级提升为九十一级，各项属性值加一，获得五点自由属性点；失去经验值二十七万五千点……失去经验值三十一万点，角色等级提升为九十九级，各项属性值加一，获得五点自由属性点；失去经验值三十二万点，角色等级提升为一百级，各项属性值加一，获得五点自由属性点。”

　　连升十级，展飞的属性值也是有了不小的提升，变为了：LV100，力量3065+28，体力：350+6，智力：619+140，敏捷：635+10，精力：111+63，力量值依然居高不下，而智力值也是超过了敏捷值，达到了七百五十九点，敏捷值位居第三，体力值也有三百五十六点，只有精力值只有一百点出头。

　　不过精力值主要是决定法力值上限的，对于展飞来讲意义倒是不大，毕竟展飞主要的法术乃是召唤宝宝，对于自身法力上限倒是没有太大的要求。

　　而接下来，系统提示声也是继续响起：“角色等级提升为九十级，解锁新夺魄技能群魔乱舞，解锁新唤灵技能饕餮赋。”

　　饕餮同样是四大凶兽之一，不过因为是一百级的召唤兽，所以其实力相比梼杌更强出一筹，相传饕餮没有身体，只有一个大头和大嘴，非常的贪吃，见到什么就吃什么，由于吃的太多，最后被撑死。

　　饕餮乃是贪欲的象征，而随即，展飞意念一动，直接便召唤出了一只一级的饕餮，这饕餮身体极为丑陋，身体如同一头巨牛，长了一张狰狞奇怪的脸蛋，牙齿如同老虎一样，眼睛在腋下。

　　这饕餮的脸上有百分之八十的地方都被那张大嘴占据了，容不下其他的器官，所以眼睛才会到了腋下，而且也没有鼻子，总之相当的丑陋狰狞，展飞也是看了一会儿，便将这饕餮收了起来。

　　而随即，展飞也是看向了这项群魔乱舞的技能，这群魔乱舞，乃是异人一项极为强力的攻击技能，相比让宝宝们自爆更加的强大，而同时，消耗的代价也更高。


第921章 技能提升

　　群魔乱舞技能描述为：以三种宝宝的生命力为代价，对方圆千米造成极大的光伤害，有极高的几率使其陷入眩晕状态，技能冷却时间二十四个小时。

　　这群魔乱舞，乃是以三种宝宝的生命为代价，如今展飞每一种宝宝都能够召唤三只，那也就是一次性的消耗九只宝宝的生命力，而这所释放出来的杀伤力也是极为恐怖的，方圆千米的影响力，技能描述之中极大的光伤害，而且还有眩晕效果，这在群战之中，是一项极为恐怖的效果。

　　唯一的缺陷就是敌我不分，在混战之中却是无法使用，不过即便如此，这项技能也是意义重大，这让展飞在不使用附体技能的情况下，同样拥有了一项极为强力的攻击技能。

　　当然了，这项技能直接消耗九只宝宝，在一些战斗之中，直接少上九只宝宝的话恐怕对于战局的结果影响会很大的，所以一般情况下，展飞不能够消耗比较强力的宝宝来使用这项技能，而消耗初级的宝宝的话，所释放的杀伤力方面却可能有所不足，从这一方面讲，这招群魔乱舞却是有些鸡肋了。

　　不过不管鸡肋也好，强力大招也好，多一种攻击手段总是不错的，如今学会了新的技能，等级也提升到了九十级，展飞剩余经验值还有一千万点，如果是往常的话，这些经验值自然是留着积攒起来，用来提升饕餮赋了。

　　不过这次的话，展飞却是得提升一下自己的夺魄技能了，毕竟即将到达的魔龙一族，可不是什么好相与的种族，多提升自己的一分实力，在战斗之中也能够多上几分胜算，而如今，提升自己应对魔龙一族战斗力的技能，也是有好几个，首先的一条技能便是聚魂引了。

　　聚魂引乃是展飞早期所学到的一项夺魄技能，这聚魂引每提升五级，展飞所召唤的某种宝宝的数目上限便能够增加一只，如今展飞的聚魂引乃是十级，每一种宝宝都能够召唤三只，倘若将聚魂引提升到四十级，那么展飞所能够召唤的宝宝数量便会从如今的三只提升到十只。

　　这在群战之中，展飞的战斗力能够大大的提升，原本，展飞并不着急着提升聚魂引这项技能，毕竟在展飞看来，他大多数时候的难题都是在应付一些boss的时候。

　　而面对boss的话，宝宝的质量比数量要重要的多，一群骨灵也不可能威胁到一个九十级的boss，而一只梼杌却能够轻松的解决一个九十级的boss，所以展飞更加重视宝宝的质量。

　　不过如今即将面对魔龙一族，而且宝宝质量方面，短时间也无法进行提升了，故而展飞能做的，也只有提升一下宝宝的数量了。

　　随即展飞便开始点击提升自己的聚魂引等级了：“失去经验值一万点，聚魂引等级提升为十一级；失去经验值一万五千点，聚魂引提升为十二级……失去经验值两万五千点，聚魂引等级提升为十五级，角色可召唤宝宝数量上限加一；失去经验值三万点，聚魂引等级提升为十六级……

　　失去经验值十四万五千点，聚魂引等级提升为三十九级；失去经验值十五万点，聚魂引等级提升为四十级，角色可召唤宝宝数量上限加一。”

　　如今的展飞提升这聚魂引的等级之时，也称得上是财大气粗了，从十级直接提升到了四十级，展飞一次性消耗了足足六十七万五千点的经验值，如此多的经验，对于早期的展飞来讲，几乎是不可能达到的目标。

　　不过对于现如今的展飞来讲，根本算不了什么，如今聚魂引等级为四十级，而且展飞还有传家宝对于聚魂引等级增幅的六级，所以聚魂引实际等级是四十六级，展飞每一种宝宝所能够召唤的数量上限足足十一只。

　　也就是说，无论是金乌、梼杌或者是凿齿兽也或者是饕餮，展飞所能够召唤的数量上限都是十一只。

　　如今展飞一共能够召唤十种宝宝，每一种都是十一只的话，展飞能够召唤足足一百一十只宝宝，如此恐怖的数量，展飞的宝宝们也几乎形成了一直实力强横的大军，并且拥有了和魔龙一族对抗的资本，不过这资本，还是越雄厚越好，故而展飞也不顾经验值的消耗，开始提升自己的其他几项夺魄技能了。

　　而同时，系统提示声也是不断的响起：“失去经验值六百点，尸气鼓荡等级提升为三级，尸气鼓荡作用范围增加；失去经验值七百点，尸气鼓荡等级提升为四级……”

　　尸气鼓荡在群战之中的作用同样很大，能够直接爆炸掉敌人的尸体，从而爆发出一定的能量，而尸体的数量达到了一定程度的时候，几具尸体的爆炸力量能够对范围内的生物形成有力的攻击，然后形成新的尸体。

　　所以在敌人数量极为密集的情况之下，尸气鼓荡的威力是极为恐怖的，而尸气鼓荡提升到较高级别的时候，对于尸体的利用率更是大大的提升，能够将尸体死后的能量全部释放出来，同时所能够引爆的尸体范围也是大大的增加。

　　当然了，对付魔龙一族，尸气鼓荡的威力却是有些弱了，不过尸气鼓荡的效果，重在巩固战绩，使得敌人雪上加霜，在对敌有着一定优势的时候，引爆几具尸体直接将地方原本半残的敌人击杀，巩固己方的优势，称得上是一项极为狠辣的补刀技能了。

　　而这项技能也是极为实惠，即便提升到满级，也不过消耗了展飞几万点的经验值而已，将尸气鼓荡提升到满级之后，展飞接下来是提升的骨肉祭·灭这项技能。

　　骨肉祭·灭，乃是展飞极为早期的一项技能，在展飞早期的时候，对于展飞的帮助也是极大，这项技能能够直接让宝宝自爆，从而发挥出远超过展飞攻击上限的杀伤力，早期面对一些boss的时候极为实用。


第922章 回归

　　到了后来的话，展飞的宝宝们都比较厉害，拥有自己的终极大招，所以这骨肉祭·灭用的次数也是相对少了不少，不过这项技能依然有着其价值所在，故而展飞同样开始点击升级这项技能，系统提示声也是继续响起：“失去经验值三百点，骨肉祭·灭提升为二级，失去经验值四百点，骨肉祭·灭提升为三级……”

　　骨肉祭·灭所消耗的经验值和尸气鼓荡相当，每级同样仅仅消耗几百点经验值，即便是从三十九级提升到四十级，也不过几千点经验值而已，总共消耗了四万点经验值，展飞便将这骨肉祭·灭提升到了满级。

　　而接下来，展飞索性也就将那呆若木石、影月舞、移形换影、呵壁问天、离魂赋以及步步伤等各项夺魄技能提升到了满级，这几项技能之中，可能有几项技能的意义并不算大，不过作用比较小的技能，所消耗的经验值也很少。

　　提升到满级，也不过消耗几千点经验值而已，而像是比较实用的技能，像是移形换影、呆若木石等技能的话，则消耗的经验值较多，大概需要几万点的经验值，而这几项技能的话，却是比较有用处的，特别是呆若木石，有着一定的几率是目标陷入石化状态，失去移动能力。

　　在打boss的时候，这项技能的作用很大，而当展飞将这几项技能都提升到满级之后，展飞发现，貌似除了经验值不足的饕餮赋，只有那群魔乱舞尚未提升到满级，这群魔乱舞乃是一百级的夺魄技能。

　　虽然夺魄技能因为技能强度不及唤灵技能，所以消耗的经验值远不及唤灵技能，不过毕竟是一百级的技能，这群魔乱舞消耗的经验值还是挺可观的，而且这项技能，确实也有着不小的作用。

　　故而接下来，展飞便开始提升群魔乱舞这项技能了：“失去经验值一万点，群魔乱舞提升为二级，群魔乱舞效果范围扩大，杀伤力增强；失去经验值两万点，群魔乱舞提升为三级……失去经验值四十万点，群魔乱舞提升为四十级，群魔乱舞效果范围扩大，杀伤力增强。”

　　从一级提升到四十级，群魔乱舞这项技能一共消耗了展飞八百二十万点的经验值，这消耗是比较恐怖的，原本的几项技能，提升到满级也不过消耗了展飞几万点经验值而已，而这一项技能却消耗了八百多万点的经验值，毕竟这项技能乃是一百级的技能。

　　不过这么多的经验值，展飞感觉还是有价值的，因为满级的群魔乱舞描述为：“以角色全部宝宝的生命力为代价，对方圆万米内的生物造成极大的光伤害，除宿主之外方圆万米内所有生物全部陷入眩晕状态，持续时间三千六百秒，冷却时间四个小时。”

　　如今这项技能的强度，堪称恐怖了，除了展飞之外，所有的生物先是受到极大的光伤害，然后陷入眩晕状态，持续时间足足一个小时，这么长的时间，足够展飞做任何的事情了。

　　而这项恐怖技能的冷却时间，也从二十四个小时缩短到了四个小时，有了这项技能，展飞应对魔龙一族几乎有了必胜的把握了，毕竟眩晕一个小时，就算是魔龙王，展飞都有足够的时间将之五马分尸了。

　　此次展飞一次性将自己的除了饕餮赋之外的所有技能都提升到了满级，展飞对自己的实力也是有了更加强烈的信心，而整个过程也是将自己的一千万点经验值全部消耗一空了。

　　而距离魔龙一族的降临时间，也仅仅只有两个多月的时间了，这段时间，展飞也是巩固着自己法相天魔功的进境，其他的时间的话，则是陪陪月寒衣。

　　毕竟随着魔龙一族降临的日期将近，展飞离开魔界的日子也越来越近了，虽然说以后还能够回到魔界，而且对于月寒衣来讲，这一分离也根本不算分离，但是对于展飞来讲的话，却称得上一次小别了，所以分别之前，展飞可不能光顾着和魔龙一族战斗，还要和自己在魔界的妻子好好温存一番的。

　　而此刻，魔龙一族的异度空间之中，乾坤倒转大阵也是快速的在虚空之中开辟着空间通道，到如今，两年多的时间过去了，这条空间通道已经快要抵达魔界了，而魔龙一族的强者们，也似乎能够在这大阵所开辟出的通道尽头感觉到一股股故乡的气息。

　　它们在这个异度空间繁衍了好几代，每一代的目标都是回归到魔界大陆，到了如今这一代，终于有了回归的希望，它们自然是相当的兴奋。

　　根据祖辈留下来的一些信息，它们清楚，当年魔龙一族被直接传送到这异度空间之前，正在和人族进行最后的大决战，那突然壮大起来的人族，竟然想要和魔龙一族争夺魔界霸主的地位。

　　那个种族先天极为弱小，一头小魔龙可以轻易的拍死一个人族，不过那人族的繁衍能力却是极强，而且其中也会出现一些资质卓越的强者，人族正是靠着这一小批强者与魔龙一族开战的。

　　战争持续了很长的时间，在这段时间之中，人族年轻一辈的强者层出不穷，乱世出英雄，而对于魔龙一族来讲，这就并不算是一个好消息了，胜利的天平，在向着人族那边倾倒着，因为魔龙一族想要诞生一个强者，需要数千年的时间，它们想要成长起来，需要极长的时间。

　　而人族的一些天才的话，短短上百年甚至几十年，便可以比拟魔龙一族的一些强者了，所以魔龙一族的数量在战争之中不断减少着，而人族的强者，虽然也有折损，但是却不断有着新鲜血液补充进来。

　　可以说，人族是越战越勇，而在这种情况之下，魔龙一族也是清楚的认识到，和人族打持久战，是一件很愚蠢的事情，它们决定倾巢出动，和人族来一次一定胜负的大决战。


第923章 传送

　　而人族同样是接受了魔龙一族的这次大决战，双方顶尖实力全部出洞，沉睡了多年的魔龙王也是苏醒了过来，并且加入了这场大决战之中，不过人族显然高估了自身在顶尖高手方面的实力，人族的上古魔神，无一是那魔龙王的对手，人族强者溃不成军。

　　而在魔龙一族即将取得最大一次胜利的时候，手持魔笛的至尊魔神出现了，至尊魔神实力强大，先是将魔龙王击败，之后又利用魔笛的能力，直接将整个儿魔龙一族的送到了这异度空间之中，而之后没有多久，至尊魔神便离世了。

　　原来，他之所以不将魔龙一族消灭，而是选择传送，是因为和魔龙王大战之时，他的本源已经受到了重创，那魔龙王的实力，极为强大，生命力雄厚，和至尊魔神相比，魔龙王没有比较强力的技能，也没有魔笛那么强大的法宝，但是魔龙王有着强大的属性和恢复能力。

　　魔龙王的攻击、防御、速度、精力、恢复能力等等都远比至尊魔皇要强，这是人族和魔龙一族在先天体质上的差距，即便到了至尊魔皇这一层次都无法弥补，虽然依靠着魔笛的能力，至尊魔神能够击败魔龙王，但是却无法将之击杀。

　　而且催动魔笛的能量，对于至尊魔神来讲，消耗也是很大，继续战斗下去，魔龙王会败，会重伤，但是他至尊魔神却会死，到时候，人族就无人能够抵挡魔龙王了，所以至尊魔神才发动了魔笛最为强大的技能之一，将魔龙一族直接传送到了那异度空间之中。

　　不过，因为至尊魔神的实力有所不足，本源不够雄厚，发动这项能力之时，也仅仅是将魔龙一族扔到一个随便的空间之中罢了，而不是直接创造一个完全与外界隔绝的空间，然后将魔龙一族彻底封印。

　　后者，至尊魔神没有那个实力，而至于魔笛更为逆天的能力，操控时间的能力，至尊魔神便更加无法发动了，否则的话，将魔龙一族扔到时空乱流，瞬息之间，魔龙一族便会全部湮灭，连渣都不剩。

　　总之因为至尊魔神实力的关系，这魔龙一族才能够在虚空之中开辟空间通道，回归魔界大陆，而在这异度空间之中，因为只有魔龙一族这一高等的魔兽，所以资源方面，也没有人和它们抢夺。

　　这么长时间以来，魔龙一族已经繁衍的相当壮大了，数量方面，魔龙一族的数量相比刚刚来到这异度空间的时候多了足足一倍，达到了两万头之多。

　　而实力方面，如今魔龙一族有着一位实力强大的魔龙王，另外魔神巅峰的魔龙有着三头，魔神后期的魔龙有七头，魔神中期的魔龙有十五头，魔神初期的魔龙则足足有六十八头，另外魔皇层次的魔龙则有一万三千多头，它们也是魔龙一族的最底层了。

　　其余的，都是未成年的魔龙，实力较弱，不会参战，在魔神境界这一层次方面，魔龙一族的数量乃是人族的三倍多，魔皇境界的魔龙则是人族的两倍左右，虽然再往下的层次，魔龙一族便没有什么成员了。

　　不过别忘了，魔龙一族，乃是魔兽种族之中的皇者，只要魔龙一族回归，那么整个儿魔界的魔兽都会听从魔龙一族的调遣，所以被那至尊魔神流放到这异度空间之中这么多年，魔龙一族的实力非但没有减弱，反而加强了很多。

　　而人族的话，虽然数量方面，相比远古时期多了很多，但是因为人族数量太多了，对于魔界灵气的消耗也是极为恐怖，这么多年来，魔界的灵气一日不如一日，人族魔主、魔王等境界的强者越来越多，相应的，突破到魔神境界的难度也是越来越大了。

　　倘若不是展飞无意之中得到了那摇钱树，并且通过摇钱树制造出一批极品灵石，那么魔界大陆人族的魔神相比魔龙一族的魔神就弱了太多了，到时候，就如同天命魔神所算到的那样，人族真的要颠覆了。

　　终于，那道从异度空间通往魔界大陆的空间通道被打通了，而这条通道所通往的位置，则是直通那魔龙一族的遗迹所在，毕竟当初那龙魂定位仪，便是通过小魔龙确定魔龙一族所在的方位的，而这条通道被打通的瞬间，无论是展飞还是其他魔神，都是本能的有一种心神不宁的感觉，这一天，终于来到了吗？

　　随即，展飞以及一众魔神都是汇聚在了万米的高空之中，想要寻找这魔龙一族抵达之前的一些征兆，只不过，看了半天，也没有任何的动静，而展飞也是猛然想到了什么，然后道：“跟我来！”

　　随即，展飞直接便带着一众魔神向着魔龙族遗迹的方向飞去，片刻之后，一行人便来到了那遗迹之中，一道银色的光柱从不知道什么地方激射了过来，这道光柱给人一种极为危险的感觉，就算是一众魔神，都不敢轻易的去触碰。

　　这道光柱，便是那乾坤逆转大阵所投射过来的空间之力，此刻，魔龙一族正在通过乾坤逆转大阵往这个地方传送着，而魔龙一族也并不担心它们的传送会遭受到阻拦或者破坏，因为这并非是传统的双向传送，而是单向传送，传送的能量全部都有那异度空间之中的乾坤逆转大阵所提供。

　　即便有人尝试在这边破坏这道银色的光柱，但是乾坤逆转大阵正在运行过程之中，瞬息的时间，那道银色光柱便会恢复过来，根本不可能影响到传送过程，展飞等人也清楚，魔龙一族既然要回归，不可能自己等人在这边破坏一道光柱就能够阻止的，不过不管如何，还是要尝试一下的。

　　展飞大喝了一声，直接便催动了法相天魔功，接下来，展飞的身体直接便开始涨大，不过片刻的时间，展飞的身体便化作了一个千米高的巨人，接下来，展飞蓄力片刻，然后一拳狠狠的向着那道光柱砸了过去。


第924章 原委

　　巨大的力道让一众魔神都是色变，就算是一众魔神之中号称第一魔神的不灭魔神见到了这一拳，都是有种无法抵挡的感觉，这还是他的实力在最近已经得到了大幅度的提升之后，由此可见，展飞的这一拳有多么恐怖了。

　　这道银色光柱能量虽然奇特，属于空间能量，但是展飞的这一拳，已经超过了魔界生物所能达到的极限，所谓一力破万法，管你是空间能量也好时间能量也好，一拳下去，这道银色光柱直接便破碎了开来，而展飞的拳头也是停留在了那道银色光柱原本所处的位置。

　　不过银色光柱破碎仅仅瞬间的时间，远在异度空间的乾坤逆转大阵直接便再度发力，接下来，在这遗迹半空之中，又是一道银色的光柱激射而下，恐怖的空间能量如同一发炮弹一样直接轰击在了展飞的身上。

　　展飞身体强度虽然高，但是依然被这股力量直接推的向后退了几十米，而且失去了几千点气血值。

　　随即，不灭魔神开口道：“看来魔龙一族的降临是势不可挡了。”展飞的力量，虽然能够破坏这道银色的光柱，但是这道光柱却能够瞬间复原，而且对展飞都造成不小的伤害，看来这个传送阵确实是无法逆转了，接下来，一众魔神都是调兵遣将，将各大魔皇全部都召集了过来，准备应付即将抵达的魔龙一族。

　　而此刻，魔龙一族全部都是处于空间传送之中，而新一代的魔龙王手中，则是拿着一块玉符，这块玉符，乃是魔龙一族的先贤流传下来的，相传是被流放到这异度空间的那一位魔龙王留下来的，并且告诉后人，除非魔龙一族能够回归魔界，否则的话，不得看它留下这快玉符之中的遗言。

　　魔龙一族注重传承，对于先祖的遗言，也不敢不遵守，一直到如今，新的魔龙王才终于捏碎了玉符，接下来，那位先祖的声音响起：“后辈，当你听到本龙王的这段话，可能几万年甚至几十万年已经过去了，魔龙一族在这异度空间也已经繁衍了不知道多少代了，如今你们终于得以回归，有些事情也需要告诉你了。”

　　魔龙王听了，开口道：“先祖，难道我魔龙一族来到这异度空间，还有什么隐情？”

　　魔龙先祖所留下来的，乃是其一道残魂，其中带着那位老魔龙王的记忆，而听到了自己后辈的话，那一道残魂也是开口道：“没错，当年整个儿魔龙一族来到这异度空间，乃是本王的决定。”“什么？”魔龙王惊讶道，而那残魂听了，则是道：“这件事情，还得从最初始的时候说起，你可知道盘龙阵？”

　　魔龙王听了，道：“当然知道，那是我魔龙一族用来推算自身命脉的阵法，不过在很久以前便已经破碎了。”“那盘龙阵，便是在本王这一代破碎的，本王这一代，有一位很厉害的魔龙，名为逆命。

　　它最擅长操控盘龙阵逆天改命，无论是自己的命运还是魔龙一族的命运，它都能改变，在一次利用盘龙阵推算魔龙一族命运的时候，它发现，我魔龙一族将在二十万年之后灭亡，而那个时候的魔龙一族，实力极为弱小，根本无法反抗自身的宿命。

　　逆命为了扭转魔龙一族的命运，以自己的性命为代价，终于找到了改变命运的办法，不过也因为如此，盘龙阵也破碎了，因为这是真正的改变一个种族的命运。”

　　魔龙王听了，道：“逆命先辈究竟算到了什么？”

　　“魔龙一族会和人族大战，结果是两败俱伤，魔龙一族没能够镇压人族，人族也无法驱赶魔龙一族，而之后人族数量越来越多，强者层出不穷，魔界灵气因为人族数量越来越多，浓度越来越低，魔龙一族从出生到成年所需要的时间越来越长，实力也在渐渐的减弱。”

　　“那最后人族将魔龙一族消灭了？”

　　残魂听了，摇了摇头，道：“没有，人族虽然渐渐的占据了魔界大多数的土地，但是在顶尖强者方面，始终数量有限，无法比拟我们龙族，和我们大战，最终结果也依然会是两败俱伤，不过我们也无力再在整个儿魔界大陆称王，和其他的魔兽一样，成为了偏居一隅的强大魔兽之一，魔界的主角，终究是人类。”

　　“那么，是什么导致我们灭亡的？”“无尽深渊。”残魂开口道。

　　魔龙王听了，皱眉道：“那个地方？终究还是威胁到了整个大陆？”

　　残魂听了，道：“没错，那下面代表了毁灭和终结的力量，终究会出现的，它们拥有恐怖的破坏力，恐怖的数量，如果我魔龙一族按照原本的命运去发展的话，当那下面的东西出来的时候，人族和魔龙一族都没有任何的抵抗之力，整个儿魔界的一切生灵都会被吞噬，整个儿魔界到处都是荒芜和沙漠。

　　而唯一的办法，便是和人族合作，当年，族人都以为，是那至尊魔神将我族送到了这异度空间，事实上，当时是我和那至尊魔神合作，才催动了魔笛的力量，将我族传送到了这个异度空间之中，异度空间灵气充裕，足够我族繁衍生存。

　　而我族回归之日，却并非是回来争夺魔界霸主地位的，我魔龙一族数量始终太少，不可能是魔界生灵之中的主角，有自己的生存空间便已经足够了，这次的回归，乃是为了和人族合作，一起抵抗那无尽深渊之中的恶魔。”

　　听到了这残魂的话，魔龙王也是点了点头，然后道：“放心吧先祖，我等一定灭杀那深渊恶魔，改变我魔龙一族的命运。”那残魂听了，点了点头，然后直接便消失不见了。

　　魔龙一族的使命，通过先祖的残魂传承了下来，只不过，至尊魔神却并未将这件事情告知人族后辈，事实上，至尊魔神是将人族和魔龙一族的计划书留在了魔笛之中，只要有缘人能够得到魔笛，成为新的至尊魔神，便能够知晓当年人族和魔龙一族之间的事情。


第925章 残魂

　　只不过至尊魔神却并未想到，当年他坐下的各大魔神，却是不希望再出现第二位至尊魔神，没有至尊魔神，它们一个个都是高高在上，各自为王，有了至尊魔神，他们却要低人一等。

　　故而他们在至尊魔神一死，便直接将魔笛封印，故而人族根本不知道，当年魔龙一族和人族之间有着一个约定，而且魔龙一族也是主动前往异度空间的。

　　此刻，人族强者都是严阵以待，等待着魔龙一族的降临，而在那无尽深渊之中，同样是蠢蠢欲动，一道道黑气在那里蒸腾涌动着，想要冲破展飞所留下来的那三道阵法，在那无尽深渊的下方，乃是来自于修罗界的生物。

　　它们实力强大，而且充满了毁灭性，在修罗界，因为修罗煞气的影响，所有的生物都并没有什么丰富的感情，修罗界的生物之间的关系，也只有捕食和被捕食的关系，即便是交配，都是强制性的发生的。

　　倘若交配的两者雌性更加强大，那么雄性完成了自身传宗接代的任务就会直接被雌性生吞，如果雄性更加强大的话，那么在自己的后代出生之后，它也会将雌性直接杀死，至于它的后代，同样只是让其来到这个世界而已，之后的事情便完全不去管了。

　　整个儿修罗界到处充斥着杀戮和毁灭，这个世界所有的生物都充满了攻击性，而那无尽深渊，便是修罗界和魔界之间的一个通道，只不过，因为位于两个世界的交接之处，因为两个世界的法则不同，所以这一通道也是非常的诡异和危险。

　　虽然说修罗界的生物极为强大，但是想要通过两大世界的法则交替转变之处难度依然很大，已经有无数的修罗界生物闯入那深渊之中，然后死无葬生之地，只有极少数一些修罗界的生物能够出现在魔界，而这种情况，也不知道持续了多少年，这个深渊对于修罗界生物的阻挡之力，也是越来越弱了。

　　因为修罗界的法则之力，越来越强了，魔界和修罗界相当于是接壤的，这无尽深渊是两个界面之间唯一的一个通道，而两个世界的规则之力也在这无尽深渊之中相互对抗着，故而造成了此地的规则混乱，极少有人能够通过这个通道。

　　不过十多万年过去了，魔界的世界之力渐渐衰弱，而修罗界的世界之力却是更加的霸道，所以这无尽深渊之中混乱的规则之力，也是渐渐的被修罗界法则之力所占据，而如今冲击着展飞所留下三道阵法的力量，便是修罗界的规则之力了。

　　一旦这三道阵法被破，那么修罗界和魔界便会彻底的连通起来，形成一个世界，而修罗界的生物进入魔界也不会受到世界之力的排斥，而修罗界生物虽然远不及魔界生物这么多，但是它们一个个都凶悍强大，这对于人族或者魔龙一族来讲，确实是一个巨大的灾难。

　　终于，距离魔龙一族抵达的时间越来越近了，展飞等人也是死死的盯着这个银色的阵法，而就在魔龙一族即将抵达的三分钟之前，系统提示声却是响起：“魔笛发布临时任务，与魔龙一族握手言和，是否接受？”

　　听到了这个声音，展飞也是脸色微变，魔笛这个家伙，怎么这个时候突然发布这种任务？和魔龙一族握手言和，有那么容易吗？

　　随即展飞便道：“任务奖励和惩罚是什么？”展飞可是被魔笛的任务给坑怕了，生怕这个任务和往常的魔笛任务一样，完成了也没有太大的好处，失败了反而让自己肉疼，而听到了展飞的声音，系统则是提示道：“任务失败无惩罚，任务成功奖励经验值一百万点。”

　　一百万点，对于如今的展飞来讲，也是不少的经验了，没想到这次魔笛这么大方，竟然肯出血了，想着，展飞道：“接受任务。”

　　而随即，系统提示声便再次响起：“任务第一环，像人族强者阐明原委，角色需取出魔笛，至尊魔神残魂会解释当年的原委。”展飞听了，也是愣了一下，任务第一环竟然就是让自己拿出魔笛，这一百万的经验值果然不是那么好拿的啊！

　　虽然如今自己的实力在一众魔神之中都是最强大的存在了，但是魔笛这种东西，诱惑力却太大了，倘若如今的人族不是面对外患的话，展飞还真不敢把魔笛给拿出来呢，想着，展飞忽然开口道：“诸位，我有件东西让大家看看。”

　　展飞说着，意念一动，直接便取出了魔笛，而众人也都是看向了那根紫色的笛子，眼中闪过了一丝丝的怀疑以及不可置信之色，而这个时候，魔笛却是忽然高高的飞了起来，接下来，一个长相极为威武的中年男子的虚影出现在了半空之中，而一众魔神以及其他的魔皇也都是惊讶道：“至尊魔神！”

　　人族从古至今，只有这么一位至尊魔神，自然的，大家对于这位至尊魔神的形象，也是相当的熟悉了，而另外的话，则是这位的气势了，虽然仅仅是一道残魂，但是众人却能感觉到对方身上那种强烈的威压，这种威压，也只有至尊魔神才能够带给大家。

　　而此刻，那道残魂也是开口道：“终于到了魔界生死存亡的时刻了，我的时间不多，便直接将当年的事情说出来吧，当年的人族和魔龙一族之间的大战，魔龙一族乃是主动退却的。

　　我和魔龙王一起催动魔笛之力，将魔龙一族送到了一个适合修行的异度空间，让它们保存实力，为的就是今日整个儿魔界即将面临的大灾难，当代的魔龙王也应该知道此事，等魔龙一族抵达之后，立刻会师前往无尽深渊，为整个魔界的荣辱而战！”

　　至尊魔神的残魂灵性已经很不足了，毕竟它乃是存在于魔笛之中的，而魔笛又被十大魔神封印了那么长的时间，虽然后来展飞将之解封了，但是这道残魂也已经非常虚弱了。


第926章 修罗

　　故而至尊魔神根本无法像老魔龙的残魂那样和自己的后辈交流，至尊魔神残魂仅仅是将事情交待了一次，然后直接便消散了，而一众人族魔神也都是相当的惊讶，慢慢消化着至尊魔神的残魂所带来的讯息。

　　而此刻，魔龙一族虽然正在传送之中，不过因为是群体传送，一众魔龙相互之间都有所感应，能够互相交流，而魔龙王也是开口道：“诸位，就在之前，我打开了祖先留下来的传讯玉石，知道了一件十分重要的事情……”

　　接下来，魔龙王便将魔龙先祖告诉自己的话全部都讲了一遍，一众魔龙也都是相当惊讶，没想到，当年这件事情，竟然还有这样的原因，它们对于魔龙王的话也是深信不疑，虽然它们对于人族依然没有太多的好感，但是魔龙一族却是一个有大局观的种族。

　　它们此次回归魔界的目标，也已经非常的清楚了，不再是争夺魔界霸主之位，而是共同抵抗来自那无尽深渊的恶魔入侵。

　　至尊魔神残魂的话，让一众魔神和魔皇都是了解到了事情的真相，而展飞的首环任务也算是完成了，而下一环任务，只要魔龙一族抵达，并且双方都表明合作的态度，然后任务便完成了。

　　终于，几分钟之后，整个儿魔龙遗迹之中忽然银光大放，而展飞以及一众魔神、魔皇也都是纷纷后退，过了数十秒钟，银光才渐渐的散去，而接着，众人也是看到，原本这空旷的遗迹中间，出现了一大批的强大生物。

　　他们有着庞大的身体，坚硬的鳞甲，锋利的爪子，正是上古时期的魔界霸主，魔龙一族，而在这些魔龙之中，气势最为强大的，乃是一头全身金色的魔龙，这头魔龙身体大致是蛇形的，身上带着金色的鳞片，看上去十分的威武，这正是当代的魔龙王。

　　原本，这两族应该是剑拔弩张的，不过在了解到了当年事情真相之后，虽然双方互相看着对方的时候依然有些别扭，不过动手却是不可能的了，而随即，魔龙王便开口道：“当年的事情，你们人族先贤也应该告知你们了吧？多余的话就不说了，直接前往无尽深渊吧！”

　　听到了魔龙的话，展飞点头道：“好！”

　　如今展飞的实力和威望，在人族魔神之中都是最高的一个了，所以和魔龙一族对话的任务，却是交给了展飞，随即，魔龙一族以及人族强者便向着无尽深渊的方向飞去了。

　　而在这两大种族强者距离这无尽深渊千里的时候，远远的，只听到三声剧烈的爆炸声响起，而展飞的脸色也是微变，这个声音，好像是那三个阵法被破解了！随即，一行人和龙的速度也是加快了很多。

　　而远远的，鬼哭狼嚎之声已经传了过来，那无尽深渊下方的生物，已经开始涌入魔界了！而随即，人族以及魔龙一族魔神之上的强者率先来到了无尽深渊的上方，此刻，那三大阵法已经被破解，滚滚的黑气在这深渊上方蒸腾着。

　　而一只只狰狞凶恶的生物从这深渊之中激射而出，然后直接便向着一众人族以及魔龙一族的魔神级强者发起了攻击，这些生物形状不一，不过却有着一个共同点，它们的体型都不算太大，但是肢体异常的坚韧。

　　和魔界的生物不同，它们的表层或多或少都有着一层外延骨甲，保护着它们的身体，而且身体结构相比魔界生物也是更加的擅长战斗，特别是近身搏斗！

　　虽然这些生物仅仅是修罗界最底层的生物而已，但是它们那强大的机动性和搏斗能力，却让一众魔神都是皱起了眉头，看来，这个世界的生物，比想象的还要难对付啊！一个个人族原魔神、魔神以及龙族的强者们，都是向着这些生物发起了攻击。

　　在魔神强大的战斗力之下，这些生物也是很快的便死亡了一大批，只不过，从那黑气之中跑出来的生物却是越来越多了，终于，修罗界之中实力较为上层的一批生物出现了。

　　在修罗界，到处都是战斗和厮杀，而它们相互之间吞噬能够提升自身一定的实力，而吞噬也必然能够带来一定的进化，一般来讲，实力越是强大的生物，体型也越大。

　　之前出现的那一批修罗界生物，都仅仅是两米到五米之间的高度，其实力也是在魔王境界到魔皇境界不等，而这一次，却是出来一些大家伙了，身高超过十米的修罗界强者，它们的造型，有点像传说之中的机甲战士，全身都带着坚硬的深色的外骨骼，就像是有着一层金属铠甲一样。

　　而除了这层深色外骨骼之外，其他方面倒和魔界的不少生物十分的相似，而随即，这些生物也都是凶悍的扑向了一众魔神，龙族魔神体型相比这修罗界的生物更加的庞大，而且同样有着坚硬的龙鳞，在力量方面比起修罗界的这些生物更强，不过在防御和速度方面却有所不及。

　　综合来讲，一头魔神境界的魔龙能够应付一头修罗界的生物，而人族方面的魔神相对就弱了一些了，毕竟人族先天方面就差了一些，即便修成了魔神，本源方面也是要差上一些的，而且论起战斗本能，同样要差上不少。

　　毕竟人族的魔神，在人族乃是至高无上的存在，战斗之类的事情极少发生。

　　但是修罗界的这些生物，即便已经吞噬了大量的修罗界生物，进化到了极高的层次，但是它们依然随时可能面临危险，所以它们必须时刻保持警惕，随时进入战斗状态，所以人族的魔神很快便落入了下风。

　　而展飞见了，也是直接将自己的宝宝们都是召唤了出来，让它们加入了战斗之中，展飞的宝宝，天狗、凿齿兽以及梼杌都已经达到了魔神的层次，而且战斗力强大，其实力也是颇为可观的。


第927章 修罗王

　　原本，这三种宝宝展飞都只能召唤三只，对于战斗起不到什么决定性的作用。

　　不过因为聚魂引升级，展飞各种宝宝足足能够召唤十一只之多，三十三个魔神级别的宝宝加入战斗，对于战局的影响就很大了。

　　而且三足金乌、鸣蛇等宝宝实力也达到了魔皇境界，同样有着一定的作用，更加重要的是，展飞这些宝宝，全部都不惧死亡，能够死而复活，有着这么一支强大的军团支援人族的魔神级别强者们。

　　顿时，人族和魔龙一族占据了上风，将修罗界的生物暂时的压制住了，修罗界这些达到了魔神级别的生物也不是太多，和人族以及魔龙一族魔神境界强者数量加起来相当，毕竟修罗界相互的厮杀太多了，它们内部争斗极为惨烈，各个层次的生物数量都不可能有太多。

　　而再加上展飞有着三十多个魔神级别的宝宝，修罗界生物暂时却是冲不破人族和魔龙一族强者的包围圈了，不过过了大概二十分钟，只听到一声愤怒的咆哮之声响起，接下来，在那黑气之中，一个体型巨大的家伙从里面冲了出来，而魔龙王以及展飞两人，都是看向了那黑气之中的生物。

　　终于，三个生物出现在了展飞以及魔龙王的面前，而展飞以及魔龙王见了，都是深深的吸了一口气，紧紧的盯着这三个家伙，这三个家伙，应该是修罗界顶级的存在了。

　　左侧，是一个蛇形的带着蓝色骨甲的生物，这个家伙身长六十米，相比之前的那些生物要庞大了许多，全身都散发着强烈的威压，毫无疑问，这是一头超越了魔神境界的恐怖存在。

　　而右侧，则是一个接近蜘蛛形状的骨甲生物，其高度大概四十米，全身长了许多条腿，每一条腿都极为粗壮，上面带着暗红色的骨甲，毫无疑问，这个家伙的实力不弱于那头蛇形生物。

　　而最强的，则是中间那个家伙了，这个家伙即便是展飞都感觉到了强烈的威胁，其身高达到了百米，形状有些像人形，只不过却是三头六臂，屁股后面也长出了一条长长的尾巴，其全身都带着金色的骨甲，站在那里，给人的感觉便如同一座山一样，给人一种不可撼动的感觉。

　　而随即，魔龙王和展飞对视了一眼，魔龙王自然清楚，面对这三个对手，能够帮到他的只有展飞了，魔龙王正准备开口呢，展飞却是主动道：“那两个小的就交给你了。”

　　展飞说着，直接便向着那中间那个大家伙冲了上去，这个大家伙乃是修罗界的王者，在修罗界，战斗是很受崇尚的事情，展飞挑战修罗王，那么两位修罗将却不敢插手其中，否则就是对修罗王尊严的挑衅。

　　而展飞身体在前冲过程之中，身体也是迎风而涨，法相天魔功全力催动之下，仅仅片刻的时间，展飞的身体便涨到了千米的高度，然后展飞的拳头也是重重的砸向了那比自己小了很多的修罗王，三头六臂的修罗王见到了展飞庞大的躯体，却并不畏惧，它同样是用自己的拳头迎上了展飞的拳头。

　　接下来，双拳相击，恐怖的力量迸发了开来，修罗王被展飞打退到了几百米开外，而三头六臂的修罗王也是惊讶的看着展飞，它实在没有想到，自己竟然有被击退的一天，而魔龙王看到了展飞的形态，也是松了一口气。

　　展飞所修行的，竟然是那门功法，能够让魔界生物发挥出超越自身极限力量的法相天魔功！将这门功法修行到了这种程度，确实能够对付这个家伙了啊！

　　展飞表现出的实力让魔龙王放心了，故而接下来，魔龙王也是咆哮了一声，然后向着那个蜘蛛外形的生物以及蛇形生物冲了上去，强大的攻击直接将这两个家伙带入了战圈之中。

　　那个修罗王，魔龙王确实无力应付，但是至少，他也得保证展飞和那修罗王之间能够一对一公平战斗，而此刻，展飞也是再次向着那修罗王攻了上去，第一击能够将修罗王打退，展飞的信心也是充足了很多。

　　而那修罗王见到了这一幕，三个脑袋口中都是发出了一声吼声，接下来，那修罗王也是直接正面迎向了展飞，然后展飞的巨大拳头和那修罗王的拳头再次接触在了一起。

　　随即，展飞和修罗王都是退后了几十米，之前的一次相接，展飞主动攻击，而且修罗王被动的受了一拳，故而修罗王才落了下风。

　　如今第二次攻击，双方都发挥出了自身的全部力量，如今这一拳却是不分上下，而论起防御和速度方面，这修罗王还要比展飞强出一些，所以光是肉搏的话，展飞却是没有什么优势。

　　不过此刻展飞的宝宝们都和修罗族的强者们战成一团，根本无法过来帮助展飞，就算是附体技能，暂时也无法使用，看来暂时的话，只能先拖延一下时间，等到自己的宝宝们空出手来，然后再想办法击杀这个家伙了。

　　而修罗王对于自己攻击所造成的效果却很不满意，接下来，修罗王咆哮了一声，然后身体如同电影之中的变形金刚一样快速的发生着变化。

　　不过片刻的时间，修罗王那接近人形三头六臂的身体便变成了一个巨猿的形状，修罗界的生物都是身经百战，吞噬了无数不同的修罗界生物到了这种程度，其基因相比原魔神更加的复杂，自然的，它们也拥有着一些极为独特的技能。

　　比如之前转变外形的能力，这种变化并非是浮于表面的变化，而是因为自身基因的重组而造成的变化，在变身之前，其各项能力都趋于均衡的状态，速度、力量精力等各方面趋于平衡。

　　而如今变身之后，修罗王身体变成了两百米高的样子，比之前高出了不少，而且身体结构相比之前简单了很多，但是却更加强壮了。


第928章 洗点水

　　此刻修罗王外形变化不小，柱子一样的双腿，强健的胸肌，还有两条比自己的双腿都粗大的上肢，身体微微躬着。

　　虽然身体大小方面依然远不及展飞的千米高度，但是如今基因重组之后，这修罗王的速度、精力等方面都有所下降，而力量值却有所提升了，这便是修罗王那变身能力带来的恐怖效果。

　　它能够在一定范围内改变自身的属性，这效果类似于展飞在游戏之中的洗点水，能够将某方面的属性洗掉一些，然后加到另外的属性之上，只不过展飞加点之时，一直都是按照最优的方式帮自己加点，智力值最高，其他属性则最低，故而洗点水这东西，展飞一直都没有用过。

　　而这修罗王则是利用自己的能力，将自己的力量属性提升了百分之二十左右，而敏捷和精力方面则各下降了百分之十左右，接着修罗王也是再次向展飞冲了上来，然后再次和展飞互轰了一拳。

　　而这一次，展飞却从那修罗王的身上感觉到了一股巨大的力量，相比之前的力量还要庞大，这一次对轰之下，展飞竟然被砸的倒退出去七八步，而那修罗王，却仅仅是身子微微一晃而已，强弱差距非常的明显，而展飞也是皱起了眉头，没想到，这家伙这么恐怖。

　　原本还想着，能够和对方不分上下的话，就先拖延一段时间，等自己的宝宝们空出手来，然后在收拾它呢，不过现在的话，如果不想点办法的话，恐怕自己很快就会被对方给打死了。

　　虽然说拥有水晶娃娃能够复活，但是只要复活一次，这修罗王明白了其中的端倪，恐怕就不会理会自己，而是去猎杀魔界大陆的其他高手了，如果只剩下自己孤家寡人一个，那就全完了。

　　所以水晶娃娃的能力，虽然能够避免展飞的死亡，但是在很多情况之下，水晶娃娃却起不到太过逆天的效果。只不过，这个家伙是如何让自己的力量再度提升的呢？它的力量已经达到了那么恐怖的程度了，竟然能够百尺竿头更进一步，究竟是靠什么？

　　而这个时候，修罗王再次向着展飞冲了上来，而展飞这个时候也是猛然意识到，这修罗王的速度方面好像有所下降，而且防御也不及之前那么变态了，它能够将自己某种属性转移到另一种属性上吗？展飞也是猛然感觉眼前一亮，如果是这样的话，貌似自己把洗点水也给忘了啊！

　　用洗点水，自己可以暂时的将自己的属性都调节到力量和敏捷等方面，而智力值和精力值则暂时的下调下去，那么自己应该足以应付这个家伙了吧？

　　现在的话，必须得有几秒钟的时间来购买洗点水，并且洗去一定的点数，接着，展飞直接便使用了自己的法术技能呆若木石，呆若木石已经被展飞提升到了满级，而且论起属性方面，展飞的属性比起这修罗王还要高呢！

　　毕竟如今的修罗王在力量方面碾压展飞一头，而在敏捷和体力等方面则和展飞相当，但是在智力值和精力值方面，这修罗王却是远低于展飞的，所以论起属性总值，还是展飞高出一筹。

　　而那呆若木石属于法术技能，其成功率同样主要看双方智力值和精力值方面的差距的，这方面，修罗王的属性相比展飞就差的更远了，所以这一道呆若木石直接便成功了，那体型庞大的修罗王也是整个儿石化，呆在了那里，而同时，系统提示声也是响起：“修罗王陷入石化状态，持续时间六十秒。”

　　展飞听了，也是大喜，然后他直接便闭上了眼睛，片刻之后，属性面板出现了，接下来展飞直接便进入了右上角的游戏商城之中，然后快速的寻找着，几秒钟之后，展飞便找到了名为“洗点水”的道具，每瓶洗点水能够将十点已经附加的属性洗成自由属性。

　　接下来，展飞直接便购买了一百瓶洗点水，然后看向了自己的各项属性，如今展飞的等级是一百级，各项属性为：力量：3065+28，体力：350+6，智力：619+140，敏捷：635+10，精力：111+63。

　　展飞的力量值因为法相天魔功的关系最高，足足三千多点，而变身之后，这三千多点的力量值能够放大成为七万多点，所以只要展飞在力量值方面加上几百点，因为法相天魔功变身效果的关系，展飞最终的力量值提升也是很恐怖的。

　　而且还有另外一点，展飞力量值提升之时，还有旱魃病毒的增幅，一点属性相当于两点，所以使用洗点水洗出一些自由属性的话，能够让展飞的属性值大大的增幅，而对于展飞和这大修罗王的决战来看，体力值决定防御，敏捷值决定速度。

　　这两项属性都有着一定的效果，而精力值的话本来就不高，所以将智力值洗去一些最为合适了，故而接下来，展飞直接便使用洗点水洗去智力值了，接下来，系统提示声再次响起：“洗去智力值十点，获得自由属性点十点；洗去智力值十点，获得自由属性点十点……”

　　因为时间有限，所以展飞的动作也是相当之快，仅仅片刻的时间，展飞便洗去了足足五百点的智力值，而展飞的智力值也变成了二百五十九点。

　　而接下来，展飞又一股脑儿将这五百点的智力值增加到了力量值上，故而接下来，展飞的属性也是变成了：力量：4065+28，智力：，119+140，敏捷：635+10，精力：111+63，展飞的力量值直接增加了百分之三十多，变身之后的力量值也是超越了十万点，达到了十万四千九百六十点。

　　而随即，展飞也是直接睁开了眼睛，而正在这个时候，那修罗王也终于摆脱了石化的状态，再次向着展飞冲了上来。


第929章 世界意志

　　而展飞眼中也是带着一丝自信，然后一拳迎了上去，如今展飞的力量值达到了十万多点，而那修罗王的力量属性不过八万多接近九万点而已。

　　这一拳对轰之下，修罗王直接便被展飞轰的后退了十多步，差点一个踉跄坐在了地上，两人在比拼力量之时，虽然主要看的是两者的力量值差距，但是同时，体型也有着一定的影响。

　　体型大的一方，在力量相同的情况下，能够占据一定的优势，而且更加不容易被击退，而且体型大的一方占据优势的话，那么这个优势也会更加明显，所以这一拳之下，修罗王才会完全落入下风。

　　而接着，展飞也是两三步追了上去，然后一拳接着一拳落在了这修罗王的身上，修罗王力量值比展飞低，其他属性则和展飞相当，在展飞的追击之下，这强大的修罗王也只能够不断的被动抵挡，然后再次被击退。

　　如今的展飞，已经完全占据了上风，而魔龙王见到了这一幕，也是松了一口气，此刻它正和那修罗炼蛇以及修罗狱蛛纠缠在一起，这两个修罗生物都十分的强大，不过魔龙王也没有落入下风。

　　毕竟魔龙一族乃是几近完美的种族，在战斗方面，拥有着其他生物都无法比拟的天赋，即便是修罗界的两大强者，在实力没有太大差距的情况之下，也奈何不了这个完美的战斗种族，如今魔界这边要做的，就是拖延时间而已。

　　因为这里毕竟是魔界的大本营，魔界强者会源源不断的赶过来，而且有着充足的补给，如今修罗界那些战士们已经落入下风，等到修罗界的那些生物彻底落入下风并且被绞杀，那么大局也就定了，而修罗王被展飞打的不断的怒吼着，但是却没有任何的办法。

　　展飞的一拳重过一拳，这修罗王用来抵挡展飞拳头的胳膊已经半残不废了，终于在展飞又是一招升龙拳打出去之后，修罗王的右臂彻底被打断了，而展飞的拳头也是重重的落在了修罗王的下巴上面。

　　修罗王那巨大的身体直接被展飞打飞到数千米高的样子，而展飞也是如影随形的继续追上去，然后一拳接着一拳轰出去，如今这个情况，能够将这修罗王直接轰杀至死的话，那就再好不过了。

　　而在展飞完全压制的攻击之下，修罗王的气血值也是不断的下降着，就算它那项用来重组基因的能力，也需要一定的时间，但是展飞却完全不给它任何喘息的时间。

　　终于，修罗王的气血值下降到了百分之二十以下的时候，修罗王也是怒吼了一声，然后它整个儿身体之上都是被一层血气给笼罩了起来，身为修罗界的王者，这修罗王的实力可以说是来之不易，而它的能力，同样相当诡异，而其能力在实战之中，同样是愈战愈勇。

　　而除了通过重组基因在调整自身的属性之外，在气血值下降到一定的程度之后，修罗王还有一项能力，在气血值下降到百分之二十以下之后，修罗王的各项属性都会提升百分之二十。

　　而另外，绝境之中的修罗王会吞噬天地之间的戾气快速的回复自身的气血值，而此刻修罗王周身的这一层血气，便是天地之间戾气快速凝聚而形成的，展飞能够感觉到，此刻这修罗王就像是嗑药了一样，气血和体力都在快速的恢复着。

　　如果继续下去，恐怕用不了多长时间，修罗王的体力值便能够恢复个七八层了，展飞自然不允许这种情况发生了，故而展飞直接便再次冲了上去，想要打断修罗王的这种状态，只不过，修罗王同样向着展飞冲了过来，并且一拳头砸在了展飞肩膀之上。

　　一股不弱于展飞如今的力量爆发了出来，展飞顿时退后了两步，惊讶的看着修罗王，这家伙还真是嗑药了啊，不仅仅状态在快速回复着，就连属性都提升了这么多？这下子可怎么搞啊？

　　如今这修罗王的力量和展飞相当，但是其速度和防御却要超过展飞，继续肉搏，展飞并不占优势，而且，法相天魔功虽然强大，能够让展飞的属性暴增二十五点六倍，但是这个变身是有时限的。

　　再有不到半个时辰的时间，法相天魔功的效果一过，展飞的力量值一下就会跌落到几千点，到时候对上这来自无尽深渊的恐怖怪物，根本没有任何的优势啊！

　　而想要下次变身，至少也得等上一天的时间恢复一下自身的精血才可以，而这么长的时间，足够这修罗王把人族以及魔龙一族的强者给杀个遍了！虽然说，展飞还有群魔乱舞这一大招。

　　不过如今展飞和这修罗王的战场就在魔龙一族以及人族和修罗族战场的附近，群魔乱舞一出，那可是不分敌我的，即便展飞能够击杀不少修罗族的强者，但是人族和魔龙一族同样会损失惨重，这根本不是展飞所想看到的。

　　倘若展飞想的仅仅是保住自己的命的话，他直接脱离战场就是了，就算是这修罗王也不可能杀得了他，如今展飞要做的，更多的还是将人族和魔龙一族的强者保住，阻止这一场灾难！

　　而即便群魔乱舞，恐怕也杀不死这个修罗王，毕竟对方身上的这层血色护罩，实在太过强大了，不仅仅帮助这修罗王快速的恢复着气血和体力，各项属性都是大幅度增加，这使得这家伙几乎成为了打不死的存在了！

　　事实上，倘若在修罗界，修罗王的这项能力将更加的恐怖，因为修罗界的戾气，远比魔界和修罗界交界处的戾气要浓厚强大，在修罗界，修罗王的气血值下降到百分之二十以下的时候，修罗王的全属性会直接翻倍，而气血值也会以每秒钟百分之二十的速度恢复着。

　　除非能够将修罗王直接杀死，否则只要修罗王还有一口气在，便不可能杀死他，这是修罗王在修罗界的特权，是一个世界对于自己领土内最强者的庇佑。


第930章 天魔战罡

　　世界之力的庇护，如今在这两个世界的交界处，这修罗世界之力的庇佑已经弱了很多，但是却依然让这修罗王反败为胜，占据了上风。

　　而此刻，属于魔界大陆的世界意志同样在犹豫着，世界意志是个怎样的存在，谁都不知道，不过其形态也大致和两个国家的意志差不多。

　　如今这种情况，修罗界在入侵魔界，而那修罗王凭借着世界意志的帮助击退了展飞，如果如今和这修罗王对战的是魔龙王，那么魔界大陆的意志会毫不犹豫的帮助魔龙王抵抗强敌，但是可惜这个人是展飞。

　　虽然展飞身上的力量有着很大一部分是魔界的力量，不过世界意志却相当的清楚，展飞并不是自己的世界所诞生的生灵，最多算是个魔界裔地球人，即便拥有了魔界人的身份，但是本质上展飞依然不是这个世界的人。

　　所以世界意志并不是很情愿用自身的力量去帮助展飞，它更加愿意帮助魔龙王或者是不灭魔神等几位魔界的土生土长的高手，只不过，无论是魔龙王还是不灭魔神，都太不争气了，实力相比那修罗王差了太多，两者根本不是一个等级的，即便有着魔界意志的帮助，也不可能是那修罗王的对手的。

　　而在世界意志犹豫的时候，展飞却是连续的受了修罗王好几道的攻击，虽然双方力量值不分上下，但是修罗王如今速度和防御暴增，几次都是主动攻击，展飞只能够被动的防守，所以展飞已经吃了点小亏了。

　　更加重要的一点，法相天魔功变身的时限，也仅仅只有二十分钟了，所以此刻的展飞也是十分的着急，而正当展飞想着用什么办法的时候，系统提示声却是猛然想起：“角色受到魔界大陆世界意志庇佑，获得技能天魔战罡！”

　　展飞听了，脸上也是露出了一丝喜色，接下来他便看向了这条天魔战罡的属性：魔界世界意志之力庇佑所形成的效果，发动天魔战罡，角色力量值提升百分之五十，体力值提升百分之五十，敏捷值提升百分之五十，持续时间一千八百秒，冷却时间十二个小时。

　　这天魔战罡，无疑是一项极为实用的技能，将力量、敏捷和体力值都提升了百分之五十，而且还是如今魔界和修罗界世界意志相互冲突的情况之下，倘若展飞所处的并非是两界交锋点的话，那么这项技能的属性还会有所提升。

　　不过从这技能的强度也可以看出，魔界的世界意志却不比修罗界的世界意志弱，甚至更强，虽然说修罗界的世界意志乃是通过修罗界的生物无尽杀戮渐渐形成的，质量很高，十分的狂暴，但是魔界生物的数量却要多上很多。

　　故而凝聚出来的世界意志，也并非是易于之辈，而展飞得到了这道技能，也是极为高兴，接下来，展飞直接便催动了天魔战罡，接下来，周围一股股的黑气向着展飞身侧汇聚着，仅仅片刻的时间，展飞那千米高的身体四周围便出现了一层黑色的战甲。

　　而同时，展飞能清晰的感觉到，这件战甲，给自己提供了强大的力量！

　　随即，展飞直接便向着那修罗王冲了上去，一拳击出，修罗王的身体整个儿就像是滚地呼噜一样，被击飞数千米，而展飞那庞大的身躯也是如影随形的跟了上去，然后开始暴揍这修罗界的最强者了。

　　如今的展飞，可是很节约时间的，毕竟他的时间只有二十分钟了，二十分钟之后，法相天魔功时效一到，展飞立刻便打回原形，力量值如果只有三四千点的话，根本无法和这修罗王抗衡的，所以这段时间，必须将这修罗王给打死。

　　展飞和修罗王之间的战斗，那些专心杀戮的修罗是漠不关心，不过魔龙一族和人族的强者们却都是十分的关心的，看了好半天，他们也是搞不懂展飞和修罗王究竟哪个强了。

　　毕竟两个人一会儿这个被那个压着打，一会儿又颠倒了过来，两者好像都没有受到什么致命伤，故而展飞此刻虽然略微占据了些上风，但是魔界强者们也不敢太早的高兴，而是加紧配合展飞的宝宝们击杀着修罗界的这些生物，无论是哪边提前结束战斗，那么接下来便好办多了。

　　而此刻，那修罗王则是被展飞不断地暴揍着，虽然说它的气血值因为那一层修罗血衣的关系，在一直回复着，但是这个回复速度，却比不上展飞对其造成的伤害。

　　毕竟在力量、敏捷、体力值都增幅百分之五十的情况之下，展飞每一次攻击都足以对这修罗王造成一个客观的伤害，而且展飞敏捷值增幅的情况之下，这个攻击频率同样很高，故而修罗王的气血值在不断的被展飞削弱着，而时间也是一点一点的流逝着。

　　终于，在足足十八分钟之后，展飞终于将那修罗王的气血值达到了仅仅剩下百分之二的程度，只需要一两次的攻击，展飞便能够击杀这修罗王了，而这个时候，修罗王也是终于开始后怕了。

　　接下来，它的身体也是猛然化作了一道血光，向着那无尽深渊之中逃窜而去，看上去，它是准备逃回自己的大本营了，而这个时候展飞怎么可能放过对方？如果让这修罗王给走了，那完全就是功亏一篑啊！

　　而且这修罗王的实力如此之强，杀死对方，恐怕足以展飞直接将自己的新宝宝饕餮给升到满级，所以展飞直接便追了上去，并且一道呆若木石技能释放了出去，那正逃窜的修罗王的身体也是顿时石化，不过因为惯性的缘故，修罗王的身体依然冲进了那滚滚的黑气之中。

　　展飞也是直接追进了这黑气之中，并且紧接着一拳轰击了出去，修罗王的气血值再次被展飞打掉了百分之一点三，只剩下最后的百分之零点几的气血值了。


第931章 大收获

　　而因为石化的关系，修罗王也已经失去了行动的能力，只能够进行这自由落地运动，而距离展飞法相天魔功变身能力结束也仅仅只有几十秒的时间了。

　　倘若变身一过，即便修罗王气血值仅仅剩下百分之一，展飞也无法杀死对方，毕竟展飞连对方的防御都破不了，故而展飞也是急切的再次轰出去一拳，终于这一记重拳落在了修罗王身上。

　　修罗王参与的不足百分之一的气血值被瞬间清空，接下来，系统提示声响起：“杀死修罗王，获得经验值两千万点，天魔战罡转变为角色永久技能。”

　　听到了这个系统提示之声，展飞也是十分的高兴，而随即，展飞看向了那修罗王的尸体，接着，展飞意念一动，一只天狗直接便被展飞召唤到了身侧，随即展飞直接便下令，让这只天狗去吞噬那修罗王的尸体。

　　对于这修罗王的尸体，天狗也是相当的感兴趣，接下来，但见天狗直接便发动了食月技能，整个儿身体涨大了数百倍，然后一口将那修罗王庞大的躯体给吞了下去。

　　下一秒钟，系统提示声再次响起：“天狗吞噬修罗王身体，力量值增加百分之五百，敏捷值增加百分之五百，体力值增加百分之五百，获得技能修罗之躯、修罗血衣。”

　　那修罗之躯，自然就是修罗王调整自身属性的技能了，能够在一定范围内下调自己的某项属性，让另外一项属性更加的突出一些，而那修罗血衣，则是修罗王之前周身的那一层血雾。

　　这修罗王的实力太过强大，超过天狗的实力太多了，好在天狗的吞噬技能十分的变态，没有把自己给撑爆了，反而获得了巨大的提升，力量、敏捷以及体力三项属性都直接增加了五倍之多。

　　要知道，天狗原本的实力因为吞噬小魔龙的关系，已经达到了魔神后期的程度，如今力量等属性直接暴增三倍，天狗的实力直接便跨越了魔神这个层次，达到了至尊魔神的境界，相比那魔龙王，恐怕也弱不了多少了。

　　而随即，展飞也是直接带着天狗向着浓浓的黑雾外围飞去，如今展飞和天狗，已经进入了修罗界的地盘了，不过因为此处乃是两界法则冲突混乱之地，所以修罗界的世界意志也无法对展飞造成伤害，这也让展飞从容不迫的退了出来，而此刻，战场上的形势发生了巨大的变化。

　　原本，人族和修罗一族虽然占据一定的优势，但是这个优势并不算大，想要一定胜负，还需要一定的时间，不过忽然之间，几只中规中矩的天狗忽然爆发了，它们的爆发，自然是因为自身实力的暴涨了。

　　修罗界的生物虽然强悍，不过顶尖的高手同样有限，像是魔龙王那一层次，仅仅只有那修罗炼蛇以及修罗狱蛛而已，而如今，足足十只天狗猛然达到了那个层次，对于战局的影响，自然是极为恐怖的。

　　而且之前修罗王被展飞追杀到了那黑雾之中，对于修罗界生物的士气同样有着一定的影响，两者叠加之下，修罗界生物顿时节节败退，而展飞从黑雾之中冲出来之后，也是立刻加入了魔龙王和修罗炼蛇、修罗狱蛛的战斗之中，从旁辅助的，还有展飞的宝宝天狗。

　　当然了，此刻的展飞，法相天魔功的时效已经过去了，展飞的力量值也降低到了四千点，实力比起这修罗炼蛇之流尚有所不如，不过展飞的各项法术技能还是挺管用的。

　　比如单挑神技呆若木石，而且这修罗炼蛇以及修罗狱蛛的主要敌人乃是魔龙王以及天狗，根本无暇攻击展飞，展飞自身再从旁辅助，干扰一番，这修罗界的两大战将也是彻底的落入了下风，展飞之所以出手，可不仅仅是为了帮助魔龙王而已，更多的，还是想要得到经验值。

　　另外，如今的天狗吞噬这两大修罗界战将实力提升虽然不会像修罗王那么恐怖，但是蚊子再小也是肉，所以展飞自然不能放弃了。

　　又过了大概七八分钟，修罗炼蛇被展飞的一道呆若木石给击中，然后又被天狗直接吞入了腹中，系统提示声也再次响起：“杀死修罗炼蛇，获得经验值一千万点，天狗吞噬修罗炼蛇，体力值增加百分之十，敏捷值增加百分之十五。”

　　修罗炼蛇给展飞带来的经验值同样颇为丰厚，足足一千万点，而天狗属性增幅虽然不算多，不过总比没有的好，而接下来，展飞又以同样的方式让天狗把那修罗狱蛛给吞噬了，系统提示声也是再次响起：“杀死修罗狱蛛，获得经验值一千万点，天狗吞噬修罗狱蛛，力量值增加百分之五，敏捷值增加百分之十。”

　　修罗狱蛛给展飞带来的经验值同样是一千万点，不过对于天狗属性的增幅就小了一点了，因为天狗如今各项属性之中，力量值是最高的，而修罗狱蛛的特长也是力量值方面，故而这个增幅的幅度仅仅只有百分之五，接下来，展飞以及魔龙王也都是加入了围剿修罗界这些小喽喽的战斗之中。

　　当然了，这些小喽喽其实也都是魔皇境界甚至魔神境界的高手，不过对于如今的展飞以及魔龙王来讲，它们却根本算不了什么了，加入了展飞和魔龙王之后，修罗界这边更是完全落入了下风。

　　兵败如山倒，修罗界的生物们已经几乎变成了单方面的屠杀了，接下来，这些残兵败将也是开始向那黑雾之中撤退了。

　　因为法则之力混乱的关系，进入黑雾之中是非常危险的，而且一旦不小心彻底进入了修罗界的地界，受到世界意志的攻击的话，别说魔神了，就算是展飞或者是魔龙王恐怕都要吃不了兜着走，毕竟个人的实力再强，面对世界意志，也是不可能有任何胜算的。故而众人却并没有追击，所谓穷寇莫追，正是如此。


第8卷 返古


第932章 回归

　　更何况这些修罗界生物的背后，还有自身世界意志的支撑？不过虽然让它们逃了不少，但是修罗界生物的尸体，同样留下了不少。

　　展飞的宝宝们数量众多，实力强大，特别是十一只天狗，其实力更是和魔龙王相当，造成的杀伤力更是恐怖。

　　故而在这混战之中，展飞的宝宝们足足替展飞赚取到了三千万点的经验值，再加上展飞自己击杀修罗王以及修罗炼蛇、修罗狱蛛的经验值，这次战斗，展飞总共获取了七千万点的经验值。

　　而且，还不仅仅是如此，那修罗一族败退之后，两大世界的意志之力也是渐渐的退却，这个两界通道，也是再次关闭，而接着，系统提示之声再次响起：“守护魔界大陆成功，获得经验值一千万点，强制任务惩罚解除，角色可离开魔界大陆。”

　　魔界的这段任务，终于还是完成了啊，展飞有些兴奋的想着，而此刻，魔龙一族以及人族高手也是相当的兴奋，当然了，人族是纯粹的兴奋了，毕竟如今战争胜利不说，人族在这次战争之中更是表现出了极为强大的战斗力，当然了，这一点主要体现在展飞身上。

　　不过魔龙一族的话，想法则是多了一些了，魔龙一族原本所想，此次回归，除了扭转魔龙一族的命运，抵抗这修罗界残暴生物的入侵之外，更想要在魔界重新拥有自身的威望和地位，而这种地位，自然是需要用实力赢过来的。

　　本以为，此次战争，魔龙王会是主角，没想到，主角却是一个人族，而且其手下带着那么多实力强大的魔兽，其一个人的力量，就堪比整个魔族了。

　　这种实力，比起当年人族的至尊魔神更加恐怖的多，如此一来，魔龙一族即便能够留在魔界，恐怕也要受到人族的制约了，这显然并非是魔龙一族强者所愿意见到的，但是不愿也没有办法。

　　毕竟展飞的那十多只天狗宝宝，还是生龙活虎呢，每一只天狗的气势，都堪比魔龙王了，那十一只天狗在这整个儿魔界，都几乎是无法抵挡的存在，所以魔龙一族也只能唉声叹气，却不敢有丝毫别的想法。

　　接下来，两族便离开了这无尽深渊的位置，然后前往人族的大城市了，当魔龙一族见到，如今人族竟然发展到了这个程度的时候，也是唏嘘不已，同时也是有些认同了，人族确实才是这个世界的主角，不过它们既然回归魔界，自然要为自己争取一片生存之地的，人族高手自然也明白这一点。

　　倘若不是展飞的关系，恐怕魔龙一族就不会这么客气的跟人族要地盘了，虽然展飞个人实力强大，但是整个儿魔龙一族的实力，也是不可小看的，毕竟论起魔皇境界之上各个层次的高手，魔龙一族在数量方面是人族的两倍还多，在质量方面更是高出了很多。

　　所以，人族魔神也不敢对魔龙一族不敬，至于划分地盘方面，同样很快便做出了决定，那乾坤逆转大阵将魔龙一族送到了它们一族的遗迹之中。

　　既然如此，就直接以那遗迹作为魔龙一族新的龙谷，让魔龙一族居住，毕竟那里因为之前有着魔龙一族阵法威慑，人族很少会靠近那里的，而且附近也是荒无人烟，而这里的环境虽然不是太好，但是胜在地方广阔，虽然不适合人族居住，对于魔龙一族来讲，倒是极为不错的，故而此事也就这么定下来了。

　　而至于展飞的话，则是回到了自己月神商会，各大魔神也是一一回归了，不过经过这一次的战斗，展飞在魔界以及一众魔神心目之中的地位，却是大大的发生了变化。

　　即便展飞之前能够炼制出造化丹，帮助一众魔神增加寿命，展飞也没有如今的地位，毕竟如今展飞所表现出来的实力，已经远超过了普通的魔神，就算是魔龙王，都不是展飞的对手。

　　展飞虽然没有如同那至尊魔神一样一统人族，并且让各大魔神年年供奉，但是展飞却有了至尊魔神那样的实力，所以如今的展飞，相当于魔界的无冕之王了，各大魔神之间有什么纷争，或者是有什么重大的决议，一众魔神都会前来和展飞商议一番。

　　好在一般达到了这种程度的事情很少，所以展飞倒也不至于太烦，而和修罗界的大战过了足足一个月之后，在一个半夜时分，展飞也终于决定回归地球了，毕竟他在魔界大陆，也呆了足够长的时间了，是时候回去复活父亲了。

　　如今炼制那回天丹的药材已经全部凑齐了，在魔界，也暂时没有什么任务了，至于月寒衣，等到那边的事情处理的差不多之后，展飞也可以回来，而如果时机成熟的话，展飞也可以将月寒衣带回地球，只不过现在的话，展飞却还不敢让月寒衣和韦欣怡两女见面。

　　随即展飞又看了一眼床边的月寒衣，然后便闭上了眼睛，片刻之后，属性面板便出现了，这次任务，展飞获得了八千万点的经验值，展飞准备等到回去之后再提升自己饕餮赋的等级，所以这些经验值一直都没有动过，接下来，展飞便开口道：“我准备离开魔界，对了，下次我想过来的时候，应该还可以过来吧？”

　　听到了展飞的话，系统提示道：“主要魔笛没有丢失或者被损坏，宿主便可以穿行于魔界和镇元古刹之间。”

　　展飞听了，道：“那就好，带我回去吧！”话音落下，系统提示声响起：“传送准备中，定位元古刹，传送开始！”

　　话音落下，展飞便感觉周身的一切都似乎停止了运转一眼，然后周围的环境也是快速的发生着变化，身边的月寒衣以及房屋之中的一些装饰品也如同水中倒影一样，轻轻的扩散破碎了开来，直至消失不见，取而代之的，则是展飞极为熟悉的镇元古刹。


第933章 对抗

　　而同时，系统提示声也是再次响起：“角色离开魔界，失去技能天魔战罡、法相天魔功，回复技能八极拳、皇道龙威、天龙神爪、变身异能。”

　　法相天魔功，乃是在魔界展飞修行所得，这一项变态的功法让展飞的力量值得到了恐怖的提升，足足有三千多点，而且变身之后的力量属性更足足有十万点，不过这些能力却和魔界的天道挂钩的。

　　就像是八极拳、皇道龙威或者天龙神爪一样，这几项技能只能够在地球使用，而至于那天魔战罡和法相天魔功的变身异能，则只能够在魔界使用。

　　故而如今一回归，展飞的实力却是一下子减弱了一些，不过好在恢复了皇道龙威以及天龙神爪，这两项技能也是极为强大的，外加上变身异能的话，综合来讲倒也没有减弱太多。

　　而接下来，展飞也是微微活动了一下筋骨，虽然对于地球来讲，展飞仅仅是在原地停顿了一秒钟的时间，不过对于展飞自己来讲，这却是很漫长的一段时间，所以他还微微有些不适应，毕竟地球的空气，相比魔界来讲，实在是差了不少。

　　随即，展飞便缓步的走出了镇元古刹，这古刹得到了那来自元古界的元古神石，还不知道会发生什么样的变化，这次传送自己到魔界虽然没发生什么意外，不过展飞也不敢多呆是，生怕这家伙再把自己送到哪个不知名的世界中去。

　　故而展飞也是不在古刹之中多做停留，离开了古刹之后，展飞也是在自己家园中的小溪边上开始炼制那回天丹了，回天丹有着起死回生之效，炼制难度不低。

　　为了确保万无一失，展飞花了几百点经验值学会了这道丹方，使之变成了自己炼药技能之中的一种丹方，随即展飞直接便将所准备好的各种药材，包括还魂草、长生果、七彩鬼车胆以及魔龙之心四种药物放入了炼药技能栏之中，然后点击炼药技能。

　　接下来，展飞的包裹之中便多出了一瓶闪着梦幻紫色的丹药，而系统提示声也是响起：“炼金成功，获得产品回天丹。”

　　而接下来，展飞意念一动，然后展风的魂魄虚影便出现在了展飞的面前，而展风也是奇怪的看着展飞，展飞虽然经历了很长的时间，不过展风的魂魄一直呆在魔笛之中。

　　而且呆在位于地球的魔笛之中，故而对于展风来讲，也仅仅是过去了片刻的时间而已，他并不知道发生了什么事情，只是看着展飞自信满满的样子，展风有些奇怪，而展飞也是取出了那一粒回天丹，然后便对展风道：“把它吃下去吧。”

　　因为从来都没有称呼过父亲这两个字，所以要让展飞直接喊出来，还是有些为难的，故而展飞也省了这个过程了，直接就开门见山，而展风则更加奇怪了，毕竟他自己可是鬼啊，哪里能够服用什么药物呢？

　　不过儿子的心意，展风也不好拒绝，他伸出手来，尝试着抓住那一粒药丸，没想到，竟然真的抓在了手中。

　　展风心中惊奇，自己这个儿子的本事，可比自己想象的要厉害的多啊！随即展风直接便将这一粒回天丹吞入了腹中，而接下来，回天丹的药效便开始发挥了。

　　而展飞见到回天丹药效似乎极为不一般，为了避免影响到家园之中其他人的休息，展飞也是意念一动，直接便带着展风离开了家园，出现在了家园外的万米高空之中。

　　此刻正是半夜，高空之中黑漆漆的一片，不过这对于展飞没有什么影响，他死死的盯着展风，此刻回天丹的药效已经开始起作用了，那回天丹的材料，乃是还魂草、长生果甚至七彩鬼车胆、魔龙之心等各种充斥着生命力的东西。

　　这回天丹便是依靠着其强大的生机能量，直接依照魂魄的外形，为展风重铸肉身，而且因为这些材料生命力极强，所以展风即将重新拥有的这具肉身，虽然不会很强大，但是却是充满了活性，在自身的恢复方面有着很强的效果。

　　基本上，就算是一只胳膊或者是一条腿被砍了，都能够瞬间长出来，而且因为展风的肉身之中也充斥着这种能量，所以其他的人或者动物吃了展风的血肉，同样能够断肢重续，濒死的人也能够活过来。

　　所以说，一旦展风的肉身重铸完成，那么他的肉就和唐僧肉差不多了，不过这个时候，半空之中，却是电闪雷鸣了起来，一片片的乌云也是快速的聚集着，死而复生，这是违反一个世界规则的事情，世界意志不允许这种逆天的事情发生。

　　而看着半空之中快速聚集的雷云，展飞也是脸色一变，这世界意志可不好应付，即便展飞如今的实力已经极为恐怖了，依然感受到了强烈的威胁，如果展飞不顾一切的话，确实能够抵挡这股意志之力，不过展飞怎么可能做这种出力不讨好的事情呢？

　　下一秒钟，展飞直接便带着展风回到了自己的家园之中，而这个时候，那凝聚起来的乌云之中，一道紫红色的粗大的雷电也是自上而下，狠狠的劈了下来，恐怖的力量轰击在了展飞家园的那层守护屏障之上。

　　地球的意志力量极为强大，其能量已经达到了规则这个层次，不过家园的防护力同样不弱，毕竟家园规则，乃是游戏系统所生成的，同样是属于规则之力，地球不允许有人死而复生，而游戏系统也不允许有任何的外力强行进入家园。

　　而现在看来，应该是家园的守护能量更强一筹，几道粗大的雷电落下来，也未能够将家园的防护罩破坏掉。

　　而这边这么大的动静，自然是惊动了不少人，普通人的话，只当是普通打雷，根本不太关心，只不过，在这华夏之地，也有那不普通的人，就比如展飞曾经遇上的茅山派弟子以及展飞曾经遇到过的神霄派的创始人王文卿以及其弟子等等，这些都是道教之人。


第934章 灵宝派

　　在古代之时，华夏天地灵气充裕，而且没有如今的这些现代科技，各大道教门派发展极为迅速，影响力也很大。

　　不过到如今，科技才是第一生产力，而且空气污染严重，就算是天地灵气都受到了污染，真正的道教高人基本上不在俗世行走，而是隐藏在了那些空气清新灵气充裕的深山大川之中，对于世俗之事也是很少参与。

　　毕竟他们的修行过程，乃是一个汲取天地灵气洗涤自身的过程，如果长时间在俗世滞留的话，那污染严重的灵气甚至会导致他们修为的退步，特别是修行尚浅的弟子，在俗世之中呆上一个月，并且使用一些俗世的食物的话，那么足以将其修行根基都毁掉。

　　毕竟那地沟油、毒大米、打蜡水果、避孕鱼、大头娃娃奶粉等种种食物的威力也是颇为恐怖的，也只有一些修为比较高的前辈们才能够离开自家门派所在的深山老林，在俗世之中行走，或是斩妖除魔，也或者是收几个弟子，如今这些门派想找几个根骨不错的弟子，难度同样越来越大了。

　　虽然自小开始饮用大头娃娃奶粉，吃地沟油毒大米等等让这些小孩子的免疫力大大的增强了，不过同时，其身体的灵性也完全被这些东西给毁掉了，根本不可能踏上修行之路了。

　　而就在博州市一家酒店之中，便有着一个门派的几位老道士居住着，这几名老道士乃是来自于正一道灵宝派，灵宝派创建极早，在东晋末年便已经有了，古灵宝经更是源远流长，灵宝派注重修功德，注重符箓科仪，贬低丹鼎、房中术等，灵宝派曾经出过不少的高人，郑隐、葛洪等人都是灵宝派的先贤。

　　当然了，发展至今，各大道教门派都算是落败了，在俗世之中几乎没有什么影响力，弟子也是不多，只能够在那深山老林之中努力的传承着自己那一脉的教义。

　　当然了，期间也发生多诸多的意外，有着很多的门派已经断了传承，古时候香火鼎盛的宗门也变成了如今一座座破烂的道观，甚至只剩下断壁残垣，还有一些门派只有几人或者是十几个人努力的延续着传承，不过却是越来越难了。

　　因为如今的修行极难，想要修行到辟谷之境，可不是一件容易的事情，在那之前，即便是道士，也是需要衣食住行的，而人数太少的话，在那深山老林之中根本无法生存，然后无奈之下便搬到俗世之中去生存。

　　然后他们修为也是开始不进反退，最后泯然众人，但是自身又没有其他的什么本事，几乎无法在这俗世之中生存，最后迫于无奈，这些人便走上了行骗之路了。

　　真正的道士都在深山老林之中，不可能出来给人算命的，而那些算命、看风水专门行骗之人，少部分是随便读了一些道教经典典籍，然后出来行骗。

　　很大一部分，都是曾经有着些许修为，然后在俗世之中行走，因为污浊的灵气以及各种污秽的地沟油之类食物的影响，短短几个月功力便被废掉，变成了普通人，然后为了生存不得不走上了行骗之路。

　　而因为他们都曾经是真正的道士，即便功力被废了，也是有一种于普通人不同的气质的，这就是所谓的仙风道骨，正因为如此，才会有那么多人轻易的上当受骗。

　　而像是这灵宝派的话，还像是传承比较不错的门派了，到如今整个儿门派上下也有两百多人，在端州的钟山之上建立了自己的道观，两百多人也足以维持自身的生计，每隔上一段时间，灵宝派便会派人招纳一些新弟子，补充新鲜血液，防止灵宝派断了传承。

　　不过这一次，到如今，灵宝派的一众老道士也没能够找到一个合适的弟子，大多数人因为平常食用污染有毒的食物，呼吸污浊的空气，失去了灵性，也极少一部分灵性未失的孩童，人家的父母也根本不信这一套，直接把这些老道士们当成拐卖儿童的人贩子了。

　　有好几家人听到这个老道士的话，都是直接报警，并且喊附近的邻居们过来帮忙赶人，所以出来已经半个月了，这一众老道士们也未能够完成任务，他们也准备再过一段时间就回去了，因为他们不能够出来太长的时间。

　　俗世的灵气，实在太过污浊，即便他们都是老道士，修为比较高深了，但是也仅仅只能抵抗一个月的时间，时间一长，他们的修为也会受到影响，道行也会有所下降，所以即便没有收获，他们也不得不回去了。

　　同时，他们也是担心了起来，如今收徒如此之难，恐怕几十年之后，他们灵宝派也会像那些已经消失在了历史长河之中的门派一样，不得不离开那深山，进入俗世，最后成为骗子道士之中的一员。

　　不过正当灵宝派的老道士们发愁的睡不着觉，在酒店之中打坐的时候，忽然之间雷声大作，一众灵宝派的老道士们也是身形敏捷的冲出了酒店，然后向着展飞家园所在的方向冲去，这些老道士们的速度，不比那些武林高手之流差，这还是因为天地灵气污浊，他们实力也受到影响的关系。

　　倘若如今地球的天地灵气能如同古代一样的话，那么这些老道士便能够直接通过吞吐灵气来飞天遁地，远比一般的武者厉害，因为环境问题，这些老道士能够发挥的实力也是很弱了。

　　而很快的，一众道士便已经来到了展飞家园千米开外的地方，远远的，他们能够看到，那是一个被一层神秘护罩笼罩起来的庭院，而半空之中，黑云压城，乌云聚顶，电闪雷鸣，一道道粗大的雷电从那乌云之中劈了出来，然后重重的落在了那庭院之上，然后被那层神秘的光罩给挡住。

　　一众老道士们都是深深的吸了一口气，这是什么样的一股力量，竟然如此的强横？


第935章 展风

　　天地之威，这些老道士们最清楚不过了，他们修行的过程，也是一个顺应天意的过程，通过修功德、诵经等方式感应天意，顺从天意。

　　对于天地，他们也是非常的敬畏的，但是如今一个小小的庭院，竟然在抵抗天雷之力，这几乎是逆天而行了，难道在那庭院之中所居住的，竟然是拥有着无上法力的圣人？

　　几个灵宝派的老道士都是呆滞的看着展飞的家园，在他们的心目之中，已经将展飞认定为法力通天的圣人，如今道教门派都非常的衰落了，没想到竟然还有圣人的存在，几个老道士都是双目放光，想着等到这天雷之力过去之后，便立刻前去拜见这庭院的主人，为他们指出一条明路。

　　天空之中的雷电又持续了几分钟的时间，见完全奈何不了展飞的庭院，然后便渐渐的消散了，见到这天地之威都奈何不了展飞一个小小的庭院，一众的灵宝派老道士更加崇拜的看着展飞的庭院。

　　接下来，这一众老道士都是直接来到了展飞的家园门前，然后跪了下来，然后一脸虔诚的看着展飞的家园，像是这种大能的居所他们自然不敢轻易的乱闯了，而且连天雷都奈何不了，他们又怎么能够闯的进去？

　　如今展飞所表现出的法力，几乎堪比他们灵宝派的三清至高神了，所以他们才会如此的虔诚，跪在那里表达自身的敬仰，然后请求能够见上展飞一面。

　　如今展飞实力大涨，对于家园外的动静，自然十分的清楚了，这几个道士没头没脑的跪在了那里，展飞也是十分的奇怪，不过想来他们不是有什么恶意，而展风如今刚刚复活，展飞也不想理会他们，既然想跪着，就让他们先跪一会儿再说吧，想着，展飞对展风道：“这具身体怎么样？”

　　此刻的展风，身体刚刚重组完成，这身体的模样，和他的魂魄完全相同，只是不再是虚影罢了，而展风此刻也是伸手在自己脸上抚摸着，他实在没有想到，自己竟然还能够有复活的一天，如今这种脚踏实地的感觉，对于普通人来讲，是轻易能够体会到的。

　　不过对于展风来讲，却是数十年都未曾有过的感觉了，随即，展风也是用力的用脚在土地之上跺着，直到把脚给跺疼了，才停了下来，因为只有疼痛才能够让他确定，现在不是在做梦，而是真实的发生了。

　　当了二十多年的鬼，展风十分的清楚，就算是鬼也会做梦的，只不过，鬼却不会有这种疼痛的感觉，更加不会有这种脚踏实地的感觉，而随即，展风便兴奋的对展飞道：“我要去见你母亲。”

　　听到了展风的话，展飞抬头看了看天空，然后开口道：“现在是凌晨两点多钟，现在过去好像不太合适吧？”

　　听到了展飞的话，展风也是愣了一下，然后道：“那就等到明天吧，这是什么地方？”展飞听了，道：“我的别墅，怎么样，环境不错吧？”展风听了，道：“确实挺不错的，对了，这些年发生了些什么，你能告诉我吗？”

　　展飞听了，道：“我自小是在单身家庭长大的，有关你的消息，在一年多之前我完全不知道，我知道自己还有个爷爷和姑姑还没有多长的时间。”听到了展飞的话，展风道：“你爷爷他身体怎么样？”展飞听了，道：“挺好的，没有任何问题，你可以去见见他。”

　　展风听了，低头看了看自己的身体，道：“我原本已经是一个死人了，就这样出现在老爷子面前，会不会把他给吓坏了啊？”

　　展风的脸上也是露出了一丝苦笑，自己的儿子莫名其妙的出现在了自己的面前，然后莫名其妙的拥有了那一身恐怖的能力，最后又莫名其妙的把自己复活了。

　　虽然他已经确定自己不是在做梦，但是依然有些糊涂，连自己的思绪都没有理清楚，有种云里雾里的感觉，这些天发生的事情，展风还需要好好的理一理，而展飞也是看着展风，心中有种奇怪的感觉。

　　不得不承认，自己和这个见面没有多长时间的父亲很像，相比展飞，展风的身材更加的强壮一些，虽然不是虎背熊腰，但是也比展飞结实不少，另外的话，展风比展飞要高出一些，可以称的上是放大版的展飞。

　　而且，也是苍老版的展飞，相比展飞，展风身上更多了一种沧桑之感，另外的话，在展风的脸上，有着一道疤痕，乃是他早年和人争斗之时留下来的，那道疤横就位于展风眼角的位置，更是为他增添了几分彪悍，可以说，即便展风已经人到中年了。

　　不过展风对于女人的魅力，要比展飞大得多，因为他身上有着一种独特的男人气质，那是不经历沧桑无法拥有的类似于忧郁的成熟气质。

　　展飞的话，虽然经历的事情不少，也曾经面临过不少的危险，不过他却从未曾真正的遇到过什么困难和挫折，所以在这种气质方面，展飞要欠缺了一些。

　　随即，展飞便把展风安排到了一个房间之中休息去了。

　　而展飞自己，同样回房间了，父亲终于复活了，想来母亲以后能够开心很多了，至于展风如何在这俗世之间行走的问题，则不需要展飞来操心了，等明天天亮，把这事情交给展狂人来处置就可以了。

　　不过刚刚躺到被窝里面，展飞却是猛然想起了另外一件事情，貌似，自己的家园外面还跪了几个老道士呢，不知道这几个老道士究竟是想做什么？

　　随即，展飞意念一动，将家园的大门打开，而展飞自己也是走了出来，而那几个老道士见到家园大门自动打开，也是极为恭敬的起身，然后便走进了展飞的家园之中。

　　而这个时候，展飞也是猛然出现在了几个老道士的面前，并且开口道：“几位跪在我家门外，不知道有何贵干？”


第936章 衰败

　　几个老道士的目光都是落在了展飞的身上，他们都有着一定的实力，自然能够感觉到展飞身上那种深不可测如渊如狱的气势，展飞仅仅是站在那里，就比一座高山更加的巍峨，怪不得能够抵挡上天的意志呢。

　　随即一名老道士便开口道：“晚辈乃灵宝派弟子玄虚子，他们都是晚辈的师弟，晚辈等人无意之中看到前辈您抵抗天威，所以特来拜见。”听到了这玄虚子的话，展飞开口道：“原来是灵宝派，你们为何会在博州市？”

　　玄虚子听了，道：“不瞒前辈，我等是在俗世间行走，想寻找几个合适的弟子的，只不过却一无所获，如今俗世污染严重，就算是那些名山大川也受到了一定的影响，灵气不复古时，前辈乃是大能，希望前辈能够帮助我灵宝派光复古时荣耀。”

　　听到了这玄虚子的话，展飞也是愣了一下，自己虽然凭借着家园的力量抵挡了一下天威，不过自己可不是什么大能啊，虽然有着不错的战斗力，不过想要让灵宝派发扬光大，可不是一件容易的事情。

　　毕竟如今这个世界，科技才是人们最信赖的东西，各大教派虽然有着一定的影响力，但是已经是越来越弱了，展飞虽然有实力，但是也不可能逼迫人们去加入灵宝派，让灵宝派发扬光大啊。

　　故而展飞只能够抱歉道：“这可不是一件容易的事情，并非是有实力便能够做到的，如今这个时代，乃是科技的时代，想必你们也十分的清楚，武学尚且十分的没落，更何况是修道？”

　　这几个道士身上都有着一种独特的气息，展飞能够感觉出来，这种能量，相比魔界修行的能量似乎更加的纯粹，只不过，他们体内的能量却太过稀少了，想来是因为如今环境的问题，倘若这些个道士是生在魔界的话，想必如今他们都能够拥有不错的实力了，堪比魔主甚至是魔王都有可能。

　　不过在地球的话，他们体内能量太过稀薄，恐怕其实力也就是和一般的武者相当，最多就是比武者多出一些稀奇古怪的手段罢了，而且因为他们的修行难度更大，故而没有太大的前途，没落也是正常的。

　　而听到了展飞的话，玄虚子等人也是十分的失望，不过却也不敢多说什么，毕竟拥有这种实力的大能，他们能够见上一面，和对方说说话，便已经是他们的荣幸了，他们哪里敢多抱怨什么？

　　虽然有些失望，不过他们也只能够道：“既然如此，我等便不打扰前辈清修了。”

　　玄虚子说着，和他的一众弟子们朝着展飞鞠了一躬，然后便离开了展飞的家园了。

　　而此刻，在镇元古刹之中，一股玄妙的力量在古刹之中浮动着，镇元古刹，乃是镇压元古之力的古刹，展飞在元古界得到那元古神石，并且放置在了镇元古刹之中，依靠着这股力量，将自己在镇元古刹之中执行任务所造成的震荡的时空之力稳固。

　　不过这元古神石，也和这座古刹一直以来所镇压的元古之力融合，并且在冲击着这座古刹，一旦这元古之力冲破古刹，那么整个儿天地将发生巨大的变化，这片天地重新变成那上古之时的模样也不是不可能的。

　　只不过展飞此刻却并不知道这件事情，此刻的展飞已经回到房间里卖弄休息了，接下来还有不少的事情要处理呢，父亲要见母亲，另外爷爷和姑姑他们也肯定需要见一见，另外的话，父亲此后以什么身份什么方式生存，还需要和爷爷商量一下。

　　至于那复兴灵宝派的事情，展飞却根本没有放在心上，既然已经被时代所淘汰的东西，想要逆着来，那根本就是不可取的，那就相当于在如今这个华夏想要称皇称帝一样，完全就是白日做梦。

　　不过展飞却不知道，因为那块元古神石的关系，展飞自己在不知不觉之间已经帮助了这各大修道门派了，曾经的道教辉煌，也即将在这地球重现！

　　次日，展飞一直到早上八点钟才终于起床，在魔界的这段时间，展飞经历了不少事情，所以还是有些疲乏的，而展飞醒过来的时候，韦欣怡已经起床了，并且为展飞准备了早餐，展飞也是三两下把衣服穿上，并且道：“怎么不多睡一会儿呢？”

　　韦欣怡听了，道：“都已经八点多了，是时候起床了，对了，院子里那人是谁？”

　　韦欣怡说着，指了指窗外，而展飞也是抬眼望去，但见展风正在院子里面打拳，家园之中忽然多了一个人，展飞的那些下人们也是有些奇怪，不过他们都清楚展飞的本事，如果是外来者的话，根本不可能进入家园的。

　　所以虽然奇怪展风的身份，他们倒也没有驱赶什么的，而展飞听到了韦欣怡的话，则是道：“他是我父亲。”

　　韦欣怡听了，惊讶的看着展飞，道：“伯父？他不是已经……”展飞听了，道：“这里面的事情我也不太好解释，大概是这样吧，我花了点力气，让他复活了。”

　　“什么？”韦欣怡惊讶的看着展飞，虽然展飞已经表现出了各种不俗的能力，但是听说人死而复生这种事情，韦欣怡依然是惊讶的张大了嘴，而随即韦欣怡也是急忙道：“伯父很早的时候便在外面打拳了，一直都没有吃东西呢，赶紧请他进来吧。”

　　听到了韦欣怡的话，展飞道：“放心，暂时他是不会感觉到饥饿的，另外，我也是第一次见他，甚至连父亲都没有叫过，暂时就由他去吧。”

　　展飞对于展风，终究还是有着一种陌生感，虽然没有任何怨恨之类的负面情绪，但是已经二十多岁了，才见到自己的父亲，那种怪异的感觉总是有的，所以即便如今展飞的实力已经到了至尊魔神的程度，却依然不知道该如何面对展风。


第937章 相见

　　此刻展飞能做的，也就是少和展风接触，然后早早的，让自己的母亲以及爷爷见到他而已，而韦欣怡听到了展飞的话，也再次望了一眼外面打拳的展风，确实，就算是自己，忽然之间的出现一个父亲的话，恐怕也很难如同正常的父子那般相处的。

　　所以接下来，展飞和韦欣怡两人便吃了点东西，而接着，展飞掏出了手机，然后给母亲肖玉凤打了过去，很快的，电话接通了，只听肖玉凤道：“怎么了？”

　　展飞听了，道：“妈，你现在在哪里？”“准备去店里看看呢。”

　　展飞听了，道：“你不用去店里了，就在家里呆着吧，我有件重要的事情和你商量。”听到了展飞的话，肖玉凤道：“好吧，那你过来吧，什么事情这么神秘？难道你要结婚了？”展飞听了，笑着看了一眼韦欣怡，然后道：“很快你就知道了。”

　　随即，展飞便结束了通话，然后对韦欣怡道：“走吧，我妈还不知道我父亲复活的事情，咱们让他们两个见个面吧。”

　　这个时候，展飞也是有些兴奋和紧张的，所以把韦欣怡也给拉上了，韦欣怡听了，点了点头，接下来，两人便出了房间，而韦欣怡也是开口道：“伯父好！”

　　展风听到这个声音，停止了打拳，目光也是在展飞以及韦欣怡身上扫了一眼，眼中也是露出了一丝赞赏，道：“不错，现在可以去见你母亲了吗？”展飞听了，道：“可以了，我们出发吧！”

　　随即，韦欣怡便开着自己的车，载着展飞以及展风向着展飞的新家出发了，服装店利润那么高，肖玉凤自然不可能依然住在那个窄小的房屋了，在前段时间，肖玉凤已经花了两百七十万在博州市还算不错的地段买了一套精装的商品房，拎包直接入住。

　　而展飞因为有了自己家园的关系，所以还没有回新家去住过呢，不过展飞清楚自己的新家在什么地方，距离展飞的家园也并不算远，过了大概半个小时，车子进入了家和小区，然后在十号楼前停了下来，一众四人也是下车并且坐上了电梯，而一路之上，展风也是如同乡下人进城一样奇怪的看着四周各种的建筑，展风虽然大户人家出生，乃是展狂人的独子，不过展狂人从小就开始锻炼他，长时间在军队之中训练，之后又在博州市上的大学，故而并不像一些纨绔子弟一样，经常去香港甚至是其他发达国家旅游，去的地方不多，自身的认知，也是二十多年前的北京或者是二十多年前的博州市而已，而二十多年过去了，博州市也是发展极为迅速，到如今各种的高楼大厦也比二十多年前更加的雄伟壮观了，就算是街上的汽车也是远比二十多年前多了，所以展风此刻还在慢慢的消化着这二十多年的变化呢，电梯的速度也比二十几年前快了很多，而且更加的平稳了，离开电梯，展飞也是按了按门铃，并且道：“妈，我回来了。”

　　几秒钟之后，肖玉凤将门打开，展飞和韦欣怡两人都是进了房间，而两人进门之后，身后的展风也是出现在了韦欣怡的面前，肖玉凤和展风这对分别了二十多年的夫妻，也是终于再次相见了，四目相对，整个儿世界都似乎只有他们两个人了。

　　肖玉凤和展风静静的看着对方，虽然过了二十多年，他们还是一眼就认出了对方，两人虽然都老了一些，但是相比当年的变化并不算大，而且对方身上那种特质，他们都不可能搞错的。

　　这种寂静持续了好几分钟，肖玉凤才猛然伸手，然后一巴掌打在了展风的脸上，并且开口道：“这二十多年你都死哪儿去了？”

　　展风听了，伸手抓住了肖玉凤的胳膊，并且苦笑道：“我死了啊，刚刚才活过来。”听到了展风的话，肖玉凤愣了一下，然后直接把自己的手从展风的手中挣脱，并且开口道：“莫名其妙，小飞，赶他走！”

　　肖玉凤却是不相信什么死而复活的鬼话，故而，他将之前展羽告诉她的展风已死的消息也当成了假的，展家人合起来骗她，如今展风更是说什么死而复活，肖玉凤自然更加的不信了，直接便要展飞赶人了，而展飞听了，则是道：“妈，他说的是真的！”

　　肖玉凤听了，猛然瞪向了展飞，并且道：“你也和展家人合起来骗妈？死而复活？那要不要妈也死一次然后再复活？展家有钱有势，你就连妈都不认了是不是？”

　　展飞听了，也是不知道说什么了，如今母亲是坚决不信死而复活这种事情的，倘若那回天丹炼制容易的话，展飞真的表演一次死而复活也行，不过那东西是展飞千辛万苦才在魔界搜集齐的，想要第二份药材，恐怕是不可能的了。

　　所以展飞偏偏还无法证明这件事情，不过肖玉凤的反应也倒是正常，毕竟搁谁身上，恐怕都很难相信，一个故人再次出现在自己面前，竟然是一个死而复活之人，毕竟这完全是没有科学依据的，而展风同样是愁眉苦脸的样子，本来想着多年不见，能够和妻子团聚的。

　　没想到，见面挨了一巴掌不说，还被误会成一个负心汉，而死而复生这种事情，被误会也再正常不过了，如果不是自己亲身体验复活这种感觉，恐怕到现在展风自己都不相信呢！

　　而这个时候，韦欣怡却是开口道：“小飞，你说伯父不会感觉饥饿，那么他的身体是不是还有其他的特异之处？证明给你母亲看不就行了？”

　　听到了韦欣怡的话，展飞也是眼前一亮，然后道：“对啊，我怎么把这个忘了，有个方法能证明你的清白，不过有些疼痛，要不要试一试？”展风听了，直接便点头道：“没问题。”

　　展飞听了，大步走到了展风面前，然后对肖玉凤道：“妈，你看好了。”


第938章 团聚

　　展飞说着，拿起了桌上的水果刀，然后向着展风的手斩了过去，展风不知道展飞要做什么，不过他却没有躲避，而肖玉凤见到了这一幕，也是大惊，虽然对于这个负心汉十分的怨愤，但是展飞要砍展风的手，肖玉凤也是大惊道：“不要！”

　　不过还是迟了，展风感觉到手腕一阵不算太过强烈的疼痛，然后他的手直接便掉在了地上，而肖玉凤也是急忙跑了过来，并且道：“赶紧捡起来，送他去医院，快点啊！”

　　展飞听了，道：“不用去医院的。”展飞说着，拿着这只断手直接往展风断了的手腕处一按，接下来，展风也是感觉到一阵酥酥麻麻，然后，就在肖玉凤惊讶的眼神之中，展风的手竟然已经接上了，而且除了死死血迹之外，看不出有任何的伤口。

　　而随即，展飞便道：“妈，你以前也认识他，应该知道以前的他没有这个能力吧？这是你儿子我花了大力气帮他复活过来，他这具新的身体所拥有的能力，那就是超强的恢复能力，另外，他的血肉也像是唐僧肉一样，吃了就能够身体健康长命百岁。”

　　肖玉凤也是呆滞了好几分钟，然后才道：“你说的是真的？”

　　展飞听了，重重的点了点头，道：“当然是真的，儿子的本事你也知道一些，这死而复活虽然很惊世骇俗，不过确实让我给做到了。

　　另外的话，这件事情你也可以找我爷爷和姑姑验证一番，他们到现在，还不知道父亲复活的事情呢，过上一两天，咱们一起去京城见爷爷和姑姑，让他们也好好的惊喜一番。”

　　肖玉凤听了，终于道：“我知道了，小飞，欣怡，你们先回去吧，我和他这么多年没见了，有很多话想说。”

　　听到了肖玉凤的话，展飞点了点头，然后便带着韦欣怡离开了房间，接下来，是时候让这二老好好的聊聊了，而在展飞离开之后，肖玉凤和展风两人也是坐了下来，接着，展风便开口道：“对不起，这些年苦了你了。”

　　肖玉凤听了，摇了摇头，道：“儿子很懂事，在学校成绩一直不错，进入社会之后，也不知道从哪里学会了那些稀奇古怪的能力手段，所以我们母子过的挺好的。”

　　展风听了，道：“是啊，儿子比我当年可是厉害多了，他的手段，就连他爷爷都比不上。”

　　提起展飞，展风的言语之中也是带着一丝自豪，毕竟展飞所表现出来的能力，实在是太过逆天了，而肖玉凤则是道：“那这些年你死了以后，是怎么过的啊？”这句话怎么听是怎么感觉别扭，不过这些年展风确实是死了，肖玉凤也只能这么问了。

　　而展风听了，则是道：“人死之后，大多数魂魄会烟消云散，少部分能够生存下来，并且呆在一个鬼魂聚居地，这些聚居地被称为鬼城，我就在一个鬼城里面呆着，无法离开，一直到儿子出现，把我从鬼城里面接了出去，并且给我服用了一粒药丸，然后我重新拥有了身体，能够脚踏实地，再次在这时间行走。”

　　说到这里的时候，展风也是有些唏嘘的感叹了一声，他这经历，虽然听起来简单，但是死而复生，光是这四个字，估计除了他之外，这世间没有一个人更加曾经体会过了。

　　唏嘘之余，展风也是有些自豪，毕竟这种经历，也是世上独此一份了，而肖玉凤听到了展风的话，则是道：“真没想到，小飞竟然能有这种力量，以前怀他的时候，也没像那哪吒三太子一样，三四年才蹦出来啊！”

　　展风听了，道：“小飞应该是被某位高人收为弟子了吧？我曾经和小飞遇到过道门的高人，那些人都是真正的道士，法力很强，有时候国家的一些特殊部门也会找他们帮忙，不过他们的实力，也不及小飞，真不知道是哪位厉害的人物传授了小飞这些手段。”

　　两人聊了一会儿，不自觉的便将话题转移到了展飞的身上，毕竟多年来没见面，而展飞是他们两的结晶，展飞又表现出了这么强的实力，将话题转移到展飞身上也是正常的，不过过了一会儿，展风却是开口道：“对了，小飞还没有叫过我一声爸爸呢。”

　　听到了展风的话，肖玉凤道：“他从小就没有见过你，哪里能那么容易的叫出这两个字，还是慢慢来吧。”

　　展飞和韦欣怡给了展风和肖玉凤足够长的时间，一直到了第二天的时候，展飞和韦欣怡才再次来到了家和小区，进了房间的时候，肖玉凤正在准备吃的，而展风的话，则是拿着遥控在看电视。

　　虽然说，展风那个年代已经有了电视机了，不过一直到展风二十多岁的时候，华夏才出现那种十二寸或者是十四寸的黑白电视机，而如今的电视，却都是四五十村的液晶电视，分辨率方面高了很多不说，能够看的节目也是非常之多。

　　展风对于这电视机里面的节目也是非常感兴趣，正兴致冲冲的看着一部抗日电视剧呢，开始的时候感觉还是不错的，不过当展风看到电视里面那些士兵竟然手撕鬼子的时候，也是骂了一句扯淡，然后直接换台了，见到展飞和韦欣怡两人，展风放下了遥控器，然后道：“怎么？准备去京城了？”

　　展飞听了，道：“是啊，不过你没有身份证，不能称作火车或者飞机，只能直接开车去了。”

　　展飞小的时候晕车，之后拥有了游戏系统之后，身体素质暴涨，根本不可能晕车了，不过本能的对于长时间的坐车还是比较厌倦，但是展风这里却没有办法，所以只能自驾前往了，而展风听了，则是道：“好吧，正好你妈做了早餐，我们吃完就走。”

　　接下来，一家四口人便坐了下来，开始吃东西了。虽然展飞和展风之间依然有一种陌生感，不过展飞还是有一种家的温馨之感，展风夫妻也是非常的高兴。


第939章 手段

　　吃过之后，肖玉凤和韦欣怡把家里稍微收拾了一下，然后一行人便出门了。

　　这一次因为路途遥远，开车的人不再是韦欣怡，而是换成展飞了，毕竟从博州市前往京城，需要七八个小时的时间，韦欣怡是个普通人，这么长的时间下来，肯定会十分的疲劳的，而展飞的话则不会存在这种问题了，一路之上展飞精神奕奕，而没多久其他几个人便都睡着了。

　　毕竟这么长的时间，车里也没有什么可以消遣的东西，也唯有睡觉了，一直到了两三点的时候，韦欣怡等人先后睡醒，吃了点东西，而这个时候，车子已经离开了高速，进入了京城了，离展家的距离也不是太远了，而展飞也是掏出了手机，然后给展羽打了过去，片刻之后，只听展羽道：“怎么想起给姑姑打电话了？”

　　展飞听了，道：“姑姑，你现在在哪里？”

　　展羽听了，道：“在射击室呢，怎么了？”展飞听了，道：“手边的事情应该能放下吧？回家里一趟，我马上就到，对了，你提前告诉爷爷，接下来的事情，会是一个大大的惊喜，让他提前做好准备。”

　　听到了展飞的话，展羽愣了愣，虽然奇怪，不过还是道：“那好吧，我马上回去。”

　　半个小时之后，展飞的车子来到了展家的庄园，虽然车以前没来过这里，不过远远的看到展飞，他们也就直接放心了，车子一路无阻的来到了展狂人的房屋外，而展风也是看向了展狂人书房的那个牌匾，牌匾上面写了宁静致远四个字。

　　这四个字，展风至今都记得十分的清楚，当年写这几个字的时候，他正是年轻的时候，虽然写的是宁静致远，但是这四个字的气质却是肆意而轻狂，四个字的气质和字本身的含义背道而驰，所以这四个字虽然不错，但是却不算是好字。

　　当年展风让展狂人把这四个字挂起来，也是随便说说而已，没想到父亲竟然真的挂起来了，展风的眼睛微微有些湿润了，而书房之中，展羽刚刚替展狂人沏了一杯茶，这个时候，门被推开了，展风走在了最前面。

　　而展狂人也以为是展飞来了呢，抬头望了过去，分别二十多年的父子再次相遇，展狂人手中的茶杯直接便落在了地上，不过却无人理会，而展羽的眼眶也是一下子红了，呆滞的看着展风，终于，展狂人开口道：“小风，是你？”展风听了，道：“是我，爸！”

　　展风说着，大步的向前迈去，然后抓住了展狂人的双手，展狂人手上的皱纹已经多了很多，整个人也是老了不少，这么多年，父亲应该很伤心吧？想着，展风道：“你老了，爸！”

　　展狂人听了，开口道：“当年的毛头小子也老了啊，都有白头发了。”展羽也是抹了抹眼睛，然后道：“是啊，哥哥老了很多，成了老头子了。”听到了展羽的话，展风也是伸手把展羽的手也抓在了手中，道：“真没有想到，还能够再次见到你们啊！”

　　展狂人经历的大风大浪很多，儿子死而复生，他是相当的高兴，不过他还是很快的便稳定了情绪，并且道：“到底是怎么回事？难道那些杀手没杀死你？”

　　展风听了，直接便道：“怎么可能？当时一个杀手直接引爆了身上的炸药，如果运气好还能捡到我的一只胳膊或者一条腿呢，哪里还能活着？”“那现在是怎么回事？”展狂人问道，而展风听了，则是转头看向了展飞，并且道：“这你得问你这个孙子了。”

　　展狂人同样看向了展飞，而这个时候，展飞开口道：“也没有什么，仅仅是找到了父亲的魂魄，然后将他复活而已。”听到了展飞的话，展狂人和展羽都是呆滞在了那里，找到了展风的魂魄，然后复活？这还没什么？那什么才算有什么啊！

　　而过了良久，展狂人才道：“小飞，你实话告诉爷爷，你现在的能耐究竟有多大。”

　　展飞听了，想了一下，道：“我也说不太清楚，不过如今这个地球上没有能够威胁到我的东西，包括核弹头在内，而我自身的破坏力的话，要摧毁地球应该也不是什么难事情吧？”展飞这句话已经相当的谦虚了。

　　实际上，展飞的破坏力，可是远在那核弹头之上的，展飞在那魔界大陆，都是至高无上的存在了，而魔界大陆之中，一个小国的领土，都堪比整个儿地球了，而已展飞的破坏力，别说一个小国了，就算是一个魔神的领地，展飞要摧毁也花不了太大的力气。

　　所以如今的展飞，在这地球之上，绝对是终极大boss的存在，而展狂人等人听到了展飞的话，也都是呆滞了，这种实力，还能称为人吗？就算是所谓的仙神大概也不过如此吧？

　　肖玉凤和韦欣怡同样十分的惊讶，她们都清楚展飞有着一些非比寻常的手段，但是连核武器展飞都不怕了，这也太厉害了一点了吧？而展狂人听到了展飞的话，则是道：“小飞，爷爷请你办一件事情。”

　　展飞听了，道：“什么事情？”展狂人听了，道：“如果是以前，爷爷有你的能力，肯定会直接把日本给沉了的，不过现在的话，爷爷也没有那么凶狠了，你就把靖国神社给毁了吧，爷爷想在今天的新闻联播上看到这个消息。”

　　展飞听了，道：“小菜一碟。”话音落下，展飞的身体直接便消失不见了，几秒钟之后，展飞出现在了日本上空，而那靖国神社也很快便被展飞锁定了，这种东西，却是用不着展飞亲自动手了，展飞直接便召唤出一只三足金乌，然后向着那靖国神社的方向飞去。

　　三足金乌体型并不算太大，不过张开翅膀也有五六米的样子，在临近靖国神社的时候，靖国神社内部的防卫力量很快便发现了三足金乌的存在，接下来，这些守卫力量都是动了起来，一道道密集的子弹向着三足金乌的方向射了过去。


第940章 沸腾

　　只不过，这些子弹还没能够靠近三足金乌的身体，便直接被融化成了液态，根本无法对三足金乌造成任何的伤害，而受到攻击的三足金乌口中也是鸣叫了一声，然后双翅一震，接下来，一道金色的太阳真火从三足金乌的口中喷射而出，然后直接便爆裂了开来。

　　恐怖的高温直接便将诸多的日本士兵烧成了飞灰，而接着，三足金乌口中继续不断喷射着巨大的火球，落在了靖国神社内的各个建筑物之上，不过片刻的时间，整个儿靖国神社便遍地开花，到处都是火光了。

　　而刺耳的警报声也是响起，整个场面也是混乱了起来，不过只要三足金乌再发出几道攻击，让整个靖国神社都陷入火海的话，那么展飞的这次任务便算是结束了，不过正当三足金乌准备继续攻击的时候，一声愤怒的咆哮声却是从靖国神社的深处传来。

　　接下来，但见那镇灵社之中，一道道黑红色的凶魄升起，然后快速的相互凝聚着，这一道道的凶魄，都是当年那些极为凶残的战犯。

　　因为戾气太重，死后都不得超生，回归日本并且到处作乱，日本的阴阳师对这些凶魄都没有太好的对付办法，只能够将之封锁在这靖国神社之中，并且年年参拜消除其戾气，到如今这些凶魄已经成为了日本守护神一般的存在。

　　如今三足金乌攻击这靖国神社，这些凶魄自然是暴怒了起来，自然是要发起反攻了，这些凶魄一个的力量远不及三足金乌，不过它们也有着自己的手段，那些黑红色的凶魄快速的汇聚了起来，然后形成了一头巨大的凶蛇。

　　这只凶蛇和那传说之中的八岐大蛇有些相似，身体足足长四五十米，整个儿身体盘在靖国神社的上方，一只只血红色的眼睛死死的盯着三足金乌，伺机发动攻击，这头凶蛇比传说之中的八岐大蛇要丑陋多了。

　　那八岐大蛇虽然八头八尾，不过头尾都是巨蛇的形状，眼前这只凶蛇身体虽然前后同样分成了八只，也有着八条尾巴，但是那八个头就不同了，那八个巨大的看似蛇形的头，实际上却是由一张张狰狞扭曲的脸组成的。

　　这些脸全部都是那些穷凶极恶的战犯的脸，他们一个个都似乎极为痛苦，又疯狂而狰狞，如果有人能够将这一幕拍摄下来，恐怕其恐怖程度远比任何的恐怖片都可怕的多，即便三足金乌不应该存在任何的恐惧之类的表情，依然感觉相当的不舒服。

　　而随即，三足金乌口中也是喷射出一道真火，向着这恐怖版的凶蛇发起了试探性的攻击，接着，这凶蛇口中也是喷出了一道黑气，迎向了三足金乌的那道真火，太阳真火最是克制这些阴邪之力。

　　这八岐大蛇看似凶恶，不过却完全被三足金乌所克制，那道真火轻易的将黑气焚烧掉，并且落在了这凶蛇的身上，一声声痛苦的嘶吼声响起，这凶蛇的身体直接被焚烧掉了一小部分。

　　而三足金乌见了，也是放心了，这凶蛇看似厉害，实际却是外强中干，接下来，三足金乌又连续吞吐着真火，不过片刻的时间便将这凶蛇打散了，接下来，三足金乌又在这靖国神社的各个建筑物之上填了几道真火，顿时，整个儿靖国神社都变成了一片火海，而三足金乌也是直接离开了。

　　三足金乌是离开了，不过日本却是整个儿陷入了混乱之中，代表着国家神道的靖国神社，竟然被一只怪鸟给烧掉了，他们能不恐慌吗？虽然日本方面很不希望这件事情传出去，不过太阳真火的威力却太大了。

　　不仅仅是靖国神社，就算靖国神社附近的建筑物都受到了牵连，这么大的火，根本无法隐瞒，而碰巧的是，当时距离靖国神社不远处，就有正巧路过的华裔学生。

　　当时三足金乌出现的时候，这个学生便意识到可能要发生大事情了，立刻便把整个儿过程拍摄了下来，虽然视频不是太过清晰，但是发生什么事情，大致还是能够看清楚的，当时这名学生便将这一视频发到了网络上，顿时，整个儿华夏都是沸腾了。

　　不管这视频是真是假，总之这事儿确实令人大快人心，所以这一视频也是不断地被分享着，越来越多的人看到了这一视频，仅仅几个小时的时间，这一小段视频便成为了最热门的视频之一。

　　不过这个时候，大多数的人都是抱着娱乐的心态去看的，他们心中也清楚，这么恐怖的怪物，现实是不会出现的，大家只是YY一下罢了，日本不可能让靖国神社这么轻易的被摧毁的，只不过接下来，却是让众人真正的高兴了起来。

　　因为这个时候，各大正规的新闻网站等都是报道起了有关靖国神社的事情，靖国神社因为一些未知原因起火，火势猛烈，而且火焰也十分的怪异，无论是水枪也或者是其他的灭火剂都无法浇灭那火焰，整个儿靖国神社都是被烧成了平地，连地下的土壤都被烧的陷进去不少。

　　而这些报道之中也都是隐晦的提起了那段视频，表示那段视频极有可能代表着事情的真相，因为像是无法灭掉的火这种东西，实在是太玄幻了。

　　不管是什么火，只要使其与氧气隔绝，并且隔离燃烧物的话，都是可以熄灭的，而且厉害的火，也不可能把土地都烧的陷进去的，但是现在偏偏却发生了，宛如一些神话传说之中的天火、三昧真火之类的东西一样。

　　火焰本身已经如此离奇了，那么再出现一只神异的怪鸟，也不是不可能的事情，如果说，这些新闻报道还有可能作假的话，当新闻联播也播报了靖国神社被烧毁的事情之后，整个儿华夏都是陷入了欢呼之中，无数人都是喝酒唱歌庆祝着这件事情，几乎可以说是举国欢庆。


第941章 身份

　　而有诸多的好事者，则是仔细着研究着那段视频之上的那只怪鸟，终于让他们发现，这只火鸟有三只脚！很容易的他们便联想到了三足金乌之上，毕竟华夏神话传说之中，三只鸟的鸟类可并不算多，貌似也只有三足金乌了，接下来，三足金乌也是火了。

　　出名了，龙、凤什么的神兽，在华夏的神兽之中地位颇高，三足金乌的地位则差了不少，不过因为此次靖国神社的事件，三足金乌在华夏的影响力却是大大的提升了，其地位也是一跃而上，变成了和龙凤同一层次的神兽。

　　因为爱屋及乌的关系，乌鸦也不再是不祥的象征了，反而成为了比喜鹊更受欢迎的鸟类，新一波的养乌鸦风也是在华夏刮了起来，毕竟大家伙儿养不起真正的三足金乌，也只能养养乌鸦过过瘾了。

　　而华夏著名导演冯小谋也是表示要拍摄一部有关三足金乌的电影，无数的明星大腕表示愿意义务演出这部电影。

　　而至于这件事情的始作俑者，此刻则是呆在展家的书房之中，展飞并没有让展狂人失望，新闻联播之上，确实是提到了展狂人想要见到的信息，当时展狂人便对着自己的孙子竖起了大拇指，夸了一声好样的。

　　不过展羽却是有些不满意了，毕竟展飞利用金乌摧毁靖国神社这件事情，竟然没有提前告诉她，害的她想要购买乌鸦宠物的时候，已经被其他人给抢光了，没能够买到。

　　展飞自然明白姑姑的意思了，以她的能力，怎么可能买不到一只乌鸦呢，姑姑是打起了自己三足金乌的心思了，不过送展羽一只三足金乌倒也没有什么，毕竟展飞如今每一种宝宝的数量都达到了十一只呢。

　　而且三足金乌乃是展飞比较早期的宝宝了，实力相对也有些弱了，送出去也没有太大的影响，故而展飞直接便意念一动，召唤出了一只三足金乌。

　　看到了这只忽然出现的金乌，展狂人等人眼中都是露出了一丝敬畏和崇拜之色，毕竟眼前的这只金乌，可是拥有着莫大的破坏力，而且靖国神社便是这金乌摧毁的，他们能不崇拜吗？而展飞也是开口道：“既然姑姑你没能够买到乌鸦，这只金乌就送给你当宠物吧。”

　　听到了展飞的话，展羽的眼中也是闪过了一丝不可置信，她开口也是随便说说而已，没想到展飞竟然来真的！随即展羽便道：“真的吗？它会听我的话？”

　　展飞听了，道：“当然。”

　　展飞的宝宝们并没有属于自己的智慧，不过却能够听从展飞的命令做任何事情，在极早的时候，展飞便派出去一只骨灵帮自己去办事情，金乌等级比骨灵高了许多，自然同样能够接受类似的任务了。

　　故而接下来，这只硕大的三足金乌直接便飞到了展羽的面前，然后用自己的金色羽翼接触着展羽的身体，三足金乌的火焰虽然厉害，不过它自身却能够完美的操控，即便直接接触，这羽翼也不会对展羽造成灼伤之类的，只是有种温热之感。

　　而展羽这个已经是两个孩子母亲的女人也是兴奋的抚摸着三足金乌的翅膀，然后一个纵身，直接跳到了三足金乌的背上，接下来，展羽便开口道：“飞吧！”

　　随即，这三足金乌便在展家的院子里面直接飞了起来，而展羽口中也是发出了畅快的欢呼声，展狂人都是羡慕不已，如果不是他年纪大了，恐怕他都忍不住想试试坐在那金乌背上的滋味儿呢！

　　而展风的话，年纪比较大些，虽然同样十分的羡慕，却不会轻易的表露出来的，韦欣怡和肖玉凤两人的话，肖玉凤性子比较恬淡，即便展飞送她这么一只金乌，恐怕她都不会喜欢的，更加不会骑着金乌漫天飞了。

　　韦欣怡倒是也想要这么一只看上去非常神奇的宠物，不过她却并不着急，毕竟展飞是她的男人，等私下来的时候和自己的男人要就可以了，故而也不着急，而三足金乌在天空之中盘旋了几圈，然后才落了下来。

　　展羽也是一脸的激动，对展飞道：“小飞，太谢谢你了，下次姑姑有了好东西，一定不会忘了你的。”展飞听了，笑道：“那就好！”

　　接下来的两天，展飞等一家子都是呆在了展家大院，关于展风的身份问题，展狂人也稍微花了一些力气，毕竟当年展风之死，京城只要比较有身份的人，都是十分清楚这件事情的。

　　不过这件事情，展狂人也有自己的处理方式，展狂人之所以让展飞将靖国神社给灭了，可不仅仅是想要出气那么简单，更多的，也是为展风的复活做上一个铺垫。

　　展飞在摧毁靖国神社之时，表现出了强大的超自然力量，而且在展飞动手之前，展狂人也将靖国神社将被摧毁这一消息通知了京城的几个大人物，这些大人物听到了展狂人带来的这个消息之时，也都是感觉莫名其妙，根本不相信会有这种事情发生。

　　不过之后，这件事情却发生了，这也相当于展狂人在像他们证明，在展家手上，拥有着一股恐怖的超自然力量。

　　而接下来，展狂人便将失踪多年的展风现身的消息透漏了出去，并且光明正大的为展风办理了新的身份证，并且让展风去拜访几十年为见一面的年轻时的老朋友，倘若没有靖国神社毁灭的事情，恐怕即便是展家的影响力，此刻的展风也要被国家机器的力量调查了。

　　毕竟死而复活这种事情，实在是事关重大，如果能够知道展家是如何做到这一点的，恐怕效仿之人会有无数，毕竟无论是权势再高地位再高的人，都抵不过岁月的无情，总有那么几个自己生命之中最重要的人离自己而去的。

　　倘若能够将这些人复活，那么他们愿意付出任何的代价，即便展家的权势，在整个儿国家面前，也是不堪一击的。


第942章 天庭现

　　不过展家可不仅仅只是展家而已，那三足金乌将靖国神社毁灭，展家相当于拥有了一个核威慑一样的存在，不管是什么人，想打展风的注意，都要考虑一下，自身的力量能否应对那只三足金乌。

　　满级的三足金乌，在展飞如今的宝宝之中实力并不算排名太过靠前的，但是对于这个世界来讲，却是神兽一般的存在了，除了核武器，能够威胁到三足金乌的东西并不多，三足金乌不就在日本的眼皮子地下摧毁了靖国神社，然后又堂而皇之的离开了现场？

　　这种威慑力，为展风提供了足够的安全保障，凭借着这种威慑力，展家和任何人说话腰杆子都足够硬，底气都丝毫的不虚，展家在京城的影响力，也算是进一步提升了，毕竟原本的展家，虽然展狂人身体恢复了过来，但是终究是青黄不接。

　　但是随着展风和展飞的出现，三足金乌的露面，展家虽然人丁依然不多，但是却不会出现青黄不接的情况了，而展风也是在展狂人的支持之下步上了正轨，而肖玉凤因为展风的关系，则是留在了京城。

　　至于那衣心衣意服装，也是准备停止出售了，毕竟如今服装店所赚取的钱财也够多了，已经足够展家人好几辈子去挥霍了，而展飞的活力值，也准备用来炼制一些药水什么的，不想再制作那些低等级的服装了。

　　肖玉凤方面，因为展风的复活，也是准备将自己的工作放下，全心全意的辅助展风，相夫教子，肖玉凤从本质上，并不是女强人那一类的，只不过因为展风死了二十多年，她在生活逼迫之下不得不自己努力的生存，努力的养活展飞。

　　如今既然没有了生活和经济方面的压力，她也并不愿意继续做这服装方面的生意了，而至于赵蓉和刘晓红那边，衣心衣意服装品牌名气已经有了，虽然说此后没有了展飞所提供的特殊服装供应，衣心衣意的销量会下降不少，不过继续以这个品牌经营普通的服装的话，生意也不会太差的。

　　毕竟如今这个品牌已经有了自己名气，而且也有了属于自己的客户群体，即便服装没有了之前魅力值加成的特殊性，但那也仅仅是无力去开拓新的市场了，旧的已经占据的市场，却不会在短时间内被抢走的，所以衣心衣意还能够再经营一段不短的时间。

　　肖玉凤夫妻留在了京城，展飞和韦欣怡却是回博州市去了，展风出生在京城，他的根也在京城，他的发展方向同样在京城，不过展飞的根却不在那里，展飞出生在博州市，学校在博州市，自己的家园同样在博州市，展家的那个大院子对于展飞来讲，远不及自己的家园更有吸引力，所以展飞自然是要回来的。

　　而且，展飞总感觉好像有什么事情要发生一样，这镇元古刹，一直以来，都是展飞执行副本任务的一个空间，不过，自从展飞从元古界取得了元古神石之后，展飞便感觉这镇元古刹似乎发生了什么变化，好像这镇元古刹已经超出了自己的控制范畴一样。

　　所以展飞从京城回来之后，却并没有急着去学校看自己的朋友们，而是坐镇自己的家园，等待着那镇元古刹即将发生的变化，展飞能够感觉到，自己并不需要等太久的时间。

　　镇元古刹下方，一股股的强横力量在冲击着古刹，元古神石虽然镇压了展飞执行任务之时所带来的时空之力的震荡，但是同时，也为这古刹之下所镇压的东西增加了一份力量，而且这段时间，那元古之力在不断的冲击着古刹，到如今，古刹终于无力再镇压了。

　　古刹之中，那金色的佛像以及那供桌、石钟都是微微的震荡了起来，这种震荡原本是古刹内部的微微震荡，但是此刻这种震荡，却瞬息之间传遍了整个儿世界，全世界的人都是感觉到地面一阵的震荡，宛如要发生地震了一样。

　　终于，金色的佛像猛然歪倒在了地上，然后一股恢弘的力量猛然从那金色佛像的下方激射而出，然后在出现在了万米的高空之中，而正在房间之中的展飞，也是猛然抬头向着空中望去。

　　那里，有着一股玄妙的力量在运作着，这股力量的层次达到了一个恐怖的高度，和那不灭魔神所领悟出来的造化之力有些相似，但是却比不灭魔神的力量更加的强大和玄妙，而随着这股力量的运作，一座恢弘的大门出现在了万米高空的南边。

　　而在那大门之上，赫然刻画着南天门三个大字！而展飞的眼珠子也是一下子瞪的大大的，南天门？这是怎么回事？

　　那股玄妙的造化之力却是不因为展飞的惊讶而停歇，在那南天门之后，一座座宏伟的建筑就在这虚空之中凭空出现，包括那朝会殿、凌虚殿、宝光殿、凌霄殿等等，另外那三十三重天也是一一显现，每一重天都有着各自的景象和宫殿，包括遣云宫、五明宫、兜率宫、光明工、紫霄宫、琼华宫、天墉城、瑶池宫等等。

　　而随着这些建筑物一一造化出现，一股强横的神念也是将整个儿天庭笼罩了起来，正在以意念观察天庭的展飞也是如同被人迎面砸了一拳头一样，脑袋都是有了片刻的空白，过了十多秒钟才终于回过神来，随即展飞也是惊骇的看了一眼天庭的方向。

　　在那里，有着顶级大能的存在，恐怕并非是如今的自己可以应付的啊！而随着天庭的出现，一道道的仙灵之气也是自那天庭而下，倾泻到了地球之上。

　　虽然仙灵之气降临凡间之时，其浓度已经降低了很多，但是相比魔界的灵气浓度，却差不了太多，这种程度的灵气，使得整个儿地球的环境在几秒钟之内便发生了巨大的变化，那些所谓的空气污染，在如此程度的灵气面前，完全被消弭了。


第943章 巨变

　　而此刻全球之人都是猛然感觉到空气一下子清新了许多，地里的庄稼长势也是大好，那些身体虚弱的人们因为周围空气的关系，也是好了许多，而感应最为明显的，就是那些各个深山之中的道士们了，他们能够在如此年代都修炼出些许的真气，可见其资质和悟性都是相当不错的。

　　如今天地灵气浓度骤然提升，他们也都是大为欣喜，如此灵气浓度之下，许多的道士都是直接突破了两到三个瓶颈，实力大涨。

　　原本数百年难得一见的金丹大能，一个小山门就能出现好几个，甚至连元婴期的修士都出现了，而因为灵气浓度的提升，这些修士们使用道术的威力也是大大的提升了，直接和那些普通的武者彻底的拉开了距离。

　　有感应的，不仅仅是这些道士们，展飞同样能够感觉到周围灵气浓度的提升，而随着灵气浓度的提升，展飞也是发现，貌似自己的法相天魔功，只需要稍加改进一番，适应周围的灵气，那变身的能力便能够再次使用了。

　　法相天魔功回到地球之所以被废掉，一个主要的原因就是灵气的关系，魔界灵气充裕，展飞变身之时，这些灵气能够帮助展飞释放出更强大的力量，但是在地球，原本只有空气污染，所以变身能力却是被废掉了。

　　如今地球环境已经和魔界非常的相似了，自然的，这法相天魔功的变身能力也可能再次为展飞所用，不过，正当展飞准备尝试一下法相天魔功的变身能力之时，那镇元古刹之中，原本压在地上的那座石钟也是爆裂了开来。

　　接下来，同样是一股玄妙的造化之力从镇元古刹之中激射而出，然后直接便向着地心深处钻去，地球的直径总共只有一万多千米，但是这道造化之力深入到地心之后，整个儿地球的直径却是千百倍的膨胀了起来。

　　而在那地心的深处，一个全新的世界也是形成，那就是地府世界！十八层地域一一造化而出，六道轮回应运而生。

　　而同时，人世间一个个因为各种原因阴魂不散的魂魄凝聚而形成的鬼城也是在一道道诡异的闪电之下直接被劈的四分五裂了开来，而那些阴魂也是像是被吸尘器吸住的灰尘一样，纷纷飞到了那地府之中报道去了。

　　而随着奈何桥的出现，整个儿地府也似乎是画龙点睛一样，而展飞这个时候也是感觉到，倘若自己继续探测下去的话，恐怕会如同之前一样挨上一拳的，故而展飞也是及时的把自己的意念收回。

　　而这个时候，敲门声响起，韦欣怡以及展飞的一众下人们都是集中在了房间外面，他们的脸上也都是十分的担心，毕竟如今外界忽然发生了这么大的变动，谁能不担心？空气忽然变好，这没有什么。

　　不过之后，那一道道诡异的雷电之声，还有大地的震动等各种的变化，不由得人们不害怕，至于惜花、还有蝶妖管家以及展飞的点点、虎妞，倒是十分的兴奋，毕竟她们要么是先天妖灵，要么是天赋强大的妖兽，自身修行对于天地灵气要求也是很高。

　　原本它们实力进展极为缓慢，不过如今因为这灵气的关系，让它们拥有了再次提升和进化的可能，自然十分的高兴了，而这个时候，韦欣怡开口道：“小飞，究竟是怎么回事？”

　　展飞听了，道：“不好说，不过估计很多东西要颠覆了吧！接下来的时间，你们都呆在家园里，不会有任何事情的，我们静观其变吧。”听到了展飞的话，韦欣怡道：“颠覆？”

　　展飞听了，抬头看了看天空，然后道：“天庭还有地府，你们应该都听说过吧，如今这东西真的冒出来了，估计里面的那些仙神也会再次出现，这算不算颠覆？”

　　韦欣怡等人原本以为周遭的变化仅仅是要有全球性的地震之类的自然灾害发生呢，但是听到了展飞的话，却都是惊讶的合不拢嘴了，天庭地府？你以为是看西游记呢？怎么可能呢？

　　展飞见到了自己那些家丁以及丫鬟们的表情，脸上也是露出了一丝笑意，不相信也很正常，如果这么轻易就相信的话，那又叫什么颠覆呢？只是这天庭地府的出现，会和自己有关系吗？它们出现又是为了什么？

　　天庭地府都已经出现了，那些神话传说之中的地方，会不会继续出现呢？正当展飞想着这个的时候，终于，镇元古刹之中的那最后的案台也是倒塌在地，接着一道金光也是从镇元古刹之中激射而出，然后向着西方飞去。

　　接下来，金光大放，一个个金色的莲台出现，一尊尊罗汉、菩萨也是一一现身，展飞略一观望便收回了自己的意念，天庭地府都出现了，这个应该就会西方极乐世界，如来佛祖的地盘了吧？

　　而随着这些个天庭地府甚至于西方极乐世界全部都从那镇元古刹之中飞射而出，镇元古刹整个儿也是快速的变小，不过片刻，便化作了一个不到一米高的小小石碑，在那石碑之上，写着一个古体的“镇”字。

　　展飞手一招，那个石碑直接便被展飞收进了包裹之中，这个东西，竟然将天庭、地府、极乐世界全部都镇压，是一个威力无穷的东西，展飞自然得好好保管了。

　　毕竟这三大仙地出现是为了什么，展飞还不清楚，它们和人类是敌是友，展飞同样不知道，如果真的要开打的话，手中的镇字石碑，乃是展飞最大的利器！

　　而此刻，全世界都是陷入了混乱之中，最底层的人们相对还好上一些，毕竟很多事情他们都不清楚，真正恐慌的，是各个国家的高层人物，如今的各种科技都是极为先进了，地球之上有什么变动，他们都十分的清楚。

　　就在一分钟之前，根据卫星传回来的消息，地球的直径竟然在瞬间涨大了不知道多少倍，其体积远比太阳都要大了。


第944章 惊骇

　　只是不知道为什么，地球和其他的星球以及太阳之间的距离却没有什么变化，而太阳也是真的成了围着地球转了，甚至用转这个字都不太合适。

　　因为如今这个状况，那些真正厉害的学者以及科学家们却是想起了很久以前人们的一个认知，那就是天圆地方！

　　整个儿大地就是一块平面，很大的平面，而那日月星城就如同一个锅盖一样盖在了地上，也只有这种说法，才能够解释如今地球的状态了，只是，地球为什么会发生这么大的变化呢？

　　天庭和地府的出现，一个在千万米的高空之中进行的，一个是在千万米的地心深处进行的，那些科学仪器也没能够探测到任何的东西。

　　但是西方的极乐世界出现之时，因为出现的比较晚，当时全球的各个卫星也都是将整个儿地球都监控了起来。

　　所以很轻易的，人们便发现了那西方极乐世界的存在，那神秘的浮空金色世界，那一朵朵金莲，那一个个佛陀，无一不让各国首脑色变，那些神话传说之中的东西竟然真的出现了，这对于任何一个国家的领导阶层来讲，都不是一件好事情。

　　而以世界霸主自称的美国也是最先动手了，一颗洲际导弹载着一枚热核弹头向着那个金色的西方极乐世界飞了过去，西方极乐世界虽然没有天庭那么高，不过也位于万米高空之中了，故而即便是热核弹头爆炸，也不用担心其他的影响。

　　经过了六百多秒的飞行，那枚导弹跨越了五千多公里的距离，然后轰击在了那极乐世界的所在之地上，只不过，热核导弹的威力尚未能够释放出来，一只金色的巨大手掌便凭空出现，然后将那枚热核导弹抓在了手中。

　　接下来，导弹的恐怖破坏力释放了出来，只不过，在那金色的大手之下，这枚热核导弹的威力却如同小小的鞭炮一样，仅仅有点声音而已，没能够对那只金色的大手掌造成任何的压力。

　　而看到了这一幕的奥巴牛则是直接吓得从座椅之上掉了下来，美国也拍摄过不少的科幻大片，其中不乏一些很厉害的超级英雄，他们拥有着过人的体质和能力，就比如绿巨人什么的，甚至徒手便能够对抗坦克。

　　但是即便绿巨人面对威力比较大的炮弹也只能够不断的后退了，更何况是威力更恐怖千万倍的热核弹头，但是那个金色的极乐世界之中，却诡异的出现了一只大手，然后像捏个爆竹一样将之直接捏碎了。

　　整个儿爆炸过程，除了声音有点大之外，却是没有别的任何的破坏力了，这种能力，几乎堪比西方神话传说之中的上帝了啊，即便是坐拥各种先进的武器，但是依然给不了美国高层任何的安全感，美国如此，其他国家也同样如此。

　　这忽然出现的金色世界，会是什么东西呢？是传说之中的仙佛？还是说拥有着更加恐怖科技的外星人？那金色的大手也是一种先进的无法比拟的防护手段，而不是超自然力量？

　　不过下一秒钟，他们便清楚，这究竟是什么东西了，捏碎了那枚核弹头之后，一个身影从那金色的世界之中飞了出来。

　　这是一个通体金色的巨人，身高超过了五十米，脚踏金莲站在那里，脸上带着一丝怒意，他的双手放置在胸前，但是背后却依然后者六只胳膊，而六只胳膊上也分别拿着金刚杵、金刚圈、金刚枪等各种的武器。

　　接着，只听那金刚开口道：“大胆凡人，竟敢冒犯佛危，我佛慈悲，不与尔等凡人计较，再有下次，佛也会怒！”

　　说完，那金刚便回到了那金色的世界之中了，而这金刚的几句话，声音并不算太大，但是却诡异的传到了整个儿世界，这几句话乃是用汉语说得，华夏人听得都十分的清楚，一个个都是十分的恐慌，不知道什么人做了什么连佛祖都生气的事情。

　　而至于其他国家的普通人，虽然听不懂这金刚的意思，但是金刚说话之时，语气之中的愤怒，却是清晰的让他们感受到了，他们则更加的恐慌了，毕竟华夏人还好点，知道对方虽然愤怒，但是本着我佛慈悲之心，不准备计较了。

　　但是外国人的话，不清楚金刚的语意，但是却清晰的感觉到了对方的愤怒，而且那金刚实力太过恐怖了，相比普通人来讲，简直就是另一个层面的生物了，它的愤怒对于普通人来讲，可不是一件好受的事情，有诸多心脏不好的人直接便吓趴下了。

　　而至于各国高层，他们自己可能不懂汉语，不过手边有着各种专业的人才，自然能够理解金刚的意思，对方说的是汉语，那么很有可能是属于华夏传说之中的仙佛了。

　　再联想那上次出现的三足金乌，一时之间，西方列强之中曾经入侵过华夏的国家们都是惊恐不已，毕竟如今华夏的那些仙佛都出现了，人家要是想翻个旧账什么的，那不是糟糕了？

　　而靖国神社刚刚被摧毁的日本，更是吓得半死，前段时间，靖国神社被毁，整个儿华夏都是幸灾乐祸，日本高层还准备向联合国发起抗议呢，不过随着华夏传说之中仙佛的出现，他们盼望着那些挥手能够将核爆直接捏碎的仙佛不要来找他们的麻烦，不然的话，他们就要遭殃了！

　　而华夏高层方面，虽然比其他国家要好上不少，但是同样也有些担心，毕竟这佛界要做什么，大家伙儿都不清楚，那仙佛，是否如同传说之中的一样，是为了凡人而谋福利，也或者是如同凶残的外星人一样，来压榨普通凡人，谁都不知道。

　　而展狂人，也是通过手机联系着展飞，想知道究竟是怎么回事，而展飞接通电话之后，便道：“爷爷，现在这个情况，我也不知道接下来要发生什么事情，不过我虽然保护不了整个人类，保护展家人还是没有问题的。”


第945章 大劫

　　展飞的家园乃是不同于地球的法则，即便展飞逆天而行，家园都能够替展飞抵挡天罚，所以展飞只要在家园里面，那么不管是仙还是佛都奈何不了展飞。

　　而展狂人听了，则是道：“不过那些传说之中的佛陀，应该不会为难人类吧，奥巴牛那个黑小子，都已经用热核导弹攻击了，那些佛陀都没有生气，不过接下来，恐怕会有大的变故了。”

　　确实，如今忽然出现了这么一股恐怖的力量，不管如何，俗世的统治都会受到巨大的影响，而那些教会的力量，则会大大的提升，恐怕恢复到以往的统治方式都不是不可能。

　　而展飞听了，则是道：“对了爷爷，这次出现的，可不仅仅是那些佛陀。”“那还有什么？”展狂人问道。

　　展飞听了，道：“西方极乐世界，还有天庭，另外的话，还有地府，甚至连十八层地狱都出现了，不知道这各方仙佛势力究竟准备做什么。”

　　展飞如今已经清楚，这仙佛鬼三大力量，都是自己给放出来的，而且和自己在那镇元古刹之中执行任务也有关系，不过这些势力的目的是什么，它们究竟为何会被镇压在那古刹之中，展飞却不清楚，只是它们从古刹之中出来，不知道会不会揪着镇元古刹不放呢？这也是个不小的麻烦。

　　而此刻，在天庭之中，玉皇大帝坐于凌霄宝殿之上，看着下方的一众仙家，唏嘘道：“未曾想到，我等竟然还有重见天日之时，真是大幸啊。”

　　听闻玉皇大帝的这句话，一众仙家也都是大声附和着，此次大劫，可真是差点将仙佛鬼三界都给葬送了，自天地初开至今，已经有数次大劫。

　　第一劫为开天辟地神魔劫，主角为盘古，盘古斩杀三千魔神，开天辟地，将那些强大的先天神灵几乎斩杀殆尽，成就这一方天地。

　　第二劫则是大道劫，主角是鸿钧，龙凤麒麟三大先天种族几乎消亡殆尽，成就道组。

　　第三劫则是天道劫，主角是三清以及接引、准提、女娲等六人成圣，这一劫使得巫族彻底消亡，妖族精英全部折损，成就六位圣人。

　　而第四劫则是封神劫，主角是姜子牙，截教和阐教的斗争，将无数的截教之人都送上了封神台，成就了天庭；而第五劫则是西游劫，唐僧等师徒四人一路之上将那些盘踞在各个山头的妖物斩杀的斩杀，收服的收服，唐僧等一行人成佛。

　　前面三的三次大劫，所折损的，都是这一方世界的主角，那无数的先天神魔、龙凤麒麟、巫妖二族等等全部都在大劫之中折损，那些强大的生灵，在天道之下一一烟消云散。

　　而每隔一段时间，天地戾气爆发，就需要面临一劫，封神一劫各教之间的杀戮，便是几位圣人合力演的一场好戏，将那些修仙之人送上封神台，由仙而成神，受到天条管制，从而消弭天地大劫。

　　而西游一劫，同样是为了消弭天地大劫，那些个大人物主导的一场好戏，不过这一次的好戏，却不灵了。

　　倘若唐僧师徒在西游之中，能够斩杀足够的妖物，以足够妖怪的生命去消弭天地大劫的话，或许真的能如同封神一役一样瞒天过海，在没有仙人真正死亡的情况之下消弭这天地大劫，毕竟谁都不想死，大家都是神仙，都想长命百岁。

　　不过可惜，西游劫之中，死的妖怪却太少了，到了西游之时，仙界和人间的关系十分的密切，那些个妖灵精怪大多数也和那些天庭或者是西方极乐世界的仙佛沾亲带故，用现在的话讲，就是有关系。

　　它们因为自身实力不足，进入天庭的话，恐怕是天庭最底层的存在，有句老话叫做宁做鸡头不做凤尾，这些个妖灵精怪生存的时间都很长，智商比一般人都高出不少，自然不愿意到天界去当个最底层，还不如在下界为妖，占据一个山头，收拢一批小弟，当个山高皇帝远的土皇帝呢！

　　而且因为天庭上有“自己人”，所以只要不闹出太大的事情，也不用担心什么，毕竟上面有人罩着呢！

　　而等到西游之时，少部分土著妖怪直接被孙悟空斩杀了，大部分妖怪却是被自己上面的人给救走了，所以这一劫，死的妖怪实在是太少了。

　　就算是封神一役，虽然死的人大都上了封神台封神，但是至少由仙为神，受到了天条管制，而且修为失去了再进一步的可能，这也足以抵消这一劫天地产生的戾气了。

　　而西游一劫的话，却太过儿戏了，诸多本来应该直接身死的妖怪都被救走，所以，这一人为制造的意图抵消天地量劫的西游劫却是失效了，而真正的天地量劫也在西游之后几年之内出现了。

　　圣人不死不灭，这天地量劫却并不针对圣人，而是针对三界全部的仙、妖、鬼、佛等一众人，这一劫名为镇仙劫。

　　就在那三十三重天之上，忽然自上而下出现了一块巨大的神碑，神碑似乎无穷大，一出现首先便向着天宫压了过去，天庭一众天兵天将也是立刻出手意图抵挡那神碑，不过那神碑出现之时，圣人已经尝试出手阻止了，但是未能够阻止，圣人尚且不行，更何况是普通仙人呢？

　　天庭被那神碑整个儿镇压，从天地之间消失，之后，那佛界和地府同样如此，即便是强如如来佛祖、地藏王之流，面对这天地量劫应运而生的神碑，也没有任何的抵抗之力，直接便被镇压。

　　在那神碑之中，一众的仙佛都有着意识，不过神碑将他们的法力全部都镇压住了，他们就如同在地震之中被巨物压住的凡人一样，不能动弹，也不能交流，只能够承受这无尽的寂寞，这种感觉自然是相当的不爽了。

　　好在他们是仙佛，在忍耐力方面颇为厉害，如果是普通人的话，即便饿不死，在这种情况下也早已经内心崩溃而死亡了。


第946章 对策

　　如今那神碑终于将他们释放了出来，这天庭的一众群仙自然也是非常的高兴了，一个个都是舒展着自己的筋骨，在这凌霄宝殿之上和自己的关系不错的好友们畅聊着。

　　而过了一会儿，玉皇大帝开口道：“如今的凡间似乎发生了不小的变化，之前是什么东西欲要摧毁西方极乐世界啊？”

　　听到了玉皇大帝的话，千里眼开口道：“如今凡间变化确实极大，相比古代之时，他们使用的工具越来越多了，粮食也是越来越充足了，在神州大地之上，饿死的人已经非常少了。

　　没有了仙界的干预，人族似乎活的更好了，他们自己可以通过某种手段呼风唤雨，甚至通过工具飞天遁地，太阴星之上甚至都有他们留下的痕迹。”

　　玉皇大帝听了，道：“人族竟然如此繁华？那我仙界可得人族几层信仰？”

　　仙界的一众强者，几乎全部都是封神榜上的人物，因为受到封神榜的制约，他们几乎不可能提升实力，不过天无绝人之路，他们还有最后一条途径，那便是信仰之力。

　　信仰之力能够使他们神魂更加凝聚，法力更加的纯粹，只要有着足够的信仰之力，他们也能够进一步的提升自身的实力，而佛门的一些佛陀菩萨，也有着类似的手段。

　　在仙佛地府三界未被镇压之前，就有着几位仙佛的实力十分的出众，包括财神赵公明、观音菩萨、文曲星等等仙佛，他们掌控着人世间比较重要的东西，财富、功名、子嗣等等，所以他们得到的信仰之力也更加虫族，实力自然更加强大了。

　　当然了，作为他们的上级，玉皇大帝或者如来佛祖同样能够从中得到不少的好处，否则的话，他们就自己亲自去司掌那些东西了。

　　而顺风耳听到了玉皇大帝的文化，却是皱着眉头道：“仙、佛以及地府三界被那神碑镇压了这么长的时间，到如今，神州大地之上，已经无人认为我们存在过了，将我们都当成是虚构的存在，信仰也是弱的可怜，神州大地十四万万人，信仰我等的不足百万人。”

　　听到了顺风耳的话，玉皇大帝也是脸色一变，道：“竟然如此至少，那佛界那边呢？”

　　顺风耳听了，道：“佛界那边原本和我天庭差不多，不过之前那蛮夷之地的人族向着佛界攻击，被一名金刚挥手拍灭，并且向着所有人族发出了警告，之后佛界的信徒数量竟然大涨，一下子翻了十倍有余。”

　　“什么？竟然有如此好事？绝对不能让那帮老秃驴占了先机，四海龙王，你们到神州大地行云布雨，记得显露真身，我记得人族最是崇拜你们龙族了，寡人就给你一个表现的机会！”

　　四海龙王听了，也是大喜，天界律法，仙人一般不允许在凡人面前露脸，不过如今时代不同了，如果不露个脸，恐怕人家都不相信你的存在，而没有信仰之力，仙界之人的实力也会停滞不前，如今最重要的，是和佛界争夺信仰之力，至于其他事情，则需要推后一些再考虑了。

　　而这个时候，千里眼却再次开口道：“对了陛下，咱们被镇压之前的那些修道门派，虽然少了很多，但是却依然存在，而且资质大都不错，下官认为，四海龙王显露真身虽然有用，但是意义有限。

　　不如以灌顶之法在那些修道之人之中早就两位仙人，并且做大场面，将之引入天庭，人世间如今极为繁华，大多数人都饿不死，只要运道不太差，并且足够努力，财富、地位、权利都是唾手可得。

　　唯有长生二字，无论是那最底层的平民百姓，也或者是最高层的总统总理，都无法得到，如今人们已不相信轮回，佛界那几世行善的成佛之法，更加不会有人相信了，但是如果道门真的有人成仙的话，那么道门必将大兴，道门大兴，自然是我天庭大兴了。”

　　这千里眼却是将事情看得极为透彻，虽然他从那神碑之中脱困没有多长的时间，但是仅仅这几分钟的时间，他已经看遍了人世间的百态，虽然听不到他们在说什么，但是光是这些动作，也能够看清楚很多的东西了。

　　那些世俗之中真正的上位者，内心作为渴望的一件事情，便是长生，除此之外别无他求，因为凡俗的一切东西，都已经是他们的囊中之物了，倘若道门能够吸纳这些人，那么凭借这些上位者在世俗之间的影响力，道门的信仰也会火速的提升。

　　这就像在以前的时候，道门的道士如果取得了皇帝的信任，那么天庭所得到的信仰之力也会十分的丰厚的，这是同一个道理。

　　而玉皇大帝听到了千里眼的话，则是道：“爱卿说的不错，此事就爱卿交给你去办了，另外，四海龙王，尔等也去神州大地行云布雨去吧，能收获多少信仰，就看你们的本事了。”

　　四海龙王听了，也是对玉皇大帝道：“多谢陛下！”

　　四海龙王说着，狠狠的瞪了一眼千里眼，而至于千里眼却是毫不犹豫的瞪了回去，四海龙王的名头虽然响亮，但是在天庭，地位却颇为一般，那千里眼顺风耳俩兄弟虽然地位同样不太高，但是因为他们的能力，玉皇大帝却经常用到他们。

　　所以这两人可以算是玉皇大帝面前的红人了，面对这四海龙王也丝毫不惧，而四海龙王面对这千里眼顺风耳也没有丝毫的办法，随即四海龙王和那千里眼顺风耳便领了玉皇大帝的命令，然后前往神州大地执行任务了。

　　神州大地乃是人族的发源之地，已经断裂的不周山，原本便是在神州大地之上的，而女娲造人等等的事情，都是在神州大地之上所进行的，而无论是仙界还是佛界，各种后天修行晋升而成的各个仙佛，全部都是来自于神州大地的人、妖、鬼等等。


第947章 上仙

　　所以仙佛界所争夺的信仰之力，也主要是争夺神州大地的人族信仰，故而接下来，千里眼和顺风耳便风别奔向了如今神州大地之上两个比较强大的道教门派，这两大门派一为展飞曾经所见到的灵宝派，一为全真道，都是到如今宗门内部尚有数百人的大派。

　　而且因为仙界再次出现，地球灵气浓度大大的提升，这两个门派乃是仅有的两个出现元婴期修士的门派了，虽然仙界大能的手段诸多，不过想要在极短的时间内灌顶培养出一位仙人，对方最少也要有元婴期的修为，这两大道门也算是时来运转了。

　　千里眼现身在了灵宝派上空之后，直接便开口道：“奉玉帝旨意，前来引渡灵宝派掌门前往仙界，速速接旨。”

　　千里眼的实力在一众仙人之中并不算太强的，不过在这凡俗间的话，却依然是无敌的存在了，这千里眼一开口，整个儿灵宝派上下都听得清清楚楚的，他们都是修道有成之人，自然能够感受到千里眼身上那种强大的气势。

　　很快的，灵宝派的一众人马便离开了自己修行的房间，并且飞身而出，浮现在了千里眼的面前，而灵宝派掌门玄雨道人也是开口道：“玄雨见过上仙，不知前辈是……”

　　千里眼听了，道：“我乃玉皇大帝坐下千里眼，天庭因故闭关千年，你灵宝派依然能够维系道统，精神可嘉，今陛下特赐你千年修为，助你成仙，你可愿意？”

　　千里眼的实力太过恐怖，倘若千里眼想要毁掉灵宝派，也就是动动手指头的事情，所以玄雨道人对于千里眼的话没有任何的怀疑，躬身道：“多谢陛下恩赐！”

　　修行之人，为的就是长生，不过想要成仙可不容易，想要成仙飞升，即便资质好的，也需要数百年甚至数千年的修行，如今自己却被天庭特许成仙，玄雨道人能不激动吗？

　　而随即，千里眼手一挥，一道通天的光柱自上而下笼罩在了玄雨道人的身上，而玄雨道人则是沐浴在这光柱之中，而他的修为境界，也是在火速的提升着，仅仅几分钟的时间，玄雨道人的修为便从元婴期直奔地仙之境，达到了飞升仙界的最低要求。

　　随即，那道光柱便消失不见了，而千里眼也是消失不见了，同时，千里眼留下的一段话却是传到了玄雨道人的耳中：“仙界大门千年未开，如今在凡俗几乎失去了影响，陛下特准你飞升仙界，也是为了让神州大地都知道天庭重开之事，将此事办好之后，你可来南天门报道。”

　　听完了千里眼的话，玄雨道人也是应了一声，感觉到了身上这股庞大的力量，玄雨道人脸上依然挂着一丝兴奋，这宣传天庭重开之事，对于如今有了仙人境界的玄雨道人，却没有任何的难事情。

　　而且，玄雨道人身为灵宝派掌门，结实了不少俗世的上层人士，这些人对于那长生不死同样颇为向往，只不过原本玄雨道人修为不够，而且天地灵气太过不足，根本无力炼制什么真正上品的丹药，他自己尚且求长生而不可得，更何况是要帮助其他人呢？

　　不过现在的话，情形却是大大的不同了，拥有着仙人的实力，再加上有道门经典典籍和丹方，玄雨道人随随便便就能够炼制出让人增寿五载或者是十载的仙丹，以这些丹药为代价，让那些上层人士着手宣传天庭重开之事，自然是轻而易举的。

　　千里眼这边如此，而顺风耳的做法也和千里眼大同小异，不过四海龙王那边的话，四位龙王则是起了一些争执了，四海龙王一向以东海龙王敖广为首，不过敖广做事情保守，而且胆子有些小。

　　他的意思，是按照玉皇大帝的吩咐，直接在神州境内行云布雨，不要多生是非，不过南海龙王敖钦却不同意这么做，敖钦在四海龙王之中排名第二，在四个兄弟之中同样有着较大的发言权。

　　在敖钦看来，这次乃是它们四海龙王一次极好的机会，倘若按照陛下的吩咐按部就班的话，虽然无过，但是也不会有什么大功的。

　　那千里眼和顺风耳为陛下出谋划策，这次必然立下大功，那为何，它们四海龙王不能够自己想个手段，然后把这件事情办的更加的漂亮呢，而敖钦的想法也是有着一定的风险的，否则的话敖广也不会反对了。

　　敖钦的意思是，它们四海龙王先在暗处行云布雨，直至酿成水灾，人族惶恐惧怕之时，它们四海龙王再现身以大法力吞了那些水患，拯救陷入水患的人族与水火之中。

　　如此一来，人族必然感恩戴德，它们四海龙王也会获得大量的人族信仰和支持，这么做，确实能够让它们自身的信仰之力大涨，不过水患一旦控制不好的话，却有可能带来大麻烦，引来陛下的震怒，而南海龙王敖钦倒也有恃无恐。

　　整个儿天庭，能够担任四海龙王的，只有他们兄弟四个人，即便它们犯了什么错误，玉皇大帝也不会对他们怎么样的，虽然他们在天庭地位不高，但是身份却极为特殊，它们四海龙王，乃是女娲娘娘钦点的龙王，所以地位不高，但是却很特殊。

　　如果不是巨大的过错，玉皇大帝轻易也不会动他们的，敖广对于自己不上不下的位置一直都很不满意，所以此刻一定要在这件事情上面出点彩，敖广开始的时候也极力的反对，不过另外的两位龙王却是被敖钦说的心动了。

　　见到自己的三个弟弟都决定这么做，敖广也是无奈，只能同意了，不过动手之前，敖广也是声明，玩水患可以，不过绝对不能玩的太过了，吓唬吓唬那些人类便可以了。

　　如果真的造成生灵涂炭的话，那么它们四海龙王恐怕就要吃不了兜着走了，敖钦自然是一口答应，随即四位龙王便分别挑选了一个方向，然后隐匿在云雾之中，开始布雨了。


第948章 饕餮

　　不巧的是，南海龙王敖钦所选择的布雨的城市，正好便是博州市，那敖钦潜藏在云中开始施法之后，正是艳阳天的博州市却是忽然下起了大雨，不，或许称之为暴雨更加的合适，忽然倾斜而下的大雨把不少路上的人们都是吓了一跳。

　　毕竟这种天气，实在是太过反常了，天气预报也根本没有提前告知，所以很多人都是直接被雨淋了，原本他们都以为是阵雨呢，只要躲一会儿就没事情了，不过这次的暴雨却没那么简单，天空完全阴了下来，给人一种黑云压城之感。

　　而在黑云之下，雨势却是越来越大，江面水位也是快速的上涨着，此刻身在家园之中的展飞也是皱着眉头看着天空，怎么忽然下这么大的雨？

　　展飞的家园能够抵抗一切外来之物的侵袭，不过这雨不一样，雨势同样能够下到展飞家园之中，展飞的家园有个水池子，随着暴雨的继续，展飞家园水池很快就满到溢了出来，而展飞也是感觉到，倘若这雨继续下去的话，恐怕没有多长时间，博州市就要淹了！

　　之前还是艳阳天呢，忽然之间就大雨磅礴，展飞也是感觉到了不对劲，不过如今仙佛地府三界强者都出现，展飞虽然实力不凡，不过这个时候却不想太高调了，故而展飞直接便派出了一只天狗，然后前往高空之中探测着具体情况。

　　而展飞的意念也是附着在了天狗身上，观察着究竟怎么回事，很快的，天狗便在乌云之中发现了南海龙王敖钦的存在，果然是有人搞鬼啊，而且看上去还想淹了我博州市？

　　当然，展飞并不知道这家伙就是南海龙王敖钦，对方是一头龙，展飞十分的清楚，而且虽然是五爪神龙，但是其实力却是很弱，相比魔界的魔龙一族却是弱了很多，它们血脉驳杂，而且实力方面似乎受到了天道的抑制，如此一来实力便更弱了。

　　这南海龙王敖广，仅仅只有天仙境的实力，在仙界之中属于中下层的存在，而展飞的天狗，经过了无数次的吞噬进化，其实力乃是至尊魔神层次，如果以仙人的实力境界划分的话，展飞的天狗乃是大罗真仙的实力层次，相比这南海龙王敖钦不知道高出了多少个层次了。

　　毕竟仙人实力划分也极为明显，从最底层的地仙再到天仙、真仙、太乙真仙、太乙金仙、大罗真仙和大罗金仙，每一个层次之间，都有着不可逾越的差距，相差这么多层次，南海龙王根本就没有和天狗对抗的份，而且龙王的实力很弱，这也是众所周知的。

　　毕竟哪吒曾经拔过龙王三太子的皮，而且孙悟空也打闹过龙宫，四海龙王都是废柴一般的存在，而面对展飞的天狗，这四海龙王之一的南海龙王敖钦，更是废物一个，如今展飞的意念附着在天狗的身上，也是观察着这条巨龙。

　　这条巨龙隐藏在黑云之中，看上去倒是威风凛凛，可惜做的不是什么好事情，竟然想给博州市带来水患，虽然展飞的父母都在京城，不过展飞自小在博州市长大，很多的朋友以及同学都是在博州市的，所以这条老龙的所为，却是触怒了展飞。

　　虽然展飞猜测到这条龙可能与天庭有些关系，不过这点顾忌却不足以让展飞手下留情，下一秒钟，天狗的身体几乎瞬间冲入了黑云之中，然后张大了嘴巴，向着敖钦咬了过去。

　　此刻的敖钦正疯狂利用自己的能力调动天地水灵之气呢，天狗忽然出现，敖钦顿时吓了一条，这天狗，原本和那二郎神的哮天犬是一个品种。

　　只不过，在魔界之时吞噬了各种高等原魔、魔兽以及修罗王的基因之后，天狗的外形和哮天犬却没有任何相似的地方了，敖钦也是从天狗身上感受到了一股强烈的威压和威胁，似乎对方一爪子就能够将他给拍死一样。

　　随即敖钦大声道：“慢着，我乃女娲娘娘亲自册封的南海龙王，统御南海……”

　　敖钦的话为能够说完，天狗已经猛然张大了嘴巴，然后直接一口将敖钦的身子咬在了口中，接着敖钦的身体在天狗的大法力之下也是迅速的变小着，然后敖钦也是被天狗如同吞面条一样，刺溜刺溜吞了进去。

　　而展飞的耳边，系统提示声也是响起：“杀死南海龙王敖钦，获得经验值十万点，天狗力量属性增加百分之零点一。”这敖钦实力太弱，所以给展飞带来的收获也是相当的有限，仅仅只有十万点经验值，天狗的属性增幅更是少得可怜。

　　而展飞眼中也是闪过了一丝怪异之色，还真是南海龙王啊，这次算是和天庭对上了，就拿天狗看一看这天庭的实力如何吧，天狗不过是展飞的一只宝宝，死亡也能够复活，对于展飞没有任何的损失，所以即便死亡对展飞也没有任何的影响，正好以此来掂量一下天庭的实力。

　　另外的话，自己的实力貌似也需要提升一番了，想着，展飞命令天狗呆在原地，等待着天庭前来救援南海龙王的援兵，而展飞自己则是闭上了眼睛，片刻之后，属性面板出现了。

　　接下来，展飞直接便开始点击提升自己的饕餮赋了，展飞上次大战修罗界一众强者，最后修罗王都被展飞击杀，其他的魔神级别修罗也被展飞以及展飞的宝宝们杀了不少。

　　而且保卫魔界成功，展飞一共获得了七千万点的经验值，用来提升饕餮赋的等级却是绰绰有余了，随即只听系统提示声连续的响起：“失去经验值十五万点，饕餮赋提升为二级；失去经验值十六万点……失去经验值二十五万点，饕餮赋提升为十级。”

　　消耗了二百一十万点的经验值，饕餮赋从一级提升到了十级，接下来，系统提示声再次响起：“饕餮提升为十级，饕餮领悟新技能贪婪。”


第949章 暴虐

　　贪婪这个技能听上去不像是个太强力的技能，随即展飞直接便望了过去，贪婪：被动技能，饕餮生性贪婪，每受到任何目标的伤害，或者对任何目标造成伤害，饕餮能够汲取对方一定的气血值。

　　这是一个极为强力的生存技能，这一项技能使得饕餮的血线几乎不会被压下去，因为无论是攻击饕餮，或者是被饕餮攻击，饕餮都能够从对方身上汲取一定的气血值，这个汲取不同于反震，乃是一个此消彼长的过程。

　　削弱敌人的同时补充自身的气血值，可以说是一个攻防兼备的技能，第一项技能提升自身的生存能力，那么下一项技能呢？接下来，展飞继续点击升级键，系统提示声也是继续响起：“失去经验值二十六万点，饕餮赋提升为十一级；失去经验值二十七万点……失去经验值三十五万点，饕餮赋提升为二十级。”

　　又是十级的提升，这一次，展飞消耗了三百一十万点经验值，而饕餮赋提升了十级，饕餮也领悟了下一项技能，只听系统提示道：“饕餮等级提升为二十级，饕餮领悟新技能纵欲。”

　　随即，展飞也是看向了饕餮的这项新技能：纵欲：身为上古凶兽，饕餮纵横捭阖，随心所欲，其各项属性能够在极短的时间内相互转化。这项技能，同样是一项极为强大的技能，各项属性能够在极短的时间内相互转化。

　　这项技能类似于那修罗王的技能，修罗王能够通过改变自身的形态在一定范围之内调整自己的某方面属性，和展飞服用洗点水有些类似，不过饕餮的这项纵欲技能，则比修罗王或者展飞都恐怖的多，因为它的属性变化，是在极短时间内进行的。

　　另外，饕餮的属性转化，是随心所欲的，当饕餮追击的时候，会瞬间将自己力量、体力、智力、精力等属性转移到敏捷之上，然后发挥出恐怖的效果，接近了敌人之后，再将所有属性转移到力量之上，再释放出恐怖的攻击。

　　以法术攻击的时候，也可以将所有的属性转移到智力之上，整个过程因为都是在极短的时间内进行的，所以除了一些特殊的情况，可以说，饕餮能够发挥出来的巅峰实力，乃是将自身每项属性都发挥到自身所有属性之和的程度。

　　所以说，这是一项十分暴力的技能，第二项属性就已经如此变态了，展飞对饕餮第三项和第四项技能也是更加的感兴趣了，随即，展飞继续点击升级键：“失去经验值三十六万点，饕餮赋提升为二十一级；失去经验值三十七万点……失去经验值四十五万点，饕餮赋提升为三十级。”

　　这一次，展飞消耗了四百一十万点经验值，而饕餮赋也提升为了三十级，接下来，系统提示声继续响起：“饕餮等级提升为三十级，饕餮领悟新技能吞噬。”

　　这项技能，却是和饕餮的本能有关了，接下来展飞也是看向了这项技能：吞噬：身为上古凶兽，饕餮贪食，气血值不大于自身的目标，饕餮可以直接将之吞噬，吞噬之后，饕餮气血上限增加增幅程度等于自身所吞噬目标的气血值，死亡之后增幅的气血上限消失。

　　这项技能展飞却是看不出有什么用处了，因为一般来讲，实力比较强力的boss，气血值都是高的恐怖，所以饕餮的这项技能，只能对一些小怪或者是受伤的精英怪发动了，而发动之后，增加自身的气血上限，也仅仅是增加了一些自身的生存能力而已，对于饕餮的实力提升却不明显。

　　毕竟增加气血上限并不是增加体力值，饕餮的各项属性却不会真正的提升的，所以这项技能，和直接杀死目标也没有太大区别，更何况，只要一死亡，安歇增幅的气血值就会消失，这项技能的意义就更小了，所以在展飞看来，这项技能还不如第二项技能呢！只能看第四项技能了啊！

　　想着，展飞继续点击升级键，系统提示声也再次响起：“失去经验值四十六万点，饕餮赋提升为三十一级；失去经验值四十七万点……失去经验值五十五万点，饕餮赋提升为四十级！”

　　消耗了五百一十万点的经验值，饕餮赋终于提升到了满级四十级，而接下来，系统提示声响起：“饕餮等级提升为四十级，领悟新技能暴虐！”

　　这项技能光听名字就知道，是一项爆发很强的技能，类似于天狗的食月、金乌的太阳之子等等的大招。

　　接下来，展飞也是看向了系统对于暴虐这项技能的描述：身为上古凶兽，饕餮乃是极为疯狂和暴虐的凶兽。

　　当自身增幅的气血上限超过自身气血上限五倍之时，可发动暴虐技能，自身释放出无数条血肉触手，笼罩方圆一公里的范围，所有被触手接触到的目标，气血值减少等同于饕餮当今气血上限的伤害，冷却时间三千六百秒。

　　怪不得会有吞噬那项技能了，原来是为这最后一项技能准备的，这项技能可以称得上是一个极为强力的大招了，无论是单挑boss也或者是群战之时，都有着极大的作用，饕餮的气血值本来就极高，加上它的短时间内转移属性的能力，饕餮的气血值能够提升到一个恐怖的程度。

　　而在此基础之上，饕餮又通过吞噬技能再次增加自身的气血值，一旦饕餮释放出暴虐这项技能，所能造成的伤害是极为恐怖的。

　　虽然说杀死饕餮的话，增加的气血上限都会消失，但是饕餮又有贪婪这项技能，无论是造成或者是被造成伤害，饕餮都能够抽取对方的气血值，这又大大的增加了饕餮的生存能力，所以，想杀死饕餮，很难。

　　可以说，其前三项技能都是为了饕餮的这最后一项暴虐技能所服务的，一技能加强了饕餮的生存能力，二技能加强了四技能的爆发能力，三技能同样加强了四技能的爆发力，使得暴虐这项技能实力更强。


第950章 诛杀

　　而且根据三技能的描述来看，除非饕餮挂掉了，否则的话，饕餮通过吞噬技能能够不断提升自身的气血上限，而且这个提升的程度还是没有任何限制的。

　　也就是说，饕餮的实力，同样在伴随着气血上限的提升其破坏力不断上涨着，虽然说死亡之后就会回归原点，但是从某种程度上讲，饕餮的潜力也不比展飞的天狗要小，这凶兽级别的宝宝，果然都不简单啊。

　　那梼杌的死亡技能无视对方的实力直接大幅度削弱其属性，而且凶焰也能对其造成极为强烈的伤害，而饕餮的话，虽然没有那么强力的死亡技能，但是却有更加恐怖的攻击力，这两大凶兽级宝宝，正常来讲其实力都是处于魔神级别，梼杌乃是中级魔神层次，也就是太乙金仙中期的层次。

　　而饕餮的话，则是太乙金仙巅峰的层次，不过这两种宝宝因为其技能的强力性，梼杌的死亡技能足以击杀大罗真仙境界的强者，而饕餮的技能，只要给它一定的时间，让其吞噬足够的生灵提升自己的气血上限，同样可以威胁到大罗真仙境界的高手。

　　这两大强力宝宝的技能，已经足以让它们越级战斗了，相比来讲，展飞的天狗虽然因为不断的吞噬各种强大的生物，甚至吞噬了修罗王，使得自身的硬实力提升到了大罗真仙的境界，而且自身技能种类也是十分的繁多。

　　不过再多的技能也比不上两大凶兽的区区四项技能，虽然在同级之中，天狗的实力也十分的强横，但是想做到越级挑战，却基本不太可能，这是先天上的差距，无法用技能的数量来弥补。

　　展飞将自己的饕餮赋提升到满级，一共消耗了一千两百万点的经验值，如此一来，展飞的剩余经验值便剩下五千八百万点了，不过暂时来讲，展飞尚未完成魔笛任务，无法提升等级，所以一百一十级的技能暂时也无法提升了。

　　不过这么多的经验值，却足以展飞将一百一十级的召唤技能都提升到满级了，原本展飞是想趁热打铁将魔笛任务完成的。

　　不过这个时候，展飞却通过天狗的意识感觉到，有几个高手正在快速接近着那南海龙王的死亡之地，所以暂时展飞也就放下了这边的事情，而是通过天狗的视野观察着来人，就让天狗先掂量掂量仙界强者们的实力吧！

　　南海龙王一死，其他三海龙王便感觉到了，因为四海龙王乃是亲兄弟，他们拥有最后的龙族血脉，相互之间有着清晰的感应，所以正在行云布雨的其他三海龙王也都是脸色大变，他们担心南海龙王的同时，也担心受到玉帝的责罚。

　　毕竟他们自作主张欲造成水患，南海龙王为何而死他们还不知道，但是想来和这水患有一定的关系，虽然说，人界能够威胁到仙界强者的不多，但是也并不是没有，倘若这南海龙王的所谓得罪到某个地界的强者的话，恐怕也会有大麻烦的。

　　就比如那镇元大仙之流，实力通天，就算是玉帝之流见到镇元大仙这位地仙之祖也得客客气气的，不过上次整个儿仙界、地府、佛界被那神秘的神碑镇封之时，镇元大仙这种大法力之人也在被镇封的范围之中，如今镇元大仙的五庄观都已经搬到了仙界了。

　　其他人间界的一些大能同样都未曾回到地界，而是在仙界或者是地府开辟出了自己的一个洞府，毕竟当年他们在地界的那些洞府早已经被强拆的强拆推倒的推倒了，取而代之的是一座座繁华的高楼大厦。

　　虽然说仙佛界的回归，使得地球的空气大幅度的提升了，但是对于那些仙人来讲，如今神州大地的空气依然可以说是污秽不堪难以忍受，所以这些大能也就在仙界或者地府重新安家了。

　　虽然如此，三海龙王还是担心南海龙王可能是惹到了地界的那些大能，所以它们只能够求助于天庭了，天庭之中，有着千里眼和顺风耳两位仙人，他们的能力，时刻监视着整个儿天地人三界，上可听天庭佛界，下可听地府冥河，人间界的动作自然逃不过他们的眼睛和耳朵了。

　　而且这一切就像是被录了下来一样，当三海龙王向玉皇大帝报道，他们感应到自家兄弟已经身亡之时，玉皇大帝也是立刻命令千里眼和顺风耳将南海龙王死亡的画面重现，接下来，但见千里眼和顺风耳同时施法，就如同是人间的立体电影一样。

　　就在这一众仙家面前，出现了南海龙王在那黑云之中翻云覆雨的情形，玉皇大帝见到了这一幕，脸色微微一变，自己不是让它们行云布雨吗，这家伙不仅仅躲云里面，而且看上去是要制造水患啊，真以为是女娲娘娘册封的真神，寡人就不敢动你们了？玉皇大帝心中升起了一丝怒气，而这个时候，展飞的宝宝天狗出现了。

　　天狗出现之后，正观察着这一幕的二郎神身边的哮天犬也是朝着展飞的天狗叫唤着，其他人听不懂哮天犬的叫唤，但是二郎神却明白，这个和哮天犬完全不同的狗，竟然是和哮天犬是同一个品种？

　　二郎神眼神怪异的看了一眼哮天犬，这家伙不是发情了吧？而接下来发生的一幕，却让一众仙人都是脸色大变，但见那只犬型妖兽仅仅是张开嘴巴，然后哧溜一声，就直接把身为四海龙王之一的南海龙王敖钦给吞了下去，整个儿过程就像是吞一根面条一样！这怎么可能？

　　虽然说四海龙王实力不强，但怎么也是天仙，虽然说自从龙凤麒麟三族被灭之后，三族的实力也受到天道的抑制，但是因为龙族肉身先天强大，所以想击败南海龙王，至少也得是一个真仙才可以。

　　而可以秒杀南海龙王的话，恐怕就算是二郎神这种仙界顶级天将才能够轻松的办到了，而到了二郎神这种级别的顶级天将，整个儿天界也没有几个啊！


第951章 战

　　如果这件事情处理不好的话，那么恐怕眼前的天狗就会是第二个孙悟空了！

　　虽然说，仙界能够拿下孙悟空那种级别强者的人很多，但是能够拥有大罗金仙甚至更强实力的大仙们，都拥有着不亚于玉皇大帝的地位，除非是闹得太过分了，否则他们根本不会理会这些事情。

　　孙悟空的实力，刚好便是那个临界点，大罗真仙境界，因为先天强大，拥有着大罗金仙境界的实力。

　　那些真正的大能，也就是准圣级别的强者，除非玉皇大帝被人给打死了，也或者是有同级的强者出来捣乱，否则的话他们是不会随便出手的，即便是玉皇大帝的面子他们都不会给。

　　毕竟玉皇大帝也不过是神的统治者而已，而那些真正的大能们，却都是仙，不受封神榜、打神鞭制约的真正大仙，而至于更加强大圣人则更加不会插手这种小事情了。

　　圣人之下皆为蝼蚁，神仙不会插手凡间帝皇更替之类的事情，圣人更加不会管你玉皇大帝是被打的跑到桌子底下了还是别的什么的，所以，这个层次的强者捣乱，对于天庭来说威胁最大，因为他们几乎只能靠自身的力量。

　　虽然号称有百万的天兵天将，但是到了这个层次，更多的是讲自身实力，而非是数量，天庭第一战将，便是二郎神了，至于玉皇大帝，掌控封神榜、打神鞭，天界所有的神人都受不了他一鞭，但是面对仙的话，玉皇大帝却没有什么办法。

　　而至于玉皇大帝的战斗力，更是弱的可怜，虽然法力浑厚，而且有着天庭气运支撑，但是玉皇大帝却没有任何的战斗经验，面对斗战胜佛玉皇大帝没有办法，面对天狗，玉皇大帝同样没有什么办法，而随即，玉皇大帝的目光也是放在了二郎神身上。

　　显然，玉皇大帝只能够寄希望与二郎神身上了，二郎神的实力极强，乃是大罗金仙境界，有些阐教截教的老一辈弟子实力甚至都不及二郎神，而且二郎神同样是肉身成仙，是仙而非神，听调不听宣，有着极强的自主性。

　　可以说，玉皇大帝对于真正的强者们，都没有绝对的指挥权，不过因为二郎神和玉皇大帝有着舅舅外甥这层关系，所以二郎神还是比较给玉皇大帝面子的，当年面对孙悟空，二郎神更是出了大力气，此次同样得依靠二郎神了。

　　而二郎神则是开口道：“哮天犬说，这个妖犬和它是同一个品种。”听到了二郎神的话，玉皇大帝看了看哮天犬，然后道：“同一个品种？不太像啊！”

　　确实，从天狗吞噬那噬魂血魔狼之后，天狗的外形就发生了极大的变化，之后天狗在魔界吞噬了诸多的原魔，最后更是吞噬了修罗王，其外形和如今的哮天犬没有任何的相似之处，所以玉皇大帝才会这么说。

　　而二郎神听了，则是道：“或许哮天犬的眼光和我等不同吧，那妖物杀害南海龙王，竟然还在原地停留，简直就是挑衅我天庭威严，属下这就去捉拿这厮。”

　　而这个时候，一个声音却道：“这妖物实力不凡，二郎神或许能够击败这妖物，但是要捉拿却有些难度，不如让我三子也一同前往吧！”

　　开口之人身材高大，一身银色战甲，手中拿着一座金色神塔，此人正是托塔天王李靖，李靖曾经是陈塘关总兵，李靖也算是个风云人物了，其三子哪吒名气同样很大。

　　而这对父子都曾经参与封神之战而未死，助周伐纣之后，立有大功，之后潜心修炼，得道成仙，李靖父子的名字同样不在封神榜之上，故而多年来实力能够自主修行提升。

　　和二郎神一样，这对父子同样是十分厉害的仙界战将，不过李靖在仙界位高权重，轻易却是不能够出手，所以却是派出了自己的三子哪吒，哪吒曾经于太乙真人门下修行，三头六臂，年少之时哪吒就曾经有过将龙太子扒皮抽筋的傲人战绩，很不简单。

　　而且莲花化身也是能够免疫诸多的负面状态，封神一役之时，三宵摆出九曲黄河阵，将那元始天尊门下十二金仙全部都失仙之神，消仙之魄，陷仙之行，损仙之气，丧神仙之本源，捐神仙之肢体，削头上三花，消胸中五气，千年道行，一朝成化饼，可以说是无比的惨烈。

　　也只有哪吒的莲花化身不畏惧这九曲黄河阵，由此可见哪吒的这具肉身还是有着其独到之处的，而哪吒的实力相比二郎神也仅仅弱了一筹而已，两大战将出马，要拿下那天狗却是容易的多了。

　　而玉皇大帝听到了李靖的话，也是道：“既然如此，那么哪吒，杨戬，你二人速速前往凡间，捉拿那妖物上天庭来，否则我天庭颜面何在！”“是，陛下！”

　　杨戬和二郎神领命而去，而随即，玉皇大帝便对其余的三海龙王道：“南海龙王已死，其生前之事寡人也不追究了，你们三人告诉寡人，你们隐匿云中翻云覆雨，究竟意欲何为？”

　　听到了玉皇大帝的话，三海龙王也是心头咯噔一下，终于还是来了，这件事情发起之人便是南海龙王，但是如今南海龙王已死，倘若他们往南海龙王身上推脱的话，恐怕玉皇大帝会更加生气的，所以此刻也只能受罚了。

　　故而身为四海龙王大哥的东海龙王也是主动开口道：“陛下，我等也是想为陛下分忧，倘若仅仅是行云布雨，虽然有些效果，但是倘若先出现水患，然后我等龙王现身治水，救那凡人与水火之中，必定能够让那些凡人更加感恩戴德，只是未曾想到，二弟竟然出了这种意外。”

　　听到了东海龙王的话，玉皇大帝的脸色也是微微好看了些，不管如何，四海龙王也是为了把事情办好，南海龙王之死也是个意外而已，随即玉皇大帝便道：“念在你们年迈，为天庭也立了不少功劳，此事不再追究，立刻去凡俗显现真灵，然后行云布雨，将功补过！”


第952章 援兵

　　“是，陛下！”听完了玉皇大帝的话，三海龙王领命，再次离开了天庭，而至于玉皇大帝，则是继续让千里眼和顺风耳监视着天狗，准备看看天狗和哪吒、杨戬之间的战斗。

　　几分钟之后，哪吒和杨戬两人终于出现在了天狗面前，天狗此刻身处万米高空之中，踏云而卧，看上去十分的悠闲，而杨戬和哪吒现身之后，哪吒大声道：“大胆妖孽，竟然斩杀我天庭正神，还如此张狂，吃我一枪！”

　　哪吒说着，直接便向着天狗冲了上来，速度奇快，哪吒虽然外形是个十多岁的小孩子，不过却也是身经百战，脚踏风火轮，手持火尖枪，威风凛凛，而天狗见到了攻上来的哪吒，也是正面冲了上去，然后一爪子拍向了哪吒手中的火尖枪。

　　哪吒乃是太乙真人门下的弟子，天赋出众，乃是阐教三代弟子之中的佼佼者，其实力原本只比二郎神弱了一筹，只不过哪吒乃是莲花化身，这莲花化身虽然能够让哪吒免疫诸多的伤害，但是终究不是血肉之躯，这也导致哪吒失去了再进一步的本源。

　　故而到如今，哪吒和杨戬的实力差距，比起封神之时，却是有了不小的差距，哪吒依然是原地踏步，太乙真仙后期，而杨戬的话，则是大罗金仙中期，虽然仅仅差了两个小级别，但是实力却是极大。

　　而见到哪吒动手，杨戬也是没有急着出手，如今他的实力，在天庭乃是顶尖的，而即便相比封神之时那些阐截二教的二代弟子们，杨戬也弱不了太多，基本和对方是一个层次了。

　　强者就应该有强者的尊严，虽然被玉皇大帝派出来和哪吒一起执行任务，不过一起动手那却是不可能的，而此刻，天狗和哪吒也是进行了一次碰撞，两者都是被震退了十多米。

　　显然，哪吒和天狗的实力，可以说不分上下，天狗吞噬无数种的原魔进阶到了如今这种程度，技能很多，本源强大，而哪吒的话，则是莲花化身，而且拥有着太乙真人赐予的强大法器，而两者的实力都是太乙真仙层次无敌的境界，可以说是半斤对八两。

　　哪吒也是好多年没遇上过势均力敌的对手了，曾经的孙悟空算是一个对手，不过孙悟空的身体强度实在太高了，哪吒招式再精妙，法宝再厉害，也伤不到孙悟空一丝一毫，所以打起来很无趣，眼前的天狗，却是一个极为不错的对手。

　　故而接下来，哪吒催动三头六臂，手持金刚圈、混天绫、火尖枪向着天狗发起了猛烈的攻击，而天狗也是发动着自身接近十项技能，和哪吒拼了个不分上下。

　　虽然天狗没有哪吒那么华丽的三头六臂以及法宝，不过它强在肉身强大，各种被动技能能够在很大程度之上削弱哪吒的攻势，所以天狗虽然处于守势，但是却并未落入下风，而杨戬见到了这一幕，也是继续袖手旁观着。

　　自封神一役之后，杨戬和哪吒之间的关系便极为不错，两人也算是关系不错的朋友了，杨戬自然知道这个时候哪吒正打的痛快呢，不希望自己插手，也罢，就等到哪吒尽兴之后再说吧。

　　至于玉皇大帝的命令，杨戬和哪吒却都不在乎，他们这种顶级的战将，如今仙界已经是极少了，相比佛界，仙界本就势弱，毕竟在那佛界，有着如来佛祖、燃灯古佛等一众顶尖的强者，其手下还有由道转佛的文殊菩萨、观音菩萨等等一众的强者。

　　而仙界的话，玉皇大帝所能够指挥的，全部都是上了封神榜的那些人，这些人大多数都是阐教弟子，上了封神榜之后，自身受到封神榜所限制，失去肉身，原本的修为也是全部都消失，实力高低乃是根据自身在封神榜之上的位置来决定的。

　　那些原本实力强大的截教弟子，比如赵公明、三宵等人，也没有什么实力了，而至于阐教拥有着大法力的二代弟子，那是直属于元始天尊的，乃是圣人门下，而且实力强大，并非是玉皇大帝可以指挥得了的。

　　故而像是杨戬、哪吒这种未上封神榜的阐教三代弟子，才会成为整个儿天庭的中流砥柱，在天庭之中也有着极大的自主权和话语权。

　　而此刻，展飞也是观察着哪吒以及二郎神，通过这三头六臂以及二郎神眉心的那支竖眼，外加上其手中的三尖两刃刀，展飞也可以确定这两人的身份了，好像在天庭之中，这两人已经算是一号人物了。

　　不过哪吒的实力却有些弱了，仅仅和自己的天狗相当，那杨戬身上的气势却很强，虽然不及那修罗王，不过也仅仅是弱了一筹而已，展飞如今虽然还无法使用法相天魔功的变身能力，但是有皇道龙威和天龙神爪这两项技能的话，要战胜二郎神也并不困难。

　　不过展飞既想试探一下天庭的底线，但是又不想自己露面，所以得想别的办法了，梼杌的技能是死亡才能够发动的。

　　而饕餮的话，如今实力还比不上天狗呢，或许让其吞噬足够的生灵的话有可能超过天狗，并且依靠着那最后一招技能击杀大罗金仙境界的存在，不过仓促之间，展飞上哪里为饕餮寻找那么多东西去吞噬？难道出动梼杌？

　　梼杌的实力虽然不及天狗，但是在梼杌的凶神技能之下，攻击增幅五倍，足以威胁到杨戬，等到技能冷却效果到了之后，梼杌的各项属性下降，防御等等也会下降不少，很容易被杨戬所击杀，到时候杨戬的属性下降一半，而且气血值也会持续的流失，那就好对付多了。

　　故而接下来，展飞直接便召唤出了两只梼杌，让它们向着天狗所在的方向飞去，很快的，梼杌便出现在了二郎神杨戬的视野之中，而天庭的一众仙家们也都是脸色一变，这梼杌身上气势相比天狗也丝毫不弱，而且长相也是极为狰狞。


第953章 压制

　　身为上古四大凶兽之一，梼杌也有着一种独有的凶煞之气，让人望而生畏，而展飞原本也是想着，让梼杌依靠着死亡技能给杨戬制造一些麻烦呢。

　　只不过，梼杌刚刚离开展飞的家园，接触到外界的空气之后，梼杌的身上便升起了一股玄妙的气息，其实力好像也在渐渐提升着，自己的宝宝忽然提升实力，展飞自然十分高兴，不过展飞也不知道是怎么回事，只能够静观其变了。

　　事实上，梼杌之所以忽然提升实力，也和这方天地的灵气变化有关，梼杌乃是华夏传说之中的上古凶兽，乃是土生土长的地球生灵。

　　在魔界，周围的环境根本无法让它发挥出自身的实力出来，所以梼杌的实力才表现的比天狗都差了一筹，四大凶兽和四大灵兽还是有着不小的区别的，四大灵兽都是比较普通的生物，在各界都能够正常的发挥自身的实力。

　　而四大凶兽的话，因为是上古凶兽，血脉之中有着天道之力，这种力量，只有在这一方天地之下才能够发挥出来。

　　在展飞的家园之中，乃是游戏系统的规则做主，所以无论是梼杌还是饕餮都没有任何的变化，但是离开了家园之后，梼杌血脉之中的天道力量被激发了出来，所以其气势也是水涨船高，等到梼杌到了杨戬和哪吒面前时，其身上的气息以及不比天狗弱了。

　　而且因为其技能更加强力的关系，如今梼杌的实力已经超过天狗不止一筹了，完全可以和二郎神对敌，身为上古凶兽，梼杌可不比灵明石猴差，孙悟空尚可以越阶打遍天下无敌手，梼杌要越阶挑战杨戬自然是不可能的。

　　而此刻，杨戬也是凝重的看着忽然出现的两只梼杌，两只梼杌实力都处于大罗真仙巅峰，按理说，威胁不到他这个二郎神，但是二郎神却偏偏感觉到了强烈的威胁，这种感觉，就和面对当年的孙悟空有些相似，而且一来就是两个，杨戬能不发愁吗？

　　可惜仙界没有什么可用之人，所以二郎神连个像样的帮手都很难找到，哮天犬虽然实力不错，不过面对梼杌却根本没有战斗的勇气。

　　毕竟都是妖兽，哮天犬在本质上就比梼杌弱了一个大档次，而且梼杌又代表了凶兽，身上的气息极为凶悍，所以天狗一见到梼杌，直接便缩着尾巴躲到了二郎神的身后，动都不敢动一下了。

　　而这个时候，两只梼杌也是主动发动了攻击，凶神技能发动，梼杌攻击上限提升五倍，狂暴的力量向着二郎神轰击了过去，二郎神也是手持着三尖两刃刀迎向了两只梼杌，之前的话，他是在旁边掠阵，战斗非常轻松，不过现在的话，却是有大麻烦了。

　　二郎神也是提起了精神，梼杌攻击凌厉，而杨戬也是身经百战，手中的三尖两刃刀也是耍的虎虎生威，硬是将梼杌凌厉的攻势给挡了下来，不过明眼人却都看的出来，这位天庭战神竟然已经落入下风了，这种情况之下，二郎神杨戬落败也是迟早的事情。

　　毕竟二郎神真实实力，仅仅比一只发动了凶神技能的梼杌略强一些而已，一次性对上两只，则完全不是对手了，过了十分钟左右，二郎神已经明显的落入了下风，完全没有了反击的力量，只能够不断的后退防守，其身上也是被梼杌抓出了几道明显的伤痕。

　　而天庭的一众仙家则全部都是愁眉苦脸的样子，他们自身的实力都不强，虽然人数不少，这个时候却只能在旁边替二郎神以及哪吒加油助阵了，而玉皇大帝也是皱起了眉头，面对这不知道从哪里跑出来的几只药物，自己天庭竟然就没有办法应付了！难道还要像上次那样，去请如来佛祖？

　　上一次已经丢尽了天庭的脸了，正常来讲，玉皇大帝乃是三界领袖，比如来佛祖的地位要高，但是正因为那一次求援，虽然名义上依然是玉皇大帝地位更高，但是很多人却不将他这个玉帝放在眼中了，倘若再来一次的话，那么他这个玉皇大帝当和不当也没有太大的区别了。

　　而正当玉皇大帝愁眉苦脸的时候，一个白发白须的老仙却是走了出来，而一众神仙也都是恭敬的看着对方，并且开口道：“老君！”

　　来人正是太上老君，太上老君居住在兜率宫之中，负责炼制仙丹妙药，而因为太上老君乃是三清之一的老子分身，所以包括玉皇大帝在内，对于太上老君都非常的恭敬，毕竟是圣人的分身啊。

　　道祖合天道而去，除了道祖之外，整个儿三界只有六尊圣人，而其中三清之首的老子排名第一，实力最强，而且拥有着两大极为强力的法宝，分别是先天至宝太极图以及后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔。

　　这宝塔可比托塔李天王的塔牛逼多了，乃是盘古开天的无上功德所凝聚的玄黄之气凝聚而成，立于头顶便不败。

　　故而，称老子为道组之下的第一圣人也不为过，虽然自从风神一役之后，圣人便从未现身，不过任何一个仙佛鬼都清楚，圣人才是这个世界真正至高无上的存在，无人敢对圣人不敬，玉皇大帝都是恭敬的称了一声老君之后，然后才道：“老君，如今这可如何是好？”

　　太上老君听了，道：“打了徒弟，自然是有师傅上场的，阐教二代弟子，都是出了名的护短，太乙和玉鼎都手边都无甚事情，就让他们出面吧！”

　　太乙真人和玉鼎真人都是阐教的二代弟子，实力高强，都是大罗金仙境界的强者，相比二郎神杨戬更强出一筹，杨戬虽然天赋出众，乃是阐教三代弟子之中的最强一个，相比阐教二代弟子黄龙真人更加的厉害，不过相比十二金仙之中的佼佼者却要差了很多。

　　但是因为十二金仙曾经在那九曲黄河阵之中被削去修为，虽然后来恢复了过来，但是自身根基已是大损，却是无力冲击那准圣之境。


第954章 无奈

　　若非那九曲黄河阵，十二金仙的实力将会更强，而玉皇大帝听到了太上老君的话，也是立刻命人去通知那太乙真人以及玉鼎真人。

　　天庭势弱，如果是一般情况，玉皇大帝即便去请那太乙真人或者是玉鼎真人，人家都鸟都不鸟的，但是如今是太上老君开这个口，那就不一样了。

　　太上老君乃是圣人分身，虽比不了圣人本尊，但是也是高高在上，那太乙真人和玉鼎真人却不敢不重视太上老君的话的。

　　而至于展飞这边，同样看着自己的宝宝和那杨戬、哪吒之间的大战，这两人的实力，展飞已经相当清楚了，而且自己的宝宝又莫名其妙的提升了实力，故而展飞面对这天庭，也是多了几分自信，如今自己的实力，可比大闹天宫的孙悟空还要强了。

　　只要不面对如来佛祖，那么自己的对手应该不多了，当务之急，还是想办法将法相天魔功的变身之法推演出来，倘若自己能够在地球使用法相天魔功变身，再加上皇道龙威以及天龙神爪这两项技能，即便遇上如来佛祖，自己也能够一力破万法，将之击败。

　　毕竟，皇道龙威以及天龙神爪都是数十倍的攻击增幅以及防御增幅，那法相天魔功变身同样是二十多倍的力量值增幅，两者叠加之下，展飞的属性相当于一下子提升几百倍，即便是佛祖，展飞都有信心将之打爆。

　　故而接下来，展飞却是无心思让自己的宝宝和那二郎神以及哪吒交战了，毕竟展飞不是真的想杀他们，故而下一秒钟，展飞直接便召回了两只宝宝，而已经打得有些疲劳的二郎神以及哪吒的攻击也是猛然落空。

　　接着他们奇怪的看向了四周，三只和他们大战的妖兽，已经消失不见了，这两人却都不知道是怎么一回事，两人都是面面相觑，而仙界的一众仙家也是糊涂了，这是怎么回事？打的正激烈呢，怎么忽然没了？

　　刚刚准备领命去请那太乙真人和玉鼎真人的仙界小卒也是停了下来，不知道究竟该不该去请太乙真人和玉鼎真人，毕竟这两位都是仙界大能，阐教二代弟子。

　　在圣人之下的话，他们也仅次于镇元大仙、冥河老祖等老一辈的准圣级别强者，而且因为有个圣人师傅，即便是这些准圣也不敢太过小视这些人，所以如今那三只妖兽忽然消失掉了，他们却是不敢随便的请这些人出山了。

　　而那千里眼和顺风耳的监控之中，杨戬和哪吒两人巡视半天无果，随即二郎神便开口道：“难不成还能真的直接消失不成？天眼开！”

　　话音落下，但见二郎神单手拂过了自己的眉心，接下来，他眉心处的那只一直闭合的竖眼也是彻底张了开来，这只竖眼和普通人类眼睛非常相似，只不过是竖着的，不过这可不是肉眼凡胎可以比拟的。

　　相比千里眼的那对眼睛，这只天眼虽然无法如同千里眼那样，把三界所发生的所有画面都记录下来，不过天眼同样能够在极短的时间内将天界、人间、地府三界都扫描一遍，寻找自己所需要的目标。

　　另外的话，天眼还能够看破虚幻，破除迷障，而且天眼还有着强大的攻击能力，类似于激光，攻击速度极快，能够开山裂石碎波劈浪，不过二郎神对付梼杌的时候，却并没有用天眼。

　　因为梼杌的体型实在太大了，即便那天眼之力将梼杌穿透，对于生命力强大的凶兽来讲，也仅仅是极小的一个创口而已，如今那梼杌以及天狗忽然消失不见，二郎神也尝试以天眼锁定一下梼杌和天狗的位置。

　　虽然他不是梼杌和天狗的对手，不过他的背后还有天庭，还有师傅，还有阐教的二代弟子，虽然这些人一般情况下不会出手，不过倘若事情变得不可收拾的话，他们也不能坐视不理的。

　　接下来，似乎是一道金光拂过了整个儿仙、人、鬼三界，而二郎神也在这一瞬间将三界都搜索了一遍，但是有关梼杌以及天狗的消息却没能够得到半分，难道说，这三只妖兽的背后，还有更加强大的存在？

　　毕竟想要躲过他天眼的扫射，只有准圣级别的强者插手，蒙蔽了天机才可以，看来此事确实不是自己能够解决的了，接下来，杨戬对哪吒道：“对方已经彻底消失了，连我的天眼都寻找不到，我们回去吧。”

　　随即，杨戬和二郎神便向着玉皇大帝那边复命去了，而玉皇大帝也是道：“罢了，不用去请那太乙真人和玉鼎真人了，连天眼都找不到那几只妖兽，即便二位真人来了也是无济于事。”

　　虽然说太乙真人和玉鼎真人是阐教二代弟子，实力比哪吒和杨戬更强，不过术业有专攻，杨戬身负天眼，在找人方面绝对是三界顶尖人物了，杨戬都没有办法，那两位真人同样没什么办法。

　　而此刻，玉皇大帝倒也不是如同之前那样生气了，毕竟击杀南海龙王的人，竟然如此强大，如果实力弱小并且逃跑的话，玉皇大帝可能会震怒，然后调派十万天兵天将去追杀。

　　不过对方表现出强大的实力，却抽身而退，玉皇大帝反而松了一口气，毕竟当年大闹天宫的事情，他可不想再重演一次，至于南海龙王之死，玉皇大帝想着却是这件事情能够揭过就过了吧，继续揪着不放，对于天庭没有任何的好处。

　　而此刻，在京城一个高墙大院之中，十几个处于华夏权力核心的人物坐在一起，其中便包括展狂人，展狂人也是被欧阳祖邀请过来的，除了欧阳祖之外，还有另外两大顶级家族的族长也都到了，虽然这个房间里面仅仅十多个人，但是他们的平均随处却达到了八十岁，都是一把老骨头了。

　　只听展狂人开口道：“欧阳祖，你叫我们过来究竟是为了什么？”


第955章 上仙

　　听到了展狂人的话，欧阳祖道：“你们稍等一下，那位上仙应该马上就到了。”“上仙？”

　　展狂人等人都是反应了过来，最近地球上可是发生了不少事情，美国的原子弹都没奈何的料佛界的一只大手，其力量已经超过了人类想象的程度，而展狂人更是知道，此次出现的，可不仅仅是佛界，甚至还有仙界地府，如此一来，那欧阳祖所说的上仙，应该就是天庭来人了吧！

　　而这个时候，一个声音却是道：“抱歉，让诸位久等了。”

　　众人都是循着声音的源头看过去，但原本还空无一物的空白之处，忽然出现了一个身穿青色道袍的道士，而欧阳祖也是开口道：“玄雨上仙，您可终于来了。”展狂人听了，道：“上仙？这是怎么回事？难道玄雨道长成仙了？”

　　展狂人也是认识玄雨的，毕竟玄雨乃是如今凋零的道门之中少有的一位领袖级任务而已，而且玄雨虽然修为不高，不过相比普通人来讲，已经强出不少了，面对一些灵异事件的事情，还得请玄雨出马，所以大家以前都是见过面的，不过对于上仙这个称呼，展狂人感觉有些奇怪。

　　而玄雨听了，并未开口，而是右手轻轻一挥，接下来，众人都是感觉周围场景大变，原本还在大院房屋内的一众老者们，竟然出现在了一个不知名的凉亭之中，凉风习习，而这些处于华夏核心地位的老者们也都是惊异的看着玄雨，眼中满是震撼的表情。

　　而这时，欧阳祖开口道：“如今天地大变，玄雨上仙得到了仙界的赏识，成就仙人之位，实在是可喜可贺啊！”

　　其他的老者们也都是向玄雨道贺着，而玄雨听了，则是道：“这个恭贺可不仅仅是对我，对你们也同样如此，不知道诸位可有想过再活个八十年？”

　　“什么？”一众老头子都是眼热的看着玄雨，他们都是身处高位之人，权利、地位、财富等等都不缺乏，唯一缺乏的就是青春和寿命了。

　　用一句歌词里的话说，这些老头们，都是真的还想再活五百年，不过这种事情根本不现实，所以以往他们也没有这么想过，但是现在却不一样了，一位真正的仙人在他们面前提起此事，他们能不心动吗？

　　即便是展狂人都是心动不已，同时对于这玄雨，也是十分的敬畏，展狂人不清楚展飞和玄雨的实力对比，不过眼前的玄雨能够让人增寿几十年，自己的孙子恐怕做不到这一点，所以展狂人认为玄雨比自己的孙子还要厉害。

　　事实上，仙界源远流长，丹道更是极为发达，所以仙界有着属于自己的一套独有的炼丹方法，展飞虽然也有能够增寿的丹方，不过服用造化丹，对于自身的实力却有着极大的限制。

　　而展飞所学会的其他丹药，也大多数是疗伤的或者是临时增加属性的丹药，大多数都是战斗所用，至于最底层的普通人服用的增寿丹方，展飞却根本不会。

　　但是以如今展飞的炼丹术等级，只要知道丹方，就可以轻易的炼制出来，而且炼丹的水平和成功率，恐怕不会比太上老君差的，毕竟展飞的炼丹术，已经达到了八级的程度，而且如果再想提升，所需要消耗的，也仅仅是一些经验值而已，根本没有任何的难度。

　　而玄雨见到了这一群处于世俗权力巅峰的人物眼中的灼热，也是露出了一丝满意之色，然后开口道：“天庭关闭多年，如今很多人都不知道有天庭的存在了，天庭管辖天人地三界，怎么能够让凡俗之人以为不存在呢？

　　过段时间，老道我就要飞升仙界，从此不老不死，与天地同寿，希望诸位能够想办法将老道士我飞升的画面拍摄下来，然后大力宣传，让整个儿凡俗都知道仙界的存在，如果你们答应老道士我这件事情，我可以赐予你们仙家灵药，让你们增寿八十年，再活一世。”

　　听到了玄雨道人的话，一众老者们也都是考虑了起来，八十年寿命的诱惑，对他们来讲，是非常恐怖的，不过倘若宣传这飞升之事的话，却有可能动摇到整个儿华夏甚至整个世界的政体和统治，这也不是一件小事情。

　　如今这个时代，乃是科技社会，倘若一下子要让人们接受仙佛的存在，那么恐怕必然会有各种纷乱之事发生，到时候恐怕就有大麻烦了。

　　而玄雨道人似乎是看到了众人的犹豫，然后再次道：“欲求长生之人非常之多，如果几位不感兴趣，那么老道我也可以找别人，而且该发生的，迟早都会发生的，仙界佛界就摆在那里，难道诸位不去宣传，百姓便无法知晓吗？

　　天庭也不是要统治地球，而是需要凡人的信仰之力，所以，个中利弊希望诸位能够考虑清楚。”

　　听完了玄雨道人的这几句话，众人也是彻底动摇了，是啊，他们不做，还有别人去做，而且这已经是发生的事情了，无论是仙界还是佛界，想要做什么，任何人都无力抵抗，有句话说的好，生活就像强女干，既然无力抵抗，那还不如享受呢。

　　毕竟那增加的八十年寿命，与其让别人享用了，还不如自己得到手呢。

　　而这个时候，玄雨道人也是开口道：“本座即将飞升，时间不多，不知道几位考虑的怎么样了？”这个时候，欧阳祖最先开口道：“我愿意听从上仙吩咐，大力在华夏推广仙界之事。”

　　欧阳祖一开口，其他已经心动的大人物们也都是坐不住了，纷纷表示同意和玄雨道人合作，而玄雨道人也是满意道：“不错，好吧，这能够增加八十年寿元的灵丹，本座这就赠予你们，希望你们记得自己说过的话。”

　　玄雨道人说着，右手轻轻一挥，然后一众人感觉眼前一花，接着，他们便从那不知名山头的凉亭回到了之前所在的那个会议室，而他们的手上，也都是多出了一粒仙丹。


第956章 仇人上门

　　而接下来，这些老头子们也都是纷纷告辞，各自回家去了，看来是想要立刻服用那灵丹了，而展狂人回到了展家大院之后，也是立刻将自家的后辈全部召集了过来，并且给展飞打了过去，片刻之后，电话接通，展飞道：“怎么了爷爷？”

　　展狂人听了，道：“最近有仙界的人找上我了。”

　　展飞听了，道：“他们想做什么？”

　　“那些仙人应该受到一些制约，不敢为所欲为，他们在人家所求的，也是信仰和名望，而且还派玄雨道长前来说服我们，并且以那增加寿命的灵丹为诱饵。

　　爷爷也是顺了大势答应了下来，不过展家却需要提前做些准备，只要各大电视台还有官方正式开始宣传仙界和道教，恐怕会有大的变化发生，所以爷爷想请你过来商议一下。”展飞听了，道：“好，我马上到。”

　　展飞说完，直接便离开了家园，然后瞬息之后，展飞直接便出现在了展狂人的面前，正在打电话的展飞也是愣了一下，然后才把手机收了起来，并且道：“看来，你的本事也比爷爷想象的要大啊，正好，你看看这可灵丹，是不是真的能够增加寿命。”

　　展狂人说着，取出了一粒丹药，展飞听了，接过了那粒丹药，然后嗅了嗅，随即便开口道：“确实是增寿的丹药，应该能增寿七十年左右，对于凡人来讲已经是很不错了。”

　　展飞的炼丹水平和太上老君是同一个档次的，只要闻一闻就知道是什么丹药了，不过要想知道丹方却不容易，而且这种低等级的丹方，展飞也不是太感兴趣，这颗丹药能够让人增寿七十年。

　　展飞所炼制的各种丹药，有那增加属性的丹药，虽然不是直接增加寿命的，但是提升属性，让身体变得健康的话，同样相当于变相的增加寿命，只要多服用几颗，要达到增寿七十年的水平也不是不行。

　　当然了，倘若有九转金丹那一类的顶级丹方，展飞自然是不会错过的，不过那是太上老君的专属丹药，展飞却是没机会得到了，而展狂人听到了展飞的话，则是道：“那玄雨上仙说这丹药能够增寿八十年，看来是没错了，以后这天地要大变了，爷爷也能看看，二一零零年会是个什么样子的。”

　　展狂人说着，直接便将这颗增加寿元的丹药给吞了下去，丹药味道甘甜，并非是想象之中的苦味，直接将丹药吞咽下去之后，展狂人才道：“不知道那仙界是何时关闭的，仙界关闭之前，人间和仙界的关系，又是如何？”

　　展飞听了，道：“这个应该从一些古代典籍之中能看出一些吧，如果真的有仙界的话，那么很多的神话传说应该是真的，仙界应该不能够太过干预凡俗的事情，一般的仙人也不能够随便来到人间，只有少数一些有地位的仙人能够随便下凡吧。”

　　展狂人听了，点了点头，而这个时候，展风开口道：“大肆宣传仙界和道教，那么那些道教门派恐怕一下子便会大火特火吧，毕竟谁不想成仙，谁不想长生呢？恐怕那些教派的影响力很快就能够超过政府了。”

　　展狂人听了，微微摆手，道：“火是肯定要火起来的，不过这方面倒不用太担心，毕竟能够修行的人应该是极少数的，百分之九十以上的人，依然得为了自己的生机而奋斗着，而至于那些加入道门的人，虽然因为自身实力的关系，能够拥有一定的特权，侠以武犯禁，就是这个道理。

　　不过别忘了，上面还有一个仙界呢，所以虽然会乱上一段时间，不过这方面不用担心太多，就像是在金庸的小说之中一样，那些武林高手、武林门派什么的，够厉害了吧，但是也不会光明正大的去和朝廷为敌。”

　　展风听了，也是微微点了点头，而展羽则是道：“以武犯禁，以后法律的作用恐怕会小上很多的。”

　　展羽说着，也是皱起了眉头，毕竟她所领导的护龙小队，就是避免各种针对那些大领导的意外情况发生，如今各种神仙鬼怪的都冒了出来，她们护龙小队的压力恐怕会大上不少。

　　而且展羽心中还有别的担心的事情，她的眉头也是皱了起来，而在展羽身侧的郑秋也是伸手握住了展羽的手，展羽的想法，郑秋却是明白的，十多年前，展羽曾经得罪过一个道门中人，对方正是那玄雨道人的弟子，和玄雨年岁相当，实力一般般。

　　道士不是和尚，讲究的是财地法侣，修道既要有钱，又得有个好的地方，同时还得有个好的法门，能够有个好的道侣，那就更好了。

　　当年展羽刚刚和郑秋确定关系没有多久，一次执行任务的时候，正巧和玄雨道人的三弟子信玄子一起执行，展羽长相和她母亲很相似，非常的漂亮，而且身上有着一种干练和英姿飒爽的气质。

　　那信玄子一见展羽之下，就将展羽惊为天人，想让展羽成为自己的道侣，不过展羽已经有了郑秋了，自然不同意，没想到这个道士纠缠完展羽之后，还去找郑秋的麻烦，被展羽知道了之后，将之狠狠的教训了一顿，并且告知了其师玄雨道人。

　　之后那信玄子也是被召回了山中，再也没有出现在展羽面前了，如今道门大兴，这些个道士的实力恐怕也是大涨了。

　　而展羽也知道，这信玄子并非是什么大方之人，所以担心对方会来找展家的麻烦，那信玄子的师傅已经成仙了，如果真的对上的话，展家还真的要被对方压上一头呢！

　　怕什么就来什么，正当展羽夫妻心里都想着这件事情的时候，一个声音忽然道：“哈哈哈哈，展老爷子，信玄子有礼了！”

　　话音落下，一个中年道士出现在了展狂人的面前，这个中年道士自然就是信玄子了，相比年轻的时候，信玄子身材胖了不少，宽大的道袍都被他的肚子高高顶了起来。


第957章 灭杀

　　虽然穿着道袍，信玄子身上也没有什么仙风道骨，反而有一种市侩的感觉。

　　不过展羽等人却都不敢小看这信玄子，对方是仙人的徒弟，而且道门大兴，其实力必然大涨，恐怕除了不知道深陷的展飞，没人是他的对手，就算是展飞，能够打过这信玄子，还能够打得过那玄雨上仙吗？

　　所以展狂人等人都是认真了起来，随即展狂人便抱拳道：“道门大兴，信玄子道长地位也是水涨船高啊，不知道信玄子道长此次来是所谓何事？”

　　听到了展狂人的话，信玄子将目光放在了展羽的身上，并且开口道：“我来为了什么，展老爷子你应该很清楚吧？当年你这乖女儿把我打伤不说，还恶人先告状，害我被师傅责罚，还面壁思过三年，这件事情该怎么说？”展狂人听了，立刻便道：“当年之事是小女不对，老头子我替小女向您道歉了。”

　　信玄子听了，道：“道歉？有个屁用？本仙也不和你们这些凡夫俗子计较了，当年你女儿害得我面壁三年，现在的话，就让你女儿给我当三年的暖床丫鬟吧，残花败柳，当我的道侣却是不配了！”“你！”

　　展狂人气的脸色一变，而展风这个当哥哥的也是直接便准备动手了，不过郑秋的动作却更快，虽然郑秋是个商人，不过他身为男人的脊梁骨还是在的，否则展羽也不可能看得上他了，如今自己的妻子被如此侮辱，他要是无动于衷，还算什么男人？

　　故而郑秋直接便从腰间抽出了一把枪，并且朝着那信玄子开了一枪，而信玄子见了，则是笑道：“手枪？就那破铜烂铁就想威胁到我？”

　　信玄子说着，伸手抓了几下，将郑秋射出的子弹全部都接住，并且扔在了地上，随即信玄子便道：“还有什么手段？赶紧都使出来吧，没有的话，我可要带我的暖床丫鬟走了！”而这个时候，展飞开口道：“你还想走吗？”

　　自从这信玄子进来之后，展飞就没想着让他活着回去了，之所以没有急着动手，展飞也是让这信玄子多给展飞自己一点杀他的理由，到如今，这个理由已经相当充足了，那么这信玄子，也是死不足惜了。

　　而信玄子听到了展飞的话，则是轻蔑道：“你又是什么人？本仙人……”展飞听了，道：“就你也配称仙人？”

　　展飞说着，意念微微一动，信玄子的身体直接便悬空而起，然后飞到了展飞等人的面前，他的脸也是憋得通红，好像有一双无形的大手把他的脖子给狠狠抓住，见到了这一幕，展狂人等人都是看向了展飞，这个所谓上仙的徒弟，果然不是小飞的对手啊！

　　不过对方的背后还有一位仙人，这是展狂人比较担心的一点，但是对方竟然如此侮辱自己的女儿，即便展狂人对于那神秘莫测的玄雨上仙有些畏惧，如今也不可能放过这郑秋的，展狂人绝对是宁可站着生不愿跪着死的人。

　　不过郑秋却是开口道：“小飞，让我来动手，如果他那个师傅找上门来，就让他冲着我们夫妻来！”郑秋的意思很明显，他来动手，即便对方背后的那个玄雨道人前来寻仇，也别连累展家，要杀要剐，都由他们夫妻来承受，而展飞听到了郑秋的话，则是道：“这种货色，我还不放在眼中！”

　　展飞说着，手中出现了一丝金色的火焰，然后这一丝金色火焰便快速的在信玄子的身上蔓延了起来，仅仅片刻的时间，信玄子的身体就化成了飞灰，而展飞等人更是惊异与展飞的杀人手段，挥手之间灰飞烟灭，这么一个能够轻易抵挡子弹的道门之人便彻底消失了。

　　而那位玄雨上仙的手段恐怕更加的恐怖吧？虽然展狂人已经一把年纪了，而且刚刚增加了八十年的寿元，不过杀死这么一个人渣，无论什么后果他都可以承受，但是让自己的儿女还有孙子外孙都陪着自己赴死，却是展狂人所无法接受的。

　　故而展狂人开口道：“小飞，带着大家到博州市躲起来吧，那玄雨有什么手段，就让他冲着我来。”

　　听到了展狂人的话，展飞道：“放心吧爷爷，我能够应付的。”

　　确实，区区一个玄雨道人，展飞确实不放在眼中，对方不过是刚刚拥有了飞升资格的一个道士而已，即便进入了天庭，其修为在天庭之中也是最为底层的存在。

　　而展飞呢？他的几只宝宝便可以压制住二郎神杨戬以及哪吒三太子的联手了，要抹除一个小小的地仙，对于展飞来讲，和捏死那信玄子没有任何的区别，虽然直接动手，可能会把自己暴露在仙界甚至佛界的面前。

　　不过暴露便暴露了，仙界的实力展飞已经试过了，只能说是不过如此，佛界那边有个不知深浅的如来佛祖，一众的佛陀菩萨也不太好对付，不过根据一些神话故事来看，佛界那边一边不会太插手仙界之间的事情。

　　除非展飞如同当年的孙悟空一样，把玉皇大帝给打到龙椅下面去，故而如今的展飞，基本上拥有了和仙界同等对话的地位，根本不用太过隐忍。

　　而信玄子之死，玄雨道人也很快便有所感应了。

　　只不过，当他掐算自己的弟子是如何死的时候，却总感觉天机一片混乱，根本算不出来，玄雨道人如今有着地仙境界的修为，一些凡俗之事，他确实可以推算出来，不过这其中一旦涉及到一些大能的时候，推算之法便会失效。

　　而展飞不仅仅是拥有大罗金仙境界实力的大能，而且展飞的实力，乃是来自于游戏系统，这是一个不同于地球大道法则的系统，甚至从游戏系统能够捕获各种地球的规则作为展飞的技能来看，游戏系统的法则强度相比地球法则更强。

　　如今玄雨道人推算到和展飞有关的事情，想要推算出什么东西来，完全是不可能事件。


第958章 震慑

　　以玄雨道人的实力去推算有关展飞的事情。就像是一个非常落后的非洲小国家的电脑教师想通过一台内存仅仅256M的老式电脑去窃取美国大型服务器里面的资料一样，根本就是异想天开。

　　而推算了半天之后，玄雨道人也是无奈的放弃，并且找自己的其他弟子询问着信玄子的下落，不过，信玄子出门去报复展家，却并未告诉任何人，毕竟展狂人和玄雨道人还是有着一定的交情的，倘若让师傅知道的话，可能这报复计划就进行不下去了。

　　所以无人知道信玄子的去向，正当玄雨道人准备放弃的时候，信玄子的师弟却是开口道：“师傅，或许我知道信玄子师兄去哪里了。”玄雨道人听了，道：“去哪里了？快说。”

　　“昨天，信玄子师兄说，道门大兴，他多年的仇也可以报了，一定要让那个贱人给他当丫鬟，天天折磨她！”

　　玄雨道人听了，拍了一下自己的脑袋，然后道：“是展家！”

　　信玄子说着，直接便向着展家的方向飞去了，此刻他还不清楚是展家杀了自己的弟子，毕竟信玄子虽然一直好吃懒做，修为也不用功，但是如今灵气浓度大涨，信玄子的修为也是水涨船高的到了辟谷期，很多热武器都威胁不到信玄子呢。

　　虽然对于这个弟子不是太过看重，但是毕竟是自己的弟子，而且自己也身为仙人了，连个弟子都保护不了又怎么能成？所以此事，玄雨道人必须追究清楚，过了几分钟，信玄子来到了展家大院外，准备直接飞进去。

　　不过正在这个时候，展飞却是看了玄雨道人一样，身上的气势也是微微释放出了一些，接下来，正在前进的玄雨道人也是猛然感觉到，一股如同山岳的气势向着自己压了过来，这种气势，玄雨道人在那千里眼以及顺风耳两位身上都未曾感觉到过。

　　恐怖的压力之下，飞在半空之中的玄雨道人直接便从半空之中落了下来，然后摔了一个踉跄，几乎摔了一个狗吃屎，而这个时候，那股气息也是消失不见，玄雨道人从地上爬了起来，惊骇的看着周围，这是一股什么样的气势？难道是传说之中的大罗金仙？

　　气息仅仅是一闪而逝，快到信玄子以为自己是出现了幻觉，但是他落在了地上，这个事情却是不假，而且自己的弟子也是在展家失踪的，难道说，展家的背后，有着一尊大罗金仙？

　　想到了这里，玄雨道人也是额头冒汗，自己的徒弟，竟然敢来找展家的麻烦，而且连自己这个师傅都被对方给盯上了，如果真的惹怒了对方，玄雨道人清楚，即便自己到了仙界，对方都能够轻易的捏死他，因为仙界，是一个更加直接的弱肉强食的世界！

　　故而接下来，玄雨道人微微整理了一下仪装，然后走进了展家的大院，展狂人等人看到玄雨道人竟然这么快就到了，一个个都是脸色一变，以为玄雨道人是来寻仇的呢。

　　不过玄雨道人却是主动抱拳道：“展先生，我那劣徒给您带来不少的麻烦吧？我是特意来道歉的，那种败类徒弟死不足惜，如果不是您动手，那么本座自己也得清理门户！”

　　听到了玄雨道人的话，展家的人也都是愣在了那里，这位玄雨道人竟然是来赔礼道歉的，而不是来寻仇的？这位上仙竟然如此的有节操？展家之人都是奇怪的看着玄雨道人，而至于展飞则是似笑非笑的看了一眼玄雨道人，这家伙还算识相，看来可以少杀上一人了。

　　想着，展飞开口道：“你叫玄雨是吧，以后可得教好自己的徒弟，不然连累了整个儿门派，恐怕就追悔莫及了。”

　　听到了展飞的话，展狂人也是立刻道：“小飞，不得无礼。”

　　玄雨道人来道歉，是看在那个神秘高手的面子上，对于展飞一个晚辈这么教训自己，他也是有些不满的，不过当他看到了展飞的眼睛之时，玄雨道人却是感觉心头一震，就是这种感觉！之前将他从半空之中震下来，就是这种感觉！

　　那种如渊如狱的气势，再加上展飞身上那似笑非笑的表情，玄雨道人瞬间确定，眼前的这个年轻人，竟然就是展家背后的那一尊大能，想到了这里，玄雨道人却是立刻走到了展飞面前，并且跪了下来，道：“玄雨教徒无方，得罪了金仙，望金仙原谅！”

　　玄雨道人不能够确定展飞的实力，但是展飞实力必然比那千里眼顺风耳要恐怖，至少也是金仙的境界，完全不是他一个小小的地仙可以想象的，所以玄雨也是果断的磕头道歉，这下子，展狂人等人更是呆滞了，自家晚辈怎么又成了金仙了？

　　虽然展飞表现出了很恐怖的能力，但是展狂人却从来没有将展飞和那些仙界高高在上的存在相比，毕竟那些人，是活了千万年的存在，移山倒海不在话下，手段通天，展飞再厉害，也仅仅是凡人而已，不过现在看来，好像完全不是那么一回事啊！

　　而展飞听到了玄雨道人的话，则是淡淡道：“本座心情不错，而且你和我爷爷也有些许交情，此事，就这么算了吧。”

　　展飞的心情确实是不错的，这玄雨道人，可是给展飞带来不小的收获呢，玄雨道人乃是灵宝派的掌门，懂的不少的炼丹丹方，还有一些修行方法，之前展飞给玄雨道人那个下马威的时候，已经以自己强大的智力值强行侵入了玄雨道人的大脑之中。

　　读取了玄雨道人修行和炼丹方面的一些资料，如今展飞在修道方面的见解，也相当于眼前的玄雨道人了。

　　虽然说灵宝派如今没落了，即便是仙界再现，灵宝派也没有出现什么太过强大的存在，但是灵宝派的这些功法，却都是传承自远古时期，都是极为正宗的修行方法，对于展飞自己的意义可能不大，但是却能够让自己的亲人朋友们修行。


第959章 功法

　　毕竟如今这天地之间的灵气相当充裕，修行的难度低了很多，就像那信玄子那种不学无术之徒，都能够有了辟谷期的修为，由此可见，如今这个时代，确实是很适合人们修行的时代，至于体质不适合修行，也或者是悟性不足的关系，展飞却都能够轻易的解决。

　　毕竟展飞还是一个九级的炼丹师呢！而玄雨道人听到展飞真的不追究此事了，也是大大的松了一口气，他也不敢在展飞面前多呆，展飞身上的气息，实在太过恐怖了。

　　而且因为对他有所不满，所以玄雨道人面对展飞，就像是一只老鼠面对一只老鼠一样，根本不敢多呆，而接着玄雨道人也是立刻道：“多谢金仙饶恕，多谢！”

　　玄雨道人说完，直接便快步的离开了展家大院，因为展飞的关系，他却是不敢再乱飞了，至于说去天庭求助这类事情，玄雨道人是想都没有想过的。

　　毕竟展飞那么强的实力，在他看来，展飞在天庭应该也是身当要职的，根本不是他一个小小的地仙可以得罪的，至于那信玄子，死了就死了，反正本就是只会惹麻烦的废物一个。

　　而信玄子离开之后，展狂人才对展飞道：“小飞，你竟然比玄雨上仙都厉害？”

　　展飞听了，道：“没错，而且不只是厉害一点点，爷爷你放心吧，就算是得罪了天庭，我都能够保住展家，对了，你们想不想修道？”

　　“修道？”展羽等人都是双目放光，显然，如今道门大兴，修道乃是一条极有前途的职业，既能够使自己拥有自保之力，而且还能够延年益寿，甚至飞升仙界也不是不可能，他们自然都很动心了。

　　而展飞见到大家伙儿的表情，则是道：“我的功法比较特殊，不适合你们，不过那灵宝派的功法，我手上有一份，再以我炼制的丹药辅助的话，短时间内成仙肯定不行，不过要超过之前的那个信玄子，却是很简单的事情。”

　　听完了展飞的话，展羽等人也都是彻底心动了，毕竟那信玄子虽然相比展飞或者真正的仙人差了很多，但是相比普通人却强出很多，空手接子弹，只有一些苦修铁砂掌之类的功法多年的武者才能够做到，但是修道的话，似乎很短的时间便能够坐到了，就算是展狂人，都是一脸意动之色。

　　而展飞见了，则是意念微微一动，然后眼中金光一闪，接下来，展飞的父母、姑姑、姑父还有爷爷外加上展飞的两个表弟表妹的脑海之中，全部都是获得了灵宝派的修行功法。

　　而接着，展飞直接又取出了两个大瓶子递给了展狂人，并且道：“爷爷，这个瓶子里面的丹药，能够帮助人洗精伐髓，使得身体更加的通透，利于吸纳天地灵气，这个瓶子里面的丹药能够让人短时间内悟性增加，更加容易突破瓶颈，有这两瓶子丹药辅助，你们修行速度应该很快的。”

　　展飞的家园内部，是最安全的地方，不过，家园内部的法则乃是游戏法则，和这天地法则却是不同，故而要修道的话，不能在家园内部进行，所以展飞也不准备把爷爷他们全部都接到自己的家园，虽然如今天地巨变，不过想来仙界那些人是不会无聊到对付凡间的普通人的。

　　而且这里一旦有什么事情发生，以如今展飞的实力，瞬间也能够赶过来，所以，展狂人他们呆在京城和呆在博州市没有任何的区别，而展狂人也是接过了展飞递过去的两个大瓶子，眼中也是闪过了一丝怀疑，展狂人当然是相信自己的孙子的。

　　不过这两个大瓶子，却太普通了，而且里面的丹药，如同巧克力豆子一样，装了满满的两瓶，如果真的是仙丹的话，那也太不值钱了吧？

　　他们确实不知道炼丹对于展飞有多么简单，这些丹药对于展飞来讲，还真的如同巧克力豆子一样呢，所以展飞才会用普通玻璃瓶在自己的包裹之中分门别类装了好多瓶……

　　道门功法的修行方式，乃是契合这一方天地的法则，契合天道，让自身的元神领悟天地之间的法则，从而能够吸纳大量的灵气，操控天地灵气发起攻击，虽然说修行这些功法，对于展飞的实力也能够有不小的提升。

　　不过展飞却并不想这么做，因为在修行这功法使得自身契合天道的同时，展飞自身也会受到天道的控制和制约，展飞目前的实力，都是来自游戏角色，而游戏系统也自成方圆，相比地球的天道更加的强大，所以展飞的家园能够抵挡天雷轰顶。

　　不过倘若展飞主动去修行道门功法，让自身的元神去契合天道的话，就相当于自降身份，让自身的游戏角色也去接受地球的天道法则，而游戏系统本身便和展飞的元神相和。

　　故而倘若展飞也修行这一方世界的天道的话，相当于让游戏系统屈居与这一方天道之下，倘若下次展飞再复活一个什么人的时候，再降下天罚的话，那么展飞的家园法则便无法抵挡那天雷了，因为是展飞自己让自己的系统臣服与天道的。

　　这一点，展飞在得到了灵宝派的功法之后便感觉到了，所以，虽然修行这功法确实能够提升一定的实力，但如果展飞真的那么做了，却是因小失大，不过功法不能修行，里面的一些炼丹或者炼器的方法，展飞却能够学习一二。

　　而还有就是灵宝派的一门锻体功法，宝器决，通过不断的吞噬各种法宝，从而提升自身的肉身强度，乃是一项锻体功法，这种功法纯粹所追求的是强大的肉身，整个过程之中不误天道，不绶天意。

　　修行成功之后，也和武夫差不多，不可能如同其他的道士或者是仙人一样能掐会算，通过天道演变来推断出很多事情，但是战斗力却不错，从这一点上讲，这门功法却是不错，不过其等级却太低了。


第960章 仙灵之气

　　而且如今展飞的肉身强度太高了，也没有什么太过高级的法宝让展飞去吞噬，所以展飞只能放弃这门功法，不过，展飞确实想到了自己新的一条出路，如今展飞的实力，一方面是自己的宝宝，另一方面，则是自己的各项属性了。

　　而如今，展飞力量值最高，在魔界之时，发动法相天魔功变身能力，能够拥有恐怖的破坏力，甚至战胜那修罗王，一力破万法，如今回到地球，那么自己最强的方面依然是自己的力量。

　　而倘若能够得到那些仙家们极为厉害的锻体功法，那么自己的实力必然也能够再度提升，拥有更加恐怖的力量和肉身，肉身厉害的神仙，从古至今有不少，包括孙悟空、二郎神等等。

　　那二郎神的身体强度也不错，他所修行的，据说是一门名为八九玄功的锻体功法，而这门功法也就是七十二变了，能够迎风肆意变化，而且身体强度也会随着功力的提升不断提升，杨戬在封神一役之中，也是凭借着八九玄功立下了很多的功劳，不过展飞想要得到这门功法可不容易。

　　毕竟像是这种顶级的功法，必然是口口相传，展飞虽然能够打得过杨戬，但是要从对方手上拿到八九玄功却几乎不可能，毕竟杨戬背后还有师傅，师傅之上还有圣人，展飞可以欺负欺负玉皇大帝，但是直接去欺负阐教三代或者二代弟子，却有可能捅出大娄子的。

　　那元始天尊可不是一个好惹的主。想了半天，展飞也没能够想到自己能够通过什么手段来获取一门厉害的炼体功法，看来此事只能够从长计议了。

　　接下来，展飞便道：“你们尝试修炼一下吧，那些丹药的效果你们会体会到的，我先回去了。”

　　听到了展飞的话，展狂人等人也是纷纷点头，而展飞也是瞬间便消失不见，片刻之后，展飞便回到了自己的家园之中，随即展飞便道：“大家都来院子里一趟吧。”

　　很快的，展飞丫鬟、家丁以及管家外加上韦欣怡都是出现了，而接着，展飞便开口道：“如今天地的变化，大家也都清楚，现在我就传授你们一门修道的功法，各人成就如何，就看自己的本事吧。”

　　展飞说着，如同在展家大院一样，直接便将这门功法烙印到了众人的脑海之中，等众人将脑海之中的东西整理的差不多之后，展飞才继续道：“修行过程有困难，体质差或者悟性差的，都可以找欣怡领取一份丹药。

　　另外，在家园内部无法修行，只有出去才能够修道，这一点你们得记住。”随即，一众家丁丫鬟们都是兴冲冲的跑到了家园外面，然后找个地方尝试修行了，而韦欣怡则是对展飞道：“我哪里有什么丹药啊？”

　　展飞听了，直接便取出了两个大玻璃瓶子，道：“这不是有了，这些都是我炼制的丹药，确实有神效，不过他们要可不能随便给，基本上一个月给他们发放一粒，如果有什么功劳的话才可以发放第二粒。”

　　听到了展飞的话，韦欣怡也是点了点头，道：“我也去试试！”

　　韦欣怡说着，从两个瓶子里面分别拿出了一粒丹药，然后吞了下去，随即同样像那些家丁一样出了家园大门，展飞也是无事，同样跟了出来，想看看韦欣怡以及自己的家丁们修行进展如何，一众家丁以及丫鬟们倒是中规中矩，在那里感应着天地灵气。

　　但是韦欣怡却不一样了，当她刚刚盘膝而坐开始吸纳天地灵气之时，她的身上忽然传来了一阵异常的波动，而展飞也是急忙看了过去，韦欣怡身上的这种波动很不正常，这可不是展飞的那两种丹药会造成的效果。

　　这好像是一种来源于血脉以及魂魄的力量，那种波动自内而外，作用在了韦欣怡的身上，韦欣怡的身上也是笼罩了一层白色的华光。

　　而周围的天地灵气也是快速的向着韦欣怡的身体汇聚着，她身上的道行，也是像坐了火箭一样火速提升着，筑基期、辟谷期、金丹期、元婴期、元神期、渡劫期。

　　一直过了数分钟，韦欣怡的修为稳定在了地仙境界，这种异常现象才停了下来，而韦欣怡也是睁开了眼睛，她的眼中带着一丝迷茫，道：“这是怎么回事？”

　　而此刻，展飞也是松了一口气，然后道：“没什么大事，只是在你的魂魄之中蛰伏着一股力量，好像是先天与生俱来的力量，在你修行之时，周围的灵气让这股蛰伏的力量爆发了出来，所以，你的修为也是一步登天，直接到了地仙的层次了。”

　　这股力量很不一般，极为纯正，也不知道韦欣怡的上辈子是什么身份，魂魄之中竟然蛰伏着这么一股强大的力量，不过这对于韦欣怡来讲，也是一件好事情，毕竟这可是省了她很多的修行的。

　　而韦欣怡的话，则是兴奋的尝试着自己的拳脚和能力，毕竟从一个普通人骤然成为了地仙，韦欣怡是相当兴奋的。

　　而此刻，在天庭之中，玉皇大帝也是感觉到了一阵心神恍惚，他的脑中也是忽然出现了自己那第七女的形象，玉皇大帝有七个女儿，他最疼爱的，便是自己的第七女了，但是第七女私自下凡，和那董永成亲，还怀上了孩子。

　　这让玉皇大帝十分的生气，命人将那小七从凡间抓了回来，并且关了起来，董永乃是凡俗之躯，几十年之后便去世了，而小七终于逃离天庭，再去看自己的丈夫之时，对方已经长埋黄土之下了。

　　之后，小七也是极为伤心，将自己的仙之本源封存在了自己的孩子元神之中，然后便自尽而亡了，为了董永，她宁愿放弃自己的仙体，重入轮回，追随那董永而去。

　　而玉皇大帝得知了此事，也正准备将自己的女儿从轮回之中解脱出来呢，仙佛地府三界的大劫降临，三界都被镇压在了那石碑之下，一直到现在才终于解脱出来。


第961章 上门

　　而此刻，玉皇大帝也是猛然想起了此事，要找自己的七女，难度无疑是很大的。

　　毕竟这么长的时间，那小七在轮回之中不知道走了多少遭，身上的仙界气息以及他玉皇大帝的血脉之力也是越来越弱了，很难寻找，除非那小七能够激发出玉帝的血脉之力，此事玉皇大帝也一直暗中命人寻找着，不过一直没有什么收获。

　　但是身为玉皇大帝，三界领袖，他同样是能掐会算的，之前的那一阵心神不宁，必然有着一定的原因，而接下来，玉皇大帝便开始推算了起来，而过了几分钟，玉皇大帝眼中也是闪过了一丝喜色。

　　虽然说，女儿没找到，但是他却找到自己的外孙女了，也就是当年小七和董永腹中的那个孩子，那个孩子乃是半人半仙，虽然被小七封存了自身仙元之力，但是因为不懂得修炼引导之法，故而也没能够成为真正的仙人。

　　而正因为如此，玉皇大帝的那个外孙女也没有一起被镇压起来，而是跌落凡间，而因为三界仙人被镇压之后，灵气十不存一，修行越来越难，而玉帝的那个外孙女也无人引导，故而体内的力量一直无法激发出来。

　　她第一世乃是被人收养，因为体内仙力的关系一直身体健康，不过因为无法激发仙力，最终还是重入轮回。

　　之后，那股力量更是被深深的封印在了元神之中，更加不可能激发出来了，不过如今仙界回归，人间灵气浓度大涨，自己的这个外孙女将体内的仙灵之气激发了出来，直接便成就了地仙，而且通过演算。

　　玉皇大帝发现，自己的这个外孙女，和自己的七女长得一模一样，将她接到天庭来好生照顾，自己对于七女的愧疚也能够少上一些，故而接下来，玉皇大帝直接便命人宣二郎神来这凌霄宝殿一趟，此事乃是有关玉帝隐私，玉皇大帝可不敢交给其他人去处理。

　　二郎神是他的外甥，此事由二郎神去办再合适不过了，很快的，二郎神便拿着三尖两刃刀走了进来，并且道：“见过陛下。”

　　玉皇大帝听了，道：“不必多利，此次招你来，是有一件隐秘之事让你去做。”“什么事情？”

　　“把寡人的外孙女给接上来。”“外孙女？难道是……”

　　见到了二郎神的表情，玉皇大帝点了点头，道：“没错，就是小七的孩子，她刚刚激发了她母亲留给她的仙灵之气，成就地仙，无论是身份还是她如今的实力，都不应该在凡间停留了，你把她接上来吧。”

　　二郎神听了，道：“她在凡间这么多年，会不会像小七一样已经成亲，甚至是怀孕生子？”

　　玉皇大帝听了，道：“仙凡不能结合，无论如何你都得把她给我带上来！”

　　二郎神听了，脸色微微一变，他的父母，便是一个仙凡结合的例子，当年他便是用神斧劈开桃山，将自己的母亲解救了出来，甚至他的妹妹，也就是三圣母，同样和凡人结合，也是沉香劈开华山，将自己的妹妹解救了出来，如今让他自己去做这种拆散他人的事情，他却是做不到。

　　而玉皇大帝见到了二郎神的表情，则是道：“杨戬，当年的三圣母是你亲手押上来的，你的想法，就如同寡人现在的想法，你觉得自己的亲妹妹贵为仙女，却和一个凡人一起，而且那个凡人寿命不过短短数十载，等他气数耗尽再入轮回之后，三圣母岂不是要承受无尽的相思之苦？

　　当年寡人将你母亲压在桃山之下，便是因为这个，而现在，让你将小七的孩子接上来，同样是这个原因。”

　　听到了玉皇大帝的话，杨戬沉默了片刻，然后道：“为什么我总是得当这个恶人？”二郎神说着，直接便离开了凌霄宝殿，然后向着凡间出发了。

　　没错，韦欣怡便是玉皇大帝那个已经轮回了不知道多少世的外孙女，因为激发出了母亲留给自己的仙灵之力，故而成就了地仙，不过正因为如此，麻烦也是随之上门了，二郎神身为大罗金仙，而且修行八九玄功，法力无边，速度也是极快。

　　仅仅片刻的时间，二郎神便出现在了展飞家园附近，而二郎神倒是没有注意展飞的家园，他的目光落在了韦欣怡的身上，口中喃喃道：“和小七真的一模一样啊！”

　　展飞的实力比二郎神更强，即便此刻尚未领悟如何在地球进行法相天魔功变身，但是凭借着皇道龙威以及天龙神爪，再加上展飞自身变态的属性，要打败二郎神跟玩儿似的，而且此刻展飞已经发现了二郎神的存在，但是二郎神却并未注意到展飞，这也是两人之间的差距。

　　而这个时候，二郎神也是终于飞近了一些，并且在半空之中显化出了自己的身体，一身金色的战甲，将展飞的丫鬟家丁以及韦欣怡的目光都是吸引了过去，而展飞身为一家之长，也是开口道：“不知道大名鼎鼎的二郎神来这里有何贵干？”

　　听到了展飞的话，二郎神看了展飞一眼，然后便对韦欣怡道：“如今你已经成就地仙，随我回天庭吧，你的外公也很想见你呢。”听到了二郎神的话，韦欣怡莫名其妙道：“外公？我外公怎么会在天庭？”

　　二郎神听了，开口道：“这些事情不好解释，到了天庭你外公会和你讲的。”

　　二郎神已经看出来，韦欣怡和展飞即便还未成亲，但是也已经有了夫妻之实了，不过好在没有怀孕，尚未铸成大错，现在分开他们还并不算太晚，故而二郎神也是准备直接动手，将韦欣怡带回天庭，至于凡间的这个恋人，只要有时间，迟早还是能够忘记的。

　　想着，二郎神直接便大手一挥，然后一个由灵气凝结成的大手便向着韦欣怡抓了过去，而展飞见到了二郎神的动作，也是眉头一皱，看来，不得不撕破脸了啊。


第962章 暴虐

　　展飞是并不太想正面和天庭冲突的，但是没想到，对方竟然找上门来了，而且直接对自己的女人动手，这已经触动了展飞的底线了！

　　想着，展飞口中冷哼了一声，然后意念一动，一道离魂赋激射而出，白色的光柱直接便将杨戬凝结而成的灵气大手破碎掉，而接下来，展飞也是直接飞身而起，来到了和杨戬同样的高度，并且开口道：“真的以为可以在人间为所欲为吗？”

　　说话之间，展飞心念微动，皇道龙威和天龙神爪都是被展飞催动了起来，接下来，展飞的身体如同一道闪电，直接便向着二郎神冲了过去，而二郎神见到忽然动手的展飞，也是一惊，因为展飞表现出来的速度，竟然比他这个天庭战神还要厉害。

　　人间这是怎么回事，先是冒出几头实力恐怖的怪兽，如今一个凡间的普通人，都有这么强大的实力，简直是开玩笑啊！不过容不得他多想，展飞的身体已经冲到了二郎神的面前，然后一拳向着二郎神的胸口部位砸了过去。

　　二郎神的战斗经验极为丰富，否则也不可能被称为战神了，但见他挥舞着手中的三尖两刃刀，直接便向着展飞的拳头挡了过去，接下来，展飞的拳头和二郎神的武器便接触在了一起。

　　随即，二郎神便感觉到，一股恐怖的反震之力从他手中的三尖两刃刀之上传了过来，这纵横三界多年的战神杨戬，差点连手中的武器都无法把持住了，这个时候，展飞身体再次急冲而上。

　　而二郎神此刻也是意识到，恐怕论起近身战斗能力，自己比对方要差了太多了，根本没有胜算，故而接下来，二郎神直接便催动天眼，接着，二郎神眉心处的那只竖眼张了开来，然后，一道紫色的华光向着展飞激射了过来。

　　这道瞳光的穿透力极强，相比那鬼眼魔神的瞳术都要恐怖的多，不过，却奈何不了展飞，毕竟如今的展飞催发了皇道龙威和天龙神爪，所有的伤害都能够免疫百分之九十五，而且敌人的防御也能够免疫百分之九十五。

　　但见展飞右拳狠狠的砸在了那道瞳光之上，虽然感觉拳头微微刺痛，但是那道瞳光却是被展飞直接暴力的摧毁了，接下来，展飞也是一脚踹了出去，二郎神拿起手中的三尖两刃刀匆忙抵挡。

　　这一次，二郎神终于没能够握紧自己的武器，三尖两刃刀向着一边飞去，而杨戬的身体，也是向后飞出去三四十米，然后又砸在了一颗树上，接着才落到了地上。

　　而展飞的身体也是如影随形一般，瞬间出现在了落地的二郎神面前，而展飞的右脚也是已经抬起，然后直接踏在了二郎神的胸口，天龙神爪之下，二郎神的防御下降了百分之九十五，这一脚之下，二郎神口中直接喷出了一大口的血液，他的身体也是直接整个儿陷进土壤之中一米多深。

　　堂堂天界战神，此刻却是进的气多出的气少了，仙人寿元无尽，但是却不代表不会死亡，面对比自己更加强力的仙人，还是可以死亡的，如今的二郎神，正是他这一生最为接近死亡的一次，因为他能够感觉到来自展飞身上的那股杀意。

　　原本，展飞虽然曾经命令自己的宝宝和二郎神、杨戬交手，不过展飞对于这两个有名的神仙却没有什么恶意，毕竟展飞小时候也听过很多有关他们的传说，对于这些神仙们还是有着一定的好感的，不过二郎神竟然对韦欣怡动手，那就是找死。

　　管他二郎神还是玉皇大帝，任何人敢动韦欣怡，展飞都不可能放过他，二郎神自然不例外，而二郎神此刻连说话或者辩解的力气都没有了。

　　他也清楚，眼前这个实力恐怖的家伙，是为了小七的那个女儿才如此暴怒的，原本以为，小七找了一个凡人，二郎神也不想多做解释，准备强行把两人拆开呢，结果却是碰到铁板了，小七的这个女儿哪里找的是什么凡人啊？

　　这种实力，恐怕堪比阐教二代弟子之中的佼佼者了，也就是和自己师傅那一辈的强者相当，这种实力，必然不是默默无名之辈，只怕又是一方大能，如今这个年代，圣人不出，准圣级别强者也是极少露面。

　　那些个大罗金仙级别的大能，能够存活至今的，基本上都和圣人有些关联，那些毫无背景的准圣或者是大罗金仙，都在以往的几次大劫之中或者彻底的烟消云散，也或者是重入轮回，也或者是上了封神榜，所以现在想找出几个大罗金仙级别的强者，都很不容易了。

　　二郎神也是凭借着自身的实力，才有了赫赫威名，没想到这次竟然踢到铁板上，杨戬此刻心中把那玉皇大帝可是狠狠的骂了一顿了，杨戬自己修行的是八九玄功，不通天道，无法像是很多仙人那样演算。

　　但是玉皇大帝乃是三界领袖，拥有强大的气运，而且转世重修多次，能掐会算，既然已经算到了自己的外孙女，那么必然能够算到这个外孙女如今是和一个大能在一块儿吧？

　　现在好了，要是我杨戬死了，你玉皇大帝手下的可用之人就只有一个哪吒了，对你能有什么好处，杨戬心中愤愤不平的同时，也是有些不解，这种事情，玉皇大帝不应该隐瞒自己啊，毕竟自己的存在，对于玉皇大帝巩固自身三界至尊的地位，只有好处而没有坏处的！

　　而此时，韦欣怡以及展飞的家丁们同样是一脸的不可置信之色，那杨戬的气息恐怖，他们都清晰地感受过了，原本以为这位大名鼎鼎的战神出现，会有大麻烦呢，没想到展飞三拳两脚便把二郎神给打残了，这种实力，实在是太恐怖了啊！

　　而展飞却是没有管太多，既然对欣怡动手了，那么便没有第二条路可走，接着，展飞也是右手握拳，然后狠狠的向着二郎神的眉心处砸了过去。


第963章 陷仙剑

　　展飞这一拳是要砸破他的泥丸宫，然后直接毁其元神，此后，杨戬别说当神仙了，就连投胎做人都做不到，会直接彻底的烟消云散的。

　　不过，在展飞的拳头即将落在二郎神眉心处的时候，那一把三尖两刃刀之上却是忽然释放出了强烈的华光，然后直接便飞到了二郎神的身侧，化作了一层金色的光罩，展飞的力量极为恐怖，但是这一拳却没能够将这层光照直接轰碎，不过上面的金光却明显暗淡了很多。

　　而接着，展飞再次追了上去，然后又是一拳，金色光罩已经如同即将破碎的玻璃一样了，而这个时候，一个声音道：“住手！”展飞听了，脸色微微一变，接着展飞便回头道：“立刻进家园！”

　　听到了展飞的话，韦欣怡等人也是立刻进入了家园之中，而接着展飞意念一动，直接便将自己的家园收进了包裹之中。

　　展飞的家园已经到了五级了，不仅仅内部空间大了不少，而且可以随意展飞收放，今天杨戬之事，展飞是准备大战上一场了，所以自然不能够让别的因素影响到自己。

　　接着，展飞又是一拳轰在了那光罩之上，金色的光罩彻底破碎，不过因为大部分力量都被那光罩抵消掉了。

　　而杨戬虽然受伤不轻，但是其底子却是极为雄厚，毕竟杨戬修行的乃是八九玄功，身体强度颇高，故而这一拳，虽然让杨戬伤上加伤，但是却并不致命，这个时候，一个声音道：“疾！”

　　话音落下，一把仙剑从极远的地方射了过来，然后直接刺入了展飞的胸口，而展飞的耳边，系统提示声也是响起：“受到陷仙剑穿刺，失去气血值八万点。”

　　随即，展飞也是直接从包裹之中取出了一瓶高级治疗药水给吞了下去，展飞失去的气血值也是直接补了回来，而展飞也是看着自己身上的这把剑，貌似这叫陷仙剑，难道是诛仙剑阵的四把仙剑之一？

　　诛仙四剑的名气极大，通天教主摆了那诛仙剑阵，非四圣不可破，虽然最终诛仙剑阵被四位圣人联手破掉了，而四把仙剑也落入了阐教几位二代弟子手中，不过其威名却毫无折损，毕竟除了诛仙剑阵，还有什么东西能够直接抵挡四圣呢？

　　而展飞对于这把陷仙剑，也是极感兴趣，故而接下来，展飞单手握住剑柄，并且心中默默道：“收入包裹！”展飞这么做，倒不是无的放矢，因为展飞清楚，自己游戏系统的法则之力比如今地球的法则之力要强。

　　正常来讲，这把陷仙剑原主人是通天教主，而来人玉鼎真人虽然没能够彻底炼化诛仙剑，但是上面也有自身的印记，除非是圣人，否则在玉鼎真人没死的情况下，没人能够直接夺去诛仙剑。

　　但是展飞不一样，展飞身负另外的一种法则，而这个法则之中，只要展飞手触摸到的东西，而且对方不是生灵的话，那么展飞就可以收入包裹之中，接下来，游戏系统法则和地球天道法则也是发生了短暂的冲突。

　　然后瞬间，地球天道法则便被压制，而插在展飞胸口的陷仙剑仅仅几秒钟的时间，也是直接被强制收入了展飞的包裹之中，甚至那二郎神的师傅玉鼎真人留在这陷仙剑之上的神念也是在进入包裹之后被彻底的摧毁。

　　而正飞过来的玉鼎真人也是脸色一变，惊骇的看着展飞，竟然将陷仙剑都收了，这怎么可能！就算是准圣，被陷仙剑刺中，恐怕也离死不远了，此刻做的应该就是批命逃跑了，哪里还有能力收服陷仙剑？

　　而展飞可不管他惊讶不惊讶，陷仙剑的攻击确实暴强，而且身为诛仙剑阵的四剑之一，陷仙剑单把剑都到了极品先天灵宝的程度，四剑合一外加上诛仙剑图的话，便是先天至宝了，而陷仙剑单件的效果，同样极为强悍。

　　有句话形容诛仙四剑，诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳，以陷仙剑之锋锐，就算是大罗金仙，也是刺中便死。

　　不过展飞不一样，展飞的实力大概是大罗金仙巅峰的境界，如果架上自己的宝宝们，应该足以和最弱的准圣一战。

　　而他自身身体和游戏角色结合之后，因为自身数据化的躯体，陷仙剑的特殊效果却无法发挥，仅仅减少了展飞不少的气血值，而且还未能够直接把展飞给打死，故而这伤势对于展飞来讲算不了什么，一瓶高级治疗药水下肚，将失去的气血值给补充回来，展飞就什么事情都没有了。

　　接下来，展飞直接便再次攻向了二郎神，展飞这次是铁了心要诛杀掉二郎神了，而玉鼎真人见到了这一幕，也是本能的再次催动法宝，一把斩仙剑向着展飞急射而来，虽然威力远不及那陷仙剑，不过也不可小视。

　　毕竟这把剑虽然不是诛仙四剑之一，但是也是元始天尊赐给他的法宝，而且玉鼎真人持有此剑不知道多少年，早已经彻底炼化，用起来可比诛仙剑顺手多了。

　　展飞之前受了那一剑，气血值损失了八万，虽然已经恢复了过来，不过展飞可不想再受一件了，右拳抬起，然后狠狠的砸在了激射而来的斩仙剑之上。

　　接着，展飞感觉拳头微微刺痛，后退了几步，而玉鼎真人的斩仙剑也是飞回了玉鼎真人的手中，而那玉鼎真人也是趁机飞身来到了杨戬的身前，并且从身上取出了一粒仙丹，给杨戬服下，然后玉鼎真人便对展飞道：“这位道友，不知道劣徒哪里得罪了你，竟然下如此狠手？”

　　玉鼎真人却是十分的重视展飞，毕竟那陷仙剑如今还在展飞手中呢，那可是通天教主的法宝啊，自从封神一役之后，诛仙四剑才分别落入了广成子、赤精子、道行天尊以及他玉鼎的手中，暂时归他们所掌管。


第964章 圣人

　　而通天教主因为自己的一众弟子几乎全部都被送上了封神榜，心情不佳，一直在天外天闭关，谁都不见。

　　故而广成子等人才能把持四把仙剑这么长的时间，毕竟四把仙剑的原主人乃是通天教主，等到通天教主哪天可以放下身段和元始天尊要这四把仙剑，他们四人照样得把这四把仙剑给还回去。

　　如今这陷仙剑落在了展飞手中，玉鼎真人要做的，不仅仅是替自己的徒弟讨个公道，更得把陷仙剑给夺回来，而展飞听到了这玉鼎真人的话，则是道：“哪里得罪我，这得问你的徒弟了，咱们还是用拳头说话吧！”

　　展飞说着，再次向着玉鼎真人冲了上去，而这一次，展飞却不准备赤手空拳了，这个玉鼎真人法力相比杨戬更加雄厚。

　　而且身为杨戬的师傅，玉鼎真人同样修行了八九玄功，虽然说玉鼎真人一般对敌都是使用道术，极少近身肉搏，那是因为极少有对手需要他这么做，他的肉身还是相当强大的，而陷仙剑就是专门克制各类锻体类法术。

　　以陷仙剑的锋锐，就算玉鼎真人的八九玄功到了极高的层次，同样抵挡不住，当然了，此刻展飞虽然手持陷仙剑，但是却并不能够将陷仙剑的威力全部释放出来。

　　这陷仙剑被展飞收入包裹中一次之后，其上面通天教主或者是玉鼎真人所留下来的印记全部都被系统给抹去了，此刻已经完全是无主之物了，而因为这陷仙剑终究是物理职业的武器。

　　而展飞乃是一个异人，异人的武器只能是法杖这一类的东西，故而展飞虽然手持陷仙剑，但是却无法发动陷仙剑所自带的任何技能，不过，陷仙剑的锋锐，展飞却是完全能够发挥出来的。

　　而见到了手持陷仙剑急冲过来的展飞，玉鼎真人脸色一变，然后操控手中斩仙剑刺了过去，展飞应对的方法却是直接了当，直接便是一斩，恐怖的力量搭配上陷仙剑的恐怖锋锐，玉鼎真人的斩仙剑直接便被展飞给斩断了。

　　这斩仙剑乃是玉鼎真人修炼了多年的法宝，和自身的元神相和，如今被陷仙剑所断，玉鼎真人元神也是受到了重创，瞬间萎靡，而展飞手中陷仙剑也是以极快的速度刺向了玉鼎真人。

　　不过正当展飞要刺中玉鼎真人的时候，一声冷哼声却是响起，接着，一根白色的光柱直接从虚空之中出来，然后一弹，展飞脸色一变。

　　在他的神识之下，自然是看的十分清楚，这根白色的巨大柱子竟然仅仅是一根手指头，而且上面蕴含着的莫大威能也是让展飞色变，随即，展飞也是直接将陷仙剑收了起来，然后硬接了这一弹，接下来，系统提示声响起：“失去气血值二十万点，角色死亡。”

　　展飞的身体也是立刻消失不见了，至于那陷仙剑什么的，却是完全消失不见了，而那根手指头的主人也是发出了“咦？”的一声惊讶之声。

　　这手指头的主人不是别人，正是元始天尊，身为圣人，法力通天，远比那如来佛祖都恐怖的多，如来佛祖尚且能够知道三界过去未来的诸多事情，圣人自然也能够知道，自己的徒弟和徒孙有难，元始天尊自然也是出手相助。

　　毕竟如今原始天尊的弟子，也是少了不少呢，阐教副教主燃灯道人，文殊法广天尊、普贤真人、慈航道人、惧留孙等等，全部都转道为佛，成为了燃灯古佛、文殊菩萨、普贤菩萨、观世音菩萨以及弥勒佛，所以元始天尊的弟子也是少了不少。

　　自然的，他也不允许自己的弟子们再出什么意外了，展飞的出现，即便是元始天尊都无法算到，故而展飞和杨戬以及玉鼎真人之间的事情，元始天尊也完全不清楚。

　　只是在那玉鼎真人性命危急的时候，元始天尊才终于有所感应，并且在三十三重天外直接出手，一击就把展飞杀了，元始天尊并不奇怪，不过奇怪的是，为何展飞的魂魄没有出现？而且就连陷仙剑也是消失不见了？

　　故而元始天尊并没有直接将自己的那根手指头收回，而是观察着，过了一会儿，元始天尊见到再无动静了，那根手指头在杨戬以及玉鼎真人身上一点，两个重伤的大罗金仙伤势直接便去了八九层，几乎完全康复了过来。

　　而展飞见到了这一幕，也是不再逗留，直接选择在数千里之外的京城复活，至于杀死杨戬和玉鼎真人之时，展飞暂时却是无力办到了，毕竟元始天尊不是如今的展飞可以撼动的，而这个时候，恢复过来的玉鼎真人也是对着天空道：“师尊，那陷仙剑哪里去了？”

　　元始天尊自己也不知道怎么回事，不过元始天尊一向好面子，而且身为圣人，怎么能不知道呢？故而元始天尊开口道：“是你通天师叔偷偷拿走了，这家伙死要面子，不肯向我低头要那诛仙四剑，自己直接动手拿了。”

　　玉鼎真人听了，道：“那么此人又是什么人呢？竟然是一尊大罗金仙，但是却籍籍无名，弟子也无法推算到和他有关的事情。”

　　元始天尊听了，心中也是暗骂，你问这么多干什么？鬼知道这个家伙是从什么地方冒出来的？不过要让元始天尊在自己的弟子面前说个不知道，那是不可能的。

　　略一思量，元始天尊便道：“此子乃是上古之时一块金石所化，身体比起那孙悟空还要强大，修行了不知道多少年，法力也有了大罗金仙的境界，不过其修为都是通过本能吞噬天地灵气所得，不尊天道，不知圣人，也唯有毁灭的下场。”

　　听到了元始天尊的话，二郎神和玉鼎真人都是点了点头，原本二郎神还想调查一下展飞的身份呢，不过现在看来却是不用了，圣人的话怎么会有错呢？

　　而元始天尊也是生怕自己的弟子再问出什么问题来，所以匆匆便离开了。


第965章 宣传

　　毕竟在自己的弟子面前瞎掰，对于这位极好面子的圣人也是十分的不爽，好在那人已经死了，而且即便是元始天尊自己也推算不到和展飞有关的事情，所以也不用担心自己的瞎话被拆穿。

　　当然了，在元始天尊看来已经死亡的展飞，此刻却是在京城之外的一个环境不错的丛林再次安家了，原本，京城这地方是寸土寸金的，不过，天庭、佛界地府出现之后，地球也是发生了巨变，整个儿地球的面积变大了很多，在原本的地貌基础之上，出现了很多的无主之地。

　　当然了，因为天地巨变，此刻很多人却是不敢随便的外出旅游什么的，毕竟佛界都冒出来了，地貌也是大变，鬼知道某个深山老林会不会冒出一个妖怪之类的？大家都是躲在家里通过电脑、电视、手机等等各种途径观望着，想知道这个世界究竟是怎么了。

　　而也在这个时候，玉皇大帝再次派出的三海龙王开始行动了起来，这一次它们不敢像上次那样自作主张了，而是老老实实的在整个儿华夏半空之中游走了起来。

　　雨水充足的地方，三海龙王就仅仅是露个脸，而对于比较干旱的地方，就以自身控水之能行云布雨，这也让无数人都是兴奋的尖叫着。

　　毕竟龙这种东西，对于华夏人来讲，是一种极为神圣的灵兽，华夏人对外都自称是龙的传人，而古代皇帝也被称为龙，其身体也称为龙体，不过皇帝毕竟不是真正的龙，只不过是因为皇权的关系，强行压迫人们，让人们将之当成神罢了。

　　对于现代人来讲，古代皇帝除了一些拥有着经天纬地之能的皇帝，比如李世民、刘彻、刘邦等等，那些没有什么本事的皇帝全部都不被人放在眼中，即便是那些好皇帝，也仅仅是一个拥有着不错的不错能力的古代贤人罢了，和这能够飞天遁地行云布雨的龙是没得比的。

　　所以见到了这一幕的人们也是疯狂的拿着手机拍摄着，然后迅速的将这一幕传到了网上，而还有一些住在楼房高层的人，甚至通过窗户近距离拍摄到了三大龙王的巨大龙身，整个儿网络也都是吵翻了。

　　先是那佛界的大手印出现，并且警告了美国，而现在连龙都跑出来了，而且还行云布雨，难道说，一个新的时代来临了吗？

　　而玉皇大帝的这个办法也算是成功了，龙这种生物，在华夏人心中有着极为独特的意义，三个龙王现身布雨，直接便让天庭收货了诸多华夏人的信仰，而其他国家的人，对于龙虽然没有华夏人那么特殊的感情，但是出于对强者的敬畏，其中一部分人同样成为了天庭的信徒。

　　而这也让玉皇大帝十分的高兴，仙佛都能够通过信仰之力提升自己，而这个提升，到了圣人境界便没有作用了，而对于封神榜之外的仙佛来讲，他们能够自己修行提升实力，也可以通过信仰之力来提升自己，但是封神榜上的那些神仙的话，封神一役之中肉身被毁，实力大减不说，身在榜上也没有了自主修炼去提升实力的可能，所以仙界才会如此之弱，他们也只能够依靠些许信仰之力来稍微提升一下自身的实力了，三大龙王收获了不少信仰之力，玉皇大帝自然是十分的高兴了，他甚至想的，下次的话，自己亲自出面去人间“走秀”一圈，然后收获大量的信仰。

　　当然了，在玉帝看来，自己是三界领袖，效果肯定比龙王要强了，不过实际上，虽然玉皇大帝地位更高，不过他的长相却没有什么卖点，就和一个普通中年人差不多，即便能够在天上飞，意义也是不大，毕竟人类如今也有飞机，虽然没人能飞，但是却有人跳降落伞的，所以一个人在天上飞，虽然同样能够吸引目光，但是其震撼程度，相比一条巨龙来讲，就差太多了，两者根本没有可比性。

　　龙王露过脸之后，和那玄雨道人已经约定好的各大家族族长也终于开始发力了，他们都是京城红色家族中的掌权之人，一个个说一句话，都能够让整个儿华夏抖三抖，如今这些人一起发力，想做什么都能够做到。

　　故而接下来，便是官方铺天盖地的对于仙界的宣传了，各大卫视诸多严肃的栏目之中，都是报道起了有关仙界的事情，比如仙界因为一些意外状况关门多年，如今仙界重开，所以天地之间的空气都是好了很多，还有的话，则是仙界之下的各大道门了。

　　进入仙界，能够拥有无尽的寿命，从此逍遥快活，不死不灭，这对于人类来讲，可以说是最为终极的追求了，为此，很多人可以不惜一切的代价去成仙，而各大道门的话，则是成仙的唯一途径。

　　放到当今的时代的话，成仙就像是毕业之后有个好工作，工作轻松，薪资数万，成为人生赢家，而进入各大道门的话，便相当于去读书去上学。

　　毕竟在家庭条件不是那么好的情况之下，读书才是最有可能改变命运的途径，所以全世界都极为重视教育的话，而华夏对于教育方面更是重视的不得了，从三岁进入幼儿园，到大学二十三岁毕业，基本上一个人有二十年的时间呆在学校，学习也是生命之中最为重要的一部分。

　　不过从各大卫视开始播放这仙界、道门的事情的时候，那已经成为历史了，读书有什么用？你书读的再好，工作再好，活上七八十年就挂掉了。

　　可是如果加入道门呢？就算天赋不是太好，但是只要稍微能够有点成就，就能够轻松的高人一等，而且寿命也能够增加不少，轻轻松松的成为人生大赢家，如果天资足够好，运道足够强的话，甚至有可能成仙成神，从此不死不灭，于天地同寿日月同辉，逍遥天地，纵横宇内，岂不快哉？


第966章 功法

　　仙佛之事，对于普通人来讲，原本是极为遥远的事情，不过，先是佛界出现，然后又是神龙现身，接下来连各大电视台都开始播放这种事情了，人们也是不得不信了。

　　而且如今是一个信息爆炸的时代，人们对于这些消息的接受能力是很强的，无论是新科技还是类似于迷信的东西，人们都能够很快的接受，并且进入角色。

　　而这些报道之中，最为重要的一件事情，便是那灵宝派的玄雨道人以及全真道的幽云真人，仙界关闭，人间灵气也是极为浑浊，完全不适合修行。

　　但是这两大教派的掌门却在这种情况之下，依然将自身的传承给坚持了下来，并且拥有了金丹期的修为，虽然这种修为在仙界根本算不了什么，但是他们两个的毅力却是感动了仙界，所以玉皇大帝特意赐下仙丹，让两人直接成仙。

　　而在七日之后，他们会正式的通过南天门飞升，到时候普天同庆，而各大道门也会在那个时候在全世界范围内招收弟子，补充新鲜血液，而这一则消息也是更加的让人们激动了起来。

　　这两个道长，也太走运了，竟然被赏赐了仙丹直接成仙，对于这两名道长，大家伙儿无疑是非常羡慕的，那些本来已经成仙的人，人们虽然敬畏，但是却并没有羡慕之类的，毕竟人家是仙，自己是人，本就不在一个起跑线上，何来羡慕之说？

　　但是这两个道长原本是人啊，虽然有一些修为，但是其本质是和大家一样的，如今忽然成仙，自然无数人羡慕嫉妒恨了，而羡慕嫉妒之余，大家对于各大道门招收弟子也是无比的热衷，毕竟那可是成仙的唯一途径啊！

　　无数人都是磨刀霍霍，准备去观看那玄雨道人飞升的观礼，并且前往各大道观拜师，如果能够成为道门的一员，那就直接相当于高人一等了，比什么清华北大毕业的都强了太多了。

　　当然了，各大道门之间也是有所不同的，那玄雨道人和幽云真人所在的两个门派，自然是大家的首选了，其他的那些门派的话，则相对要差了不少了，毕竟这两个门派得到天庭眷顾，还出了两位神仙呢！

　　因为天庭的一系列动作，许多人原本自小就形成的认知也是被彻底的颠覆了，人心也是多了一些躁动，许多人都是想着亲眼看看那飞升天界是个什么模样。

　　另外，无论是七八岁的小孩，也或者是十多岁的青少年，二十多岁的年轻人，三四十岁的中年人，甚至五十岁以上的老人，对于拜入各大道门，都是颇为意动的，毕竟拜入道门，便意味着有可能真的成仙成圣，大家自然都颇为心动。

　　而此刻的展飞的话，则是依然呆在自己所挑选的那个环境不错的山头之上，对于这所谓的飞升仪式以及那道门招徒，展飞是完全不感兴趣的，毕竟如今展飞的实力，基本可以在天庭横着走了，怎么可能拜入那些道门？

　　这些天，展飞的家丁们和丫鬟们依然在修行着灵宝派的功法，进步都十分的显著，毕竟有展飞所提供的两种丹药帮助，他们的修行难度实在是相当之低，而展飞也是一直尝试着将自己的法相天魔功变身能力推演出来。

　　只不过真的尝试了之后，展飞才发现这个过程并没有那么简单，涉及到太多的东西了，展飞从那玄雨道人识海之中所获取的功法，特别是那本锻体功法，对于展飞推演法相天魔功变身能力有着一定的帮助。

　　但是这本功法层次却太低了，故而还有所不足，所以如今展飞急缺一本足够上档次的锻体功法，倘若得到那类似于八九玄功的锻体功法，展飞不仅仅可以恢复变身能力，而且可以将之和法相天魔功合二为一，创造出一本更厉害的锻体功法。

　　而展飞猜测这本新的锻体功法，其极限应该足够让自己提升到肉身成圣的地步，不过到现在，展飞也不知道哪里可以获得这种功法，各大道门肯定是不用说了，他们的传承虽然正统，但是功法却都是低级的功法，对于展飞无用。

　　而那些圣人门下的话，像是杨戬和玉鼎真人，展飞虽然能够打过对方，但是打了小的来了老的，圣人出手，展飞却无力抵抗，而剩下来便只有两条路了，一个，是去找那些成名已久的准圣强者，他们的年岁有的都堪比圣人了，只不过因为没有好机缘，无法成圣。

　　当然了，福缘还是有的，否则的话，他们早就在那一次次的大劫之中烟消云散了，这些准圣传承源远流长，他们的手上或许会有堪比八九玄功的锻体功法，不过去找这些准圣的话，那么展飞恐怕只有拜师才能够得到对方的功法了。

　　对于拜师方面，展飞略微有些抵触，而第二条路的话，便是想方设法去寻找那些上古战场残留下来的遗迹了，上古时期强者众多，各种功法也是层出不穷，比如那龙凤麒麟三族，还有那巫妖二族，都是极为强大的。

　　特别是巫族，更是只修肉身，不修元神，其炼体功法相比那八九玄功都恐怖的多，如果能够找到这些人的尸体之类的，凭借展飞的智力值，能够推演出很多的东西，毕竟展飞所需要的，仅仅是锻体功法，而不是其他功法。

　　而锻体功法，整个儿修炼过程都是在自己的躯体之上进行的，只要能够有残留的尸体，尸体之上的骨骼或者肌肉会将整个儿修炼过程诚实的记录下来，而展飞也可以依次推演出一部完整的功法，这便是如今展飞的恐怖之处。

　　不过，要寻找这些强者的尸体，同样无异于大海捞针，在三界重现之前，地球体积还蛮小的，或许还可以采用地毯式搜索，但是如今的地球，不知道大了多少倍，太阳都围绕着地球转了，地毯式搜索，无异于大海捞针，所以，在没有确切的消息之前，展飞也不准备贸然行动。


第967章 盘古

　　而此刻，二郎神也是回到天庭复命去了，至于玉鼎真人，则是回自己的道场了，当玉帝看到二郎神一个人回来的时候，问道：“杨戬，小七的孩子呢，你怎么没带上来？”杨戬听了，道：“陛下，属下差点都回不来了，如何把人带上来？”

　　虽然说元始天尊出手帮他恢复了一下元气，不过二郎神受伤不轻，而且他的三尖两刃刀也被摧毁了，所以此刻还是有些萎靡的，对于玉皇大帝更是十分的不满，而玉帝听了，道：“差点回不来？你这是何意？”

　　“七公主的那个孩子身边，有着一位大能守护，那人实力恐怖，杨戬不过几个回合便被重创，就连我师傅现身也是很快落败，若非圣人出手相助，我杨戬师徒恐怕就此重入轮回了，当然，也有可能是烟消云散。

　　陛下你既然能够推算到小七之女的存在，这位大能，想必你也知道一二吧，杨戬想问问陛下为何隐瞒了这个大能的存在？”

　　听到了杨戬的话，玉皇大帝也是脸色再变，并且怒道：“放肆，寡人乃是三界至尊，你敢质问寡人？”

　　听到了玉皇大帝的话，杨戬也是脸色一沉，玉帝让他来办此事的时候，乃是以一个舅舅的身份请自己帮忙的，但是如今任务出现意外，自己质问一二之时，却又以玉皇大帝的身份来压人，虽然是阐教三代杰出弟子，但是玉帝毕竟是玉帝。

　　他杨戬实力强大，可以如同阐教二代弟子那样不理会玉皇大帝的任何调令，但是却不能够顶撞玉皇大帝，就算是如来佛祖也不能顶撞玉皇大帝，因为无论天庭再弱势，毕竟是各位圣人联手扶植起来的三界领袖，你不理会玉皇大帝，是天庭积弱，玉帝没有威严。

　　但是如果正面顶撞，那就是无视圣人了，所以杨戬也只能低头道：“杨戬不敢，陛下乃是三界帝皇，谁敢质问？此次任务失利，杨戬自问愧对陛下厚爱，现辞去清源妙道真君之职，告老还乡！”

　　杨戬说完，也不管玉皇大帝变得铁青的脸色，直接将身上的一身银色展家都扒了下来，恢复了一身白衣，然后转身便出了这凌霄宝殿。

　　此次二郎神是真的怒了，毕竟玉皇大帝可是差点就把他杨戬和他师傅都给害死了，自己质问之时，却拿出玉帝的身份来压自己，当时让自己办这个事情的时候，玉帝可还是以舅舅的这个身份劝说自己呢！

　　需要自己办些私密的事情之时，便动之以亲情，如今出事了，却以玉帝的身份压自己，这个清源妙道真君，杨戬还真的不在乎呢，毕竟身为阐教第三代最杰出的弟子，而且拥有着大罗金仙的修为，杨戬的地位，堪比那些闲云野鹤一般的准圣的。

　　不过就因为在天庭挂职，而且是一个如此势弱的天庭，这反而降低了杨戬的身份和地位了，如今无官一身轻，杨戬做起事情来，反而更加的自由了。

　　而至于被杨戬炒了的玉皇大帝，也是猛地拍了一下自己的脑门子，他手下可用之人本来就不多，实力比较强大的，也就是李靖父子以及杨戬了，其中杨戬的实力最强，号称战神，李天王虽然在天庭极有地位，但那是因为李靖还是天庭的元帅，手下统御无数的天兵天将，其手中的宝塔也就是对付对付哪吒罢了，对上杨戬却是毫无胜算，现在，自己的外甥杨戬都离开了天庭了，玉皇大帝手下可用之人，只剩下李靖和李靖的三个儿子了，这玉皇大帝，是当的一点意思都没有了！

　　而此刻，在华夏大地之上，众人都是准备着看那飞升仪式，而展飞也是思考着该如何将自己的变身能力恢复过来，韦欣怡此刻也是在边上看着电视，自从直接有了地仙境界的修为，韦欣怡对于修行也是没有半点的动力了，毕竟已经能力长生不死了，继续努力也是进展极为微小，还不如轻松一些呢，这些天，因为三界的出现，各大电视台预告飞升仙界的同时，那些有关上古神话的各种电视剧或者是电影以及短片也是不断的播放着，正巧，一个电视台正在播放着盘古开天的一个小短片，只听电视之中一个雄壮的声音响起：“盘古开天地，

　　造山坡河流，

　　划洲来住人，

　　造海来蓄水。

　　盘古开天地，

　　分山地平原，

　　开辟三岔路，

　　四处有路通。

　　……”

　　而正在呆滞的展飞也是感觉眼前灵光一闪，他也是狠狠的拍了一下自己的脑袋，自己怎么这么笨呢？接着，展飞又猛地把韦欣怡抱在了怀里，口中道：“欣怡，你可真是我的福星啊！”展飞说着，猛然在韦欣怡脸上亲了一口。

　　而韦欣怡虽然不知道展飞忽然想通了什么，不过也同样为展飞而高兴，也是靠在了展飞的怀里，任由展飞施为，这两天，展飞一直都在思索这个事情。

　　如今终于想到了解决的办法，展飞也是非常的高兴，见到韦欣怡这副任君采撷的模样，展飞自然也不可能压抑自己，直接便把韦欣怡抱在了怀里，然后走向了卧室。一时之间，春光无限。

　　展飞之所以忽然那么高兴，自然是有原因的，因为韦欣怡正看的电视却是给了展飞一个极大的提示，整个儿地球肉身最强之人是谁？

　　并不是那修炼了八九玄功的杨戬也或者是玉鼎真人，也不是大闹天宫之时连那太上老君的炼丹炉都炼不死的孙悟空，同样也不是那龙凤麒麟三族也或者是十二祖巫之流，三界肉身最强之人只有一个，那便是开天辟地的盘古！这一点是毫无疑问的。

　　凭借一把巨斧，开天辟地，有无上功德，而三清便是盘古的残留元神一分为三所化，而巫族则是盘古的精血所生，而无论是三清还是巫族，都是盘古这一个强悍到恐怖的生命体之中极小的一部分，盘古的实力无可估量。


第968章 推衍功法

　　无论是实力还是影响力，盘古都远非鸿钧道祖可以比拟的，所以，展飞想要学习到最为厉害的锻体功法，不需要到别处去寻找，去找盘古就可以了。

　　虽然说，盘古在开天辟地之后便陨落了，但是盘古的尸体，却比十二祖巫或者是什么强大妖圣的尸体好寻找多了，因为这一方天地便是盘古的肉身所化！

　　盘古死后，气息化作了风云，声音化作了雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，经脉为地里，肌肉为田土，发为星辰。皮肤为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽。

　　可以说，如今的这一方天地之间的东西，几乎都是盘古的躯壳所化，所以，展飞想要观摩盘古躯壳所化的这些东西，并非是一件难事情。

　　当然了，因为如今时光演变，不知道已经过去了多久，如今这方天地之间的东西，和盘古身死之时已经发生了不小的变化，但是这个变化也仅仅是形的变化，而并没有发生过质的变化，其内里终究不会发生变化。

　　这风云还是风云，日月还是日月，江河还是江河，星辰还是星辰，草木还是草木，即便月亮不如古代的圆了，江河没有古代的清了，草木也没有古代的多了，但是对于展飞要通过观摩这些东西来揣测盘古的肉身锻体功法，却没有太大的影响。

　　当然了，这其中的变化，却是加大了展飞推演盘古所修行功法的难度，不过如今展飞的智力值高到了一个恐怖的程度，即便盘古乃是极为恐怖的至圣，展飞也有信心推衍出一二来。

　　而和韦欣怡一夜疯狂之后，展飞也是压抑不住心中的兴奋，次日便离开了家园，然后开始了自己推衍功法之旅了。

　　盘古肉身化作了这一方天地，展飞要做的，就是游历天下，到处去观察揣摩，搜集数据，等到数据搜集的差不多之后再开始你退盘古的锻体功法，这个过程也是颇为繁琐的。

　　先是风云之力，展飞置身云间风中，细细体验，几个小时的时间几乎在所有的风云之中穿梭了一遍，搜集到了自己所需要的数据，然后是日月，为此展飞还特地的上月球和太阳之上走了一遭，看了看这太阳和月亮的风景，搜集着有关盘古左眼右眼的数据。

　　再然后是全球的各大江河湖海，这个是比较重要的一项，毕竟血液乃是人体极为重要的一部分，即便是仙圣，血液对于他们来讲也是十分重要的，特别是肉身成圣，力量强大，血液更是力量的来源，为此展飞还特意的跳入了黄河长江之中漂流了一日，细细的体验了一番，才终于完成了盘古血液的数据搜集。

　　再接下来则是盘古的肌肉经脉了，这些的话，则需要展飞到地底下去体味一番了，好在展飞拥有着大地珠，可以随意穿梭地下，这个过程倒也不是太过麻烦，搜集数据用了四五个小时的时间。

　　再接下来，则是一些不太重要的东西了，虽然不重要，不过为了万无一失，展飞还是搜集了一些东西，比如草木、珠玉、雨泽的信息，全方位的去分析盘古的肉身，搜集完这些资料，一共花了展飞三天的时间。

　　而搜集完成之后，展飞也是兴冲冲的回到了家园之中，然后闭关开始推衍盘古的炼体功法了，不过过了半个小时之后，展飞眼中却是露出了一丝苦笑，因为略一尝试，展飞便发现，整个儿推衍难度大的要命。

　　虽然如今自己的智力值已经十分的变态了，但是想要推衍盘古的功法，还是差了太多，这种难度，可比展飞在魔界之时推衍破解那三大魔龙一族的阵法要困难的多了，因为展飞几乎无从下手！想要将功法推衍出来，只有提高智力值才可以。

　　而随即，展飞眼中也是露出了一丝笑容，接下来他闭上了眼睛，片刻之后，属性面板出现了，展飞直接便单击进入游戏商城，然后找到了洗点水，直接双击购买洗点水，买了足足五百瓶洗点水，展飞才停了下来，差点忘记了，自己还有洗点水这种变态的道具呢！

　　需要战斗之时，将所有的属性都转移到力量之上，加强自身的肉搏能力，而如今，需要推衍功法，则可以将全部的属性都加在智力值上面，让自己的智力值得到巨大的提升，如此一来，自己却是有希望将盘古修行的锻体功法给推算出来了！

　　如今展飞的等级是一百级，各项属性为：LV100，力量3065+28，体力：350+6，智力：619+140，敏捷：635+10，精力：111+63。

　　每一瓶洗点水可以洗去十点属性点，这五百瓶洗点水却是足够展飞洗了，展飞首先便对自己的力量值下手，将高达三千多的力量值直接洗到了剩下九十三点，洗去了足足三千点的属性点，当然了，展飞所获得的自由属性点却并没有三千点。

　　因为这三千点属性之中，有因为欧尔利亚病毒而增加的力量属性，这部分属性大概有三百多点，而法相天魔功所增加的属性点自然是都能够洗出来了，故而展飞一下子获得了两千六百多点的自由属性点。

　　再然后是敏捷了，敏捷值六百多点，并没有各方面的加成，展飞洗去了六百点敏捷，便获得了六百点自由属性点，最后是精力和体力了，这两项属性点展飞却并没有洗。

　　精力值本来就不高，而且推衍盘古功法，对于展飞的脑力消耗极大，所以精力值却不能太低了，体力值也是类似，脑力的消耗也是体力消耗的一种，即便展飞精力充沛，但是身体累的不行，照样无法进行推衍功法。

　　而另外的话，体力值也只有三百五十多点，这点体力值还是因为旱魃病毒的关系有着两倍的加成，如果转变成智力值的话，这些属性点就只剩下一百多点了，实在没有那个必要。


第969章 开天魔功

　　而接下来，展飞直接便将自己洗出来的三千两百多点自由属性点加在了智力值上面，原本，展飞的智力值是七百五十九点，如今一下子变成了三千九百多点，展飞的智力值一下子翻了五倍还要多。

　　而翻了五倍的智力值，在推算方面的能力可不是提升了一星半点，而是千倍万倍的提升，毕竟每一点智力值对于悟性的提升，都是极为恐怖的。

　　展飞初始的智力值只有几点，当展飞的智力值增加了五六点之后，便已经能够解决几百年来都无人能够解决的世界难题了，而现在，展飞属性点一下子增加了几千点，翻了好几倍。

　　虽然感觉自己一下子失去了太过的力量，双腿也不像之前那么敏捷了，但是展飞却感觉到自己的大脑如今已经到了一个变态恐怖的程度。

　　接下来，展飞便再次尝试根据自己所搜集的天地之间的信息来推衍盘古的锻体功法了，三千多点的智力值果然不是盖的，这种属性，完全是前无古人了，就算是盘古或者是鸿钧再次，恐怕都没有现在这个状态的展飞的推算能力。

　　而盘古所修行的锻体功法也是一层接着一层的被展飞推衍了出来，而整个儿推衍的过程，虽然并不是在自创功法，但是因为是展飞根据盘古身死之后所化的这一方天地而倒推出来的，故而展飞对于这部功法的理解也是到了一个很高的程度，想来修行之时并不会有太大的难度的。

　　第一层到第六层，推衍进展极快，几个小时的时间便已经完成了，而第七层则花了展飞十二个小时的时间，第八层用了二十四个小时，至于第九层，则用了两天的时间，才终于推衍完毕。

　　而接下来，展飞也是趁热打铁，将这门功法和自己的法相天魔功合二为一，从而恢复自己法相天魔功的变身能力，这个过程相比直接推算功法要容易的多了，仅仅花了一个小时便搞定了。

　　而这部新的功法，也被展飞命名为开天魔功，因为这本功法，乃是以盘古肉身所话的天地推衍而来的，而且又结合了法相天魔功，所以展飞才如此称呼，而这部功法同样是一共九层。

　　因为展飞有着法相天魔功的底子，此刻的展飞相当于开天魔功第六层的修为，实力处于大罗金仙之境。

　　当然了，如果发动开天魔功的变身能力的话，展飞如今的实力却已经能够比拟准圣了，不过功法虽然推衍出来了，不过这种恐怖的功法想要提升却不容易，盘古之所以能够拥有那么恐怖的肉身，可不是一件容易的事情。

　　根据展飞推算所知，盘古在那混沌之中修行，天天接受混沌之气洗刷肉身，而且拥有着两大顶级的混沌至宝镇压肉身，这两大混沌至宝分别是盘古斧和造化玉碟。

　　而除此之外，还有不计其数的各种宝物压身，故而盘古才能够拥有这么恐怖的肉身，在开天地之后，盘古斧断裂，造化玉碟破碎。

　　无数的混沌灵宝也是纷纷在开天压力之下破碎，盘古失去了两大混沌至宝以及无数的混沌灵宝镇压肉身，整个儿身体才会破碎开来，然后化作了这天地之间的山川草木日月星辰等等。

　　而对于展飞来讲的话，则不存在无法镇压自身肉身这个问题，这也算是展飞的一大优势吧，毕竟展飞的身体和整个儿游戏系统相和，整个儿肉身以系统的法则之力镇压。

　　正因为如此，展飞所受到的伤害，除了极为特殊的龙气伤害之外，即便是陷仙剑这种顶级的先天灵宝，都无法发挥其效果，最多就是造成的杀伤力更大一些罢了，因为保护展飞肉身的，乃是整个儿系统法则，凌驾于地球天道乃是大道的游戏系统法则。

　　所以肉身崩溃的事情，展飞不必担心，不过像提升自身的身体强度，所需要的各种狂暴、精纯的灵气，展飞却是无处可寻，虽然说地球的灵气浓度提升了一大截，不过充其量也就是和魔界的灵气浓度相当罢了，对于普通人来讲大有益处，对于到了大罗金仙层次的展飞来讲，却是意义不大。

　　甚至就算是仙界的灵气也帮不到展飞，如今的展飞再想提升，只有寻找那些接近于混沌破碎之前的混沌之气也或者是刚刚开天地之后的先天灵气才可以，不过那些灵气却是可遇而不可求的，不过好在有了提升的办法，迟早还是能找到机会的！

　　这几天的时间，展飞什么都没有做，一直在推衍功法，此刻大脑也是相当的疲惫了，将自己的各项属性调整回原本正常的状态之后，展飞便出门准备走走了，展飞的家丁丫鬟们还在修行，而韦欣怡也是有些无聊。

　　而且上次二郎神出现之后，韦欣怡也明白，自己能够忽然成为地仙，恐怕会有一些麻烦的，所以虽然无聊，但是却不敢随便乱逛，只能够修行了，而展飞也是走到了韦欣怡的身侧，接着韦欣怡睁开眼睛，道：“修行完了？”

　　展飞听了，道：“嗯，差不多吧，今天是不是那玄雨道人和幽云真人飞升的日子？”

　　韦欣怡听了，道：“没错，现在好多人都聚集在了京城，准备观看呢。”展飞听了，道：“走，我们也去凑凑热闹。”韦欣怡听了，道：“我们？不会遇上那二郎神吧？”展飞听了，笑道：“遇上又怎么样，我可以重伤他一次，自然也能够重伤他两次。”

　　如今获得了自身后续的功法，展飞的信心也是充足了很多，将法相天魔功和盘古的炼体功法整合成为开天魔功之后，虽然暂时展飞在这项功法上面还没有修行，但是仅仅是推衍出这项极为顶级的锻体功法，展飞的收获就不小。

　　虽然力量方面暂时没有什么提升，但是却让展飞的发力手段以及防御手段都有了不小的提升，总体战斗力也有了些许的提升。


第970章 飞升仪式

　　倘若再遇上那杨戬和玉鼎真人，展飞可以在极短的时间内干掉他们。

　　当然了，如果圣人出手，展飞还是无法抵挡的，不过即便是圣人也奈何不了展飞，无论是圣人还是道组，连地球的天道都超越不了，又怎么可能奈何得了系统法则庇佑的展飞呢？

　　杀死展飞，水晶娃娃可以让展飞复活，复活之后，即便是圣人也完全无法再次锁定展飞的位置，甚至和展飞有关的一切事情都无法推算出来，所以，展飞不怕得罪任何人，而韦欣怡听到了展飞的话，也是放心了。

　　接下来，两人便直接向着京城出发了，如今韦欣怡也是地仙了，可以在空中飞行，或许是因为不知道前多少世是那玉皇大帝的七女转世吧，韦欣怡飞行之时，虽然一身现代的服装，但是却给人一种极为飘逸的感觉，如同风中的仙子一样。

　　仙人的遗传基因果然相当的强大啊，轮回了几世，韦欣怡身上都不可避免的带了点小七的气质，甚至长相方面和对方也极为相似，两人的速度相当之快的，几分钟之后便来到了京城上空。

　　而此刻，整个儿京城也是聚集了太多太多的人了，人们或远或近，观看着悬浮在半空之中的玄雨道人和幽云真人，而展飞也是饶有兴致的看着这一幕，天庭为了信仰之力，这是要进行全球直播啊，完事了之后，估计很多人都会飞蛾扑火一样的直奔那些道门而去吧？

　　而看着这一幕的，不仅仅来自各地的华夏民众，还有来自其他国家的人，另外的话，则是各大电视台的记者了，如今这两大道人飞升之事，已经是全球最热也是最火的事件了，整个儿过程全球同步直播，比起那什么世界杯或者奥运会都要更加的吸引人。

　　此刻虽然尚且没有什么大动静，仅仅是两个道士悬浮在半空之中，但是也吸引了不少人的目光了，毕竟京城这地方是有限的，不可能进来无数的人，京城原本人口密度便很大，足足两千多万人。

　　但是现在，因为两大道士飞升，整个儿京城直接涌入了上亿人口，而且这些人不像是以前一些旅游黄金周那样进进出出的，而是进来就不走了，就等着观看两大道士飞升呢，所以京城也已经是爆满了。

　　所以政府方面也不得不发布公告，如今的京城仅仅只有人们的一个立锥之地了，交通和住宿方面都已经出现了极大的问题了，其他城市地区以及其他国家的游客们只能在家里看两大道士飞升了，这才止住了远远不断涌入京城的人流。

　　当然了，展飞和韦欣怡是飞过来的，这条禁令也限制不了他们，时间一点一点的流逝，终于，日晒三竿，不过因为今天是两大道士飞升之日，阳光十分的柔和，人们也是有的坐着有的躺着，眼睛却离不开天空。

　　终于，只听到轰隆一声，接下来，一道通关光柱从不知道多高的地方激射了下来，然后出现在了两大道士的面前，然后那道光柱便化作了一个极长的天梯，接着，一个恢弘的声音道：“灵宝派掌教玄雨及全真道掌教幽云，你二人传播道教有功，今特许飞升仙界！”

　　话音落下，两个道士便踏上了那登天的天梯，接下来，天梯便带着两人快速的返回了天庭，很快的，人们肉眼便看不到这一幕了，不过这个飞升过程，是要全程直播的，此刻已经有好几架直升飞机跟着那个天梯继续拍摄的，飞到了万米高空之后。

　　终于，远远的，通过直升飞机之上的摄像机这些记者们能够看到一座宏伟的仙门，正是南天门，而在那南天门之前，有着一位身高十米的巨人看守着，此人正是四大天王之中的南方增长天王魔礼青。

　　虽然一众记者们敢远远的拍摄两大道士进入南天门的情形，不过再继续下去可不敢了，毕竟那里面，可是仙界了，据说只有仙人才能够进入仙界，他们哪里敢随便进去？仙界给人们的感觉终究还是神秘莫测以及无比的敬畏，却是不敢随便的冒犯。

　　而此刻，展飞和韦欣怡同样隐身在不远处，看着南天门，两人收敛了气息，无论是飞机上的摄像机也好，也或者是看守南天门的魔里青也好，都无法发现展飞和韦欣怡的存在，展飞对于那南天门内部也是挺好奇的。

　　不过毕竟是天庭，即便展飞真的想到里面玩玩，那也是一个人的时候，带上自己的老婆实在太危险了，所以只能在外面看看了，而飞升仪式也是至此结束了，不过重头戏却还在后面呢，天下各大名山洞府的那些道门，都是开始招收弟子了。

　　道门有一名为千里传音的法术，如果是古代的话，只能用这项法术来招收弟子了，不过千里传音范围有限，只能在某一小片地方挑选弟子，不过这次的话，有着各大电视台的配合，那些个道门也自然希望挑选弟子的范围能够更大一些。

　　所以他们都是配合各大电视台做了一些宣传，就这样，一个个仙风道骨的老头子走上了各种电视节目，然后摆上几个poss，最后再来上一句“洞庭山紫霞宫欢迎各界人士前来拜师学艺”等这一类的话。

　　而人们看到了这样的广告，也是纷纷向着那些名山大川冲去，准备拜师学艺了，而在人们都是兴冲冲的向着各个山门出发的时候，地面却是诡异的颤动了两下。

　　这些天，仙佛鬼三界先后出现，各种怪事情发生了不少，人们的神经也是相当大条了，就算是真的地震了，也不是太过害怕了，大家都是淡定的离开了房间，找个空旷之处躲避，而展飞也是感觉这种颤动有些奇怪，毕竟之前的变化，都是在展飞的意料之中的。

　　那仙、佛、地府三界从镇元古刹之中逃出来的时候，发生这种情况也是正常的，不过如今再次发生这种颤动，却不知道为什么了。


第971章 蓬莱仙岛

　　正当展飞准备四处探查一下之时，系统提示声却是响起：“发布临时任务，占据蓬莱仙岛，任务奖励，未知，失败无惩罚。”

　　听到了这系统提示之声展飞脸上也是露出了一丝喜色，难道说之前的那一阵颤动，竟然是传说之中的蓬莱仙岛现世了？有关蓬莱仙境的传说，很早便已经有了，而且传说在蓬莱仙岛之上，有着能够令人长生不老的仙药，只是却一直无人能够抵达蓬莱仙岛。

　　而一些传说之中，蓬莱仙岛乃是开天辟地之时一块很大的混沌空间碎片形成的，其内部自成一个小世界，从某种方面，有些像展飞的游戏系统，和如今地球天道法则没有什么关系。

　　所以，即便是天道之下的圣人也无法推衍出蓬莱仙岛的存在，而每隔上几千年，蓬莱仙岛便可能在海面上出现一次，只是却无人能够真正的上岛。

　　对于拥有一个属于自己的独立岛屿，展飞也是极为感兴趣的，而且蓬莱仙岛内部可能还存在着混沌之气，这对于展飞提升自己的开天魔功可能有着很大的帮助，故而展飞也不管此刻正是半夜，直接便飞身离开了家园，然后向着东海的方向飞去了。

　　虽然仅仅是感应到了一丝颤抖，但是展飞也大概能够确定这蓬莱仙岛的位置了，当然了，蓬莱仙岛出世所带来的颤动可不仅仅影响了人间，就算是地府和天庭以及佛界那边都有所感应。

　　他们虽然不能如同展飞那样有系统提示确定现世的便是蓬莱仙岛，但是同样知道可能有什么了不得的东西出现了，所以一个个都是极为心动，除了那高高在上的圣人之外，就算是准圣也十分的感兴趣。

　　玉皇大帝身为三界领袖，这种异常的变动，他自然要关注一下了，不过手底下失去了杨戬，玉皇大帝也只能派遣李靖父子了，李靖也是直接率领着金吒、木吒、哪吒三兄弟向着东海岸的方向出发了。

　　而佛界那边，如来佛祖同样是十分的在意，不过他身为佛祖之尊，却是不能够随便出手，至于手底下的其他菩萨和佛陀，如来又觉得实力有些不济，最后将那金翅大鹏鸟给派了出去。

　　金翅大鹏鸟也是大名鼎鼎，其实力已经达到了准圣初期的境界，而且因为其身体乃是极为厉害的金翅大鹏，乃是凤凰得交合之气所生，所以战斗力堪比准圣中期，整个儿佛界，除了如来佛祖之外，其他的佛陀菩萨等等全部绑在一起，也不是这金翅大鹏的对手。

　　至于地府的话，却没有掺和到此事中来，毕竟地府实力是相当弱的，唯一的一个厉害人物，也就是地藏王了，不过地藏王从不离开地府，其他的小喽喽的话，来了也是给那些强者送菜，根本没有必要。

　　而除了天庭佛界之外，便是各方大能了，截教弟子全部都上了封神榜，余下的，除了阐教的几位二代弟子，其他的便是那号称地仙之祖的五庄观镇元子，还有那来自于幽冥血海的冥河老祖等等，这些个大能都是准圣层次的超级强者，实力仅位于圣人之下。

　　虽然实力顶尖，但是距离圣人却差了一筹，只要不成圣，终究可能陨落在大劫之下的，所以天地之间有什么动弹，他们都会疯了一样的冲上去，想从中寻找到自己的机缘，然后百尺竿头更进一步，成为真正的圣人。

　　所以这些人的动作更是快速，展飞的速度虽然快，不过锁定那蓬莱仙岛的位置本就要花些时间，展飞敏捷值虽然高，但是却并不通晓那空间大挪移之术，所以相比诸多的大能，展飞的速度只能算是一般。

　　当展飞远远的来到东海之上，看到一座被蒙蒙的白气笼罩起来的岛屿之时，已经有三位大能以三足鼎立之势将这岛屿围绕了起来了，这三个大能其一乃是一只极为俊逸的鹏鸟，流线型的身体，全身似乎散发着一层金光，身体庞大。

　　这大鹏鸟正是如来佛祖身边的金翅大鹏鸟，而另外一边，则是一个年岁五十多岁的老人了，这个老人长发长须，不过却都是黑发黑须，身上穿着宽大的道袍，此人不是别人，正是地仙之祖镇元大仙，他的那一手袖里乾坤名气极大。

　　至于第三位，则是一个一身血色衣服的老人，此人衣服乃是血色的，头发眉毛等也是血色的，周身笼罩着一层强烈的血色华光，身上杀气四溢，头顶两把凶剑盘旋飞舞着，一看就是一个大凶人。

　　此三人的实力，在圣人之下也是顶尖的存在，他们都不敢轻视对方，所以并没有急着出手，以免让另外一人坐山观虎斗，捡了渔翁之利。

　　而展飞出现的时候，这三人都是有些惊讶，毕竟在他们看来，这第三个来的人，倘若不是那玄都大法师或者南极仙翁的话，就应该是阐教的那些金仙了，没想到却是一个从未见过面的年轻人，他们法力都极为雄厚，却不清楚展飞的来历。

　　一时之间，这三人也是将目光放在了展飞身上，不敢有分毫的轻视，如今三界，鸿钧道祖合道而去，其下有六尊圣人，分别是元始天尊、太上老君、通天教主、准提、接引以及女娲娘娘，天下所有修道之人都是道祖的弟子。

　　而道祖在合道之后，也从未露面，所以三界强者之间的纷争，实际上还是六位圣人之间的纷争，元始天尊、太上老君和通天教主都是盘古元神所化，乃是兄弟三人。

　　不过通天教主和元始天尊教义不合，两人时有矛盾，在成圣之前，兄弟三人还能够通力合作一致对外，不过成圣之后，各自脾气都是大了，自然也就分家了，之后，封神一役，通天教主大败，其坐下号称有万仙，全部被送上了封神榜。

　　如今的天庭，便是通天教主门下的弟子组成的，不过因为身在榜上，受玉帝控制，而且实力大损，如今一个个也是认命了，各司其职，再无什么争霸天下气运的心思了。


第972章 对峙

　　而女娲娘娘坐下没有弟子，也甚少插手三界之事。

　　故而如今三界的纷争，主要便是元始天尊的弟子们和佛教弟子之间的纷争了，而且这个矛盾还不是一般的大，毕竟十二金仙有好几位都成为了如今极乐世界的菩萨呢！

　　阐教和西方极乐世界之间的争斗是当今三界大势，不过因为圣人们甚少露面，这也给了那些个散修大能们一些机会，比如这镇元大仙和冥河老祖，都是极为厉害的散修，而且面对圣人也有着一定的保命手段，所以他们才敢于和圣人门下争斗。

　　而且他们并非是圣人，头顶上也没有一个圣人师傅，却能够在一次次的量劫之中活下来，除了他们自身的实力之外，他们谨小慎微的性格给帮了他们很多，所以此刻面对不知名的展飞，他们也没有随便的出手。

　　只见镇元大仙开口道：“道友面生的很啊，不知道道友在好处修行？”

　　展飞听了，笑道：“我在帝都修行。”展飞并非是道士，自然也不会以道士自称，而镇元大仙听到了帝都二字，眼中也是闪过了一丝疑惑，不知道这帝都又是哪座名山？镇元大仙和冥河老祖谨小慎微，那金翅大鹏可不是如此。

　　它乃是凤凰之子，天性猖狂，好吃人，虽然如今在如来佛祖坐下修行，但是性格却没有什么变化，而且因为他有着一个如来佛祖舅舅的身份，所以即便是如来都不会对他怎么样，那冥河看着凶恶，但是一般却不会动手，要动手，就一定要置人于死地。

　　而这大鹏的话，则是另一种人，不管后果如何，结仇还是结怨，先打完再说，反正自己的背后有如来，还有西方二圣，故而翅膀一扇，这金翅大鹏直接便向着展飞冲了上来，如同一道闪电一般。

　　如今展飞的实力层次和这金翅大鹏相当，不过却没有金翅大鹏这么强大的肉身，在不变身的情况下恐怕并不是对方的对手，展飞对这蓬莱仙岛也是极感兴趣的，此刻自然要展露几分实力了。

　　故而展飞直接便催动了开天魔功的变身能力，同时发动了皇道龙威和天龙神爪，在领悟了开天魔功之后，展飞的变身能力也是有了较大的变化。

　　原本，展飞催动变身能力，乃是固定的变成千米左右高度的样子，不过千米的高度，很多时候对付一些敌人都不太方便，而如今的话，展飞发动变身能力将自身的力量值增幅，变身之后的大小却是可以随意自己决定。

　　这金翅大鹏展翅大概有七八米长，体长三四米，展飞变身为十米高的巨人，对付这金翅大鹏便十分的合适了，当金翅大鹏冲到展飞身前之时，展飞也是毫不犹豫的一巴掌扇了出去。

　　此刻展飞的力量值也是变得极为恐怖，三千多点的力量值，增幅二十五点六倍，直接变成了七千多点，而另外，皇道龙威让展飞所受到的伤害减少百分之九十五，天龙神爪让金翅大鹏自身的防御下降百分之九十五。

　　如今这个状态的展飞，相比在魔界对付那修罗王之时，都强了不知道多少倍，这么恐怖的力量，除了传说之中的圣人之外，即便是准圣巅峰的如来佛祖，展飞也有信心将之打爆，更何况是眼前的这个金翅大鹏。

　　只听到啪的一声，这来势汹汹的金翅大鹏的身体如同一个破烂一样被展飞拍飞了出去，几十跟金色的羽毛掉落了下来，而金翅大鹏的身体也是狠狠砸入了东海之中，威风凛凛的金翅大鹏鸟在这一瞬间成为了一个可怜的落汤鸡。

　　而展飞则是如同做了一件很小的事情一样，拍了拍手掌，身体变成了正常大小，然后飞身来到了金翅大鹏原本所在的位置，而冥河老祖和镇元大仙都是惊骇的看着展飞，金翅大鹏的实力，他们都相当清楚的，其实力和它们二人是不相上下的。

　　只不过，三人之间的能力却相互克制，金翅大鹏的速度和肉身克制着冥河老祖的能力，冥河老祖攻防兼备，攻击有元屠、阿鼻两大凶剑，乃是杀伐至宝，攻击强大，而防御有十二品业火红莲，可以说是攻防兼备，不过金翅大鹏鸟肉身极强，速度极快，翅膀一扇便是九万里。

　　其一双金翅却是能够挡住元屠阿鼻二剑，金翅大鹏虽然不可能击杀冥河老祖，但是却能够在一定程度上压制对方。

　　而镇元大仙的袖里乾坤，则完全是金翅大鹏鸟的克星了，袖里乾坤自成一方小世界，无论是孙悟空也好，这金翅大鹏也好，本身对于空间法则之力不够了解的话，都无法破解。

　　当然了，镇元大仙也是能够困住对方而已，想要击杀却是很难，不过这也已经让镇元大仙面对这金翅大鹏鸟完全立于不败之地了。

　　而那冥河老祖的元屠阿鼻两大凶剑，则是克制了镇元大仙，因为袖里乾坤的那个袖中世界却是挡不住两大凶剑的凶焰。

　　不过镇元大仙有地书防守，虽然袖里乾坤失去了效果，被冥河老祖克制一二，倒也不至于太过狼狈，三人也打过不少交道了，故而之前三人都出现的时候，才会呈现三足鼎立之势。

　　不过现在的话，情况却再变了，展飞一巴掌把那金翅大鹏鸟给拍的不知道去哪里了，这种实力比他们二人都更加的强大，所以镇元大仙和冥河老祖两人都是将展飞当成了最大的威胁。

　　不过这两人一个是地仙之祖，一个是血海凶神，而且还有着旧怨，所以相互合作自然是不可能的了，否则的话，早就联手来对付展飞了，而展飞也没有急着进入蓬莱仙岛，此刻蓬莱仙岛外有着一层大阵守护着，即便是展飞的计算能力，想要破解也需要一定的时间。

　　所以展飞暗中将注意力放在了蓬莱仙岛之上，寻找着破阵之法，而表面上，却是没什么事情的样子，和镇元大仙、冥河老祖两人对峙着。


第973章 阵法

　　而过了大概十分钟，终于又有人来了，这一次来的人便是阐教中人了，为首之人，乃是元始天尊的首徒南极仙翁，其后还有十二金仙之中的广成子和清虚道德天尊两人。

　　南极仙翁在封神一役之中并未被削去顶上三花，福缘深厚，其修为也已经超过了十二金仙之首的广成子，已经成就准圣之位，实力虽然不及镇元大仙或者冥河老祖，但是也仅仅弱了一筹而已。

　　而广成子和清虚道德天尊的话，则仅仅是大罗金仙之境，不过这两人的战斗力也不弱，主要他们手上的法宝都是极多，广成子乃是十二金仙之首，深受元始天尊宠爱，诛仙剑阵之中的诛仙剑，便是广成子摘去的，而且他手上还有翻天印、落魂钟、雌雄剑等各种的宝物。

　　另外的话，广成子的运道也是极强的，他入世极深，杀孽也极多，曾经是轩辕黄帝的授业恩师，而广成子更是引发阐教截教全面对战的关键角色，如果是一般人，被这么多的因果缠身，恐怕早就重入轮回了。

　　但是广成子却仅仅是被削了一次修为，由此可见此人的运道也是很强的，至于最后一人清虚道德天尊，则是元始天尊最小的弟子，其法力高强，法宝也很多，包括混元幡、五火七禽扇、莫邪宝剑、春风白玉篮等等，虽然是最小的弟子，但是悟性奇高，在十二金仙之中也仅次于广成子一人而已。

　　这三人单个来讲，实力是在场六人之中排名倒数的，不过他们三人都是元始天尊的弟子，能够通力合作，所以如今他们三人又是最强的一方，镇元大仙和冥河老祖两人也是将注意力转移到了这三人身上，而随即，那南极仙翁便主动对镇元子开口道：“晚辈见过镇元大仙。”

　　镇元子辈分高的恐怖，曾经和元始天尊一起在鸿钧座下听道，虽然说元始天尊成就圣人，地位比起镇元大仙高出不是一星半点，但是毕竟辈分摆在那里，所以即便南极仙翁对于镇元子都是十分的客气。

　　而那广成子和清虚道德天尊也是朝着镇元子作了一揖至于冥河老祖，虽然和镇元大仙是同一辈分的人物，不过他基本呆在血海，甚少露面，而且身上的气息也不像是正道之人，所以南极仙翁等人却是没有理会冥河老祖。

　　而镇元大仙也是开口道：“你们身为圣人弟子，也对这仙岛有兴趣？”南极仙翁听了，道：“圣人弟子终究不是圣人，如果有那机缘，自然是想争夺一二的，又有几位道友到了。”

　　南极仙翁话音落下，便见一大群人向着这边飞了过来，来人不是别人，正是李靖父子以及天界的天兵天将，天界来人最多了，十万天兵天将，加上李靖父子四人，不过他们的实力却最弱了。

　　当李靖看到已经到场之人的时候，也是感觉心头一凉，这些人他可是认识不少啊，阐教二代弟子之中的佼佼者，南极仙翁、广成子以及清虚道德天尊三人，这三人都是大法力之人，比起哪吒的师傅太乙真人更加凶悍。

　　而那镇元大仙就更了不得了，乃是地仙之祖，和各位圣人乃是同一时期的人物，虽然运道不足没能够成圣，但是实力也是恐怖的不得了，这些人对于这仙岛感兴趣，那他们天庭想插手此事，根本想都别想。

　　李靖的反应也是极快的，他直接便恭声道：“原来各位前辈对此岛也感兴趣，如此李靖就不打扰了。”

　　李靖说完，直接便带着自己的天兵天将撤离了，他倒是十分清楚自己的分量的，虽然说他是领了玉皇大帝的命令过来的，但是在眼前这些凶人面前，玉皇大帝算个屁？当年孙悟空都能大闹天宫了，而这些人一个个都是能够把孙悟空都给拍死的人物，他哪里敢得罪？

　　李靖等人离开之后，展飞也是有些莞尔，这天庭也太逗了，实力竟然弱到了这种程度，简直就是形同虚设啊，这玉皇大帝，比起当年的男仙之首东王公都差了很多呢！而正当展飞想这些的时候，海面忽然一道金光激射而出。

　　而南极仙翁等人也是吓了一跳，定睛一看，才知道原来是金翅大鹏鸟，不过这金翅大鹏冲出来之后，却是二话不说，再次凶悍的向着展飞扑了上来，展飞那一巴掌虽然不轻。

　　不过金翅大鹏鸟肉身强大，虽然被拍的昏了过去，不过很快便清醒了过来，并且再次不知天高地厚的攻击展飞，这金翅大鹏鸟还真是不见棺材不掉泪啊！

　　展飞眼中闪过了一丝冷意，然后再次拍了过去，此刻虽然展飞身体外形是普通大小，不过变身能力以及皇道龙威、天龙神爪等各项加成却并没有解除，这一掌挥击在了金翅大鹏鸟的翅膀上，金翅大鹏整个儿身体直接便横着飞了出去，不知道被打到几万里外的地方去了。

　　而南极仙翁等人也都是惊骇的看着展飞，金翅大鹏鸟，他们可都是认识的，身为凤凰之子，如来佛祖的舅舅，金翅大鹏鸟的实力在圣人之下也是顶尖的存在，他们这些阐教二代弟子恐怕都不是那金翅大鹏鸟的对手，现在却被一个从未见过的看上去十分年轻的家伙给拍飞了。

　　这三界之间的各种强者，果然是层出不穷啊，封神一役之时，便出现了一个陆压道人。

　　而这一次，却是出现了这不知名的年轻人，南极仙翁深深的看了展飞一眼，然后才开口道：“几位道友，大家对这出世仙岛都十分的感兴趣，不过要进入这仙岛，可不是光有实力便可以的，这仙岛之外有着阵法守护，而且气息深邃，显然并非是一般的阵法，不若大家各自尝试破阵，谁先破开这阵法，谁便拥有这仙岛，如何？”

　　蓬莱二字，却是无人提起，因为蓬莱仙岛的名头太大了，倘若提起蓬莱二字的话，恐怕镇元大仙和冥河老祖更会揪着不放了。


第974章 天妒

　　如今这岛外有阵法守护，谁都不知道其内部是什么情况，如今将规矩先定下来，待会儿谁先破阵，谁便能够名正言顺的拥有这座仙岛了。

　　而南极仙翁对于自己的信心却很充足，毕竟他们乃是元始天尊门下弟子，三清三位圣人，都是法力无边，不过也各有所长，老子最擅长的是丹药，通条教主精通攻伐杀阵，比如那十绝阵、万仙阵、诛仙剑阵等等，都是杀伐大阵。

　　而元始天尊则精通破阵，破解各种阵法，就包括眼前的这种守护大阵，镇元大仙和冥河老祖虽然都是纵横三界的大人物，但是在破阵方面，还真不一定能够及得上他们呢，更何况他们足足有三人？

　　而听到了南极仙翁的话，镇元大仙略一考虑，然后便颔首表示同意，毕竟倘若展飞没有出现，镇元大仙估计不会同意比试破阵之法的，毕竟在场之人，他的战斗力最强了，但是展飞的出现却改变了镇元大仙的想法。

　　展飞的实力太强了，金翅大鹏鸟直接被展飞拍飞，如果打起来，他占不了任何的便宜。

　　而破阵方面，镇元大仙毕竟是曾经在道祖坐下听过道的人物，总有着几分自己的领悟的，虽然和元始天尊没得比，但是胜过元始天尊的几个徒弟，还是没问题的，至于展飞的话。

　　在镇元大仙或者南极仙翁等人看来，展飞肉身那么强大，估计大脑都是肌肉组成的，怎么可能懂得破阵之法呢？所以他们本能的将展飞的破阵能力给否定了，这也是人之常情。

　　就比如在某人面前介绍一个人，说对方学习非常之好，乃是全校数一数二的优等生，在不做其他介绍的情况下，大多数人会普通的将对方想象成一个手无缚鸡之力的书呆子，却很难会想到，对方是德智体全面发展，还是校篮球队的队长呢！

　　镇元大仙等人对于展飞毫不了解，故而才会做出这种判断，而展飞的话，对于这南极仙翁的话也是相当的认同，虽然展飞自己实力最强，但是如果这些人先群起而攻之的话，那么恐怕展飞要得到这蓬莱仙岛也极不容易。

　　相反，在破阵方面，展飞自认为不比任何人差，展飞将盘古的炼体功法都给推衍出来了，还有什么是展飞做不到的？而且虽然这座大阵乃是先天形成的，极为复杂，但是也就是魔界之时魔龙一族的三大阵法处于一个级别而已。

　　唯一不同的是，这个阵法防守相比魔界的阵法更强，其内部可能有开天之前的混沌之气支撑阵法运转，所以除非是圣人，否则无人能够暴力破解此阵，所以，对于这南极仙翁的话，展飞也是极为赞同，接下来展飞同样点了点头，表示同意。

　　最后没有表态的只剩下那冥河老祖了，不过此刻众人都表示同意，冥河老祖的意见却并不是那么重要了，他自己也知道这一点，只能开口道：“罢了，既然如此，就看看谁先破阵吧！”

　　冥河老祖并不是太擅长破阵，不过此时此刻，他也只能够尝试一二了，毕竟论起战斗力，他同样不及展飞，即便对上镇元大仙他可以压制对方，但是地书的防御力却是极强的。

　　普天之下，也仅次于那天地玄黄玲珑宝塔以及东皇钟了，元屠阿鼻二剑却是破不了对方的防御，而且冥河老祖也知道自己得到这仙岛的几率，是非常渺茫的。

　　他的运道一直都非常之差，这也是有原因的，因为那血海，本就是盘古开天陨落之后，身体最为污秽的污血淤血所化，而冥河便是这污血、淤血之中所诞生的生灵，从某方面讲，这冥河和那巫族有着一定的相似之处。

　　只不过巫族乃是盘古精血所化，而冥河却是污血之中所生，他们的身上都有着盘古一部分开天功德，只不过这份功德却是极少，像是三清，乃是盘古残留的元神所化，功德极强，这部分功德直接让他们成为圣人不说，还造化出了那天地玄黄玲珑宝塔。

　　而冥河以及那巫族就差了不少，冥河毕竟是污血之中诞生的，而至于那十二祖巫，则是将那份功德分成了十二份，这份功德让他们成就祖巫，拥有恐怖的肉身，并且繁衍巫族，统率洪荒大帝亿万年。

　　不过因为他们没有元神，不识天道，在洪荒大地之上大作杀孽，等到自身气运耗尽之后，最终和妖族一起消亡，并且成全了三清以及西方二圣，而冥河的命运和巫族也有些相似，他也曾经想要如同女娲娘娘那样造化出人族成圣，故而制造出了阿修罗一族。

　　不过这一族相比人族欠缺太大，虽然阿修罗一族填补成为了六道之一，让冥河获得了一定的功德，但是制造阿修罗一族之时，却是残害了不少先天生灵和后天生灵的残魂，所以整个过程也算是功过相抵了。

　　而之后冥河也是凭借着元屠阿鼻二剑以及坐下的业火红莲斩去了二尸，成就准圣中期，因为修为强大，冥河老祖也隐隐的能够领悟到了一些天道的意念，他冥河老祖乃是盘古的污血之中所生，也有着一定的盘古功德，所以能够生存至今。

　　一般的圣人也不想因为杀他而沾上因果，毕竟圣人虽然不死不灭，但是倘若沾染的因果太大，成为量劫主角的话，也有可能在量劫之中消亡的，所以冥河老祖能够成为六道之一的修罗道之主，继续逍遥。

　　不过同时，天道也看他不顺眼，因为冥河老祖从某方面讲，身体拥有着盘古的精血，同时自身又修炼出了元神，倘若冥河老祖真的能够成圣的话，恐怕有希望成为盘古一样强大的存在。

　　所以天道将冥河老祖视为了一种威胁，不允许他再更进一步了，而随着不断的修炼，冥河老祖的这种感觉也是更加明显了，之后他自己的一系列待遇，更是让他肯定了这一点。


第975章 破阵

　　当年，道祖讲道之时，红云曾经在紫霄宫听道，并且得到了道祖所赐下的一道鸿蒙紫气。

　　鸿蒙紫气，道祖一共送出去七条，另外六条鸿蒙紫气分别在三清、西方二圣以及女娲娘娘的手上，这六人都被道祖收为弟子，唯有红云，道祖并未将之收为弟子，妖圣鲲鹏意识到这是一个机会，出手截杀红晕。

　　而红云也是逃到了血海，并且遇上了冥河老祖，当时冥河老祖以为有机可趁，直接出手截杀红云，不过在杀死了红云之后，那藏着一道鸿蒙紫气的九九红云散魄葫芦却是直接消失了。

　　当时的冥河老祖虽然还不是准圣，但是已经成就大罗金仙巅峰的实力了，能够神不知鬼不觉的从他手上拿走那散魄葫芦，也只有道祖或者是天道了。

　　这件事情，冥河老祖郁闷了好久，渐渐的他也明白了天道对于自己的忌惮，日子久了也就习惯了，毕竟他根本无力反抗天道或者是道祖，那么也只能享受这种种的待遇了。

　　接下来，六人却是盘膝坐在了这蓬莱仙岛上空，然后各自开始尝试着破解阵法了，这些人此刻都是全力以赴，法力催动，身上也都是闪现着各种异象，冥河老祖脚下的业火红莲和头顶的元屠阿鼻二剑转的飞快，那镇元大仙头上的地书也是不断翻动着。

　　广成子的话，则是以诛仙剑为主，其他的各种翻天印等法宝为辅，而南极仙翁头顶则是有着一个极为玄妙的葫芦在那里飘来飘去，清虚道德天尊的话，头顶那一把五火七禽扇扇的飞快。

　　众人各自都是借助法宝的力量尝试破阵，只有展飞的话，头顶没有任何的异象，毕竟展飞并非是道士，而是一个异人，而展飞破解阵法的过程，也是凭借着自己极高的智力值去破解，并不需要借助各种法宝之类的东西，而这个破解过程也是极为迅速的。

　　展飞估摸着，以自己现在的破解速度，大概再有半个小时的时间，就能够找到这个阵法的入口了，这虽然说，倘若展飞将智力值再次加上来，如同推衍开天魔功一样将自己的智力值提升到一个巅峰，破阵速度将会再次大大的提升。

　　不过这里可不是自己的家园，随时可能出现未知的风险，而且还有那只金翅大鹏鸟，虽然被展飞拍飞了，但是也有可能继续回来找自己的麻烦，所以展飞却是不能够掉以轻心，必须在破解阵法的同时，让自己随时拥有巅峰状态的爆发力，如此才能够万无一失。

　　而展飞所料想的也不错，几分钟之后，那金翅大鹏鸟便再次出现了，不过这一次，金翅大鹏鸟终于学乖了，没有继续动手了，毕竟两巴掌被扇飞两次，这金翅大鹏鸟也真的有些害怕展飞了，随即金翅大鹏便对镇元大仙道：“镇元，你们这是在做什么？”

　　镇元大仙听了，依然闭着眼睛，口中却是淡淡道：“破阵，我等已约定好，谁能够最先破解这奇岛之外的阵法，谁便是此岛的主人。”

　　听到了镇元大仙的话，金翅大鹏鸟眼中也是闪过了一丝不喜，竟然在自己不再的情况下就决定这奇岛的归宿，而且还是比试破阵之法！

　　金翅大鹏自己肉身强大，先天极强，因为是凤凰之子，有着凤凰的传承，拥有着诸多的战斗天赋，不过在阵道方面，金翅大鹏却是一窍不通，但是现在镇元大仙等人已经商议好了以破阵来决定这奇岛的归宿。

　　他金翅大鹏虽然实力不弱，但是在这里的话，却是极为普通的一个，根本决定不了什么，而看着那奇岛之外的那蒙蒙白雾，金翅大鹏略一考虑，终于直接飞回了西方极乐世界。

　　这件事情，可能需要如来佛祖插手进来了，他一个人势单力薄，但是整个儿极乐世界，却是强者无数，包括如来佛祖、燃灯古佛、孔雀大明王等数位准圣级别的强者，另外还有普贤菩萨、文殊菩萨、观音大士、弥勒佛等一众大罗金仙。

　　另外还有其他无数的金刚、佛陀，可以说是极为强大，封神一役之后，西方二圣拉来了无数的“和西方有缘”的修士，截教是最大的失败者，阐教同样也有不小的损失，唯有极乐世界，在此一役之后是真正的壮大了起来，拥有着极强的硬实力。

　　金翅大鹏离开之后，展飞等人继续破解着阵法，终于，在又过了二十几分钟，展飞终于知道了破解这个大阵的办法，只不过，展飞却并不准备将这个阵法真的破开，知道了破阵之法，展飞自然也就相当于知晓这个大阵的缺陷、漏洞所在了。

　　展飞可以直接通过这个漏洞在不破坏阵法的情况之下进入这蓬莱仙岛，直接占据整个儿岛屿，如此一来，展飞也不用怕镇元大仙等人反悔了，而自己进入大阵内部之后，将这阵法在巩固提升一番。

　　这个天然的阵法有了人在内部主持，阵法的威力也将再提升一筹，破阵的难度也会大大的增加，如果有展飞在内部坐镇的话，就算是圣人想破开这阵法都不容易。

　　随即，展飞神念也是暗自扫了一眼阐教三仙以及镇元大仙和冥河老祖等几人，这些人都是聚精会神的在哪里破阵，都没有注意到展飞，而接下来，展飞直接便起身，并且向着这个大阵飞了过去。

　　大阵外层有着一层白色的气息守护，这种白气乃是充满了破坏力的混沌罡气，随着阵法的运转在蓬莱仙岛的外围肆虐着，不过展飞已经将阵法的运转规律完全摸清楚，并且有了破阵之法，想要躲过这混沌罡气自然没有什么难度。

　　但见展飞的身体如同一道柳絮一样，在混沌罡气之中左一闪右一闪的，深入着蓬莱仙岛，那南极仙翁以及镇元大仙等人都是脸色一变，随即这三人都是匆忙向着展飞飞了过来，想要跟随着展飞的行迹进入大阵。


第976章 莲台

　　只不过，倘若如此容易的话，他们这些大仙也不可能花这么长时间破解不了这个阵法了，这仙岛的阵法时刻都在发生着变化，可以说是瞬息万变，三人刚刚踏入阵法笼罩的范围，便直接受到了几道混沌罡气的攻击。

　　虽然他们都有着至宝护身，而且都是准圣级别的修为，但是依然是吓了一跳，毕竟这混沌罡气的攻击实在太过凌厉，也只有那镇元大仙的地书防御无双，在混沌罡气攻击之下全身而退，南极仙翁和冥河老祖都是脸色微微苍白，略微受创，急忙离开了阵法的笼罩范围。

　　而随即，镇元大仙也是开口道：“此子竟然已经将阵法破开，实在是厉害啊！”

　　听到了镇元大仙的话，冥河老祖也是叹了口气，而南极仙翁等人同样也是一脸的失落，虽然都是得道之人，但是对于这个神秘莫测的仙岛，他们都是非常的渴望的，原本信心满满的，结果不到半个小时人家便将阵法破解开来了，他们也都十分的清楚，恐怕他们确实是与此岛无缘了，不过让他们就这么轻易的离开这仙岛，却是不可能的，万一展飞出现什么意外情况呢，所以四人都是再次坐了下来，开始在岛外等待了起来。

　　虽然掌控了破阵之法，不过进入这仙岛内部，展飞依然花了好几分钟的时间，终于，展飞来到了仙岛的中央处，并且向着四处张望着，在这仙岛的中央，有着一个水潭，在那水潭之中，但见四夺青莲在这水潭之中绽放着。

　　而在这水潭的上方，也有着浓郁的混沌灵气在上面附着着，至于仙岛其他地方，虽然同样有混沌灵气，不过相比青莲所在之处，就差了不少了，除了这四朵巨大的青莲之外，整个儿仙岛却是有些空荡荡的，没有其他的东西了。

　　想想也是，这蓬莱仙岛乃是开天地之时的一块混沌碎片所化，开天辟地之前，混沌之中本来就没有什么生灵，各种东西也是少的可怜，而且混沌之中能够生存的东西也不多，能够诞生这四朵青莲便已经极为不错了。

　　事实上，眼前的这四朵青莲，还和那三清有关系呢，三清乃是盘古元神所化，而盘古，却是从混沌青莲之中所孕育的，而混沌青莲结了四颗莲子，其中一颗莲子成熟，另外三颗莲子却都不成熟，这颗成熟的莲子化作了三十六品净世青莲，等级乃是顶级混沌灵宝级别。

　　不过因为没有开天功德，为天道所不容，直接碎裂了开来，另外三颗不成熟的莲子分别化作了十二品业火红莲、十二品灭世黑莲和十二品功德金莲，这十二品的业火红莲乃是冥河老祖所有，十二品灭世黑莲则是为罗睺掌控，最后十二品功德金莲则是在接引手中。

　　十二品的莲台等级都相当于顶级的先天灵宝，相比先天至宝却是差了一筹，而那三十六品的净世青莲在破裂之后，莲藕化作了混元拂尘，为老子所有，莲花化作了三宝玉如意，为元始天尊所有，莲叶化作青萍剑，为通天教主所有，正所谓红花白藕青莲叶，三教本来是一家。

　　不过，那三十六品的净世青莲还结出了四颗莲子，不过在开天之后便不知所踪，其便是在这蓬莱仙岛之中吸收混沌之气逐渐的生长，到如今，其品级全部都达到了二十四品的程度，这便是正常发育的莲台和发育不良的莲台之间的差别了。

　　那业火红莲或者是功德金莲，全部都是这蓬莱仙岛之中的青莲叔叔辈的莲台，不过它们的莲子本来就不成熟，而且开天之后，也是立刻离开了原本生长的混沌灵气，这些莲子在母亲腹中便营养不良，又是早产儿，所以那混沌至宝级别的混沌青莲，才会孕育出仅仅达到顶级先天灵宝层次的十二品莲台。

　　甚至这些莲台除了业火红莲还保持的好好的之外，那功德金莲在封神一役之中被蚊道人食去三品，那灭世黑莲也是不知所踪，其机遇也是相当之差的。

　　而展飞眼前的这四朵青莲，莲子发育的极为成熟了，而莲子脱落以后，一直都没有接触到混沌灵气之外的气息，一直在这蓬莱仙岛之中汲取混沌灵气慢慢生长，所以才成长为了二十四品的青莲。

　　而这四朵青莲的效果也各不相同，四朵青莲之中，最中心的那朵青莲，滋生出来的乃是最为强大的造化之力，这一莲台也称为二十四品造化青莲，色泽乃是极为亮丽纯正的青色，这朵造化青莲，也是使得其他三朵青莲能够成熟的主要原因。

　　开天辟地之后，虽然四个莲子位于这混沌碎片之中，但是开天辟地之初，正是大道之下造化之力最为浓郁之时，三清、鸿钧、龙凤麒麟三族以及巫妖二族都是在造化之力的作用下滋生出来的。

　　而这造化之力同样影响到了身在混沌碎片之中的青莲，使之拥有了造化之能，帮助其他的几朵青莲成长，而环绕着这造化青莲的，分别是二十四品净世青莲、二十四品轮回青莲以及二十四品混沌青莲。

　　净世青莲乃是继承了其母体的净世之力，色泽青绿的同时带着一丝丝白色光泽，拥有着净化一切的莫大威能；而那轮回青莲的话，主色同样是青色，不过却带了一道道红色的条纹，莲台之上也是带着一道道血色花纹，轮转不息。

　　不过相比来讲，轮回青莲的威能相比净世青莲或者造化青莲都弱了不少，因为造化青莲的力量乃是开天地之初最强大的力量，至于净世之力，则是其母体三十六品净世青莲的力量，这轮回之力，却是六道轮回立了之后才出现的。

　　轮回青莲生长之时，六道尚未出现，故而这轮回青莲之上的双色仅仅代表了两道，仙道和鬼道，其他诸如人道、修罗道、畜生道等等都没有补全，这个轮回极为不完整，所以力量有限。


第977章 第二家园

　　倘若展飞能够将这轮回青莲带到六道轮回之中走一遭，并且让这莲台吸纳其他六道之力的话，其威能也能够大大的提升。

　　而至于最后的那二十四品混沌青莲，则是这颗青莲子的返祖现象了，这四朵青莲的母体乃是由混沌青莲所分裂而出的，而且四颗莲子一直在这混沌碎片之中生长着，满足了混沌青莲现世的条件。

　　不过这二十四品混沌青莲和诞生盘古的那混沌青莲差距却是太大了，自然也不可能滋生出盘古那样的妖孽了，甚至恐怕连生命都滋养不出来，其外形的话，则是深蓝之色，颜色极为深邃，功能的话展飞也不是很清楚。

　　展飞目光在这四朵青莲之上一一闪过，然后意念一动，直接便来到了青莲的上方，然后伸手去触摸这些青莲，这些青莲都是先天至宝级别的青莲，其威能不比那太极图、盘古幡差，甚至可能更强一些。

　　毕竟十二品的功德金莲或者是那业火红莲也是顶级先天灵宝级别了，相比那太极图仅仅弱了一筹而已，这些二十四品的青莲的话，相比那些发育不良的莲台要强出许多，相比那太极图强出一些也是正常的。

　　而这种顶级的至宝，想要炼化，就算是圣人难度都非常之大，除非是原本就有极高的契合度，比如那太极图、盘古幡等等，都是盘古的盘古斧所化，而三清又是盘古元神所化，两者之间原本就有着极深的渊源，所以三清才能够轻易的收服自己的至宝。

　　而展飞的话，虽然因为这些高品级的青莲没有什么攻击性，不过想要炼化，难度却大的恐怖，不过展飞却并不需要炼化它们，接触到这四朵青莲之后，展飞心中默默道：“收入包裹！”

　　话音落下，展飞此刻所接触的净世青莲直接便消失不见了，接下来，展飞也是依次将另外的三朵青莲全部都收进了包裹之中，一旦进入展飞的包裹，那就完全是展飞的东西了，这一点乃是系统规定的。

　　那陷仙剑因为职业的关系，展飞无法发挥出其真实的威力，不过这四朵青莲对于职业可没有要求，所以在系统法则之下，相当于极短的时间内让展飞将四朵青莲完全炼化了。

　　而其功效，展飞也很快的弄清楚了，这四朵青莲，二十四品混沌青莲是在孕育着某件宝贝，到现在都没有动静，等到孕育成功之后，这朵青莲会如同孕育盘古的混沌青莲一样碎裂，然后化作几件不错的先天灵宝。

　　而二十四品净世青莲的话，则拥有着极强的攻击以及防御效果，净世之力，既能够用来直接净化敌人，同时也能够大幅度削弱敌人的攻击，战斗之时作用极大，削弱敌人的同时增强自身，而二十四品造化青莲，则是这四朵青莲的核心了。

　　这蓬莱仙岛整个儿阵法，也有这造化青莲造化演变出来的，这造化之力能够演变出无数的可能来，造化青莲内部各种法则也最为全面，倘若是一个真正的道士，得到这朵造化青莲的话，其实力必然能够大大的提升。

　　不过可惜展飞不修天道，所以造化青莲这一方面的效果对于展飞却没有什么用处了，至于那轮回青莲，是四朵青莲之中最为弱小的一个，六道轮回只有仙道鬼道，倘若能够将轮回青莲的六道补全，其威力可能会大大的提升。

　　而另外，展飞也从造化青莲之中得到了一些讯息，这四朵二十四品青莲，在开天地之后，都是本应该毁灭的存在，因为躲避在混沌空间碎片之中，天道也奈何不了它们，不过一旦真正现世的话，这些青莲全部都会迎来毁灭性的打击，恐怕无一能够存在于这世上。

　　蓬莱仙岛每每在东海出现，便是仙岛受到了天道之力的牵引，出现在了这里，以往几次，这四朵青莲都凭借着强大的威能摆脱天道之力，然后重归混沌，而这一次的话，天道之力比以往强大了许多，整个儿蓬莱岛都是被定在了那里，所以展飞等人才能够悠然的在外面破阵。

　　而此刻，展飞已经将四朵青莲收服了，也就是相当于将蓬莱仙岛据为己有了，而接下来，系统提示声也是响起：“任务完成，角色可拥有第二家园，是否将蓬莱仙岛设定为第二家园？”

　　听到了这个系统提示声，展飞也是大喜，竟然是第二家园！在玩游戏的时候，展飞是没有见过第二家园，不过家园的好处，展飞却是相当的清楚，在家园的内部，完全是由游戏系统的法则决定的，展飞在自己的家园之中，根本无所畏惧。

　　不过展飞现在的家园却太小了，这也使得展飞活动范围也很有限，但是现在，自己可以将整个儿蓬莱仙岛设置为第二家园，那么以后安全方面是完全不必担心了。

　　另外，自己已经掌握了造化青莲而通过造化青莲，能够完全的操控这蓬莱仙岛，也就是说，展飞拥有了一个移动岛屿，而且还是连天道都打不进来的那种，展飞怎么能不高兴呢？故而接下来，展飞直接便道：“是！”

　　随即，一股神秘的华光在整个儿蓬莱仙岛之中扩散了开来，最后，蓬莱仙岛在原本防护阵法的基础之上，又多了一层系统的能量防护罩，系统的防护罩可不是任何的阵法，而是实打实的规则之力，而且是不可能破解的那种。

　　如此一来，展飞是完全不用担心自己的仙岛会被抢走了，安全方面没有了任何的问题之后，展飞也是直接飞出了蓬莱仙岛，毕竟外面镇元大仙等人还在等候呢，展飞总得给他们一个说法，这些大能才能够安然的离开啊！

　　而且展飞也是准备和这些大能们结交一下的，毕竟无论到了什么时候，朋友都是十分重要的，结交这些大能，对于展飞也有着一定的好处，将来迟早可能会有用得到的地方的。


第978章 佛

　　终于，展飞再次从蓬莱仙岛出来的时候，只听镇元大仙等人也都是目光热切的看着展飞，只听镇元大仙道：“不知道这岛内的风景如何？”

　　展飞听了，眼中露出了一丝失望之色，道：“岛内一片荒芜，仅仅有着些许开天之前的混沌之气而已，除此之外别无一物。”

　　听到了展飞的话，镇元大仙等人也都是半信半疑，不过展飞的实力摆在那里，而且他们也都是愿赌服输，所以也没有说什么，不过正在这个时候，一个尖锐的声音道：“你说没有东西就没有？敢不敢让我们进去看看？”

　　展飞听了，皱着眉头望过去，但见一个人身鸟头的家伙出现了，虽然变化了一个样子，展飞依然还是认出了对方，随即展飞便笑道：“想进去看看？能承受我一巴掌我就让你进去！”

　　展飞说着，直接便飞身扑了上去，然后一巴掌再次扇了出去，不过正在这个时候，一个声音道：“阿弥陀佛，西方极乐世界，如来法架在此！”

　　话音落下，一个金色的大手印忽然从天而降，而半空之中也是出现了一尊金色的大佛，正是西方极乐世界的主宰如来佛祖，而展飞面对这一个手掌印，也是丝毫的不虚，同样一掌迎了上去，大掌对小掌。

　　接着只听到轰然一声巨响，海浪滔天，而展飞和如来佛祖都是并未退后半步，展飞眼中也是闪过了一丝惊讶，这如来的实力果然强大，恐怕已经接近准圣后期了，相比镇元大仙或者是冥河老祖同样强出不少，相比展飞的话，力量方面则要稍微弱了一筹。

　　毕竟这一对掌，展飞是随意一掌准备把金翅大鹏鸟拍飞的，而如来却是有备而来，蓄力已久。

　　而此刻，如来依然坐在那里，如今如来乃是金身降临，通体就是一个金色的大佛，而在他的掌心之处，则是出现了一个小小的印记，正是展飞那一掌留下来的，而随即如来便开口道：“不知道这位小居士如何称呼？”

　　如来虽然肉身方面弱了展飞一筹，不过其佛法无边，法力广阔，虽然他也无法推算到和展飞有关的信息，但是如来却可以肯定，展飞的年岁肯定很小，很可能在百岁之下，这么年轻却有了如此本领，相比曾经的三界第一天才，如今的佛教护法斗战胜佛都更加的妖孽和强大啊！

　　而且，孙悟空能够实力进展飞速还是开了作弊器的关系，孙悟空从出生到出道，总共也没有太长的时间，但是一现身，战斗力就强的离谱，主要是因为孙悟空乃是女娲娘娘的那块五色神石所化，五色神石能够用来补天，本身就含有极大的威能。

　　而且那块五色神石位于傲来国花果山，花果山乃是十洲祖脉，而五色神石每天都接受着天真地秀日月精华，孙悟空才终于诞生，在出生之前，孙悟空便相当于天天在吞吐日月精华不断的修行，底蕴深厚。

　　所以出世之后，跟随着菩提老祖修行了一段时间，便拥有了极强的战斗力，而但凡是这种天地异种现世，都会有天地异象，三界大能都会关注，但是眼前的展飞，年纪同样极小，实力通天，但是其身份来历自己却无法推算得知，如来佛祖心中也是惊讶。

　　毕竟在这个圣人不出的年代，如来自认为自己的法力已经是三界第一了，未曾想今日却是遇到了对手，而展飞听到了如来佛祖的话，则是道：“你可以称我为青莲居士。”

　　展飞此次出来争夺这蓬莱岛，可是换了一个模样和外型的，毕竟展飞自己虽然是不死之身，不过如果真的被圣人注意到的话，也是一个麻烦，上次真正的自己已经被元始天尊给“打死了”，再次露面的话，恐怕各大圣人都要关注自己了。

　　在拥有对抗圣人的实力之前，这自然不是展飞想看到的，所以展飞这次出来，也是改头换面，自然的，名字也不能用自己的名字了，免得被对方探查到什么东西，而之所以自命为青莲居士，也是因为之前在那蓬莱仙岛之中得到了四朵二十四品的莲台，所以临时被展飞用作自己的名号。

　　而如来佛祖听了，则是道：“青莲居士，我等对于这仙岛也是颇为感兴趣，不知道能否进去观摩一二？”

　　听到了如来佛祖的话，展飞直接便道：“观摩？当然可以了，只要诸位有这实力，想进去几个都可以。”

　　展飞对于仙岛的防御倒是十分的自信，毕竟如今仙岛已经成为了展飞的第二家园，别说什么如来佛祖了，就算是各大圣人外加上道祖，也奈何不了展飞家园的防护，因为家园法则乃是凌驾于整个儿地球的天道之上的。

　　即便是如今圣人之上的道祖，也不过是合天道而去，本身连地球天道都未能够超脱，如何威胁到展飞的家园？而如来佛祖听到了展飞的话，也不生气，而是道：“诸位，助本座一臂之力！”

　　话音落下，但见如来佛祖的近身之后，出现了一道道的金光，每一道金光，都代表着一座佛陀或者是一尊菩萨，如来佛祖乃是佛界领袖，他对于这现身的仙岛也是颇感兴趣，自然是要花大力气了。

　　如今如来佛祖却是直接借助整个儿佛界佛陀、菩萨的力量，准备直接以无边佛法将这蓬莱仙岛外层的防御给破开了，倘若没有家园防护的话，蓬莱仙岛外的那层防护还真的挡不住如来佛祖的这一次攻击呢。

　　毕竟汇聚了整个儿西方极乐世界大能的力量，如来的这一击，可以堪比圣人不使用法宝的全力一击了。

　　蓬莱仙岛的防护虽强，但是要抵挡堪比圣人攻击的全力一击，却是无法做到，但见无边的佛法快速的汇聚着，不过片刻的时间，便形成了一根遮天蔽日的大手掌，然后那个大手掌自上而下，狠狠的拍在了蓬莱仙岛外层的防护罩之上。


第979章 乱

　　然后，那只遮天蔽日的手掌就如同一个向着石头冲过去的鸡蛋一样，轰然破碎了开来，而蓬莱仙岛外的防护却连一丝丝的波动都没有，系统法则，地球天道尚且无法撼动，更何况是区区的极乐世界的一众佛陀？

　　那个大手印轰然碎裂，一众佛陀也是受到了极大的冲击，如来背后的道道金光也都是消失不见，而如来佛祖的金身之上也是出现了死死的裂缝，随即如来佛祖口中颂了一句佛号，然后直接便离开了现场。

　　这仙岛防护，恐怕是圣人都难以破开，他自然不会继续留下来丢人现眼了，而镇元大仙等人也都是呆滞住了，这仙岛外的防护，他们早就已经尝试过了，虽然强大，但是也不是不可破坏的，有三位准圣合力，应该足以破开这阵法了。

　　但是整个儿佛界倾尽全力却未能够撼动这个阵法，难道说，阵法再次被加固了？镇元大仙等人也只能将这归结到了展飞的身上，而这大阵如此恐怖的防护力，也是让镇元大仙以及冥河老祖、南极仙翁等人彻底放弃了。

　　毕竟他们根本不可能破开这阵法，就算他们五人通力合作，展飞往这仙岛之中一躲，自然是什么都不用担心了，与其如此，不如结交展飞这么一个朋友呢，而随即，镇元大仙便对展飞道：“青莲居士真是好手段啊，今日我便不打扰了，有空来我五庄观一聚。”

　　镇元大仙说着，挥了挥衣袖，然后又朝着南极仙翁等人点了点头，然后便离开了。

　　而那冥河老祖的话，生性冷漠，而且这些年一直被天道压制，性格也有些古怪，二话不说直接离开了，最后阐教的三位道人也是和展飞道别之后方才离开。

　　毕竟展飞的实力如此强大，而且还掌控了一座仙岛，此后三界恐怕也是多出了一尊准圣级别的大能了，在能够交好的情况下，他们自然不会因为一些小事而得罪人了。

　　而等到这些人离开之后，展飞也是再次回到了蓬莱仙岛，如今蓬莱仙岛已经变成自己的第二家园了，而且这里的混沌之气也很适合自己修行开天魔功，以后一段时间，自己恐怕需要在这第二家园之中呆着了，这样的话，展飞就需要将自己的亲人们接到这蓬莱仙岛之上了。

　　不过如今蓬莱仙岛充斥着混沌之气，混沌之气根本不适宜普通人生存，就算是实力较弱的仙人，在混沌之气之中也几乎无法生存，所以暂时恐怕不能够把人接过来了，而且蓬莱仙岛虽然面积很大，但是却十分的荒芜。

　　相比自己的第一家园，如今的蓬莱岛各方面都差了不少，看来暂时这里只能够是自己的修行之地了，想着，展飞直接便操控着蓬莱仙岛沉入了东海的深处，然后便离开了蓬莱仙岛，回自己的家园去报平安了。

　　如今韦欣怡也有了地仙境界的实力，而展飞的一众丫鬟家丁们的修行也都步入了正轨，依靠展飞所提供的两种丹药，他们的修行速度都极为不错，如今也有了一定的实力，虽然和仙界佛界的那些大能没法比，但是相比如今地界各个道门的那些弟子，却要强出很多。

　　如今天地发生巨变，政府的影响力变小了很多，人们的追求也发生了极大的变化，只有连饭都吃不饱的穷人才想着赚钱，只要能够吃饱饭的，都是想着如何拜入道门脱离凡人之躯，成就仙人，无尽的寿命，对于任何人都是一个极大的诱惑。

　　而那些能够拜入道门的人，如果其原本的社会地位就不低还好点，如果原本处于社会最底层，受尽了各种白眼和欺压，然后使其忽然之间成为了人上人，那么很有可能做出一些无视法纪的事情。

　　最近这段时间，已经发生了好几起的新晋修士伤人甚至杀人事件了，而这些被杀之人，也大多都是有权有势的人物，华夏各个超自然事件处理小组也都是忙的焦头烂额的，这些能力者或者是武道高手对上那些道人，根本讨不到任何的好处。

　　而且关键那些道门中人还都特别护短，这一段，是完全继承了元始天尊的优良传统了，在他们看来，为了让自己的弟子念头通达，了却凡念，即便真的把几个凡人送到六道之中继续轮回，也是很正常的事情。

　　而这些有关部门找上来的事情，这些门派也都是极为强硬，甚至敢直接出手，而展飞的姑姑展羽就陷入了这么一件事情之中。

　　就在几日之前，展羽带着自己的手下负责暗中保护一位首长，而一个刚刚加入全真道的年轻人前来刺杀那位首长，这个年轻人加入全真道没有多久，不过是稍微有点道行而已，虽然身手比起一般人强出很多，但是也强的有限，战斗经验也不足。

　　相比来讲，展羽同样修行了灵宝派的功法，而且功法极为全面，另外又有着展飞所提供的两种丹药辅助，外加上展羽早已经是护龙小队的队长了，战斗经验极为丰富，所以对上修为比自己弱了一筹的那个年轻人自然是没有任何的难度。

　　几招下去，就把那个刚刚加入全真道的年轻人打伤了，并且当场抓了起来，这个家伙刺杀首长，如果是以前，肯定是直接处死了，但是对方背后有着一个全真道，曾经有仙人飞升过的全真道，所以护龙小队也不敢轻易的处置对方。

　　而展羽的话，虽然知道自己的侄子实力很强，不过连仙界佛界都出现了，就算自己的侄子实力比起一般的仙人更加厉害，但是天外有天人外有人，展羽也尽量不想得罪这些人，故而同样是把人扣留了下来，并且命人通知全真道那边，看对方准备怎么处置。

　　哪知道，如今全真道出了一个仙人，而且道门大兴，就算是华夏的一号人物，他们都不放在眼中，更何况是区区的护龙小队？


第980章 全真

　　全真道也是发出了通牒，命令展羽立刻将全真道的那名道士给安然无恙的送到全真道道场去，并且赔礼道歉，否则的话，仙人一怒，伏尸百万，血流千里！自从那幽云真人飞升之后，全真道实力最强的也仅仅是一个元婴期的修士罢了，哪里有什么仙人？不过是自称仙人罢了。

　　而这种态度也是立刻让展羽抓狂了，就算你是道门大派，手底下有些高手，但是也不能太肆无忌惮了吧？

　　当即，展羽便决定不放人，并且拿出了手机，给展飞打了过去，这一次，她这个当姑姑的，是要借一次侄子的力量了，很快的，电话打通了，只听展飞道：“怎么了姑姑？”

　　展飞这两天呆在自己的家园陪着韦欣怡，毕竟再过两天，展飞就要前往那蓬莱岛处闭关，尝试突破自己的开天魔功了，而韦欣怡知道了这一点之后，同样决定，在展飞闭关之后，她自己也在家园之中闭关苦修，不过需要展飞先陪她一段时间，展飞自然是直接答应了。

　　这两天两人每天也是平淡但是甜蜜的过着，正巧展羽打了过来，展飞知道姑姑没事情是不会给自己打电话的，毕竟展羽身为护龙小队的队长，她是很忙的。

　　而展羽听到了展飞的话，则是道：“那全真道欺人太甚了，门下弟子刺杀首长，被我们拿下，竟然要我放回去不说，而且还得赔礼道歉。

　　我已经调查过了，全真道的那个弟子之所以会刺杀首长，是因为十多年之前，他父亲的企业逃税漏税极为严重，被当时身为当地公安局长的首长给抓了起来，而且判刑二十年，不过仅仅第四年的时候，他的父亲便因为监狱生活条件太过艰苦病死了，所以他一直怀恨在心。

　　而那全真道也是放话，如果不立刻放人而且赔礼道歉，就伏尸百万血流千里，简直太猖狂了，小飞，你本事大，你过来帮忙，把那群全真道狠狠的教训一顿。”

　　听到了展羽的话，展飞笑道：“姑姑，这好像用不着我出马了吧？我不是送了你一只三足金乌吗？它虽然不算太强，不过应该足以对付一般的仙人了，别说什么全真道了。”

　　三足金乌能够操控太阳真火，其等级不高，大概也就是相当于地仙到天仙之间吧，但是太阳真火却十分的厉害，相比红孩儿的三味真火更加的恐怖，其杀伤力十足，倘若没有克制的法宝或者是比较厉害的远程攻击法术的话，那么拿三足金乌根本没办法，恐怕根本接近不了三足金乌的身体。

　　这年头，有一技之长是非常重要的，那红孩儿能够操控三味真火，即便其真实实力远不及孙悟空，但是一旦放火的话，孙悟空却奈何不了对方，因为孙悟空的能力太过单调了，手中一根金箍棒，拥有着十分强悍的肉搏能力和变化之能，可以说是近战无敌。

　　而那三味真火，就克制这种近身战斗能力，三足金乌的火比三味真火更加的厉害，同样可以轻易的烧伤仙人的仙体，所以别说是全真道了，就算是天庭的神仙，倘若没有什么厉害法宝的话，照样要被三足金乌烧的到处窜。

　　不过展羽听到了展飞的话，却是道：“我家小金现在是家里的全职保姆，热水煮饭打扫都是它的事情，它已经非常忙了，哪里还有时间打打杀杀的？”

　　展羽对于三足金乌可是疼爱的不得了，虽然说展飞送给展羽是让她用来防身的，不过展羽却把三足金乌藏在了家里，这三足金乌也是大门不出二门不迈的，简直成了千金大小姐了，展羽哪里舍得让三足金乌去参加战斗？

　　而展飞听了，也只能道：“好吧，我这就过去。”

　　同时，展飞心中也是决定，为展家再配备一个势力比较强劲的宝宝了，另外的话，这个宝宝还必须足够丑陋和狰狞，毕竟倘若宝宝太漂亮了，让自己的母亲或者姑姑喜欢上的话，再把自己的宝宝当成宝贝给珍藏起来，那它们保镖的作用也就完全发挥不出来了。

　　而无论是饕餮还是梼杌，都是四大凶兽之一，足够丑陋，而且其实力达到了大罗金仙的程度，想来在自己闭关期间出现任何的意外状况，它们都足以应付了。

　　而随即，展飞和韦欣怡说了说展羽那边的事情，然后直接便身形一闪，出现在了护龙小队所在的那个秘密基地，而刚打完电话，展飞直接就出现在自己面前，展羽也是吓了一跳，愣了一下，然后才道：“这么快？”

　　展飞听了，道：“神仙的手段，我也通晓一二的。”

　　展羽听了，道：“既然你过来了，那么我这便给他们一个答复吧。”

　　展羽说着，带着展飞离开了房间，然后来到了一个监牢之中，监牢之中，一个年轻人身体被铁锁捆着，吊在了那里，在这年轻人的胸口，有着一块青色的玉佩，上面写了全真二字，这正是全真道教的标志，那全真派的前辈们能够直接锁定这玉佩的位置，从而前来营救这个道人。

　　同时，这个玉佩也有着一定的护身作用，原本展羽不想和全真道撕破脸，不过全真道太过肆无忌惮了，她也不得不来点狠的了。

　　随即，展羽便对展飞道：“小飞，你破了那玉佩，相信全真道的人很快就会过来了。”

　　这个时候，那个年轻人却是嘲笑道：“破我全真道的玉符？你做梦呢？这玉符乃是我全真道……”

　　这个家伙话没有说完，但见展飞动都没有动，只是看了一眼那玉佩，接着整个儿玉佩便爆裂了开来，而远在终南山的全真教前辈们也都是感应到了这里的变化，如今道门大兴，其中尤其是全真道和灵宝派更是大兴。

　　上有仙人飞升，下有无数的门徒，相比古代道教兴盛之时更加的强盛，这个时候，身为两大领袖级别的道门，其威严自然是十分重要的了。


第981章 护短

　　最近一段时间，发生过不少道门新晋弟子伤人、杀人事件，而道门对此都是完全偏袒保护自己的弟子。

　　如今道门大兴，能够成为道门弟子的，道门都要真正的给他们一种凌驾于普通人之上的地位，让他们成为人上人，不仅仅拥有着无尽的寿命，从某种程度上，更是可以随意的抹去凡人的生命，真正的高高在上。

　　而且也只有这种真正的凌驾，才能够让更多的人越来越崇拜道门，信仰道门，并且为加入各大道门而努力奋斗，倘若道门弟子如同那普通人一样，触犯了法律就要坐牢甚至被判刑，那么道门弟子又有什么高高在上的地方？

　　道门中人虽然不是仙人，但是道门就是要营造一种感觉，道门弟子拥有着接近于仙人的特权，完全可以无视法律，所以他们和世俗一些暴力机构已经发生过几次冲突了。

　　而结果，自然是以道门完胜的，毕竟他们是修行之人，如今天地灵气充裕，释放法术的门槛降低，而且释放法术的威能也是大大的增加，普通的暴力机构根本奈何不了道门，而即便是护龙小队，全真道也没有放在眼中，直接下通牒命令展羽放人。

　　没想到，这个护龙小队竟然破坏了全真弟子的护身玉符，这简直就是直接挑衅全真道呢！最近这段时间，全真道和灵宝派之间相互竞争，不过因为灵宝派能够炼制各种法宝，所以在招收弟子方面，相比全真道更有优势，全真道被压了一筹，已经十分不爽了。

　　展羽竟然这个时候挑衅他们全真道，这让一众自认为在凡间已经是高高在上的道士们都是十分的生气，接下来，全真道执法长老直接便带了几名弟子离开了终南山，然后御剑向着护龙小队的秘密基地出发了。

　　虽然说全真道的那身份玉牌已经被展飞直接摧毁了，不过身份玉牌在摧毁之前，还是将那名弟子的所在之地传达给了全真道的这些修士们。

　　二十分钟之后，这名金丹期的执法长老带着两个辟谷期的精英弟子来到了护龙小队的基地之外，而随即，这名执法长老便大声道：“是谁杀了我全真道弟子，立刻出来受死！”

　　在这执法长老看来，那名弟子身份玉牌都碎了，想来命也应该是没有了，所以此次他是准备大开杀戒，将全真道的威风给树立起来，在世人心中留下一个无敌的形象，不过这名执法长老话刚刚说完，便感觉到一股恐怖的威压降临在了自己的身上。

　　接着这名御剑飞行的执法长老直接便从半空之中落在了地上，然后五体投地的趴在了那里，连动弹一下的能力都没有了，而另外两名辟谷期弟子的话，虽然仅仅承受了展飞释放出的一丝威压的余威，不过同样根本无法在半空之中停滞，直接便摔在了地上。

　　而来自全真道的这三个道士也是惊骇的看着前方，但见一男一女正朝着这边走了过来，这两人自然是展飞和自己的姑姑展羽了。

　　随即展飞便道：“姑姑，你把他们也关起来吧，另外，你们有多少救兵，都去搬过来，我看看有没有人能救得了你们！”

　　展飞说着，将自身的那一丝威压收回，而全真道的几个弟子都是大口大口的喘气着，过了好几分钟，全真道的执法长老才带着一丝敬畏的看着展飞，道：“上仙，你为何插手凡人之间的事情？难道不怕天条吗？”

　　听到了这人的话，展飞眼中闪过了一丝笑意，道：“上仙？你们全真道不是也自称仙家吗？怎么又变成凡人了？”

　　听到了展飞的话，那名执法长老也是脸色变成了黑红之色，显然他还是有些羞耻之心的，不过这名执法长老还是硬着头皮道：“我等凡人之间的事情，上仙不应该插手吧？”

　　听到了这执法长老的话，展飞淡淡道：“我做事情，还需要你来管教吗？另外，你们道门好像也不应该插手俗世之事吧？这次，我便给你们一个教训吧，再有下次，这全真道就没有存在下去的必要了！”

　　话音落下，展飞手指头轻轻一弹，然后来自全真道的这三人都是猛然捂住了丹田的部位，展飞这轻轻一弹，却是直接把他们的修为都给废了，以他们的年龄和资质，外加上丹田受损，这辈子是无缘仙人了，只能做个普通人。

　　而且因为丹田受损，他们身体状况恐怕比普通人都稍微差上一些，三人几乎要崩溃了，但是在展飞的气息压制之下，却连话都说不出来，只能是满脸绝望的表情，接着，展飞轻轻一挥袖子，这三人直接便从哪里来回哪里去，直接被展飞仍回全真道了。

　　而随即，展飞便对展羽道：“姑姑，既然你舍不得让金乌出来战斗，那我就送你另外一个保镖吧。”

　　展羽听了，道：“什么保镖？”展飞听了，意念微微一动，接着凶悍狰狞的梼杌直接便出现在了展羽面前，而展飞则是道：“这个家伙虽然长得丑，不过战斗力很强，比起金乌强出很多，有它在这里，就算是一般的仙人都不可能伤到你。”

　　展羽的目光也是落在了梼杌的身上，梼杌乃是四大凶兽之一，长相狰狞，身上有着极为强烈的杀气，虽然展羽身经百战，即便面对那金丹期的修士都可以面不改色了，但是面对这气息丝毫没有外放的梼杌，脸上却是不由的闪过了一丝的畏惧。

　　毕竟这梼杌的本体太过狰狞，戾气太强，这是先天之间的差距，梼杌身为上古凶兽，天生便是纵横宇宙，虐杀无数生灵，普通人类或者是仙人都仅仅是梼杌爪下的一种亡魂而已，这种本能上的畏惧，比老鼠见了猫更加的明显。

　　所以即便展羽经历过不少事情，看着梼杌依然是心有余悸，而展飞见了，则是道：“怎么样，看样子就知道比金乌更加厉害吧？让它来守护展家大院，绝对是万无一失。”


第982章 纯阳

　　展羽听了，有些畏惧的看了梼杌一眼，然后道：“那你还是让它守着展家大院吧，我有小金跟着，就不要这么一个贴身保镖了。”

　　虽然说，梼杌确实很有安全感，不过同时，梼杌也让展羽感觉十分的惧怕，这种本能上的畏惧，这位护龙小队的队长十分排斥这种感觉，故而不希望梼杌呆在自己身边，而展飞见了，则是道：“好吧！”随即，那只梼杌直接便消失不见，却是被展飞调到展家大院，守护展家的大本营去了。

　　而此刻，在终南山全真道，三个身穿道袍的道士都是毫无方外之人风范，在那里嚎啕大哭着。

　　这三人，自然就是被展飞废掉的三人，他们身为全真道弟子，原本因为道门大兴，他们的前途也是一片的光明，而身为道士所需要的四项条件，法侣财地，他们也都具备着，眼看着幸福的生活就要开始，将来说不定还能够飞升成仙，从此脱离轮回之苦呢。

　　没想到因为一次外出，竟然被一个大能废去了丹田，直接从一个修士变成了普通人都不如的废物，他们能不哭吗？而全真道的新掌教也是皱着眉头看着这一幕。

　　虽然这三人都已经崩溃了，不顾身份的在那里大哭，但是这么半天时间，大家对于事情的经过也十分了解了，那护龙小队的背后，竟然拿有一个实力不比仙人差的强者在撑腰，这就十分棘手了。

　　毕竟全真道虽然刚刚飞升了一位仙人，但是对方刚进入仙界，在仙界乃是最底层的存在，实力在仙界也是垫底的，虽然没有去过仙界，但是全真道弟子大致也能够猜测出自家前辈如今在仙界的状态。

　　因为处于最底层，对于周围也不熟悉，也不敢得罪任何人，所以过的是谨小慎微，生怕一不小心犯了什么错误，所以如今那幽云真人是绝对不敢随便下凡来帮助全真道的，而全真道的一众道士也是一筹莫展，不知道该如何是好。

　　而这个时候，全真道一名新来的弟子却是开口道：“师父，执法师叔被废的事情绝对不能就这么算了，否则我全真道将更加没有立足之地了。”全真道掌教，也就是这名弟子的师傅听了，则是苦笑道：“不这么算了又怎样？就算我全真道倾力出动，恐怕也抵不过人家的一根手指头。”

　　“这可不一定！刚刚飞升的那位师尊确实没有能力帮我们，不过全真道的那些先贤前辈呢？

　　全真五祖都是法力高强之辈，以前，没有什么仙界佛界，大家都只是将其当成一个传说，但是现在的话，那些传说却都是真的，那些已经飞升仙界千百年的全真道前辈们，下凡来教训一个小仙，也是轻而易举的。

　　特别是五阳祖师之一的吕洞宾，更是闯出了八仙的名头，在仙界有着一定的地位，让吕祖师爷下凡帮忙，既能够让我全真道名头压上那灵宝派一头，也能够帮助师叔出气，可以说是有百利而无一害啊！”

　　听到了这名弟子的话，那被废掉的执法长老也是喜道：“对啊，我全真道源远流长，祖上有着许多大能，将这些大能请下来，或许他们能帮助我等恢复破损的丹田呢，请掌门师兄替师弟我做主啊！”

　　另外两个弟子也是停止了哭诉，开始向着掌门求情了，这掌门见此，也只能够是摆了祭坛，然后率领一众弟子请求祖师爷下凡了。

　　而此刻，在仙界，吕洞宾和钟离权两人正在饮酒作乐，下方有着一众仙女在那里翩翩起舞，身为八仙之二，吕洞宾和钟离权都是性格开脱之辈，在所有的神仙之中，也算是过的比较逍遥自在的了，天天饮酒作乐，没有丝毫的烦心之事。

　　也只有孙猴子上来的时候，这几人因为和孙猴子靠的太近，经常一块儿饮酒作乐，后来那猴子被天庭捉拿，八仙也是受到了些许牵连，受到了一些小的惩罚，不过那也已经都过去了，那猴子也已经成为了斗战胜佛，八仙的生活也恢复了过来。

　　不过正当两人都是醉眼朦胧的时候，耳边却是隐隐传来了一声声的求助之声，吕洞宾乃是八仙之首，虽然在天庭名气不算太大，但是也不错了，毕竟他也是能够参加蟠桃大会的人物，也已经是一位金仙了。

　　如今似乎下界有什么事情发生，吕洞宾体内仙力沸腾，瞬间便把酒意给驱除掉，然后仔细的聆听了起来，过了片刻，吕洞宾脸上也是闪过了一丝怒色，竟然有人把自己的徒子徒孙给废掉了，而且出手之人竟然是一个仙人！

　　这让吕洞宾极为生气，下界的纷争，仙人是不能够插手的，道门之间的争斗，通常也不会引起什么大的干戈，但是现在，全真道正准备崛起呢，却是有仙人插手了进来，不仅废掉了几个不错的弟子，而且还扬言要灭了全真道。

　　这让吕洞宾这位生命悠久的仙人都是大动肝火，他吕洞宾在仙界算不上什么顶级的大能，但是名气还是有的，而全真道也是他在下界留下的道统，一直以来都不愠不火的，如今终于有了发展的机会了，却有个不知名的仙人插手了。

　　当即，吕洞宾直接便取了自己的仙剑，然后也不搭理依然醉醺醺的钟离权，直接下界去了，片刻之后，终南山之上，也是猛然之间仙音大作，雾气缭绕。

　　接下来，但见在这雾气之中，一个身背长剑的看上去二十七八岁的白衣古装男子脚踏虚空走了下来，而一众全真道的弟子们也都是大喜，纷纷跪了下来，口中大呼：“见过纯阳祖师！”

　　吕洞宾道号纯阳子，这些全真道的晚辈自然是称呼吕洞宾为纯阳祖师了，而吕洞宾则是淡淡道：“你们起来吧！”

　　随即，一众道士都是起身，只有那被展飞废掉的三人没有起身，而是跪在那里对吕洞宾道：“祖师爷，求你帮帮我们吧，我们被那邪仙废除了法力，连凡人都不如了，求祖师爷怜悯！”


第983章 大起大落

　　对于修道之人来讲，直接废除修为，和死也没有多大的区别了，毕竟废除修为沦为凡人，寿命不过几十载，剩下来的寿命也不过是苟延残喘罢了，这是一件相当残忍的事情，而吕洞宾眼中也是闪过了一丝戾气，道：“吃了它，你们便可恢复修为，那邪仙如今何在？”

　　吕洞宾说着，手指轻轻一弹，然后几粒仙丹便落入了那执法长老已经另外两名弟子的手中，他们也是大喜，一边向吕洞宾表示感谢，同时也是囫囵吞枣一样的将仙丹吞了下去。

　　很快的，那名执法长老修为便完全恢复了过来，其他两名弟子也都是精神奕奕的，看上去状态比受伤之前还好。

　　显然，吕洞宾的那粒仙丹，不仅仅让他们恢复了修为，更是受益匪浅，随即那执法长老便道：“祖师爷，弟子带你去找那邪仙！”

　　吕洞宾听了，道：“也好！”

　　随即，这名执法长老在前，吕洞宾在后，两人便一起前往护龙小队的那个基地了，只不过，这个基地仅仅是护龙小队的一个临时基地，当他们到了之后，基地却已经空无一人了，连一个非正常的人都没有，更别说是什么仙人了。

　　而那执法长老见了这一幕，则是道：“可恶，让他们给跑掉了，不过无妨，我有办法逼他们现身！”

　　这执法长老说着，猛然祭出了飞剑，然后攻向了那些普通人，吕洞宾见了，脸色一变，眼中金光一闪，飞剑直接便碎裂了开来。

　　而那执法长老也是口中猛然吐出了一口血液，飞剑被毁，虽然没有之前修为被毁那么严重，但是受创也不轻，而随即，吕洞宾开口道：“你这是在座什么？”

　　执法长老听了，道：“祖师爷，我是在逼迫他们现身啊，那护龙小队乃是国家部门，只要我们杀几个人，他们必然会现身的，到时候也能够让世人见识到我全真道的厉害了！”

　　吕洞宾听了，脸色再变，这个时候，他却是知道，为什么会有人废掉眼前自己这个不知道哪一代徒孙的修为了，竟然视人命如草芥，如此胡作非为，只是不知道，这仅仅是他一人的想法，还是整个儿全真道的想法？

　　倘若是后者的话，那么自己传承下来的这个宗门，便并非是什么好事，反而是一场祸事了！

　　此刻，吕洞宾心中已经完全没有了替全真道出头的想法了，这种弟子，即便重入轮回，也是其应得的，不过，整个儿全真道内人们的想法，还得了解一番，故而吕洞宾不动声色，道：“原来如此，此事不急，我们先回终南山吧！”

　　吕洞宾说着，一挥衣袖，瞬间之后，吕洞宾和执法长老便回到了终南山，接下来，吕洞宾的目光放在了一众全真道弟子身上，并且开口道：“那邪仙已经消失了，你们觉得该如何将那邪仙给照出来？”

　　那执法长老再次道：“祖师爷，最简单的方法，就是杀几个凡人，那护龙小队必然会出面的。”那全真道掌教听了，思考了一下，开口道：“全真道的威严不容侵犯，既然对方躲了起来，师弟你这个办法倒也不错。”

　　全真道掌教和执法长老都发话了，其他弟子们也都是表示赞同，毕竟他们都是修道之人，和凡人已经彻底区分开了，杀几个凡人，从某种角度上看，也仅仅是捏死几只蝼蚁而已，根本不值一提，而吕洞宾见到了这一众徒子徒孙的反应，也是冷冷的哼了一声，这一冷哼，在一众全真道弟子看来，却如同打雷一样震的众人都是魂不守舍，然后一个个连站都站不稳，一屁股坐在了地上，而接着，吕洞宾也是冷冷道：“本座数百年未下界，未曾想到，如今全真道的弟子，竟然变成了这种德性，为了逼迫那邪仙露面，竟敢拿普通人的性命视作儿戏，如今看来，那位道友做的却是很对，像你们这种人，根本不配修道！”

　　吕洞宾极为愤怒，话音落下，然后便连续出手，直接便将自己刚刚帮助其恢复过来的三人的丹田给再次废掉，并且准备再次出手，将这一众全真道弟子也全部废掉修为，驱逐下山。

　　在他看来，这全真道却是没有存在的必要了，不过正在这个时候，一个声音道：“停手吧！”

　　如果是其他人，吕洞宾是绝对不会给面子的，不过开口之人却是他的师傅，也就是钟离权，钟离权号称正阳真人，乃是纯阳真人吕洞宾之师，钟离权曾经点化吕洞宾为仙，成仙之后，两人也是亦师亦友，关系极为密切。

　　而且这全真道道统，也有一半是属于钟离权传下来的，所以钟离权开口，吕洞宾却不得不停手了，而一众被吕洞宾吓得屁滚尿流的全真道弟子也都是纷纷反应了过来，然后向吕洞宾和钟离权求饶。

　　而钟离权则是开口道：“洞宾，你也不必太过挂怀，道门衰落这么多年，如今再次大兴，他们有些得意忘形也是正常的，让他们记住这个教训便足够了，好了，接下来的事情，就由我来处理吧。”

　　听到了钟离权的话，吕洞宾犹豫了一下，然后直接便御剑离开了，而钟离权的目光也是放在了一众弟子身上，并且道：“你等听好了，道士不为凡也不为仙，乃是在人道之中挣扎的修士，修道乃是顺应天意，应当以助人为乐，而不是草菅人命。

　　那奸恶之徒，你们可以替天行道，但是倘若漠视苍生的话，不用我等亲自动手，等到那天劫降下，自会死无葬生之地，甚至连轮回转世的机会都没有，你们好自为之吧！”

　　钟离权说完，也是消失不见了，而一众全真道的弟子则是欲哭无泪，特别是那执法长老已经两名弟子，经历了数次的大起大落，先是修为被废，然后服用仙丹一下子修为比起之前都强出一筹，再接下来又被自己的祖师爷给亲手废掉了。


第984章 第七重

　　人生的大起大落啊，实在是太难以预料了，这三个道人在这几次起落之下，眼神呆滞，脸上带着奇怪的笑容，口中喃喃道：“我成仙了，我是神仙啊……”

　　钟离权和吕洞宾在离开了人界之后，也是立即将下界道门的事情告知了玉皇大帝，玉皇大帝手边没有什么得力的人手，三界一些比较大的事情都无力参与进去，也只能够管管这些鸡毛蒜皮的事情了，故而玉帝也是当即让千里眼和顺风耳颁圣旨下去，命令道门不得漠视苍生，对无辜凡人出手，否则天劫降下，唯有死路一条。

　　而展飞再有陪伴了韦欣怡几日之后，终于又回到了蓬莱仙岛去修行了，蓬莱仙岛被展飞安置在了海底，因为系统的关系，如今却是无人知道蓬莱仙岛的下落，展飞也是可以安安稳稳的利用蓬莱仙岛之中的混沌之气淬炼肉身，提升自己的开天魔功了。

　　但见展飞将四朵青莲都是从包裹之中取了出来，接着展飞坐在了最中间的造化青莲之上，然后开始修行开天魔功了，四朵青莲一直生长在混沌之中，能够快速的凝聚混沌之气，如今展飞坐在莲台之上，修行速度也是十分的客观。

　　这混沌之气，正是展飞所急缺的灵气，混沌之气对于淬炼肉身，提升开天魔功，有着极大的帮助，而因为整个儿功法就是展飞自己推衍出来的，而且展飞的智力值又高的恐怖。

　　所以修行开天魔功的过程，对于展飞来讲，没有任何的瓶颈可言，只是需要特殊环境的积累与淬炼方才可以，所以如今处于这蓬莱仙岛内部的混沌之气之中，展飞开天魔功的进度在快速的提升着，展飞的实力也是快速的增长着。

　　原本三千多点的力量值，也是在此基础上继续提升着，终于，七七四十九日之后，整个儿蓬莱仙岛的混沌之气都被展飞吞噬一空了，而展飞的身上也是散发出一股玄妙的气息，此次展飞终于将开天魔功突破第六层，达到了第七层，而展飞的实力，也是有了质的变化。

　　首先的话，展飞的基础力量值再次翻了一番，提升到了六千点，另外的话，展飞变身之后的力量增幅也从原本的二十五点六倍提升到了一百倍，也就是说，展飞的力量属性已经达到了六十万点。

　　而圣人的实力指标，大概就是一百万点的属性，如今展飞变身之后的实力，却有了圣人一般的修为了，不过，倘若加上展飞的皇道龙威以及天龙神爪的话，展飞的力量值所能发挥出的杀伤力却相当于一千两百万点。

　　毕竟天龙神爪能够削弱敌人百分之九十五的防御呢，故而倘若展飞全力爆发的话，所能发挥出的破坏力，却已经远超过圣人了，虽然在法宝或者是其他的各种能力方面，展飞相比圣人还欠缺了不少，但是一力破万法。

　　如今的展飞，凭借一双拳头，可以直接正面力压圣人！这便是现在展飞的实力，不过虽然说展飞的修为大涨，不过同时，蓬莱仙岛内部的混沌之气也被展飞消耗一空了。

　　四朵二十四品莲台虽然妙用无穷，不过也没有制造混沌之气的功效，所以蓬莱岛内部的环境，却不可能恢复到从前的模样了，但是没有了混沌之气，蓬莱岛内部的环境也是好了很多，却是相当的适宜人类生存和居住了。

　　没有了混沌之气，但是却充斥着先天灵气，适合普通人或者是仙人居住或者是生存，可以算的上是一个福地了，极为适合修行，而且随着环境的改善，想必岛内很快便会滋生出各种的花鸟草虫的，毕竟现在蓬莱岛的环境这么宜人，远比仙界或者是一些大能的洞府都更加的秀丽。

　　所以，等这里自行滋生出一些花鸟草虫，并且繁衍一番，然后展飞在人工修饰一番的话，这里很快便会成为一个人人向往的洞天福地的，不过此次在蓬莱岛内已经修行了四十九天了，展飞也是准备出去一趟了。

　　虽然说展家大院有自己的宝宝守护，自己的家园更是有着系统法则守护，没有人可以进去，不过一些意外的情况有时候很难避免的，而且如今的展飞，也称得上是实力大涨了，就算对上圣人，也能够用一双铁拳压制对方，所以如今的展飞可以极为高调的出现在世人面前了。

　　离开了蓬莱仙岛，展飞首先是回到了自己的家园，韦欣怡依然处于闭关状态，而家丁丫鬟们在这段时间内修为也是再次增加了不少，从原本普遍的辟谷期达到了如今普遍的金丹期，已经堪比道门之中比较杰出的弟子了。

　　自己家园这边没有任何问题，展飞便直接前往展家大院了，如今的展家大院，相比展飞离开的时候，又扩建了两倍。

　　而同时，展家的来客也是络绎不绝，很多京城的大人物都常来展家做客，这四十九天的时间，展家可是发生了不少的事情，展羽和全真道杠上了，最后全真道执法长老外加上两个弟子被废掉了。

　　而之后，仙界也是告知道门各大门派，不得漠视凡人性命，随便造下杀孽，否则天劫降临，必将魂飞魄散，这让道门的人收敛了不少，即便新入道门的弟子身份地位大涨，还是会找自己凡俗的仇人报仇，不过却不可能做得太过分了。

　　毕竟好不容易成为道门弟子，所追求的也不再是人间的繁华富贵，而是长生了，为了一个蝼蚁一般的存在，毁了自己的前途，将来被那天劫给劈死，根本不值得。

　　不过即便如此，依然还有一些道门弟子触犯底线，而华夏各大暴力机构面对道门弟子，都是无可奈何，这种情况之下，也只有展羽出马了，身为护龙小队的队长，展羽虽然名气很大，不过实权和整个儿小队的实力却十分的一般，相比龙牙小队之类的组织要差了不少。


第985章 影响

　　而龙牙小队面对道门弟子都得低头，何况是展羽？如果没有三足金乌的话，虽然展羽也修行了一些灵宝派的功法，如今有了金丹期的修为，不过要对抗道门还是无望，但是在冲突了两次之后，展羽终于让自己最最疼爱的三足金乌出战了。

　　那梼杌守着展家大院，而且梼杌气息太恐怖太邪恶了，展羽根本不敢带着梼杌出来，所以只能借助三足金乌的力量了，三足金乌再次现身，也是让民众十分的崇拜，而且三足金乌还表现出了更加强大的实力，展家拥有三足金乌这件事情，很多高层早已经知道了。

　　在靖国神社被三足金乌烧掉的时候，一众高层便清楚了，不过他们对于金乌的实力却没有一个正确的理解和定位。

　　而如今，展羽携带着三足金乌再次发飙，直接把两三个道门的府邸都给烧了，而至于那些道门高人却完全无力抵抗，甚至一个小门派还请出了自家门派祖上千百年前飞升仙界的仙界高手，却依然被三足金乌的太阳真火给烧的屁滚尿流。

　　这下子，大家对于三足金乌的实力也有了重新的定位了，这三足金乌，竟然连仙人都害怕！

　　如此一来，展家的影响力也是再次大涨，整个儿展家几乎成为了普通人的保护神了，因为谁都知道，那些道门弟子，脱离了凡人的范畴，便自以为可以无视法律，为所欲为，如果是古代的话，这些事情还是能够隐瞒一二。

　　但是在现代，有着网络以及摄像头这种东西，很多事情都是完全无法遮盖的，好事不出门恶事行千里，而且外加上高层对于道门的这些行为也是极为不满。

　　所以这种事情传播起来是极快的，甚至高层方面还推波助澜，所以如今那些没有天赋进入修道门派的普通人，对于道门或者是道门弟子也有了强烈的抵触和厌恶了，但是对于道门，他们又无可奈何，连高层都奈何不了，更何况是普通人？

　　已经有不少人怀念以前的日子了，而在这种情况之下，展家出现了，带着曾经摧毁靖国神社的三足金乌出现了，三足金乌本来就有着极大的名气，比起玉皇大帝或者四海龙王名头更为响亮，因为这些仙人虽然都有着大法力，但是四海龙王所做也不过是下了点雨罢了。

　　如今的科技，人工降雨完全就是小事一桩，龙王所做对于如今的人族完全是可有可无的事情，但是三足金乌却灭了靖国神社，让全部的华夏人都狠狠的出了一口恶气，所以说，仙界一系列行动虽然收获了些许的信仰，但是还不如一只鸟的名头大呢。

　　而之后道门新晋弟子为所欲为，更是让仙界获得的信仰再次少了九层以上，这种情况之下，本就名气颇大的三足金乌再次出现了，三足金乌先是毁道门洞府，后是击败并且追杀仙人，三足金乌此次同样是以人族守护者的形象出现的，如此一来，三足金乌的名头更大了，成为了人们心中的守护神。

　　而展家也成为了如今整个儿华夏唯一的核心家族，因为只有展家才有抵抗道门甚至真正仙人的实力，所以展家大院也扩建了，展家来客也是络绎不绝，甚至好几批记者都来了几次展家，给三足金乌拍了许多的写真集传播到了网上。

　　如此一来，三足金乌以及展家的名气也是更大了，而身为三足金乌主人的展羽，更是被封为了全民女神，展羽本就极为漂亮，而且在天地巨变之后，展羽修行了灵宝派功法，又有展飞所赠送的两种丹药辅助修行，修为一日千里。

　　而随着修为的提升，展羽这段时间也几乎是逆向生长呢，今年二十，明年十八，到如今，已经接近四十岁的展羽，看上去就像是二十出头的样子，皮肤也是好的不得了，脸上没有半点皱纹。

　　再加上又是三足金乌的主人，展羽被封为全民女神也是极为正常的事情，展家也是收获了人族大量的信仰，信仰便是气运，仙界得到信仰能够提升实力，而普通的修行之人得到信仰也能够加快修行速度，在信仰之力的帮助之下，展家之人修行速度也是更快了。

　　不过，有人欢喜有人愁，此刻的玉皇大帝却是愁眉苦脸的，之前让四海龙王现身，收获了一定的人族信仰，之后各大道门崛起，玉皇大帝更是开心的不得了，不过没有几天，因为道门一系列的事情，天庭的信仰便大幅度的降低。

　　这些信仰之力都被如今的展家已经三足金乌给抢走了，所以整个儿天庭的一众仙家也都是无精打采的，虽然玉帝知道是凡间的一个有点势力的家族将信仰给抢走了，不过他却没有什么办法，毕竟人和仙是两码事，人无力插手神仙的事情，而神仙一般情况也不允许随意下凡，去插手人间之事。

　　如果他玉皇大帝是真正的三界至尊也就罢了，不过他不是，整个儿三界，他命令不了的人很多，他惧怕的人也有很多，能够把他从玉帝位子上给踹下来的也不少，所以他根本不敢怎么样。

　　不过正当玉帝愁眉苦脸的时候，一个仙人却是连跑带跳的冲进了凌霄宝殿，并且道：“陛下，您得为微臣做主啊！”

　　这个人正是被三足金乌烧的屁滚尿流的那个小仙，这个小仙来头不大，修为也十分的一般，背后也没有什么挂靠背景，所以在仙界几乎没有什么地位。

　　而他下界那个被金乌直接焚山的那个宗门，乃是他一千多年前传下来的道统，能够传承至今，而且眼看就要大兴了，这个小仙也是极为重视，所以自己那个宗门山门被毁，这小仙也是震怒，直接便出手了。

　　不过这名小仙年纪虽然大，但是没天赋没修为，到如今也不过是一个小小的天仙而已，同时也没有任何厉害的法宝或者手段，面对三足金乌，这名小仙自然是没有任何抵抗之力，直接便一败涂地逃回了仙界，并且直接来找玉皇大帝了。


第986章 李靖

　　而玉皇大帝对于这个小仙也不是很重视，开口道；“何事如此惊慌？”

　　那小仙听了，道：“陛下，微臣在下界的传承下的道统山门，被一只三足乌给烧掉了，微臣想出手拿下那金乌，没想到那金乌的真火无比的厉害，这才受伤，请陛下为微臣做主啊！”

　　听到了这个小仙的话，玉皇大帝脸上也是暗自闪过了一丝喜色，展家如今把各个道门都教训了一遍，但是碍于天条，即便是天庭也不能够随便出手对付展家，只能够任由信仰之力被展家抢夺，但是现在，那金乌打伤了这个小仙，虽然是一个小仙，但是却把仙界给牵扯进来了。

　　即便是发兵，仙界都有着一个动手的机会了，心中这么想着，玉皇大帝口中却道：“仙界威严不容侵犯，李天王，速速率领天兵天将捉拿金乌，前来天庭领罪！”

　　这金乌的真火，确实是个麻烦，不过却难不倒李天王，李天王手中的那座宝塔，虽然不是顶级的灵宝，但是在收人困人方面也有着不错的效果。

　　哪吒三太子年轻之时与父为敌，李靖就是靠着这个宝塔震慑哪吒的，以这宝塔之能，要捉拿那金乌，却没有太大的难度。

　　而李天王听了，也是直接率领着手下的天兵天将出发了，托塔李天王李靖乃是玉帝手下极为得力的一个天将，法力身后，虽然单体战斗力比不上杨戬，但是手中宝塔妙用无穷，自身法力也仅仅比二郎神弱了一筹而已。

　　而且加上李靖辈分也是不低，一般的那些散仙之流见了李靖也都给几分面子的，李靖的师傅乃是燃灯古佛，所以李靖称得上是半个佛门中人了，燃灯古佛曾经在阐教修行，位列阐教副教主之尊，阐教十二金仙也称呼燃灯为老师，其辈分几乎和元始天尊乃是同一个级别的。

　　而李靖身为燃灯的弟子，自然的，几乎算得上是阐教的二代弟子了，虽然其修为或者影响力都不及十二金仙，不过辈分摆在那里，大多数的散修还是给李靖几分面子的。

　　此次捉拿三足金乌，李靖倒也没有发动太多之人，领了五千的天兵天将，让它们隐与云雾之中，而李靖则是和自己的长子金吒二人来到了京城的上空，并且叫阵展羽，李靖自然是手托宝塔一动不动的站在那里，保持自己身为天王的威严。

　　而金吒的话，则是道：“大胆金乌，竟然敢打伤仙界正神，速速随我前往天庭受罚！”

　　金吒的法力也是不弱，有着真仙的修为，这么一嗓子，整个儿京城十个人有九个人都能够听到了，刚刚离开蓬莱岛回到展家的展飞自然也是听的相当的清楚了，如今的展飞实力大涨，拥有了正面应对圣人的实力，展飞也不想如同之前一样遮遮掩掩的，准备向各大圣人摊牌了。

　　展飞要让这些圣人们都知道，人族也不是任人宰割的，有着自己这么一个强大的存在，如今展飞各方面综合实力，都要略强于圣人。

　　在各种玄妙法术方面，展飞虽然不能推算什么东西，不过因为系统的关系，这些圣人也无法算到和展飞任何有关的信息，加上展飞能够召唤一系列的宝宝，这一点看，两者可以说是半斤八两。

　　从战斗力方面讲，展飞在使用开天魔功和天龙神爪等技能的情况之下，战斗能力比起圣人要强出不止一筹，再说法宝方面，展飞有着四朵二十四品莲台，都是先天至宝层次的，这一点看，展飞要压过任何圣人一头。

　　再说生存能力方面，圣人元神与天道相合，万劫不灭，而展飞的话，只要有水晶娃娃的存在，展飞同样是不死不灭的，接下来需要看的，便是天道和展飞系统的比较了，毫无疑问，展飞的系统法则凌驾与天道之上的，故而这一点看，展飞同样胜过圣人一筹。

　　总体上，展飞也足以力压任何一位圣人了，所以，展飞正发愁没有一个事件让自己在圣人面前现身从而立威呢，没想到李靖便带着自己的长子出现了，李天王既然如此配合，展飞自然也不能够让对方失望了。

　　接下来，展飞直接便破开了空间，瞬息便出现在了李靖和金吒父子的面前，并且开口道：“天庭就派了你们两个小神来和我展家作对？二郎神那家伙呢？”

　　展飞和二郎神以及娜扎都交过手，虽然展飞能打得过对方，不过这两人实力至少还算不错了，眼前的金吒或者是李靖，在展飞面前就是渣，展飞甚至提不起任何兴趣，而李靖听到了展飞的话，眼中也闪过了一丝怒色。

　　虽然自己是天王，但是因为杨戬那家伙修行了八九玄功，肉身强横，法力也比自己高，所以无论是民间还是天庭，很多人都极为推崇杨戬，没想到凡间不知道有何机遇修行有成的家伙，都敢如此轻视自己。

　　随即李天王也是看了一眼金吒，很明显，他是要金吒来摆平展飞，金吒也是直接便取出了师傅赐予自己的成名法宝遁龙柱，接下来，那遁龙柱迎风就长，变成了三丈多高，遁龙柱之上的三个铁环。

　　接下来，遁龙柱之上也是传来一股吸力，似乎想要将展飞吸过去然后直接困住，这三个铁圈一个扣在脖子，一个扣住腰，一个扣脚脖子，曾经将哪吒都困住过，是个不错的法宝，不过这种级别的法宝想要困展飞，那就差的远了。

　　展飞单手一挥，一股巨大的力道释放了出来，接着整个儿遁龙桩直接便向着金吒这个主人砸了过去，金吒和展飞根本没有可比性，金吒整个儿人被砸飞了出去，而李靖见了，也是怒道：“妖道，休得猖狂！”

　　李靖说着，直接便将手中的宝塔一扔，那不算大的宝塔也是迎风而张，不过片刻的时间便化作了一个巨大的金塔，金塔之上佛光照耀，将展飞笼罩在了其中，随即宝塔也是快速的落了下来，似乎想将展飞困在其中。


第987章 四大天王

　　展飞见了那落下的宝塔，直接自下而上一拳，狠狠的砸在了宝塔之上，宝塔的下落之势也是被展飞阻挡，然后展飞手上力道又加了一层，接着整个儿宝塔反而向着李靖飞了过去，隐藏在云雾之中的天兵天将也是立刻现身，想要帮忙，不过却在这宝塔巨大的力道之下被砸的七零八落的，完全可以说是溃不成军。

　　而李靖也是羞愤欲死，手持宝剑向着展飞冲了上来，然后手中的仙剑向着展飞的脖子刺了过去，展飞见了，直接一拳砸出去，李靖的仙剑直接便碎裂了开来，然后李靖本人也是如遭雷击，口中喷出一口血液，然后又重重的落在了地上。

　　而随即，展飞也是开口道：“我还没有找他的麻烦，他却敢来找我的麻烦，看来是时候找玉皇大帝谈谈了。”

　　展飞说着，也没有理会这些天兵天将，然后直接便向着南天门飞去了，而此刻，整个儿天庭也是大乱了，李靖出兵，千里眼和追风耳都是奉玉皇大帝的命令，追踪人间的情形，展飞轻易的便将李靖和金吒击溃，口中更是扬言要找玉皇大帝来算账。

　　展飞所表现出的实力，比起那孙悟空更加的强大，如今展飞看上去似乎要如同那孙悟空一样，大闹一番天庭，天庭一众神仙能不慌乱吗？玉皇大帝也是立刻命人去通知太上老君了。

　　而太上老君听到了玉帝传来的消息，脸色却没有太大的变化，玉皇大帝能否坐稳这个位子，和什么人前来捣乱无关，只要圣人允许，那么他就还是三界名义上的领袖，圣人不允许的话，那么他就不是。

　　所以太上老君也是极为淡定的命人回复玉皇大帝，圣人们暂时还没有想过让玉皇大帝换人，而玉皇大帝得知了这个消息，也是松了一口气，圣人还站在自己这边，那么最后就是如同孙悟空大闹天宫那样来上一场闹剧，自己根本不必太过担心。

　　而此刻，远在各个神仙洞府修行的阐教各个金仙，也是收到了元始天尊的命令，有人意图进攻天庭，立刻前去南天门阻止，玉帝乃是三界名义上的领袖，天庭则是道教至高的存在，孙悟空那次是事发有因，千百年来也只有那么一次而已，可不是谁都能够轻易的闹天宫、打玉帝的。

　　阐教一众弟子这个时候却是责无旁贷了，就算是三代弟子杨戬，对于玉皇大帝十分不满，但是这种情况下，也必须出战，不过出战的时机就是一个问题了，阐教二代弟子们在三界都是颇有地位的人物，总不能玉皇大帝一句说辞就直接动手吧？

　　而且杨戬乃是阐教三代的代表弟子，如今都已经辞去了显圣真君之职了，所以必须给玉皇大帝点颜色看看，故而阐教高手们并没有即可动身，而是施展威能，观察着天庭的情形，准备让那玉皇大帝吃点小亏，最好是如同上次一样，跑到龙椅底下之后，再现身相助。

　　而此刻，展飞也已经来到了南天门了，天庭这边自然也知道，那个轻易击败李天王以及金吒的厉害散修正直奔而来，故而在南天门，四大天王和哼哈二将已经在那里守候了。

　　四大天王以及哼哈二将都是封神一役之时纣王请来助阵的修士，如今上了封神榜，实力大不如前，不过他们的战斗能力也极有个性，哼哈二将擅长音波攻击，哼哈二声能够震慑仙神的心魄，实力稍微弱点的，可能会直接被哼哈二将给吼死。

　　而四大天王的话，分别持有琵琶、包间、赤龙、宝伞四大法宝，如今主要也是依靠这四件法宝的威能，展飞刚刚出现在南天门，四大天王以及哼哈二将便全力出手，持国天王手中琵琶声响起，发出一道道音波攻击，哼哈二将同样是张开了嘴巴，朝着展飞一声怒吼。

　　只听到哼哈二声，南天门的空间都是在这哼哈声之下微微震荡了起来，倘若这哼哈二将拥有准圣的修为，他们的哼哈二声或许还能够给展飞造成一定的困扰，不过他们的修为却实在太低了，这声音在展飞看来，也就是声音大点罢了，想给展飞造成伤害，还差了太远了。

　　至于那琵琶声，同样仅仅是让展飞微微皱眉，只是觉得这琵琶声十分的杂乱无章罢了，对展飞完全构不成威胁，而这个时候，那增长天王手中宝剑向着展飞激射了过来，仅仅瞬息的时间，那把宝剑就化作了一把长达十米的巨剑，然后自上而下向着展飞的头顶颅骨扎了下来。

　　而那广目天王和多闻天王也是同时出手，一条赤色长龙咆哮着向着展飞冲了过来，而那多闻天王手中的宝伞也是悬浮在了半空之中，并且释放出了一股吸力，似乎想要将展飞吞噬进去，虽然攻击方式极为繁多，而且场面也是极为华丽。

　　不过还是那句话，他们的修为太低了，但见展飞抬头看向了那把向着自己扎下来的巨剑，然后展飞眼中金光一闪而过，那把巨剑也是直接碎裂了开来，接着展飞又伸手抓住了那条赤色长龙，然后直接便让赤色长龙缠绕在了自己的身上。

　　接着展飞又将这条赤色长龙打了一个结，如此一来，那西方广目天王的赤龙便变成了展飞的一条腰带了，而且是极为威风的一条腰带，那西方广目天王见到自己的法宝竟然变成了一个腰带，也是愤怒的看着展飞，几乎想要扑上来和展飞拼命了。

　　而这个时候，展飞却又招了招手，多闻天王的宝伞也是直接合了起来，然后飞到了展飞的手中，接着展飞淡淡道：“就凭你们也想抓我？”

　　展飞说着，直接便催动了宝伞的力量，将四大天王和哼哈二将全部收了进去，这宝伞已经被多闻天王完全炼化了，正常来讲其他人根本不能够使用，不过展飞用大法力将宝伞抓在手中之后，直接便将其收入了自己的包裹极短的时间，所以宝伞直接便成了展飞的法宝。


第988章 灵宝

　　而且这宝伞的能力乃是释放法术将人困住，从这一点来讲，这把宝伞本来就是类似于法杖的法宝，适合异人使用，故而展飞才能够催动宝伞，发动其力量，虽然这宝伞的品级并不算高，不过好歹也是一把中品后天灵宝了。

　　各种法宝的品级，从高到底分为九个大级别，分别是混沌至宝、混沌灵宝、先天至宝、先天灵宝、后天至宝、后天灵宝、仙器、灵器、宝器，而同一级别之间，也有可能有着较大的差距，而除了各个层次的至宝之外，其他的混沌灵宝、先天灵宝等都分为极品、上、中、下四个品级。

　　而至于混沌至宝以及混沌灵宝，开天辟地混沌破碎之后，这些至宝全部都随着混沌的破碎而破碎，比如盘古斧、创世青莲、造化玉碟等等，如今已经完全消失了，诸多的混沌灵宝在接触到先天之气之后，也是转化为了先天灵宝，所以这个等级的灵宝可以忽略不计了。

　　如今三界最强的法宝便是先天至宝了，而先天至宝全部都掌握在圣人的手中，而接下来的，便是先天灵宝了，先天灵宝数量相比先天至宝要多出不少，混沌破碎之后，许多混沌至宝碎裂成了很多的碎片，形成了无数的先天灵宝。

　　不过这些先天灵宝也几乎都在圣人或者是准圣手中所掌握着，没有大机缘者，是不可能接触到先天灵宝的，而在先天灵宝之中，又有十大先天灵宝，乃是除了先天至宝之外最强大的十件先天灵宝。

　　这十件先天灵宝分别是五色五方旗、山河社稷图、天地人三书、十二品莲台诛仙四剑等等，这些法宝都是先天灵宝之中的佼佼者，而且像是五方五色旗、诛仙四剑、天地人三书，它们全部都是可以合而为一，形成一件先天至宝。

　　不过因为各种各样的原因，如今它们合二为一的可能性却是非常之小了，其他的先天灵宝的话，无论名气还是威能，比起这十大先天灵宝都差了很多，而再往下，则是后天至宝了。

　　后天至宝虽然不及先天灵宝那么强大，但是因为行成的条件比较特殊，所以后天至宝的数量比先天灵宝可能还要少，比较有名的也就是翻天印和金箍棒了，它们虽然没有先天灵宝各种奇特的能力，但是威能同样无穷，如果用来砸人的话，可能比一般的先天灵宝都厉害一些。

　　再往后则是后天灵宝了，后天灵宝也是如今三界的主流法宝，那些阐教二代弟子以及仙界一些比较有实力的天兵天将，所持有的都是后天灵宝，当然，后天灵宝差距也是相当之大的。

　　阐教二代弟子的后天灵宝，相比天庭那些天将的后天灵宝，却要强出不少，这宝伞乃是一把中品上天灵宝，威力也算是不错了，四大天王能够成为四大天王，也是因为他们各自的法宝。

　　而至于再往后的仙器，则是一般仙人都能够拥有的宝物了，可以说是大路货了，太上老君的炼丹炉里随便扔上几斤金精或者玄铁，都能够炼制出一把仙器菜刀出来。

　　不过仙器对于下界的修士来讲，也是一种奢侈了，人间的修士的话，如果比较有地位，而且有传承的话，一般能够拥有一两件灵器，从而发挥出超过自身数层的实力，而最底层的则是宝器了。

　　宝器的话，大多数修士能够自己搜集金银凡铁锻造出来，而一些极为厉害的铁匠，在机缘巧合之下，也能够打造出一些宝器，像是倚天剑屠龙刀之流，就称得上是不错的宝器了，而再往下的话，就是各种的普通刀剑，就连最低级的法宝都算不上了，自然也进不了这个排名。

　　最低级的宝器之所以能够称为法宝，因为宝器的材料极为不一般，加上锻造方法特殊，使其能够承受修行之人的能力，所以才算得上是法宝，如果是普通的凡铁锻造的兵器，灵力一旦灌注，兵器直接便会碎裂，故而连最低级的法宝都不算。

　　而值得一提的是，有一种特殊的法宝，名为功德至宝，功德至宝都是因为沾染了功德后天而生的，所以称为后天功德至宝，不过其威能，有的却堪比先天至宝，比如那天地玄黄玲珑塔和天地玄黄量天尺，全部都是极为厉害的后天功德至宝。

　　而根据这些功德的多少决定其强弱，比如天地玄黄玲珑塔，其威能天地玄黄玲珑塔不弱于太极图、混沌钟这一类的先天至宝，而天地玄黄量天尺的话，其功德相对较少，也就相当于五方五色旗这一类的顶级先天灵宝罢了。

　　而展飞用这宝伞收了守卫着南天门的这六个天将之后，也是大步的迈进了南天门，而这个时候，半空之中，一对风火轮猛然向着展飞飞了过来，来人自然就是哪吒三太子了，李靖和金吒都被展飞打伤。

　　虽然哪吒和李靖闹过不少矛盾，不过终究是自己的父亲，所以哪吒也是相当的生气，攻势极为凌厉，风火轮飞过之后，哪吒也是直接发动了三头六臂，整个身后多出了四个手臂，同时多出了两个脑袋。

　　多出来的那四只手之上，也是分别拿着混天绫、金刚圈、金砖等各种的法宝，然后哪吒也是虎虎生威的向着展飞攻了过来，而展飞的话，却并不想和哪吒浪费时间，手中宝伞一晃，三头六臂的哪吒直接便被收入了宝伞之中。

　　这把宝伞算不上什么厉害的法宝，比起哪吒的金刚圈、混天绫或者是火尖枪、风火轮都差了不少，不过一件法宝的威能，和使用之人也有着很大的关系的。

　　展飞虽然不是修道之人，不能使用道术，但是展飞是异人，异人本就是法系职业，所以展飞的高额智力值可以轻易的将宝伞的威能全部发挥出来，而且异人本身一点智力值相当于八点法术攻击，如此一来，展飞使用这把宝伞，所发挥的实力也就极为可观了。


第989章 大圣

　　虽然说展飞使用法术攻击和自身全力爆发的足以击退圣人的恐怖力量相差还很远，但是却足以和大罗金仙境界巅峰的强者比拟了，哪吒的实力不过是大罗真仙之境，所以面对展飞的宝伞，自然是没有什么抵抗力了，哪吒被展飞轻而易举的收服了。

　　其他的一众仙家也都是色变，虽然不少的天兵天将都是朝着这边汇聚着，但是却没有人敢直接对展飞动手了，展飞也是大步的向着凌霄宝殿的方向走去，而此刻，阐教的二代弟子们也是通过千里镜观察着天庭的情形。

　　他们的想法，是让玉皇大帝丢点面子，但是却不能真的让天庭的统治发生变动，自然要时刻注意这边的变化了，展飞接近了凌霄宝殿之时，展飞的形象也是展现在了一众阐教弟子面前。

　　而杨戬和玉鼎真人都是色变，此人不是上次被师尊打死的那个金石修炼而成的散修吗？他竟然再次出现了？而随即，玉鼎真人也是直接开口道：“大师兄，此事必有蹊跷啊！”

　　玉鼎真人是向广成子开口的，如今阐教的二代弟子，虽然论起修为，以南极仙翁和云中子为首，不过广成子的地位却高于这两人，因为广成子乃是十二金仙之首，最受元始天尊的重视，而且曾经数次深陷量劫之中。

　　论起修为，因为广成子和其他的金仙一样曾经被削去顶上三花，所以本源受损，不及福泽深厚的南极仙翁和云中子，但是论起处事应变能力和经验，广成子则要甩南极仙翁等人一条街，所以有什么事情，在元始天尊不在的情况下，他们还是和广成子商议的。

　　而广成子听到了玉鼎真人的话，则是道：“有何蹊跷？”

　　玉鼎真人听了，道：“此道我和弟子杨戬曾经见过，他乃是玉石修炼城精，体魄强大，不识天道，不知圣人，我和杨戬联手都被其所伤，所幸师尊出手，将之灭杀，现在怎么又出现了？”

　　听到玉鼎真人前面的话，一众金仙虽然惊讶于展飞的战斗力，不过表情也没什么变化，不过听说展飞曾经被元始天尊杀死，这一众金仙也都是色变了，既然已经被圣人所杀，怎么可能再次出现呢？圣人乃是三界的至尊，他们要做一件事情，怎么可能出现任何的纰漏呢？

　　得知了这件事情，广成子也不敢再拖了，他直接便道：“玉鼎师弟，你速速联系师尊，让他来定夺此事，我们即刻前往天庭！”“是，大师兄！”

　　接下来，阐教弟子都是向着天庭出发了，而此刻，展飞也已经来到了凌霄宝殿，仙界的一众仙家也都是畏惧的看着展飞，玉皇大帝更是脸色发青，第二次了，自己已经第二次被人逼迫到凌霄宝殿了，自己这个玉皇大帝，做的也太不安稳了！

　　而展飞也是看着高高在上的玉皇大帝，并且道：“你就是玉帝？”这个时候，一个仙人硬着头皮道：“大胆狂徒，见了陛下还不下跪？”

　　展飞听了，转头看了一眼那个仙人，接着，这名仙人的身体直接便横着飞了出去，而接着，展飞的目光也是落在了玉帝的身上，等待着对方的回答，而玉皇大帝对于这些大法力的散修，天生就有着几分害怕。

　　虽然是三界至尊，不过玉帝的修为却一直十分的不起色，当年能够被孙悟空吓得跑到龙椅底下，由此可见玉帝的胆子有多小了，展飞此刻虽然没有动手，不过展飞也是风里来雨里去的，在魔界不知道杀了多少人了，身上的杀气可比美猴王孙悟空恐怖多了。

　　所以此刻玉皇大帝身在龙椅之上，身体已经微微开始颤抖了，伸手擦了擦自己的额头，玉皇大帝才开口道：“寡人……”

　　玉皇大帝话没有说完，一个声音道：“玉帝老儿，你又被人打上凌霄宝殿了？”

　　如果是通常，玉皇大帝听到这个声音估计会很烦恼的，不过这个时候，玉皇大帝却如同听到了福音一样，接着他直接便道：“大圣，快帮我降服这妖道！”

　　展飞明显不是和尚，而三界之中，除了佛就是道，故而玉皇大帝才称呼展飞为妖道，而这个时候，但见半空之中金光一闪，接着身穿一身僧袍的斗战胜佛孙悟空也是出现在了展飞面前。

　　毛脸雷公嘴，全身都长着一层黄色毛发，手中拿着金箍棒，整个儿身形显得瘦小但是非常的精悍，一双眼睛也是金光闪烁，火眼金睛极为不凡，不过孙悟空盯着展飞看了半天，也没看出展飞有什么来历。

　　孙悟空的一双火眼金睛，能够识别任何的妖魔鬼怪，但是看展飞却是表里如一，故而孙悟空也是抓着自己的头发道：“不应该啊，你竟然不是妖？”

　　在孙悟空看来，能够冲到凌霄宝殿来的，都应该是修行了不知道多少年的大妖，也或者是那些极少接触外界的先天生灵，只有先天生灵或者是大妖才有这个潜力到了如此程度。

　　至于说人的话，诞生的实在是太晚了，而且人先天也是极为弱小的，虽然说如今人类是天道之下的主角，但是人类之中的强者却极少，如今的仙界或者佛界，只有其中极少数是纯粹的人类修行而成的，而且他们的实力也都十分的一般。

　　没想到，今天竟然遇上了一个这么强大的人，孙悟空自然有些奇怪了，而展飞听到了孙悟空的话，则是道：“人乃是万物之灵，我不是妖也很正常吧，齐天大圣，果然风采非凡啊！”

　　齐天大圣这四个字，对于任何华夏人来讲，都有着极为特殊的意义，孙悟空也是无数华夏人小时候崇拜的偶像，七十二变，金刚不坏之身，火眼金睛，种种强大的能力，展飞小时候也曾经非常喜欢孙悟空，甚至把自己想象成孙悟空。

　　所以见到孙悟空，展飞倒没有急着动手，而是和对方聊了起来。


第990章 解脱

　　而齐天大圣听到了展飞的话，则是一边抓耳挠腮，一边笑道：“嘿嘿嘿嘿，本大圣年纪已经大了，没有当年的风采了，也不敢如同几百年前一样大闹天宫了，还是年轻好啊！”

　　孙悟空对于和自己年轻时候十分相似的展飞也是十分的欣赏，同样没有急着动手，而是聊了起来，而玉皇大帝以及一众仙家见了，虽然十分不满两个大能竟然不开打，不过也都不敢说什么，只能够静静的观望了。

　　而展飞听到了孙悟空的话，目光也是停留在了孙悟空的脑袋之上，孙悟空成为了斗战胜佛，法力也是更进了一筹，达到了大罗金仙的层次，如果孙悟空再和杨戬打起来的话，应该可以轻易的战胜对方了，毕竟孙悟空的金刚不坏之身可不是说说的。

　　论起肉身强度和变化能力，孙悟空和二郎神相当，但是论起防御和恢复能力，孙悟空却超过二郎神十条街，所以当年孙悟空处于大罗真仙境，便能够和大罗金仙之境的二郎神不分上下了，如今的孙悟空凭借着自己的肉身，足以匹敌实力较弱的准圣。

　　当然了，倘若对方有克制他的法宝，孙悟空还是得跪，就比如那镇元大仙，袖里乾坤一出，孙悟空还是无力逃脱，不过不管怎样，如今孙悟空实力是提升了不少了。

　　不过虽然如此，展飞却在孙悟空的头上看到了一个金色的钢圈，正是当年观音给孙悟空戴上的金箍，这金箍在孙悟空成佛之后，便隐而不显，表面上消失了，但是实际上，这金箍却一直都存在着。

　　五百年的镇压，外加上一路上斩妖除魔，遇上了无数的挫折，曾经大闹天宫的齐天大圣，面对一些个手持法宝的精怪便被打的毫无办法，整个儿过程之中，孙悟空心性得到了极大的磨砺，但是即便如此，石猴便是石猴。

　　它心中对于自由向往的戾气依然不曾磨灭过，所以这金箍也从来没有真正的从孙悟空的头顶上消失过，如今他是斗战胜佛，便因为头上的这金箍，如果没有这金箍，他便是美猴王！

　　而对于斗战胜佛能够变回美猴王，展飞也是十分的期盼着，故而展飞身形微微一闪，几乎瞬间出现在了孙悟空的身前，接着，展飞单手扣在了孙悟空的脑袋之上，实际上，展飞的手是抓住了孙悟空头顶的金箍，对于展飞的突然袭击，孙悟空也是一惊，想要反击，不过展飞一只手抓住了他头上的金箍，另一只手按在了孙悟空的肩膀之上，这齐天大圣便没有了丝毫的反抗之力，一双火眼金睛死死的盯着展飞，想知道展飞想要干什么，而展飞接触到这金箍之后，心中默默道：“收入包裹！”

　　系统之力强行介入，这金箍虽然是佛门二租为了束缚孙悟空特意炼制出来的宝物，但是面对系统法则的介入，这金箍却没有任何的反抗之力，毕竟展飞的系统法则，可是超越了这个世界天道的存在，两者之间根本没有什么可比性。

　　下一秒钟，孙悟空头顶的那个旁人无法看到的金箍直接便消失不见了，而正紧张的盯着展飞的孙悟空也是脸色大变，他能够明显的感觉到，自己的大脑好像一下子解放了一样，整个儿人都是轻松了百倍。

　　接着孙悟空也是伸手在自己的脑袋上抓了几下，没了，金箍竟然真的没有了！而这个时候，孙悟空开口道：“大圣，花果山才是你应该呆的地方啊！”

　　听到了展飞的话，孙悟空也是点头道：“是极，是极！”

　　孙悟空说完，直接便一个筋斗云翻了出去，直接便离开了天庭，至于展飞和天庭之间的事情，他却是不准备插手了，原本，孙悟空会来这里阻挡展飞，便是因为佛祖的命令，如果是孙悟空自己，他巴不得有人大闹天宫，然后他齐天大圣在边上看热闹呢。

　　而现在，他头上的金箍问题被展飞给解决掉了，别说是听如来佛祖的话了，就算是那西方极乐世界，孙悟空都不准备回去了，在地界做个逍遥的妖王，一直都是孙悟空的心愿。

　　孙悟空能够踏踏实实的上西天取经，首先便是因为那金箍的束缚，其次的话则是报答唐僧把他从那五指山下释放出来的恩情，至于说成佛，根本不是这猴子的意愿，不过头上的金箍也确实极为不凡。

　　取经路上，孙悟空也结识了不少好友，镇元大仙也算得上是他的朋友了，孙悟空也曾经寻找镇元大仙，想让这位地仙之祖帮自己拿下金箍，不过即便是镇元大仙，都无法将这金箍取下。

　　而现在，展飞却轻易的拿了下来，所以孙悟空也十分清楚，眼前这个人族，其实力恐怕比起如来佛祖、镇元大仙那些准教主级的人物都更加恐怖，相比对方，自己当年大闹天宫就是小打小闹而已，如今人家这种实力的闹法，才是真正的闹天宫，如果能够把那如来佛祖也击退，那就再好不过了！

　　所以，孙悟空虽然下了地界去，不过却依然通过天地视听之法观察着天庭的情形，此刻，连孙悟空都离开了，天庭众仙也是更加的绝望，好在，阐教的一众金仙终于抵达了，那以广成子为首的一众金仙，实力也极为不凡。

　　不过此刻广成子和南极仙翁等人却不认识展飞了，毕竟在争夺蓬莱岛之时，展飞是换了一副面孔，甚至到如今，展飞身上的气息也有了不小的变化，再加上无论是何人都无法推算出展飞的来历，所以，只要展飞改头换面一番，就没有人知道是谁了。

　　当然了，以展飞此刻的实力，却是没有必要再藏着掖着，隐藏自己的身份了，故而展飞直接便开口道：“南极仙翁，我们又见面了。”听到了展飞的话，南极仙翁脸上露出了一丝奇怪之色，道：“这位道友，我们何曾见过面啊？”


第991章 元始

　　展飞听了南极仙翁的话，开口道：“在东海之上，难道这么快就忘了？”听到了展飞的话，南极仙翁惊道：“原来是青莲居士啊，不知道居士为何要冲撞天庭？虽然居士你法力广阔，但是天庭乃是圣人所立，玉皇大帝也是得到圣人认可的，居士你应该尚无法与圣人对抗吧？”

　　展飞听了，笑道：“圣人？不试试看怎么知道呢？”听到了展飞的话，南极仙翁等人都是色变，这个家伙，还真是不知天高地厚啊，竟然想和圣人过招，圣人和准圣之间的差距，根本不可以以道里计，不成圣人，终为蝼蚁，这句话可不是光说那么简单的！

　　现在，南极仙翁等人对于展飞只有可怜和同情了，如此不知深浅，如果真正得罪了圣人，恐怕后果只有死路一条啊，可惜了这么一个厉害的准圣了！

　　而此刻，玉鼎真人也是通过元始天尊给与自己弟子们特殊的办法联系着远在天外天的元始天尊，片刻自后，但见玉鼎真人面前出现了一个巨大的光幕，接下来，一个衣着华丽的白须白发的老人出现在了荧幕之上，此人正是玉清元始天尊。

　　元始天尊虽然是圣人之尊，不过对于自己的弟子们都是和颜悦色，毕竟他的弟子不算多，而且都是他仔细挑选出来的，无论是跟脚还是德性都是上上之选，和通条教主的有教无类有着很大的区别。

　　元始天尊的一众二代弟子之中，最差的都是先天生灵，天赋悟性都是上上之选，所以到如今实力最弱的也成就了太乙真仙，虽然被西方教挖走了部分弟子，不过对于剩下的弟子，元始天尊也是更加重视了，只听元始天尊道：“玉鼎，发生了何事？”

　　玉鼎真人听了，道：“就是有关那大闹天宫的妖道，那人竟然是上次被您抹杀的那个玉石成精的家伙。”

　　听到了玉石成精四个字，元始天尊也是愣了一下，然后才想起来，貌似上次玉鼎和杨戬被那不知名的修士所打伤，当时这两人问东问西，然后自己随便给那道人编了一个玉石成精的幌子，没想到，这人竟然没死？

　　那岂不是说，自己瞎掰的那些话可能被拆穿，元始天尊可是很重面子的，倘若被弟子们知道自己竟然不懂装懂，那就太囧了，不过，那家伙怎么可能活下来呢？当时自己是亲眼看着对方被直接打的魂飞魄散啊！

　　而随即，元始天尊便道：“此事你不用插手了，此人竟然敢戏耍与我，定要给他一个好看！”

　　元始天尊说着，直接便结束了和玉鼎的联系，并且直接自三十三重天之外降下了一缕圣念，向着天庭笼罩了过去，而正准备和展飞动手的南极仙翁等人，也是猛然感觉到了一股熟悉而且强大的意志，接下来，这些金仙们都是跪了下来，并且恭声道：“见过师尊！”

　　既然元始天尊已经来了，那么这里的事情，根本不用他们去管了，而听到了一众金仙的话，无论是玉皇大帝还是天庭群仙，都是向着半空之中跪拜了下来，并且道：“见过圣人！”

　　接下来，但见凌霄宝殿的半空之中，一丝丝青光快速的汇聚了起来，然后形成了一个白发白须的老者形象，此人正是元始天尊的一缕圣念，元始天尊出现之后，目光落在了展飞的身上，并且开口道：“你接了本尊一掌，竟然未死，也算是你的造化了，不过这天庭，却不是你想闹就能够闹得。”

　　元始天尊说着，一掌向着展飞拍了过去，在他看来，这一掌已经足以解决展飞了，毕竟这具意念分身虽然远不及本体强大，但是其威能也比准圣巅峰的强者更加的恐怖，要灭杀一个准圣，也只需要一掌而已。

　　而展飞见了，眼中却是露出了一丝轻蔑，元始天尊，区区一个分身就想对付我，也想的太简单了吧？

　　展飞想着，猛然一拳砸了出去，展飞仅仅是催动了开天魔功的变身力量，至于皇道龙威和天龙神爪，暂时却根本用不上，然后，展飞的拳头和元始天尊的巨大手掌直接便相交。

　　随即，元始天尊的手掌直接便碎裂了开来，而展飞势大力沉的拳劲也是落在了元始天尊凝结而成的虚影之上，这虚影不过是元始天尊的一缕意念分身，虽然因为是圣人意念，能够发挥一丝圣人之力，所以攻击力无匹，能够轻易抹灭准圣，但是这分身在防御方面，却相当弱小。

　　故而展飞的这一拳，直接便将这具圣人分身给打碎了，而三十三重天之外的元始天尊也是身体猛然一震，虽然仅仅是被摧毁了一缕神念，不过元始天尊也是受到了些许影响。

　　同时，元始天尊也是满脸的暴怒之色，自己身为圣人之尊，竟然被一个妖道给打伤了，是可忍孰不可忍？

　　而此刻，天庭众仙以及那一众金仙也都是大惊，圣人的一缕神念竟然被摧毁了，那必定引起圣人震怒啊，此刻的他们，并不惊讶于展飞的实力，毕竟展飞实力再强，和圣人是没得比的，只是觉得展飞十分的可怜，得罪了圣人，恐怕后果会相当凄惨的！

　　而这个时候，耳边，一声声闷雷之声响起，整个儿天庭也是暗了下来，这雷声竟然能够在天庭作响，有哪个雷公电母敢在天庭打雷闪电？这乃是圣人的愤怒引起的天地异象，毕竟圣人元神寄托天道，圣人的喜怒哀乐也会在一定程度上影响天道运转，从而造成天地异象。

　　而在这电闪雷鸣之中，元始天尊出场了，和那一缕神念不同，元始天尊的本体身上带着一种极为恐怖的威压，这是圣人的气息，天庭众仙以及元始天尊的一众弟子们身体也是瑟瑟发抖了起来，而展飞却是昂头看着元始天尊，一脸的战意。

　　元神寄托天道，元始天尊的身上确实有着极为强大的威能，让人望而生畏。


第992章 战

　　不过即便圣人威能全部释放，也不过是相当于某项属性值达到了一百万点而已。

　　在催动皇道龙威和天龙神爪的情况之下，展飞的属性要超过元始天尊不少，所以对于元始天尊，展飞并没有丝毫的畏惧，而是默默的催动了天龙神爪和皇道龙威，准备随时动手。

　　而元始天尊也是居高临下看着展飞，虽然说，他完全推测不到展飞的来历以及一切和展飞有关的事情，而且展飞还曾经在他手上逃得一命，但是这并不代表元始天尊会重视展飞，毕竟天地之间的圣人，只有那么六位而已而圣人之下皆为蝼蚁，不成圣，根本没有和他元始天尊争斗的资本。

　　所以元始天尊并不将展飞放在眼中，之所以亲自现身，也是为了立威，毕竟自己多年未曾动手了，连一个小小的准圣，都敢将自己的一缕神念给打散了，倘若不将对方打的魂飞魄散，圣人的尊严何在？

　　而接着，元始天尊直接便抬起了右手，然后用一根手指头点向了展飞，如今元始天尊本尊现身了，对付展飞用一根手指头，已经足够重视展飞了，而展飞见到了元始天尊的动作，也是差点笑出来，既然如此，那么就让你这位圣人先受点伤吧！

　　想着，展飞猛然向着元始天尊冲了过去，然后全力一拳砸向了元始天尊的头部，而元始天尊手指头上面所携带的威能，相当于圣人五分之一的力量，展飞的攻击防御，都比真正的圣人要强出一筹了，元始天尊的这根手指头怎么可能伤到展飞？

　　展飞的前进没有受到任何的影响，然后在元始天尊惊讶的眼神之中，展飞的拳头落在了元始天尊的脸上，接着，恐怖的力量爆发了开来，这股力量，可比一般的圣人所能爆发出的攻击力更加的强大。

　　虽然说，圣人身上的灵宝有着自主护主的作用，不过这八宝玉如意却未能够帮助元始天尊保住脸面，元始天尊被展飞一拳打的向后退了两步，然后一屁股坐在了虚空之中。

　　而元始天尊的鼻子之上，也是鲜血四溅，一向雍容大方的元始天尊，此刻变成了一个流鼻血的老头，而且还坐在地上，元始天尊几乎快要气炸了，接着，一声暴怒的吼声响起，然后元始天尊的身侧出现了一个混沌色的幡。

　　这个幡正是元始天尊的证道至宝盘古幡，盘古幡乃是盘古斧的斧刃所化，拥有着无穷的威能，能够撕裂混沌，粉碎时空，乃是一件极为了不得的至宝，这盘古幡出现，展飞也是脸色微微一变。

　　接下来，展飞的脚下，直接便出现了一个二十四品的净世青莲，四朵青莲都已经被展飞所收服了，轮回青莲因为轮回之力不全，所能释放的威力有限，需要展飞到六道轮回去走一遭，补全其轮回之力，混沌青莲在孕育宝物。

　　而造化青莲主造化，虽然在战斗之时也有着一定的能力，不过其主要功效乃是辅助修行的，故而目前展飞可以用来对抗那盘古幡的，也只有这二十四品的净世青莲了。

　　这净世青莲出现之后，暴怒之中的元始天尊也是再次色变，因为这二十四品净世青莲，同样是一件先天至宝，而且其威能，竟然不亚于自己的盘古幡！先天至宝本来就极少。

　　而开天辟地之后，各个先天至宝都有了自己的主人，其中能够和自己的盘古幡不相上下的先天至宝，仅仅只有混沌钟和太极图而已，其余的那些圣人的证道法宝，虽然也至少都是极品先天灵宝，但是和这三大开天至宝都差了不少。

　　没想到，现在竟然冒出一个二十四品的莲台来，元始天尊十分惊讶的同时，眼中也是闪过了一丝贪婪，别说先天至宝了，就算是极品的先天灵宝，圣人都是垂涎不已的，不过他们有时候是拉不下面子对那些和自己同时期的准圣们出手罢了。

　　倘若是先天至宝的话，就算是圣人之间，都会有一场争斗的，当年妖皇的东皇钟，也就是混沌钟，不就引起了圣人的争斗吗？

　　不过因为圣人伟力太过强大，而且东皇钟自身也有极大的威能，钟体打破虚空，遁入了混沌之中，却是无人知道其下落了，目光炙热的看着这二十四品净世青莲，元始天尊出手更狠，手中的盘古幡激发出一道混沌剑气，狠狠的撕裂虚空，向着展飞攻了过来。

　　而展飞此刻有了净世青莲的辅助，面对这盘古幡也丝毫不惧，一拳砸了出去，恐怖的力量迸发了开来，一力破万法，这道混沌剑气直接便被展飞用拳头震碎，而接着，展飞也是再次近身攻向了元始天尊，威猛无匹的力道让元始天尊的八宝玉如意上青光暗淡，元始天尊也是不断的后退着。

　　在他全力爆发的情况之下，依然被展飞不断的打的后退着，而且，展飞给元始天尊的感觉，和当年的都天十二神煞大阵有些相似。

　　那都天十二神煞大阵，乃是十二名拥有盘古精血的祖巫，通过巫门秘法聚集天地煞气，从而召唤出盘古虚影，那盘古虚影虽然仅仅只有真正的盘古百分之一不到的威能，但是连圣人都不敢直面其锋锐。

　　妖族一众妖圣所布置的周天星斗大阵，也是极为厉害的阵法，但是却被这盘古虚影打的没有还手之力，若非巫妖二族注定灭亡，圣人出手阻挡了一下盘古虚影，使得巫妖二族最终落了一个两败俱伤同归于尽的下场，恐怕如今的洪荒大帝已经是巫族的天下了。

　　而那个盘古虚影，就让圣人的手段都十分的无力，不管你有什么法宝什么道术，我只有一把斧头，即便是一个虚影，却让圣人都无力应付。

　　而眼前的展飞，虽然并没有当年盘古虚影那么恐怖的气势，但是威能却比那个盘古虚影更甚，而且貌似也不存在如同那个虚影一样后力不足的情形，所以，现在的元始天尊，是真正的被压制住了。


第993章 夺宝

　　此刻，天庭的众仙以及阐教的十二金仙，也都是震撼的看着展飞和元始天尊之间的战斗，如果说，开始时候展飞的一拳是偷袭的话，那么现在元始天尊已经使用了盘古幡，而且依然被压制，那么也就是说，这个神秘莫测的道士，竟然真正拥有对抗圣人的实力，难道说，这也是一尊圣人？

　　一众阐教金仙和天庭众仙都是惊疑不定，不知道这究竟是什么情况？

　　展飞和圣人争斗，所引起的灵气震荡也是极为强烈，所以三十三重天的其他神仙都是被吸引了过来，惊骇的展飞和元始天尊之间的斗争，而身居三十三重天兜率宫的太上老君，同样是看到了这一幕争斗。

　　太上老君乃是太清道德天尊的分身，和道德天尊的本体思维相通。

　　而在天外天的道德天尊见到一个不知名的道士竟然和自己的师弟争斗不修之时，也是十分的惊讶，而且这个人竟然不是已知的任何一位圣人，正在三十三重天之外修行的道德天尊也是当即不再闭关，而是准备本体来这凌霄宝殿看一看，究竟是何等人物和自己师弟争斗！

　　而展飞和元始天尊之间的打斗，也已经是到了白热化的阶段，元始天尊的盘古幡虽然攻击极为强大，但是展飞凭借恐怖的力量值一力破万法，元始天尊一直在被展飞压着打。

　　元始天尊自从成圣之后，除了面对道德天尊之外，其他的圣人都没在他面前占过任何便宜，此刻竟然被一个不知名的道士压制了，元始天尊也是相当的愤怒和无奈，终于，展飞又是一拳打出，元始天尊头顶的八宝玉如意直接被打飞了出去，而元始天尊也是直接以盘古幡抵挡展飞的拳头。

　　随即，展飞的拳头和盘古幡竟然接触到了一起，接下来，展飞心中默默道：“收入包裹！”

　　只要展飞接触到的东西，包裹都能够将之收入其中，即便这盘古幡乃是元始天尊炼化了多年的至宝，零点几微秒的时间内，元始天尊留在盘古幡上面的圣人印记以及被展飞的游戏系统所破解掉了，接下来，盘古幡也是直接消失不见了。

　　而至于元始天尊这个盘古幡的主人，则是猛然喷出了一大口的鲜血，道行也是一下子倒退了很多，元始天尊乃是盘古元神所化，这盘古幡，鸿钧道祖也很早便赐予了元始天尊，用以帮助元始天尊感应天道，提升修为。

　　如今猛然失去了盘古幡，元始天尊元神自然是大为受创，甚至修为也是下降了一些，而随即，元始天尊也是大声道：“师兄助我！”

　　道德天尊已经和自己的分身融合了，所以此刻的太上老君便是道德天尊，不过道德天尊却没有急着出手，毕竟元始天尊虽然落入下风，但是距离落败尚且有一段距离，而且道德天尊这段时间也一直在尝试着推算展飞的跟脚，想知道展飞究竟是什么来头。

　　不过算了这么半天，却是一无所获，此刻见到元始天尊求助，道德天尊也是直接便祭出了太极图和天地玄黄玲珑宝塔，然后向着展飞冲了上去，太上老君的外形看上去比元始天尊更加苍老一些，身上也没有元始天尊的那份华贵之气，反而有些像一个普通的小老头。

　　从这一点上，道德天尊相比元始天尊要高出一筹的，毕竟返璞归真，可不是容易做到的。

　　而且道德天尊已经看了一会儿展飞和元始天尊之间的战斗，对于元始天尊忽然喷血，道德天尊也不知道究竟是怎么回事，所以不敢让展飞近身，准备直接以太极图定住展飞。

　　太极图乃是盘古斧的斧柄所化，虽然并没有盘古幡那么锋锐的杀伤力，但是却攻守兼备，能够镇压天地，太上老君是准备以太极图直接困住展飞，然后再慢慢以各种手段折磨展飞。

　　而元始天尊到此刻都不知道展飞究竟是如何夺走那盘古幡的，见到道德天尊寄出太极图，元始天尊也并没有开口，毕竟在他看来，展飞一定是用了什么特殊的手段把盘古幡和自己之间的联系斩断了，而想要如同之前一样直接夺走太极图，却是不可能的事情。

　　不过接下来，却让元始天尊都是脸色大变，因为，那困着展飞的太极图，也是如同之前的盘古幡一样，直接消失不见，被展飞收入了包裹之中，只要展飞能够接触到的东西，甭管其主人是圣人还是凡人，甭管是普通法宝还是先天至宝，展飞都能够直接将之收走。

　　这道德天尊以为展飞近身之后手段颇为厉害，故而才直接祭出太极图，没想到却是直接断了和太极图之间的联系，老子身有两件至宝，一件是天地玄黄玲珑塔，另一件是太极图。

　　前者虽然有不亚于先天至宝的威能，立于头顶便不败，但是拥有着莫大的防御力，但是终究并没有先天至宝内部的玄妙，所以太极图才是老子的证道之宝，此刻证道之宝被夺走，道德天尊也是如同那元始天尊一样，口中吐出了一大口的血液，气息紊乱，显然受到了不小的影响。

　　而展飞见状，也是直冲而上，而道德天尊也是再次祭出了天地玄黄玲珑塔，这天地玄黄玲珑塔一出，一股强大的玄黄之气顿时将道德天尊的身体守护在了其中，展飞的拳头虽然厉害，但是要打破这天地玄黄玲珑塔的防御却很难。

　　而且这玄黄之气死死的将展飞挡在了外面，故而面对这玲珑塔，展飞也不能够像面度之前的两种宝贝一样，将之直接收入包裹。

　　而一拳不见功效，展飞的目光也离开了太上老君，而是放在了阐教一众金仙的身上，诛仙四剑也是极为了不得的宝物，自己现在拿到了陷仙剑，另外三剑还在阐教一众弟子的手上。

　　故而接下来，展飞便开口道：“把诛仙剑、戮仙剑和绝仙剑给我交出来！”


第994章 求助

　　听到了展飞的话，一众金仙也是犹豫不决，而展飞见了，眼中寒光闪烁，这个时候，元始天尊开口道：“听他的！”

　　元始天尊也知道，这个道人连自己和师兄都奈何不了，自己的弟子们倘若惹怒了对方，完全就是以卵击石，后果不堪设想，只是不知道这人究竟是什么来历，难道是三师弟？

　　元始天尊却是想到了通天教主，通天教主修为原本和元始天尊相当，弱了道德天尊一筹，而且又失去了诛仙四剑，按理说不应该有这么强的实力，但是倘若他在三十三重天之外修行有大的体悟的话，确实有可能击败他们兄弟。

　　因为这师兄弟三人，通天教主的战斗意识最强了，只是那收走法宝的手段，究竟是怎么办到的？自己的弟子们摘了他的诛仙四剑，所以他就弄出了这种手段，把自己和大师兄的法宝都给抢走？元始天尊心中如此想到。

　　外加上展飞出现的没头没脑的，也完全推算不到展飞的跟脚或者是来历，除非展飞拥有着超过圣人的天道修为，扰乱了天机才可以，如此一来，元始天尊心中更是猜测，眼前之人便是三师弟通天教主了。

　　而此刻，广成子和赤精子以及道德天尊也分别将诛仙剑、戮仙剑和绝仙剑交了出来，展飞也是二话不说，将之收入包裹，如此一来，展飞这一役，却是得到了诛仙四剑外加上太极图和盘古幡，收获是相当之大的。

　　而且除了诛仙剑是剑客专用的法宝，展飞无法发挥出其威能之外，太极图和盘古幡都是属于法系职业的法宝，展飞的智力值完全能够催动，如今展飞智力值还不够高，但是因为包裹的关系，展飞相当于完全炼化和太极图和盘古幡，所以展飞利用这先天至宝所释放出来的威能，恐怕同样比得上圣人的普通一击了。

　　不过同样的，展飞也是彻底的暴露在了圣人的面前了，那合道而去的鸿钧，应该在天外天的紫霄宫闭关，其实力必然远超过如今的展飞，不过道祖合道之后，便很少插手凡俗之事了，而且展飞有游戏系统护体，即便是天道也不畏惧，所以展飞才敢如此光明正大的在圣人面前出现。

　　而接下来，展飞便对玉皇大帝道：“玉帝，现在应该没有人能够庇护得了你了吧？你身为玉帝，竟然敢派遣天兵天将插手凡俗之事，我现在想让你从这个位置上滚下去，你同意吗？”

　　此刻的玉帝已经吓呆了，本以为展飞只是一个比较厉害的散修罢了，但是现在展飞却连圣人都给揍了，他哪里还敢反抗？

　　而这个时候，元始天尊和道德天尊也终于知道了事情的起因了，而这也让两位圣人大为恼怒，今天他们在这里，不仅仅大大的丢了面子，而且还失去了自己的至宝，对于展飞，他们必然不会善罢甘休的。

　　但是同时，从某方面讲，今天他们大丢面子，便是玉皇大帝给造成的，这让他们如何不震怒？道德天尊还好点，元始天尊直接便开口道：“南极，玉帝之职，就由你暂代吧！”

　　元始天尊说着，袖袍一挥，那玉皇大帝的身体直接便从龙椅之上滚了下来，而接着，元始天尊的面色也是再次变的白了一些，因为自己的愤怒直接更换了玉皇大帝之位，这其中的因果也不小。

　　如果是巅峰状态的元始天尊，这点小小因果对于圣人来讲根本算不了什么，不过此刻他至宝被夺，修为倒退，而且身受重伤，这因果也可以说是雪上加霜，让元始天尊伤上加伤。

　　展飞见了，眼中也是露出了一丝满意之色，而这个时候，元始天尊对展飞道：“通天，你以为你换个样子我等就不认识你了？速速将我等至宝归还，否则我必要到道祖那里告上你一状！”

　　听到了元始天尊的话，展飞眼中也是露出了一丝怪异之色，这元始天尊，竟然把自己当成了通天教主？虽然说，暴露在圣人面前，展飞也无所畏惧，不过能够继续坐山观虎斗的话，展飞也感觉蛮有意思的。

　　故而接下来，展飞脸上也是出现了一丝忽然之间被揭穿身份的恼怒之色，然后一挥衣袖，道：“你的弟子拿我诛仙四剑上千年，我的弟子也在这封神榜之上呆了数千年，道祖也未曾插手此事，你以为道祖会为了你们离开紫霄宫吗？”

　　展飞说着，转身便走，似乎准备直接离开了，不过正在这个时候，一个声音却道：“师尊，我等在这封神榜之中呆了数千年，被人奴役，求师尊将我等从封神榜之中释放出来！”

　　封神榜乃是天地人三书之中的天书，天书之上决定了天宫正神的名册，这些正神身在封神榜之上，便不死不灭，即便死亡，封神榜之上的一丝神念也能够帮助他们复活过来。

　　只不过同时，他们的修为也是被封神榜限制到了最低的程度，根本无法再修行，而且还受打神鞭所控，这便是封神榜的玄妙了，比较起来，地书拥有着极强的防御，而人书便是生死簿，能够决定所有生灵的生死寿命，三书各有特点。

　　而倘若展飞将封神榜上的这些人释放出来，失去了封神榜的神力，这些人便会直接重入轮回，下一世投胎转世变成什么都不知道。

　　只不过，因为他们前世有大修为，即便轮回转世，很有可能继续踏上修行之路，将来也有可能再次飞升成仙，回复前世记忆，不过却能够不受封神榜所管辖，而且修为也能够不断的提升，封神榜之上的众神，绝对是宁愿重入轮回，都不愿意继续当个小神。

　　此刻听到这个陌生的年轻道人竟然是自己的师尊通天教主所化，天庭的一众小神也都是向着展飞求情，希望展飞能够释放他们出来。

　　而展飞听了，也是皱起了眉头，自己并不是真正的通天教主，不过即便将这些人释放出来，影响也不是很大。


第995章 天罚

　　而且封神榜上的有些大能，也是蛮可怜的，如今身在封神榜之上，生不能，死不得，也是一种折磨，既然如此，就将他们释放了吧！

　　不过这个时候，一个声音却是道：“不可，封神榜乃是天庭之根基，释放封神榜众仙，因果巨大，恐怕会降下天罚！”

　　圣人元神寄托天道，可以说是非常强大，不过，却并非是肆无忌惮的，因为圣人之上，还有天道，天道，乃是这个世界的意志，冥冥之中的一种恐怖威能。

　　即便是圣人，都得顺应天道，才能够在一次次的量劫之中永生不灭，修士成仙，会有天劫降下，不过那天劫乃是天庭对于修士的考研，乃是由天庭正神雷公电母所掌控，但是天罚可不一样，天罚乃是有人逆天而行，天道之力便会降下恐怖灾劫。

　　展飞将自己的父亲复活，便是逆天而行，引来了天罚，不过展飞躲到家园之中，避开了那天罚，也就没什么事情了，毕竟虽然是逆天而行，但是那却是一件极小的事情，对于天道的运转影响也不大。

　　但是摧毁封神榜，并将一众正神全部从封神榜之中释放出来的话，那就是大事情了，封神榜乃是天地人三书之一，没有地书那么强的防御，并非是不可摧毁的，不过一旦摧毁封神榜，动摇的是整个儿仙界，对于天道运转也有着极大的影响，而所降下来的天罚，也将会极为恐怖。

　　这种天罚，即便是圣人，都有可能被打落圣人之位，即便就此陨落也不是不可能的，若非如此的话，通天教主早就可以出手毁去封神榜了，刚才开口的那名女仙，乃是通天教主的得意弟子之一，名为云霄娘娘。

　　在入封神榜之前，实力达到了大罗金仙巅峰的境界，三霄所布置的九曲黄河阵，更是将阐教十二金仙全部削去了修为，她十分明白将截教万仙从封神榜之中释放出来的后果，所以才会开口言明，免得其他的师弟师妹们不懂师傅的苦衷，心中埋怨。

　　不过这天罚，对于圣人乃至是鸿钧道祖来讲，都是一个巨大的威胁，但是对于展飞来讲却算不了什么，天罚再恐怖，也冲不到展飞的家园里面去，而且展飞想要将封神榜之中的众神都释放出来也非常简单，只要把封神榜收入包裹，然后就可以随意的操控封神榜了，而接下来，展飞便开口道：“那封神榜在何处？”

　　而这个时候，元始天尊却是开口道：“师弟，不要冲动，你虽然修为大涨，但是天罚之下，即便圣人都可能陨落！”

　　道德天尊虽然没有开口，不过表情也是差不多，此刻见到展飞要拿封神榜，这师兄弟二人几乎确定了展飞通天教主的身份，虽然展飞抢了他们的至宝，而且还打伤了他们，而三个圣人之间也多有摩擦，不过三人毕竟都是盘古的元神所化。

　　在成圣之前，一起在不周山修行生活了千万年，即便有矛盾，但是手足之情也是不可割断的，毁坏封神榜，将天庭众神释放，这其中的因果实在太大了，真的惹来天罚，至少也会将其打落圣人之位，而严重一些的话，则会直接陨落，重入轮回甚至魂飞魄散。

　　而展飞听到了元始天尊的话，对于元始天尊的态度也是有所改观，虽然这师兄弟斗得挺厉害的，不过兄弟情分终究还在啊。

　　而正在这个时候，一个天界小神却是抱着一个金色的牌匾一样的东西向着展飞冲了过来，而展飞也是一招手，接着，那金色的牌匾状物体便落在了展飞的手中，这金色牌匾自然就是封神榜了，封神榜之上，写了足足三百六十五位正神的名字，接下来，展飞心中默默道：“收入包裹。”

　　话音落下，封神榜直接便进入了展飞的包裹，而一瞬间，原本姜子牙留在封神榜之上的意念便被展飞抹去了，而展飞也有了操控封神榜的能力，不过，此刻身处天庭，展飞可不敢硬接天罚，接下来，展飞便道：“待我想法破了这封神榜！”

　　说着，展飞直接便消失不见了，至于接下来天庭的烂摊子，则要交给元始天尊和道德天尊去处理了。

　　而瞬息之后，展飞便来到了蓬莱仙岛之中，接下来，展飞也是直接便开始抹去封神榜之上的名字了，因为封神榜完全认主，所以展飞可以轻易的操控封神榜，不需要毁去封神榜那么麻烦。

　　而展飞每每抹去一个名字，天庭之中的那些被封神榜所控制的正神便会少上一位，他们的残魂也都是纷纷离开了天界，向着地府直奔而去，虽然需要重入轮回，但是至少有了再次修行并且成仙逍遥的可能，总比不死不活的呆在封神榜上强的多，所以这一众正神对于展飞都是十分的感激。

　　不过，随着封神榜之上名字被抹去，就在蓬莱岛的上空，天罚也是快速的凝聚着，展飞破坏封神榜，影响了三界秩序和天道运转，这因果是相当之大的，所以天罚也是极为恐怖。

　　蓬莱仙岛上空的东海领域，方圆三万里的高空整个儿天空都变成了一片漆黑的墨色，天空好像要整个儿压下来一样，而即便是位于天外天的各大圣人，也都是纷纷以自己的意念探测着这里的情形，那天劫之中蕴含的力量，让他们都胆战心惊。

　　无论是西方二圣还是女娲娘娘，都是色变，而他们也都是和其他圣人相互问询着，了解着事情的真相。

　　而恰好，通天教主此刻并不在三界，也不在天外天，通天教主为了寻找将自己的弟子从封神榜之中释放出来的方法，在混沌之中游荡着，已经过去了不知道多长时间了，即便圣人以及仙佛地府三界被镇压了起来，通天教主也未曾露面。

　　所以，道德天尊等人也是彻底的将展飞当做是通天教主了，当西方二圣和女娲娘娘知道通天教主释放了三百六十五位正神，并且引来如此恐怖的天罚之时，也是各有想法。


第996章 对抗

　　眼看天罚降临，女娲娘娘只觉得圣人在天道面前，也不过是蝼蚁，以后可得小心行事了，至于西方二圣，却是心中暗喜，毕竟西方二圣无论是单个的实力还是数量方面，都及不上三清，西方二圣的影响力也一直很弱，虽然在封神一役之中，佛门是最大的受益者。

　　不过在圣人数量和实力方面，西方二圣终究是差了不少，倘若通天教主能够在这雷劫之下跌落圣人之位甚至陨落的话，那么对于西方来讲，这可是一个大好的消息。

　　而终于，酝酿了大概几分钟的时间，那乌黑的天空之中，一道道粗大的落雷如同破碎虚空了一样向着展飞的蓬莱仙岛直接劈了过来，这雷罚携带了极为恐怖的天雷之力，同时也蕴含着恐怖的毁灭法则，这毁灭法则乃是专门毁灭圣人的。

　　如果真的是通天教主在这里，恐怕通天教主的圣位是保不住了，不过对于展飞的话，这毁灭法则威力再大，也威胁不到展飞，这一道道恐怖的天罚之力狠狠的劈在了蓬莱岛的外层，展飞的游戏系统法则之力也是形成了一层薄薄的白色护罩，抵挡着天罚之力。

　　落雷一道接着一道落下，然后和这白色的护罩撞击在了一起，虽然这层守护之力看上去只有薄薄的一层，但是这天罚之力落下，却连丝毫的涟漪都击不起来，而这天罚之力也是一道快过一道，连续不停的落了下来。

　　短短几分钟的时间，三百六十五道落雷已经全部都落下来了，不过蓬莱仙岛周围的那层护罩却没有任何的变化，两者根本不是一个能量级的。

　　展飞的系统法则之力，超越了这个世界的天道之力，而如今这天罚之力虽然厉害，却不是整个儿天道的力量，而仅仅是因为展飞扰乱了天庭秩序而造成的那一部分业力引起的天罚而已。

　　倘若将地球整个儿天道比喻做羊群，而展飞的系统法则之力是狮群的话，那么之前那点天罚之力，就相当于一只羊冲到了狮群之中了，完全激不起任何的涟漪。

　　终于，天罚结束，天空中那乌黑的色泽也是渐渐的消失不见了，一众圣人也都是想看看，如今的展飞究竟变成了什么模样，是掉落到了圣人之下了，还是已经进入轮回了？不过等了半天了，蓬莱岛的上方也没有任何的动静。

　　要知道，圣人跌落境界也或者是陨落的话，都会有极大的异象的，倘若跌落圣位，天降血雨，若是圣人陨落，天降黑雨，普天哀鸣，但是现在，既没有血雨也没有黑雨，难道说，通天教主竟然任何事情都没有，几个圣人们暗自猜测着。

　　而这个时候，东海之上，展飞也是猛然从海水之中冲了出来，并且道：“区区天罚，能奈我何！”看展飞身上的气息，却似乎没有受到一点伤害，而五位圣人也都是大为惊讶，这怎么可能？

　　如此恐怖的天罚之下，竟然毫发未伤，恐怕道祖都没有这么恐怖的实力吧？而这个时候，展飞却是取出了那封神榜，并且朝着天庭的方向一扔，口中道：“还给你吧！”

　　这封神榜，展飞却不能拿着，天书决定一众正神的位置，和人书生死簿一样，都决定了一界的正常运转，展飞将封神榜上的人全部释放，神界还得重新招揽众神，而这封神榜也需要回到天界，重新册封众神。

　　倘若展飞一直拿着这封神榜的话，仙界正神便永远不会有个结果，而展飞也相当于不断的触怒天道然后引来天罚，展飞可不想过段时间，自己就得躲在家园之中躲避雷劈，所以这封神榜，完全是个烫手山芋，根本要不得，所以即便展飞拥有抵抗天罚的能力，都不敢将这封神榜时时刻刻的拿在手上，免得带来无妄之灾。

　　将封神榜归还之后，展飞便回到了自己的家园，如今展飞的等级已经达到了一百级，不过剩余经验值还有五千八百万点，足够展飞提升数十级了，不过目前展飞想要升级，还需要完成主线任务才可以，故而展飞心中默默道：“进入进入魔笛空间！”

　　话音落下，展飞的身体直接便消失不见了，片刻之后，展飞出现在了那巨大的肉山尸体面前，这个肉山尸体，正是上次被展飞击杀的那个异变了的修行了法相天魔功的强者精血，魔笛空间内部环境极为特殊，这座肉山变成了尸体，也没有出现任何腐烂之类的情况。

　　一阵微风吹过，这肉山上的肉还一阵的涌动，如同波浪一样，展飞落在了这肉山的尸体上之后，目光也是向着四处眺望着，寻找着新的下一处封印的所在，而正当展飞四处观望的时候，忽然感觉到，一股奇特的力场将自己笼罩了起来。

　　同时，自身的体力、精力也是快速的下降着，展飞脸色顿时一变，快速的寻找着这股力量的来源，四面八方没有任何的动静，头顶也是白云蓝天，难道在自己的脚下？

　　想着，展飞猛然一脚踹在了这肉山之上，接着，这座肉山尸体也是直接横着向右滚了一圈，接下来，展飞便看到，一个看上去瘦骨如柴的身影正趴在那个肉山尸体一侧，而被那个身影所接触到的肉山尸体一侧，已经变成了灰黑的腐败之色，而且已经是皮包骨头了。

　　那个身影原本在这肉山之上不知道做些什么，见到了展飞，这个身影也是发出了一声怪叫，然后直接离开了肉山尸体，并且向着展飞飞了过来，而展飞也看清楚了这个身影的模样。

　　这竟然是一个骷髅，一个通体都是灰色骨质带着斗篷的骷髅，骷髅的眼眶之中跳跃着两道黑色的鬼火，显得非常的深邃，而随着这个骷髅的靠近，展飞也再次感觉到了一种极度不适应的感觉，展飞的体力值和精力值下降速度也是加快了不少。


第997章 罗衫渐阔

　　这个骷髅怪，倒像是拥有某种直接汲取其他生灵气血值以及魔法值的能力，根本不能够让对方近身！

　　展飞想着，身体急速后退，同时心中想着应付的办法，这家伙能够直接汲取气血值以及魔法值，而且越是靠近汲取速度越快，那座大肉山虽然肉身强度不及展飞，但是身体却极为庞大。

　　这个怪物在不长的时间里就将肉山的一侧身体汲取成了腐烂灰败的样子，由此可见这个骷髅的能力是极为强大的，若是近身，恐怕展飞都会在极短的时间内挂了。

　　即便是展飞的宝宝们，同样没有什么有力的手段来对付对方，因为但凡是这种能够汲取气血值以及魔法值的怪物，这些汲取的魔法值和气血值都能够作为自身的气血和法力，如此一来，这个看上去瘦小的骷髅怪，其气血值也是多的恐怖。

　　展飞的宝宝们恐怕还打不死对方呢，就会被对方近身，然后将法力和气血全部吸收一空了，而能够对付这个家伙的，貌似只有自己的梼杌了，想着，展飞直接便召唤出了五只梼杌，然后向着对方冲了上去。

　　而展飞自己，则是不断的后退着，接下来，五只梼杌都是向着对方冲了上去，同时，梼杌发动了暴敛技能，梼杌的攻击上限直接便提升了百分之五百，向着这骷髅怪物发起了攻击。

　　而展飞猜测的果然不错，即便梼杌提升了百分之五百的攻击，但是这种程度的攻击落在了这骷髅怪物的身上，依然很难让对方减少分毫的气血值，而且因为对方还在时刻汲取着梼杌的气血，所以梼杌的攻击相当于完全无效。

　　不过，展飞原本也是让梼杌送死的而已，接近了这骷髅怪物之后，梼杌气血值损失的速度极为恐怖，不到一分钟的时间内，五只梼杌几乎同时死亡。

　　而接下来，五只梼杌的死亡技能同时发动，凶焰技能，一只梼杌兽能够让敌人的各项属性下降百分之五十，并且使其气血值每秒钟减少百分之十，持续时间六十秒钟。

　　而现在五只梼杌的死亡技能同时发动，这骷髅怪的属性直接下降到了原本的三十二分之一，而且其气血值也是每秒钟减少百分之五十，持续时间同样是六十秒，仅仅三四秒钟的时间，这骷髅怪的气血值便被清空了，其骷髅身体整个儿碎裂了开来。

　　接下来，骷髅怪物体内的那道黑色的鬼火也是嗖的一声消失不见，接下来，只听系统提示声响起：“解锁魔笛第八重封印，魔笛可操控生命力。”

　　这项能力和这骷髅怪的能力有些相似，不过却更加的强大，这骷髅怪能够汲取他人的气血和法力，距离越近，汲取速度越快，而魔笛的这项操控生命力，除了能够直接汲取他人的气血以及法力之外，还能够直接吞噬他人的生命力。

　　这个生命力乃是一个生灵的精气神所凝聚而成的力量，一般来讲，生命力的强弱决定了一个人寿命的长短，也就是说，魔笛能够直接剥夺对方的寿命，这是一个极为恐怖的能力。

　　虽然说圣人或者仙人寿命无尽，那也是因为他们不断的汲取天地灵气补充自己的生命力，倘若将一个仙人扔在一个鸟不拉屎的荒芜之地，就算是仙人也会生命力衰竭而死的，故而，即便是仙人圣人，面对魔笛这种汲取寿命的能力，同样会有大麻烦。

　　被魔笛汲取了寿命之后，如果不尽快的找个仙气充足之地闭关修行，补充亏损的生命力，仙人或者圣人也会衰老而死的。魔笛所体现出来的能力，却是越来越逆天了，在战斗之时，也能够起到极大的作用，不愧是魔界第一至宝啊！

　　如果完全解封的话，魔笛的能力恐怕比起这些先天至宝都要恐怖啊，而接下来，展飞也是直接离开了魔笛空间，并且开始点击升级键。

　　接着，系统提示声也是连续的响起：“失去经验值三十二万五千点，角色等级提升为一百零一级，各项属性值加一，获得五点自由属性点；失去经验值三十三万点，角色等级提升为一百零二级，各项属性值加一，获得五点自由属性点……

　　失去经验值三十六万五千点，角色等级提升为一百零九级，各项属性值加一，获得五点自由属性点；失去经验值三十七万千点，角色等级提升为一百一十级，各项属性值加一，获得五点自由属性点。”

　　展飞一次性的消耗了三百五十万点的经验值，将自己的等级提升到了一百一十级，而接下来，系统提示声也再次响起：“角色等级提升为一百一十级，解锁新技能混沌诏、罗衫渐阔。”

　　混沌诏乃是一百一十级的召唤技能，召唤四大凶兽之一的混沌，随即展飞也是将混沌召唤了出来看了看，接下来，展飞眼中也是露出了一丝滑稽的表情，这混沌，长得跟猪非常的相似，只不过是通体红色，身体圆润，同样长有四肢。

　　只不过在其身体上方长了四对小翅膀，倘若不是这四对小翅膀的关系，混沌兽和猪简直就是一模一样了啊！

　　而至于罗衫渐阔，则是一项大幅度降低敌人防御的技能，在战斗之中同样有着不小的作用，乃是一项异人辅助自己的宝宝攻击的技能，接下来，展飞也是直接开始点击升级这两项技能了。

　　如今展飞经验值尚且有五千五百万点，可以说是财大气粗了，将这两项技能提升到满级也不过是小菜一碟而已，接下来，只听系统提示声不断的响起：“失去经验值一万点，罗衫渐阔提升为二级……失去经验值四十万点，罗衫渐阔提升到四十级。”

　　罗衫渐阔作为一项副技能，因为其等级比较高，所以提升到满级消耗了展飞八百万点的经验值，展飞的剩余经验值也变成了四千八百万点。


第998章 湮灭

　　接下来，展飞便开始升级混沌诏了：“失去经验值十五万点，混沌诏提升为二级；失去经验值十六万点，混沌诏提升为三级……失去经验值二十四万点，混沌诏提升为十级。”

　　将混沌诏提升到十级，一共消耗了二百一十万点的经验值，而接着，只听系统提示道：“混沌等级提升为十级，解锁新技能瞬移。”

　　这混沌的第一项技能竟然就是一项极为强力的技能，瞬移顾名思义，可以无视空间瞬间移动，这项能力在战斗之中拥有着极为重大的意义，无论是用于攻击或者防御，瞬移都是一项顶级的技能了。

　　见到了这项技能，展飞对于混沌的其他技能也是更加的期待了，接下来，展飞继续点击升级键，系统提示声也是继续响起：“失去经验值二十五万点，混沌诏提升为十一级；失去经验值二十六万点，混沌诏提升为十二级；……失去经验值三十四万点，混沌诏提升为二十级。”

　　混沌诏从十级到二十级，消耗了展飞三百一十万点的经验值，而接着，系统提示声响起：“混沌等级提升为二十级，混沌获得新技能空间遁。”

　　随着混沌等级提升到二十级，其外形也基本保持原本的形态，还是跟猪一样，背上长了四只翅膀，不过它的后肢部位却是多出了两个小小的肉瘤，似乎还要长出另外一双蹄子一样，而展飞也是看向了其新技能空间遁。

　　顾名思义，这是一项防御性质的技能，混沌的第一项技能便是瞬移，乃是通过空间之力在两个方位之间快速移动，攻防兼备，至于这空间遁，主要是用于防守，能够让人凭借虚空之力隐遁，游离与主世界空间之外。

　　除却一些极为特殊的攻击技能之外，空间遁几乎能够免疫所有的物理攻击以及法术攻击，可以说，混沌在防御方面，是天下无双的，再搭配上瞬移技能，攻击之时直接移动到对方的面前，躲避之时，遁入虚空之中。

　　这混沌虽然长得像一头猪，但是却称得上是最为完美的猎手了，不过，目前这混沌兽还没有强力的攻击技能，即便攻防兼备，但是作用也不大，还得看他后面的两项技能强度了，随即，展飞继续点击升级键，大把大把的经验值消耗掉，然后新的系统提示声也是响起：“失去经验值三十五万点，混沌诏提升为二十一级，失去经验值三十六万点，混沌诏提升为二十二级……失去经验值四十四万点，混沌诏提升为三十级！”

　　混沌诏提升到了三十级，混沌自然也提升为了三十级，接下来，展飞一个骨肉祭·灭，让二十级的混沌直接消亡，并且召唤出了一头三十级的混沌，这三十级的混沌和之前又有了些许不同，它后面一双蹄子后方的肉瘤看上去又凸出来不少，难道还要长出第五条和第六条腿不成？

　　这混沌本身就是长得不伦不类的猪头猪脑的，还长了翅膀，如果在长出一双蹄子来，就更丑了，罢了，还是先看看混沌三十级的技能吧，只听系统提示道：“混沌等级提升为三十级，解锁新技能锁空。”

　　锁空这项技能，同样不是攻击性的技能，而是一项控制性的技能，能够封锁一定范围内的空间，大幅度降低敌人的移动速度。

　　一般来讲，大多数仙人虽然不懂得什么空间之力，但是凭借着强大的道术和足够强大的肉身，能够以蛮力破开虚空，从而进行类似于混沌的瞬移能力，不过相比混沌的瞬移，他们破开空间需要消耗的法力不少，而且需要一定的蓄力时间。

　　不过倘若面对混沌的锁空技能的话，除非法力非常之强大，否则的话，要破开虚空却是很难，这项技能基本保证展飞的敌人不可能撕裂空间进行逃亡了，这混沌的几项技能，全部都是和空间有关的，希望其最后一项技能是攻击技能吧。

　　否则的话，这混沌对于展飞的意义便不大了，即便其前面三项技能保证其面对圣人都有着一定的生存能力，但是实际上，这混沌面对大罗金仙都无法战胜对方，相比饕餮或者是梼杌，这混沌的前三项技能强度却是有些弱了，希望最后一项技能不错吧。

　　接下来，展飞继续点击升级键，只听系统提示道：“失去经验值四十五万点，混沌诏提升为三十一级；失去经验值四十六万点，混沌诏提升为三十二级……失去经验值五十四万点，混沌诏提升为四十级！”

　　终于将混沌诏提升到了满级，这一次，展飞消耗掉了五百一十万点的经验值，再加上前面的消耗，展飞一共消耗掉了一千四百万点的经验值，而展飞的剩余经验值也变成了三千四百万点。

　　接下来，展飞也是再次召唤出了一只混沌，新召唤出来的混沌乃是四十级的混沌了，这一次的混沌外形也是终于固定了下来，展飞猜测的不错，如今的混沌，果然变成了六足四翼猪身的模样，梼杌和饕餮虽然非常丑陋，但是其整体气质却是相当的凶悍的，不愧其凶兽之名。

　　但是这混沌的话，虽然六足四翼，但是那猪身却大大的影响了其气质，丑陋却不狰狞，滑稽而不可怕，只希望这混沌的第四项技能不要像它的外形一样逗吧！

　　此时，系统提示声也是姗姗来迟：“混沌等级提升为四十级，获得新技能湮灭！”

　　听到了这个名字，展飞的眼中也是露出了一丝喜色，然后看向了这项技能介绍：湮灭：作为四大凶兽之一，混沌拥有毁灭空间之能。

　　介绍极为简单，就是湮灭空间，这项技能的攻击强度和持续时间什么的，都没有提起，这项技能，却是和空间的稳固程度有关系。

　　像是一些低层次的空间，空间很容易破碎，即便空间湮灭，可能也威胁不到一些大能。


第999章 先天生灵

　　不过在一些层次较高的空间之中，空间极为稳固，空间裂缝的杀伤力也是极大的情况之下，湮灭技能威力就很强了，如果是混沌空间之中的空间裂缝，甚至有可能威胁到圣人。

　　所以对于混沌来讲，却是在高等级的空间之中，其战斗力越强，而锁空这项技能，能够加固空间之力。

　　也就是说，锁空技能，可以加强湮灭技能的强度，而目前来讲，混沌凭借其特殊的技能，在防御方面，能够在圣人手下保住自己的姓名，可以说是比较强大了。

　　而在攻击方面，如果是在人间的话，锁空技能和湮灭技能同时发动，混沌可以轻易的葬送太乙真仙级别的强者，并且威胁到大罗真仙级别的强者，战斗力可以说是十分的弱小了，比起展飞的前两种宝宝都弱了不少。

　　如果是在仙界或者是西方极乐世界战斗的话，混沌可以轻易的葬送大罗金仙级别的强者，并且威胁到准圣，在仙界或者西方极乐世界，混沌的能力已经比梼杌或者饕餮更强出一筹了。

　　而如果到了三十三重天之外的混沌空间的话，锁空技能和湮灭技能同时发动，混沌可以轻易的葬送准圣，并且对圣人也能够造成一定的伤害，其实力比起梼杌或者饕餮就强出不是一星半点了，而是一个大的级别。

　　而且圣人之间的战斗，如果真的是大规模的战斗的话，可能会引起山崩地裂，海啸火山，所以如果真的打出真火的话，就必须到三十三重天之外的混沌空间之中去解决，故而混沌的实力虽然飘摇不定，但是其足以威胁到圣人的湮灭技能，却并非是无用武之地的。

　　这一百一十级的宝宝，果然也没有让展飞失望，展飞原本准备直接继续完成剧情任务，然后把等级提升到一百二十级呢，毕竟还有三千多万点的经验值，足以展飞将四大凶兽的最后一只凶兽穷奇召唤出来了。

　　不过这个时候，展飞感应到有人在靠近这里，故而展飞也是离开了游戏面板，并且睁开了眼睛，而接着，展飞眼中也是露出了一丝好笑之上，展飞这才想起来，自己的蓬莱岛根本没有对外开放，而且没有自己的同意，也没有任何人能够进来。

　　但是现在，却有生灵来到了自己的面前，既然不是外面来的，那么唯一的可能，便是这蓬莱仙岛之中滋生出来的生灵了。

　　混沌之气被展飞修行开天魔功之时消耗一空，这蓬莱仙岛的环境变得适合先天生灵滋生和生长，不过各种奇花异草容易生长，但是要滋生出真正的先天生灵却不容易。

　　一直到今日，第一只真正意义上的先天生灵才滋生出来，这只先天生灵外形有些像猫，通体黑白双色的花纹，体型不大，长得非常的漂亮。

　　它并非是走近展飞的，而是缓缓的飘过来的，四个爪子上都是带着一朵小小的祥云。

　　刚刚出生，便能够有这踏云之术，眼前的这只生灵资质却是不错，相比元始天尊的那些弟子们也不弱了，而展飞见到了这小家伙，也是伸出了手，接着，小家伙直接便飘到了展飞的身上，一双黑白分明的瞳孔也是盯着展飞。

　　接下来，这个小家伙的外形也是快速发生着变化，不过片刻的时间，小家伙便变成了一个小小的婴儿，在其身体之上还有四朵小小的祥云，像是打了马赛克一样将其关键部位给挡住，不让展飞知道其性别。

　　而展飞眼中也是露出了一丝好笑之色，这个小家伙，不仅仅拥有着随意变化的能力，而且貌似智商也不低，随即展飞意念一动。

　　接下来，展飞直接便将自己从灵宝派获得的功法整个儿传授给了这小家伙，这个小家伙虽然是先天生灵，根底扎实，不过如果没有好的修行之法的话，充其量也就是一个山头的妖王而已。

　　如今展飞将灵宝派系统的修行之法传授给了他，相比其未来也会是不可限量的，而接着展飞便开口道：“你是这蓬莱岛之上诞生的第一个生灵，就叫你小蓬莱吧，以后这里可能还会滋生出一些先天生灵，就由你来传授他们修行之法，明白吗？”

　　虽然是刚刚诞生的生灵，不过其智商和悟性却不是普通的人类婴儿可以比拟的，小蓬莱听完展飞的话，也是点了点头，然后有些不灵活的说道：“小……蓬……莱……”

　　展飞见了，满意的点了点头，然后便道：“我出去一趟，你先尝试修行灵宝派的功法吧。”

　　展飞说着，直接便离开了蓬莱仙岛，想想自己先是去了一趟天庭，之后又对抗天罚，如果再不回去一趟，恐怕父亲母亲还有欣怡他们会十分担心的。

　　片刻之后，展飞便已经回到了自己的家园，和韦欣怡报了一声平安之后，展飞直接便带着韦欣怡一起前往展家大院了，而当展飞和韦欣怡到了展家大院之后，也是十分的惊讶，因为整个儿展家几乎是人山人海，好多人都前来展家拜访，甚至还有那灵宝派以及全真道的道士们。

　　当然了，这些个道士脸上再也没有半分的嚣张，反而一脸的敬畏之色，原来，就在展飞呆在蓬莱仙岛的时候，天庭那边向着人间的各大道门传播了一条信息，并且让各大道门将这消息通过凡俗的各大势力传播出去。

　　这个消息就是，玉皇大帝倒行逆施，插手人间是非，惹怒圣人，玉帝被贬为一方的土地神，南极仙翁担任新的中央玉皇大帝，而且，仙界也下令，道门不得太过干涉凡俗之事，不得无故对普通人使用道术，否则天条处置。

　　这几条消息让原本极为嚣张的各大道门也都是收敛了不少，而如今这个世界，网络是相当发达的，到处都有着卫星监控之类的设备，玉帝为什么会被赶下那个位子？

　　有心人通过调查发现，仙界发生这么大的变动之前，正好便是展家和天庭发生冲突，甚至三足金乌把仙界的一个小仙给烧的到处乱跑的时候！


第1000章 误会

　　展家都那么得罪天庭了，到头来却什么事儿都没有。

　　再联想到展家拥有的三足金乌，人们顿时疯狂的猜测了起来，展家的背后，莫不是有一尊圣人？而如今天庭的变化以及天庭对于道门的约束，都是因为展家的关系？

　　虽然并没有什么真凭实据，但是凭借着这些蛛丝马迹去推测的话，确实是有几分可信度的，而就在十几分钟之前，一个更加劲爆的消息证实了这些推测，刚刚担任新的昊天金阙玉皇大帝之职的南极仙翁竟然来到了展家，拜访展狂人，九龙拉着龙撵而至，整个儿京城都是被一阵异香所笼罩了起来。

　　这一消息也是以光速传遍了整个儿世界，虽然南极仙翁在展家仅仅呆了几分钟便离去了，不过之前人们的猜测，却都是得到了证实，展家果然有着无比厉害的大能做靠山啊。

　　如此一来，来自全球各地的豪门望族以及各大道门弟子们，都是前来拜访展家了，希望展家能够给他们留一个好的印象，展家大院在京城已经算的上是占地面积不小的一个府邸了，但是却被这些来自全球各地的来客们挤的满满的。

　　展飞和韦欣怡到了之后，都是花了点手段才终于到了展风的房间呢，不过此刻展风的房间里面，却是展羽和肖玉凤两人呆着呢，展风和展狂人这对父子却是去接待客人去了，见到了展飞，展羽道：“小飞，你究竟干了什么了不得的事情，怎么连玉皇大帝都换人了？”

　　展飞听了，道：“也没干什么，你应该知道大闹天宫吧？我去了趟天庭，把能打的人都打了一遍，他们也就得换人了。”

　　展羽听了，竖起了大拇指，道：“太酷了，难道神仙也都打不过你？”

　　展飞听了，道：“差不多吧，现在展家名气这么大了，应该没有人敢来展家惹事了吧？”

　　展羽听了，道：“那是自然，那些各大道门的掌门，原本都是非常的嚣张，现在一个个都是低头哈腰的，其他的势力就更不用说了，如今的展家，是人界第一望族。不过你在外面可得小心了，山外有山，你要是出现什么意外，展家就完了。”

　　确实，展家能有现在的威风，全部都得益于展飞，而展飞凭借着自己的实力，把整个儿天庭都教训了一遍，让天庭不得不在展家服软，只要展飞还在，那么天庭各大道门都得对展家客客气气的。

　　但是一旦他们确定展飞陨落了，那么展飞让他们受的气，他们都会发泄在展家身上，到时候展家就非常凄惨了，恐怕会在极短的时间内被灭族。

　　而肖玉凤脸上也是闪过了一丝担忧，肖玉凤并没有见过太大的市面，不过她也知道树大招风，如今展家在人界的威望这么高，肯定会引起一些势力的不满，如果展飞真的出现什么意外的话，那她这个当母亲的就不知道怎么办了。

　　而展飞听到了展羽的话，则是开口道：“放心吧，或许有人能够击败我，不过想杀死我，那是不可能的！”

　　确实，以展飞如今的实力，道祖或许能够击败展飞，但是要杀死展飞，那得把展飞的系统压制住，使得水晶娃娃的作用失效才行，而据展飞所知，即便地球的天道面对系统法则都得退让，如此一来，展飞还有什么需要担心的呢？

　　而此刻，就在天外天，一个一身破烂黑袍的中年男子从无尽混沌之中回归，这个男子正是通天教主，通天教主刚刚现身，其他的几位圣人都是有所感应，而一众圣人也是十分的奇怪，毕竟之前，通天教主还以一个年轻人的模样出现，而且抵抗了天罚，现在怎么变成了这副模样？

　　虽然奇怪，众圣却没有询问的意思，毕竟在他们看来，通天教主的实力已经压了他们一头了，而且还抢了那么多的至宝，通天教主没必要向他们解释什么，而他们也在等待着道祖出关，帮助他们将自己的至宝给抢回来。

　　此刻他们没有实力去对付通天教主，自然也不想在通天教主面前失了面子，而此刻，通天教主也是一脸的懊恼，他在无尽混沌之中游荡了这么多年，想要找到一些至宝来提升实力，然后和那元始天尊再打上一场，光明正大的把自己的诛仙四剑给要回来。

　　没想到这么长的时间，混沌之中除了虚空还是虚空，根本没有任何的东西，即便通天教主是圣人，也是疲惫不堪，终于还是无奈的回来了。

　　不过在这混沌之中游荡这么长的时间，通天教主也是略微有些收获的，那就是他的道心得到了一定的磨练，修为也从原本的天道圣人前期替身到了天道圣人中期，和自己的大师兄道德天尊到了一个层次，所以通天教主也是信心满满，他迫不及待的便来到了玉虚宫之外，并且道：“元始天尊，快给我滚出来！”

　　对于这个二师兄，通天教主心中怒气很大，所以说话也不客气，他截教弟子都被送上了封神榜，而且诛仙四剑被元始天尊的几个弟子摘走了，到现在都没有归还，所以通天教主丝毫不顾及元始天尊的面子。

　　而此刻，玉虚宫之内的元始天尊也是气的脸色发红，这个家伙，还想怎样？诛仙四剑已经抢回去了，自己的盘古幡和大师兄的太极图也都被他抢走，封神榜之中的截教弟子也都已经脱离了封神榜，重入轮回了。

　　以他通天的实力，可以轻易的将这些弟子再次收入门下，他还找上门来大骂，这是特意来折辱自己的吗？想着，元始天尊也是怒气冲冲的出了玉虚宫，来到了通天教主面前，并且道：“通天小儿，你不要太过分了？”

　　通天教主听了，道：“我过分？你来吃我一拳吧！”

　　通天教主也是怒极，直接便一拳打向了元始天尊，通天教主失去了诛仙四剑，青萍剑威力不大，所以并没有使用，而且在无尽混沌之中游历，通天教主的肉身也是提升了不少。


第1001章 三清

　　在通天看来，倘若使用青萍剑，恐怕很容易被盘古幡伤到青萍剑剑身，所以还不如使用拳头呢，不过元始天尊倒不惊讶，毕竟展飞和他对抗，就是用的一双铁拳，此刻通天教主继续用拳头，元始天尊也不觉得奇怪。

　　元始天尊的盘古幡被展飞抢了去了，只剩下一个八宝玉如意，和那青萍剑可以说是一母同胞，前者是莲花后者是莲叶，此刻元始天尊对于通天教主也是十分的愤怒，双方几乎可以算是撕破脸了。

　　通天教主不用青萍剑，元始天尊自然也不可能将那八宝玉如意拿出来，倘若拿出那玉如意的话，几乎就是在像通天教主服软了。

　　所以此刻堂堂的两位大圣人，就这么用拳头开始交锋了，通天教主在混沌之中游历，修为有所突破，肉身也是得到了一定的磨练，而元始天尊的主要攻击手段，都是依靠自己的盘古幡释放的。

　　虽然说身为圣人，肉身也弱不了，但是这方面终究是他的短处，所以不过片刻的时间，元始天尊便完全落入了下风，身上也是挨了好几拳好几脚，而通天教主见到元始天尊这么挨自己的拳头，也没有使用盘古幡反击，又打了一会儿，感觉心中的怒气也是发泄的差不多了。

　　随即通天教主便停了下来，并且道：“二师兄，看来你还没有忘记我是你的师弟啊，不用那盘古幡对付我，你让你的弟子们将诛仙四剑还给我吧，封神之事就此作罢。”

　　听到了通天教主的话，元始天尊愣了一下，然后脸也是一下子涨的通红，并且大声道：“通天，你欺人太甚！你夺了我的盘古幡，夺了大师兄的太极图，那诛仙四剑也都被你抢了回去，现在倒在这里装起了好人了？我到哪里再给你去找一套诛仙四剑？”

　　通天教主听了，道：“什么？本教主刚刚从混沌之中游历归来，什么时候抢了盘古幡和太极图了？而且那都是你等的伴生至宝，证道至宝，我哪里能够夺去？”

　　听到了通天教主的话，元始天尊也是愣在了那里，对于展飞夺去他们至宝的手段，元始天尊和道德天尊两人到现在都想不清楚，两人也一直将展飞当成了通天教主，不过现在看来的话，貌似并非是这么一回事啊！

　　而随即，元始天尊便道：“你随我去大师兄那里一趟吧！”

　　通天教主也是感觉十分的莫名其妙，是什么人冒名顶替，用自己的名字去做事了？不过能够从大师兄和二师兄手上抢到两件至宝，对方的实力比起自己这个圣人也只强不弱啊！

　　而随即，两位圣人直奔道德天尊的太清宫而去，而路上，元始天尊也将展飞所做的事情告知了通天教主，当通天教主听说，那个神秘人竟然将自己的弟子们从那封神榜之中释放了出来，并且毫发无损的抵挡住天罚之后，通天教主也是又喜又惊。

　　喜的自然是自己的弟子们重获自由了，惊的却是展飞的实力，能够在天罚之下毫发无损，合天道而去的道祖不知有没有这个实力？

　　而元始天尊原本先入为主，将展飞当成了通天，现在通过和通天教主的交流，元始天尊也几乎可以断定，那个神秘人物并非是自己的师弟，对方的战斗力，相比自己师弟要强出太多了，而且手段也是多种多样，能够在天罚之下毫发无损，这份实力堪比道祖了，究竟是何方大能呢？

　　片刻之后，二圣到达了太清宫，将事情和道德天尊讲了一遍，道德天尊听完，也是脸色阴沉，原本道德天尊也以为夺取至宝的乃是通天教主，虽然师兄弟几个因为封神一役关系很差，不过总算是亲兄弟，打断了骨头都连着筋呢。

　　至宝被通天教主抢了去了，也不是什么了不得的大事情，虽然他们口中说着要去道祖那里去告状，但是实际上却没有任何的行动，在他们看来，通天教主将那至宝研究上一段时间，应该就会还回来了，但是现在知晓了那神秘人竟然并非是通天教主，那就是一件很严重的事情了。

　　他们三兄弟乃是盘古元神所化，而那两件至宝，也是盘古斧所化的三件至宝之中的二件，理应归他们兄弟所有，还有诛仙四剑，也是道祖次于通天教主的宝物，而现在却都落入了旁人的手中。

　　除了太上老君手上还有一件天地玄黄玲珑宝塔之外，他们兄弟却没有一件先天至宝了，他们三清也变得和西方二圣一样，成为了穷圣人了，相比女娲娘娘都有所不如，而随即，太上老君也是开口道：“我等必须尽快夺回至宝，我这就去一趟紫霄宫，请求道祖出面！”

　　听到了太上老君的话，通天教主开口道：“那人实力虽强，但是我三兄弟齐心协力，应该能够拿下他吧？就不用让道祖出面了吧？”

　　通天教主却不想请道祖出面，道祖如今合道而去，实力超群，他们六位圣人一般情况下都不想见道祖，因为在这世间，他们本就是至高无上的圣人了，但是在道祖面前，他们却是胆颤心惊。

　　因为道祖的实力，实在太恐怖了，让他们都有一种蝼蚁一样的感觉，身为天道圣人，至高无上，却是不想体会这种蝼蚁之感，而元始天尊听到了通天教主的话，同样道：“大师兄，通天说的没错，我们三人应该能够拿下那人了！”

　　虽然他们已经失去了至宝，他们三清联手，可不是一加一等于二那么简单的，三清乃是盘古元神一分为三所化，在道行方面各自有自己的体悟，三人齐心合力的话，在体悟等方面也能够相互补充。

　　而且，那十二祖巫拥有十二都天神煞大阵，他们三清传承比十二祖巫更加的完整，自然也有着类似的法门，道德天尊有一个法门，名为一气化三清，乃是化身太清、上清、玉清三人，一变三，从而发挥出强大的实力。


第1002章 归元

　　而事实上，这一气化三清，乃是从三个圣人共同传承下来的一个法门改变而来的，这个法门名为三清归元术，需要道德天尊、元始天尊和通天教主三人同时合力，元神合一，从而召唤出盘古元神。

　　盘古乃是开天大道圣人，实力比起道组都要恐怖，而且，盘古可并非是如同巫族那样光修肉身不炼元神的，盘古元神和肉身都同样恐怖无比，死亡之后，残留的元神化为三清，都成就圣人，巫族虽然从这大地之上消亡了，但是却曾经统治洪荒大帝亿万载。

　　而且土之祖巫后土还化身六道轮回，虽然不是圣人，但是身处六道之中，却拥有着堪比圣人的威能，由此可见盘古有多么恐怖了，三清都是圣人，倘若三人使用那三清归元术，召唤出的盘古元神，即便没有道祖的实力，但是也差不了多少。

　　要击败展飞，夺回至宝，在三清看来，自然是没有任何难度的了，而道德天尊听到了两个师弟的话，略一考虑，同样决定他们三人且先出手，尝试夺回他们的至宝！

　　片刻之后，三清来到了东海海域，而元始天尊也是释放出了自身的气息，寻找着展飞的所在，他的气息之中带着一丝战意，如果展飞有所感应，必然会来找他的，而且这种气息虽然战意凛然，但是却影响不到普通人。

　　那些准圣之流感觉到了元始天尊的气息，一个个都是把自己的气息收敛了起来，免得让元始天尊以为自己在挑衅他，至于西方二圣和女娲娘娘，则是以圣人意念观察着东海，想知道这三清究竟意欲何为。

　　而身在展家的展飞自然也是感应到了元始天尊的这股气息，随即展飞和家里人说了一声，然后瞬息便来到了东海之上，直视着元始天尊等三人，如今展飞等级提升到了一百一十级，属性方面再次提升了一些。

　　毕竟连升十级呢，展飞的属性变成了：LV110，力量3085+28，体力：380+6，智力：679+140，敏捷：645+10，精力：121+63，其他方面提升不大，也就是智力值提升了六十点，增幅大概十分之一，和上次相比，提升并不算大。

　　不过凭借着包裹的特殊能力，展飞能够通过接触直接收取法宝，而且肉身方面，圣人也比不上展飞，外加上三清的至宝都在展飞的手上，所以对上这三清，展飞也没有任何畏惧，这个时候，元始天尊开口道：“你究竟是何人？冒充通天夺我至宝，赶紧把太极图和盘古幡交出来！”

　　听到了元始天尊的话，展飞笑道：“那是你自作多情好不好，我何时承认我是通天教主了？而且我也从来没有变化成通天教主的模样吧？”而这个时候，通天教主开口道：“多谢你将我的弟子从封神榜之中释放出来，不过我三兄弟却不是任人欺负的，立刻将诛仙四剑交出来！”

　　展飞听了，道：“光说多没劲，开打吧！”

　　听到了展飞的话，元始天尊道：“此次我三兄弟定要与你分个高低，敢不敢到天外天去战斗？”

　　他们可不敢在凡间战斗，就在这东海上空，如果圣人不顾一切的战斗的话，恐怕东海的生灵会十不存一，而且东海也会引发大范围的海啸，这其中的业力，对于圣人都有着极大的影响，虽然不至于让他们陨落，但是在修行方面难度却会大大的增加。

　　那业力就像是无尽的污秽，让他们无法看清楚自己修行的道，故而圣人之间真的要撕破脸的话，还得到天外天的混沌之中去战斗，而这也正合展飞的意思，毕竟三清有什么终极手段展飞也不知道，到了混沌之中，展飞的混沌兽也能够发挥出极为恐怖的战斗力。

　　而接下来，四人都是以极快的速度向着天外天飞去，几分钟之后，四人便出现在了天外天的混沌空间，盘古开天，在混沌之中开出了这一方天地，不过在三十三重天之外，依然是混沌世界。

　　而且相比于蓬莱岛之中的混沌环境，这里的混沌环境更加的恶劣，除了充斥着混沌之气外，还有各种的混沌罡气，这混沌罡气对于仙人有着极大的损害，即便是准圣，如果没有不错的防御性灵宝护体的话，恐怕也会有大麻烦。

　　也只有圣人的话，可以不凭借法宝光凭借法力抵抗这里的混沌罡气了，不过在这混沌之中修行依然是几乎不可能的，毕竟修行之时，首先要做到的就是全身心的放松，而且要吸收混沌之中的混沌之气，更是需要细细的体悟，慢慢的分解吸收混沌之气。

　　不过时不时的，挨上一道混沌之气的攻击，哪里能够静下心来吸收混沌之气？在这天外天之中，可以如同通天教主那样四处游历，增加自己对道的体悟，从而突破瓶颈。

　　对于大多数的仙人或者圣人来讲，灵力的积累是一个很简单的事情，他们的根基积累的甚至雄厚的不能再雄厚了，毕竟这些仙人圣人的寿命经常是几千年几万年，他们之所以停留在某个阶段，并非是因为灵力不足，而是因为体悟不足，所以无法突破。

　　故而，在混沌之中游历这种办法，对于圣人也有着一定的效果，不过展飞却恰恰相反，展飞智力值高达数百点，比圣人都更加的恐怖。

　　而且展飞所修行的功法也和天道无关，乃是盘古留下来的锻体之法，外加上魔界的法相天魔功组合而成，功法本就是展飞自己通过盘古化身的这一方天地所推衍出来的，所以自然不存在任何的瓶颈。

　　对于展飞来讲，他所欠缺的，乃是灵气的积累，像是蓬莱仙岛，其中充斥着混沌灵气，而且因为自称一个小环境，内部的混沌罡气也非常之弱，所以展飞可以在其中高枕无忧的吞噬积累了多年的混沌之气，从而将自身的开天魔功突破。


第1003章 虚影

　　这天外天的混沌环境，混沌罡气却太过凌厉了，即便是现在的展飞，都无法在这种环境之中修行，不过在这里战斗的话，却是能够没有后顾之忧。

　　而接下来，展飞意念一动，然后十只混沌兽都是出现在了展飞的身侧，混沌兽在这混沌环境之中战斗力最强，凭借着强大的空间天赋，混沌兽可以凭借瞬移和空间遁技能躲避圣人的攻击，而混沌空间的湮灭，对于圣人也足以造成一定的伤害。

　　十只混沌兽出战，展飞可能都不需要出手了，而道德天尊等三人见到了展飞身后忽然出现的十个猪一样的灵兽，眼中也是闪过了一丝惊讶，不知道这十头灵兽是如何出现的。

　　不过想来，能够匹敌圣人的灵兽之流，那是非常少的，即便圣人之间的战斗，这些灵兽也根本无法插手，随即，但见通天教主手中出现了一把青萍剑，然后青萍剑之上出现了一道凌厉的剑气，向着十头混沌兽斩了过去。

　　而接着，十只混沌兽也都是消失不见了，瞬移技能，圣人同样可以使用，不过在越是高等的环境之中，撕裂空间难度越大，即便是圣人，想在混沌空间之中瞬移，都需要花一定的时间来酝酿，但是十只混沌兽却是轻易的做到了，这让几位圣人都不敢轻视混沌兽了。

　　而下一秒钟，躲在空间遁之后的混沌兽却是发动了锁空技能，使得方圆千里之内的混沌空间更加的稳固了，然后，湮灭技能也随之发动，几个圣人周身的混沌空间都是毫无征兆的破碎湮灭。

　　道德天尊头上也是立刻出现了天地玄黄玲珑宝塔，天地玄黄玲珑宝塔不愧为第一防御至宝，混沌空间湮灭，其威能极大，但是却未能够伤到道德天尊。

　　不过元始天尊和通天教主的话就有些惨了，元始天尊的八宝玉如意也有着一定的防御之力，但是却不够强大，而且是仓促之间激发八宝玉如意的威能，那一层青光轻易的破碎，元始天尊虽然及时脱离了湮灭的混沌空间，不过身上的衣服还是被湮灭的混沌空间撕裂了不少，原本雍容华贵的元始天尊身上的衣服也变成了十分非主流的布条状，这让这位极好面子的圣人脸色很难看。

　　最后就是通天教主了，如果说元始天尊是有损颜面的话，那么通天教主就受了一些轻伤了，毕竟通天教主并没有什么厉害的法宝，在通天教主看来，最好的防御就是攻击，他在战斗之时极为凶猛，以往凭借着诛仙剑阵可以让数位围攻自己的圣人都不得不防守，最后凑齐四圣之力才将诛仙剑阵破解。

　　不过如今通天教主失去了诛仙四剑，战斗方式也受到了很大的影响，面对混沌兽的突袭，通天教主并没有防御型的法宝护体，所以显得有些狼狈了，肩膀之上被湮灭的混沌空间撕裂出了一个血口子，右臂灵活性也受到了一定的影响，而道德天尊也是脸色微变，然后高举天地玄黄玲珑宝塔，将元始天尊和通天教主二人都是笼罩在了宝塔之下，以防止混沌兽的再次突袭，而展飞见到了这一幕，也是皱了皱眉头，这天地玄黄玲珑宝塔，是一件十分了不得的宝物，论起防御当论三界第一，展飞的实力虽然相比道德天尊都强出一筹，但是却破不了这天地玄黄玲珑宝塔的防御，而且那宝塔之外重重的玄黄之气，展飞也根本无法靠近宝塔，自然的，将之收入包裹也是不可能的了，而随即，展飞便开口道：“三位如果准备就这么一直缩在龟壳里的话，那么也不用打了，直接平局，各自回家吧！”

　　听到了展飞的话，三位圣人都是脸色微变，他们身为圣人，如今面对展飞却无可奈何，甚至被展飞比作乌龟，一个个都是十分的气愤，而随即，道德天尊开口道：“道友牙尖嘴利，就看待会儿道友还能不能笑的出来！”

　　道德天尊说着，看向了自己的两个师弟，元始天尊和通天教主同样点了点头，他们都同意使用三清归元术，这个时候，也只有这项法门能帮助他们反败为胜了，接下来，三人便在那天地玄黄玲珑宝塔之下盘膝而坐，然后手捏法决，开始催动三清归元术。

　　而展飞见了，眼中也是露出了一丝凝重之色，这三个老头子，看上去要来真的了啊，那自己也得有点准备才行啊！随即，展飞直接便将二十四品净世青莲取了出来，展飞脚踏二十四品净世青莲，手持盘古幡，准备和这三清来上一场大战了。

　　而随着三清催动法术，渐渐的，在三清的头顶，一股股的清气在汇聚着，然后缓缓的在天地玄黄玲珑宝塔之下形成了一个身影，这个身影刚刚出现，便立刻开始迅速的拔高了起来，仅仅片刻的时间，便化作了一个身高万丈的巨人。

　　而在这个巨人的手中，拿着一柄看上去锋锐无匹的斧子，这把斧子虽然仅仅是一个虚影，但是隐隐的，却将展飞手中盘古幡的气息都压了一筹。

　　而展飞也是瞬间明白，这个虚影，正是传说之中的盘古了，而那把斧头，则是盘古斧的虚影，仅仅是虚影便有这等威能，混沌至宝的强大可见一斑了。

　　而虽然这仅仅是一个盘古虚影，但却比三清加起来都更恐怖，此刻更是让展飞感觉到了强烈的威胁，盘古之威，恐怖如斯。

　　不过此刻的展飞却并不畏惧，反而十分的兴奋，因为此刻看着这盘古虚影，展飞发现，貌似自己的开天魔功，还有不少要完善的地方，展飞的开天魔功，乃是根据盘古肉身所化的山川草木所推衍出来的，虽然拥有着不错的战力，但是在很多方面都欠缺了不少。

　　毕竟这方天地演化了这么久，很多东西展飞虽然强行推衍了出来，但是一些错误却是不可避免的。


第1004章 崩溃

　　而眼前这个盘古虚影，却是三清凭借着自身的盘古元神所召唤出来的盘古意志，虽然同样是不完整的盘古，但是对于展飞的功法推衍，却有着极大的帮助，故而接下来，展飞也是催动了开天魔功，展飞的整个儿身体同样瞬间涨大着，变成了万丈高的一个巨人。

　　而接着，展飞也是手持盘古幡，然后向着眼前的盘古虚影攻了过去，此刻，展飞已经发动了开天魔功和皇道龙威以及天龙神爪，不过展飞能够感觉到，自己的力量依然不及对方。

　　不过没关系，展飞此刻并不是要赢，只要能够多观察一会儿这盘古虚影，并且和对方真刀真枪的来上几刀，对于展飞改进自己的开天魔功，就有着莫大的帮助，所以，即便使用水晶娃娃的能力，展飞也要尽可能的多和这盘古虚影交手几次，提升自己的开天魔功！

　　故而接下来，展飞也是全力的用自己的拳头、双腿，和眼前的盘古虚影对轰着，这盘古虚影的力量和防御都相当的恐怖，一拳一脚都带着莫大的威能，即便展飞变身之后力量极为恐怖，而且展飞还有皇道龙威的防御加成以及天龙神爪的攻击加成，但是面对这一具盘古虚影，依然完全落入了下风。

　　这盘古虚影虽然仅仅是虚影，但是威能却着实强大，毕竟这盘古虚影的根基，乃是三位至强的圣人。

　　这三位圣人的实力本就只比展飞弱了一筹而已，如今三个圣人齐心协力，召唤出这威能恐怖的盘古虚影，展飞自然是落入了下风，不过此刻的展飞却是非常的兴奋，虽然展飞一直在挨打，但是每次挨打，都让展飞对于开天魔功有了新的体悟。

　　如果能够和这盘古虚影战斗足够长的时间，那么展飞的开天魔功也将得到极大的完善，威力也能够提升五层到十层不等，这是一个恐怖的增幅，这么大的好处，挨上对方两拳又算得了什么呢？

　　这盘古虚影攻击力暴强，每一次攻击都带走展飞接近十分之一的血，而且展飞几乎没有时间去喝补血药水，不过也没有必要去喝，展飞要细细的体悟这盘古虚影的实力，消耗几个水晶娃娃对于展飞来讲，也完全是小菜一碟。

　　两分钟之后，展飞的身体被这盘古虚影直接打爆，不过水晶娃娃的效果也是瞬间发动，刚刚被打爆的展飞也是再次以完好的状态出现在了盘古虚影面前，而由三清所化的盘古虚影还没有来得及休息呢，便见展飞又冲了上来，这盘古虚影也只能继续和展飞交手了。

　　不过这盘古虚影终究只是三清合力做召唤出来的虚影而已，并非是真正的盘古，第一次将展飞打爆，这盘古虚影已经消耗了不少的能量，此刻展飞再次以完好的状态出现，盘古虚影虽然依然能够以绝对的优势压制展飞，但是差距却并没有之前那么大了。

　　接下来，展飞被打爆第二回，第三回，一直到第十回，盘古虚影的能量消耗也是相当的恐怖，此刻三清身为圣人，也是相当的疲劳了，毕竟他们此刻所使用的力量，并非是属于自己的力量，即便圣人的本源相当的强大，但是也无法使用盘古虚影无限制的进行战斗。

　　而且他们所召唤出来的盘古虚影，已经将展飞打爆十次了，但是每次展飞都能够生龙活虎的出现，完全就是不死不灭，这种不死不灭，比他们圣人的万劫不灭之体还更加的恐怖。

　　圣人之所以能够万劫不灭，因为它们的元神能够寄托天道，即便如今的肉身和元神都被摧毁，但是他们依然有一丝真灵寄托在天道之上，而暂时来讲，还没有人能够在天道方面动手脚，灭了那寄托的那一丝真灵。

　　故而只要有一定的时间，即便圣人死亡了，那一丝真灵还是会让圣人复活，不过这个时间却不会短，毕竟无论是衍生圣人躯体还是回复圣人元神，都需要极长的时间，而且刚刚回复过来之后，圣人的实力和本源也都是大损，需要成千上万年的时间去慢慢的调养和休息。

　　但是展飞的能力，就太变态了，死了就直接复活，完全没有任何负面的状态，这让三清这三位圣人都是打的失去了信心，大呼变态，而此刻，三清所召唤出的盘古虚影威能也已经大减，盘古斧虚影也似乎出现了一丝丝的裂缝。

　　而展飞这边则是恰恰相反，不断的和盘古虚影战斗，展飞的开天魔功有了较大的提升，如果将这些体悟完全消化，开天魔功的威力能够提升一倍，此刻展飞也是初步的消化了一些，虽然提升没有一倍那么多，但是也有个三四层了，此消彼长之下，展飞更是将这盘古虚影完全压制。

　　不过虽然压制了，展飞却没有急着将这盘古虚影击碎，毕竟展飞还需要从这盘古虚影之上学习到更多的东西呢，而至于三清，展飞不放过他们，他们自然也不可能主动的收回自己的元神，毕竟那盘古虚影乃是三人元神一起组合而成，此刻正处于激烈的战斗状态，不是他们想收回就能够收回的。

　　如此一来，时间持续了足足一个时辰，终于，当展飞又一拳落下的时候，那盘古虚影猛然崩裂了开来，却是因为三清本源消耗太大，元神太过虚弱，再也无法支持这个盘古虚影了，盘古虚影碎裂，三清元神受创，一个个都是萎靡不振的样子。

　　道德天尊连那天地玄黄玲珑宝塔都无法再支撑了，宝塔也是无力的落在了地上，而三清也是盘膝坐在那里，恢复着修为，对于这个天地玄黄玲珑宝塔，展飞一直都很感兴趣，如此强大的防御能力，立于头顶便不败。

　　道德天尊实力明明比展飞弱，但是他如果光使用天地玄黄玲珑宝塔在那里耍赖皮的话，展飞还真的奈何不了对方呢，此刻这宝塔外的玄黄之气终于消失了，展飞自然也不会客气。


第1005章 碧血诀

　　随即展飞直接便招了招手，天地玄黄玲珑宝塔也是落入了展飞的手中，然后照旧收入包裹，抹去道德天尊留在上面的意念，随即展飞也没有继续对三清动手，而是直接离开了混沌空间了。

　　这三个老头子化身的盘古虚影，可是帮了展飞不小的忙，此刻展飞需要寻找一个安静的地方静静的感悟一下自己新的开天魔功，所以展飞直接便回到了蓬莱仙岛。

　　蓬莱仙岛之中，依然只有那么一只先天生灵，对方此刻正在修行展飞给与它的灵宝派功法，所有的先天生灵天生资质都不会太差，而且他们天生对于道就有着很强烈的追求，蓬莱岛滋生的那只小猫形状的生灵同样如此。

　　虽然只有它一只生灵，不过它却不会感到寂寞什么的，反而沉醉于自身实力的提升之中，连展飞回来都不知道，而展飞也没有打扰那只先天生灵，自己同样找了一个安静的地方，然后将二十四品造化青莲取了出来，坐在了这莲台之上细细的体悟了起来。

　　三清在展飞离开了一个时辰之后才先后睁开了眼睛，虽然是圣人，不过元神损耗过大，这并非是一时半会儿可以弥补回来的，不过三清的表情也是相当的难看，毕竟兄弟三人一起和对方交手，最终结果竟然是自己三人累的没有了丝毫的再战之力。

　　而当道德天尊发现自己的天地玄黄玲珑宝塔被盗之后，更是气得差点吐血，随即道德天尊便大声道：“去请道祖出面！”

　　这个时候，三人也是完全没有办法了，也只能够请道祖出面了，毕竟他们的至宝，虽然是盘古斧所化，但是也都是道祖合道之前分宝赐予他们的，虽然对于道祖十分的畏惧，不过出了什么事情的话，还是需要找道祖帮忙，道祖对于三清来讲，就如同一个严父一般。

　　而展飞的话，在七七四十九个时辰之后，终于将开天魔功完善了一遍，而因为这一次开天魔功的完善，展飞的力量值再次得到了提升，原本的力量值增幅了百分之五十，而变身的力量增幅同样增加了百分之五十，总体来讲，展飞的力量值提升到了原本的二点二五倍，也算是一个不小的提升了。

　　而同时，展飞也发现了另外一件事情，原来，凭借着天地玄黄玲珑宝塔的威能，展飞可以在天外天的混沌之中修行，天地玄黄玲珑宝塔，乃是开天功德所化，天生对于混沌就有着很强的镇压功效，外加上展飞的比圣人都恐怖的肉身，展飞却是能够直接在混沌之中修行，提升自己的开天魔功。

　　不过前往混沌之前，展飞还是感觉再将自己的实力提升一番比较好，故而展飞直接便进入了系统面板，并且询问道：“我现在需要完成主线任务吗？”

　　听到了展飞的话，系统回答道：“一百级之后，每隔二十级需要完成一次主线任务。”展飞听了，道：“明白了！”超过了一百级，主线任务却并非是十级一次了。

　　这主线任务，实际上便是解锁魔笛的任务，也不知道魔笛的最终效果是什么，不过魔笛的能力越来越强大了，如今魔笛也只有两种能力尚未解封了，这两种能力分别在一百二十级和一百四十级的时候能够解封一种，展飞升级方面却是能够省去不少的麻烦了。

　　如今展飞的经验值尚且还有三千五百万点，提升到一百二十级也没有任何的问题。

　　接下来，展飞便开始点击升级键了，同时系统提示声也是持续的响起：“失去经验值三十八万点，角色等级提升为一百一十一级，角色所有属性点加一，获得五点自由属性点；

　　失去经验值三十八万五千点，角色等级提升为一百一十二级，角色所有属性点加一，获得五点自由属性点……失去经验值四十七万五千点，角色等级提升为一百二十级，角色所以胡属性点加一，获得五点自由属性点。”

　　此次从一百一十级提升到一百二十级，展飞总共消耗了四百二十五万点经验，展飞的剩余经验值也变成了三千零七十五万点，而同时，系统提示声也再次响起：“角色等级提升为一百二十级，解锁新技能碧血诀、穷奇赋。”

　　随即，展飞也是看向了这两项新的技能，碧血诀乃是异人的一项攻击性法术，这项法术攻击比较特殊，自身的气血值越低，那么碧血诀所能够造成的伤害就越大，异人自身气血值如果仅仅剩下一半，那么碧血诀的攻击力就在原本的基础之上增幅一倍。

　　同样，倘若异人的气血值剩下十分之一，那么碧血诀便会增幅十倍，如果气血值足够少的话，展飞甚至能够释放出一次百倍甚至千倍的攻击，只不过，气血值越少，展飞自己也更加容易挂掉，所以说，碧血诀这一招，乃是在濒死之时的翻盘大招。

　　展飞拥有水晶娃娃，即便死亡也没什么，不过临死之前的碧血诀一击，却有可能帮助展飞扭转局面这道碧血诀，也是展飞第一个攻击性足够强的技能，异人终究只是异人而已，强力的攻击性法术实在是太少了，也只有这项碧血诀还像点样子，其他攻击性技能的强度都低的可怜。

　　而这么一项强度不错的攻击性技能，展飞自然也不能错过。

　　接下来，展飞直接便开始点击升级键，提升碧血诀的等级了：“失去经验值一万点，碧血诀提升为二级，法术效果提升；失去经验值两万点，碧血诀提升为三级，法术效果提升……失去经验值四十万点，碧血诀提升为四十级，法术效果提升。”

　　碧血诀从一级到四十级，消耗同样是八百多万点经验值，如此一来，展飞的剩余经验值也只剩下两千两百多万点了，而碧血诀提升到满级，主要是基础攻击提升了。


第1006章 穷奇

　　一级的碧血诀，基础攻击仅仅只有一千点，而提升到满级，碧血诀的基础攻击达到了一万点，增幅十倍之多。

　　一万点的法术攻击，对于如今的展飞来讲，算不了太高，毕竟展飞的力量值已经有五千点了，即便是普通的物理攻击，也足足有一万点，一万点的法术攻击，相当于一千两百五十点智力值的普通一击而已，毕竟异人的法术攻击成长较高，一点智力值相当于八点法术攻击了。

　　不过，因为气血值越少，碧血诀所能够释放的威力越大，倘若展飞剩余气血值仅仅只有百分之一的话，那么碧血诀所释放出的攻击力就达到了一百万点了。

　　一百万点的法术攻击，足以比拟圣人的攻击了，外加上展飞手上还有二十四品净世青莲以及其他的各种至宝，这些太极图、盘古幡之流，对于展飞的法术攻击都有着很强的增幅作用。

　　所以凭借着碧血诀，展飞在濒死的状态之下，法术攻击同样能够达到自己变身之后物理攻击的强度，虽然稍微有点勉强，不过这对于展飞来讲，也是一个巨大的提升了。

　　而接下来，展飞却是看向了自己新的宝宝，一百二十级的宝宝名为穷奇，乃是四大凶兽之中最后一只也是最为凶恶的恶兽了。

　　所谓穷奇，取其穷凶极恶之意，穷奇乃是邪恶的象征，代表着至邪之物，穷奇全身长着雪白的毛发，额头上有两只淡金色的龙角，头部有点像狼的样子，但是却长着一个鹰喙形状的嘴巴，爪子也是极为锋利。

　　这穷奇的外形，相比前面的三只凶兽都好了不少，梼杌或者饕餮虽然凶悍，不过太过丑陋了，而混沌的话，长得跟猪一样，有些滑稽。

　　这穷奇的话，则是相当的威猛，狰狞而不丑陋，给人一种枭雄一样的霸气之感，展飞对于这穷奇也是十分的期盼，只希望穷奇的技能强度足够高了，而接下来，展飞也是直接便开始点击升级键了。

　　随即，系统提示声便再次响起：“失去经验值十五万点，穷奇赋等级提升为二级；失去经验值十六万点；穷奇赋等级提升为三级……失去经验值二十四万点，穷奇赋等级提升为十级。”

　　从一级到十级，消耗了展飞一百八十万点的经验，而接着，系统提示道：“穷奇等级提升为十级，解锁新技能穷凶！”

　　随即，展飞也是看向了穷凶这项技能的技能介绍：穷凶：被动技能，身为上古凶兽，穷奇的攻击会随着气血值的降低而不断的提升。这项技能，和展飞的碧血诀有些相似。

　　只不过，这项技能却比碧血诀更加的强大，因为碧血诀需要主动去发动的，而且有冷却时间，而且碧血诀想要发挥出强大的威力，基本上展飞也就濒死了，碧血诀技能也只能够释放出一次攻击而已，但是穷奇的这项技能，却是被动技能。

　　只要穷奇受到一定的伤害，那么穷奇的攻击力便会提升，随着气血值的下降，这个攻击强度会不断的提升，因为这是一项被动技能，不需要主动去发动，两者之间的差距就很大了，光是这一项技能，穷奇这个宝宝的价值就不低了，而展飞对于穷奇接下来的技能也是更加期待了。

　　随即，展飞继续点击升级键，系统提示声继续响起：“失去经验值二十五万点，穷奇赋提升为十一级；失去经验值二十六万点，穷奇赋提升为十二级……失去经验值三十四万点，穷奇赋提升为二十级。”

　　穷奇赋再次提升十级，消耗了展飞两百八十万点的经验值，接下来，系统提示声响起：“穷奇等级提升为二十级，解锁新技能奇力。”

　　这项技能看上去和穷凶有些类似，展飞看向了这项技能的介绍：奇力：被动技能，身为上古凶兽，穷奇拥有着奇特的力量，处于战斗状态之时，穷奇的力量属性会持续的提升，离开战斗状态之时，增幅的力量会逐渐消失。

　　同样是一项被动技能，只不过这项技能听起来更加的强大，只要处于战斗状态，那么穷奇的力量便会不断的提升，如果战斗时间足够长的话，那么穷奇的力量值恐怕会提升到一个十分恐怖的程度。

　　这项技能对于展飞来讲，同样有着极大的帮助，展飞的天狗拥有一项附体技能，一直都没有用武之地，不过这项奇力技能，却是让附体技能有了用武之地了，展飞的力量值本就十分的恐怖了，再加上奇力技能的话，随着展飞的战斗，展飞的力量值会一直的提升，越战越勇。

　　虽然说脱离战斗状态后力量值会渐渐恢复正常，不过这项技能的价值，却同样相当的珍贵，不愧是四大凶兽之中最强的一只啊，比起混沌、梼杌或者是饕餮，这穷奇的技能都要强大不少。

　　接下来，展飞的经验值也是不要钱似的扔给了穷奇赋：“失去经验值三十五万点，穷奇赋提升为二十一级；失去经验值三十六万点，穷奇赋提升为二十二级……失去经验值四十四万点，穷奇赋提升为三十级。”

　　又是三百八十万点的经验值下去，穷奇等级提升到了三十级，只听系统提示道：“穷奇等级提升为三十级，解锁新技能凶威。”

　　接下来，展飞也是直接看向了凶威的技能介绍：凶威：被动技能，身为上古凶兽，穷奇拥有着恐怖的威势，敌对势力每隔一个时辰，全属性下降百分之五。这项技能，有些类似于梼杌的凶神技能。

　　凶神技能同样是被动技能，其效果为，战斗之时，敌对角色的全属性都降低百分之十，而凶威技能则有所不同了，凶威技能乃是持续性的技能，每隔上一个时辰，便下降百分之五，如果是比穷奇实力强大的对手，那么这项技能便不如凶神技能那么管用了。


第1007章 封印第九重

　　毕竟凶神技能开始之时直接限制对方百分之十的属性，能够帮助梼杌反败为胜，而穷奇的技能的话，等上一个时辰，黄花菜都凉了，不过如果对上实力相当的对手的话，凶威技能就比凶神技能更加强大了，因为实力相当，必然会进行持久战。

　　而一旦持久战了，凶威技能持续作用，对方的属性也会持续的下降，一直到完全不是穷奇的对手为止，从这一点上讲，穷奇倒是有点欺软怕硬得理不饶人的意思，越是和穷奇进行持久战，后果越惨。

　　因为随着战斗的进行，穷奇的力量在提升，而敌人的属性却每一个时辰百分之五的不断下降着，果然不愧为凶兽啊！

　　而接下来，展飞继续点击升级键：“失去经验值四十五万点，穷奇赋等级提升为三十一级；失去经验值死十六万点，穷奇赋等级提升为三十二级……失去经验值五十四万点，穷奇赋等级提升为四十级。”

　　穷奇赋终于提升到了满级，这一次，展飞消耗了四百八十万点的经验值，从一级到四十级，穷奇赋总共消耗了展飞一千三百二十万的经验值，展飞的剩余经验值也变成了九百多万点，连千万之数都不够了，不过，穷奇的等级总算满级了。

　　接下来，系统提示道：“穷奇等级提升为四十级，解锁新技能屠戮！”

　　这项技能听起来同样非常的厉害，随即展飞也是看向了屠戮这项技能的具体效果：屠戮，主动技能，身为上古凶兽，穷奇拥有着极为尖锐的爪子和牙齿，没有任何生物能够抵挡，发动屠戮技能，穷奇无视任何目标的物理防御、法术防御，持续时间十分钟，冷却时间一个小时。

　　这项技能，同样是一项极为变态的技能，虽然是一项主动技能，不如被动技能那么强大，但是技能本身同样有着足够的强度，无视法术防御和物理防御，而且持续时间足足十分钟，这已经足以让穷奇做很多事情了。

　　穷奇因为前面的三项被动技能，攻击本来就极高，而且随着战斗时间的持续，穷奇的属性也会不断的提升，外加上屠戮这项技能的话，恐怕只要发动屠戮这项技能，几分钟之内，已经足以让穷奇去解决对手了。

　　只不过，这四大凶兽的最后一只，却并不像前面三只那样，拥有着十分暴力的技能，比如梼杌的凶焰或者是混沌的湮灭之类的，这方面让展飞略微有些失望，此刻等级已经提升到了一百二十级了，剩余经验值还有八百万点。

　　索性，展飞决定将等级再提升十级，最主要的，展飞想要解锁魔笛的新能力，操控生命力那项能力已经十分的变态了，不知道下一项能力会是什么？故而接下来，展飞直接便道：“进入魔笛空间。”

　　话音落下，展飞的身体直接便出现在了之前魔笛空间之中，不过和前面几次都不同，前面几次，展飞都是出现在离开自己的地方，但是这一次，展飞却是直接来到了一个空旷的空间之中。

　　而接下来，只听系统提示道：“本重封印为魔笛倒数第二重封印，封印强度极高，角色需领悟空间之力，寻找到破解封印的关键所在方可破除封印。”

　　这一重封印，所封印的乃是魔笛的空间之力，而封印同样是当年一位领悟了空间之力的魔神所设定的，和前面的封印不同，这一重封印，并不需要战胜什么对手，只需要展飞能够感悟到空间之力，并且找到封印的所在即可。

　　这需要看对空间之力的领悟了，不是展飞实力强大便能够做到的，不过展飞对于空间之力没有任何的了解，但是展飞的混沌兽，却是空间方面的凶兽。

　　接下来，展飞直接便召唤出了十只混沌兽，然后让混沌兽在这附近的主空间、副空间和异度空间之中寻找了起来，十只混沌兽的效率相当之高，十分钟之后，一只混沌兽便从不知道什么空间拉扯出了一个金色的大锁，带到了展飞的面前。

　　而展飞也是直接伸出了右手，将那个金色的大锁捏碎，随即，系统提示声便再次响起：“解封魔笛第九重封印，魔笛解锁空间操控能力。”

　　魔笛的这一项能力，相比操控生命力的能力，更为强大了，这项能力和混沌兽的能力有些相似，不过却更加的强大，毕竟魔皇可是曾经以魔笛将整个儿魔龙一族流放到了异度空间的。

　　由此可见，魔笛的这种操控空间的能力，乃是极大范围的大型操控能力，能够直接将一个种族或者是一个国家转移到另一个世界甚至是位面之中，这种能力，对于圣人同样有效果，以魔笛的能力，如果有必要的话，展飞可以直接将某一个圣人流放到无尽的混沌之中。

　　即便以圣人的实力，在混沌之中也很难辨别方位，而且混沌之中空间极为温度，想要撕裂空间也很难做到，即便圣人都只能够慢慢的往回飞，这对于实力无匹的圣人来讲，都是一种恐怖的折磨，解锁了魔笛的这项能力，等级方面，展飞却不再急着提升了。

　　毕竟如今展飞只有八百多万点的经验值，虽然提升十级足够了，不过想要将自己的技能提升起来，经验方面还差了不少，接下来展飞能够召唤的宝宝，将会是四大终极召唤兽之中的一种。

　　这四大终极召唤兽，无论是万古麒麟也好，也或者是地狱冥凤、九天鲲鹏或者幽阴烛龙，都是极为恐怖的存在，如今展飞所召唤出的混沌或者穷奇，其硬实力已经比准圣更强，可能接近圣人了。

　　倘若这四种宝宝召唤出来，恐怕其实力都是比圣人更加恐怖的存在了，不过这种终极的神兽，想要提升到满级，所需要消耗的经验值更是恐怖，而这里是地球并不是魔界，这里可没有那么多的凶残原魔之类的提供给展飞，让展飞去升级。


第1008章 权限

　　所以想想升级四大神兽那可能需要九位数甚至是十位数的经验值，展飞也是十分的发愁，不过正当展飞发愁的时候，系统提示声却是响起：“角色可通过融合天道来获取系统权限。”

　　展飞听了，道：“如何融合天道？提升系统权限又有什么用处？”

　　“击败天道代言人，系统可吞噬天道，角色可提升系统权限，系统权限提升，角色可直接操控系统。”

　　展飞听了，也是瞬间兴奋了起来，直接操控系统，那可比如今和这个角色融合恐怖的多啊！

　　目前的展飞，不过是能够操控自己这个角色而已，然后不断的升级，从而提升自身的实力，但是倘若展飞拥有了系统权限的话，却是可以直接操控整个儿系统，也就是说，展飞可以发挥出整个儿系统的力量，而系统的力量有多么恐怖？

　　从展飞的家园能够轻易的抵挡天罚便可以看出来了，系统的力量是无穷无尽的，而且拥有系统权限，展飞也可以轻易的修改自己角色属性，将自己的各项属性都调整到一亿十亿甚至是千亿万亿，将自己的等级提升到几万级几亿级，将自己的宝宝召唤数量也提升到几万头几亿头。

　　只要能够获得系统权限，那么展飞的等级就完全没有什么用处了，而击败天道代言人，自然也就是击败鸿钧道祖了，如今展飞的实力，要击败道祖，还差了不少，正常来讲，也只有展飞将等级提升到满级，将那九天鲲鹏、万古麒麟等全部召唤出来，才能够击败天道代言人，让系统吞噬天道了。

　　不过别忘了，展飞拥有着开天魔功，并且如今拥有了道德天尊的天地玄黄玲珑宝塔，展飞可以在混沌之中炼化那狂暴的混沌之气进行修行，从而直接提升开天魔功，等到开天魔功提升到最高境界，达到了开天圣人盘古的层次，那么击败鸿钧道祖，便不再是遥不可及的事情了。

　　而接下来，展飞也是回了一趟自己家，并且让爷爷奶奶以及父母都到家园之中居住一段时间，而接着，展飞便直接前往无尽混沌之中修行去了，这可能需要不短的时间，展飞让家人们都前往自己的家园，也是为了确保安全。

　　而此刻，道德天尊等人也是在紫霄宫之外守候着，他们虽然是圣人，但是面对道祖，也需要客客气气的，特别是道祖合道之后，身上更是有着一种莫名的威严，而且似乎给人一种冷酷的感觉，所以如果不是逼不得已，道德天尊等人也不会来求见道祖的。

　　过了足足三天三夜，紫霄宫的大门终于敞开了，接着一个小道童走了出来，并且道：“道祖有请。”

　　虽然仅仅是一个小道童，不过可别小看这家伙，这小道童便是曾经担任过天帝之职的昊天，在一众天帝之中，妖族二皇帝俊和太一全部身陨，东王公陨落，也只有这昊天因为是道祖身边的童子，即便从天帝这个位置上下来了，但是却能够继续回到道祖身边做童子。

　　由此可见，道祖身边的童子也不是一个小角色，三名圣人也是朝着昊天童子点了点头，然后便走进了紫霄宫之中，紫霄宫之中，道祖高高在上的坐在那里，面无表情，在道祖的头顶，有着一方白色的玉碟悬浮在那里，正是传说之中的造化玉碟。

　　这造化玉碟，代表了三千大道，完整的造化玉碟，同样是混沌至宝，不过开天之后，造化玉碟和盘古斧一样碎裂了，而其中最大的一块碎片被鸿钧所得，故而成就了道祖，不过对于道祖来讲，成也是这造化玉蝶，败也是这造化玉蝶。

　　这造化玉蝶虽然破碎，但是其等级终究是很高，相比先天至宝都要恐怖的多，其中蕴含着八百条成圣之法，从某方面讲，这造化玉碟便是具现化的天道了，道祖得到了这造化玉碟，自然也知道，如今造化玉碟破碎，也就意味着天道未满。

　　而道祖身为造化玉碟的主人，想要再更进一步，就必须将这造化玉蝶补全，如何补全？只有用自己去补了，故而才有了道祖合天道，不过身合天道，道祖虽然拥有了莫大的威能，但是同时，也受到了极大的限制。

　　天道并非是一个生灵，道祖和天道相合，并不用担心被天道所吞噬，不过天道乃是纯粹的规则，或者称之为一个系统，如果说整个儿世界是一个机器的话，那么天道便是这个机器的运作系统。

　　天道无情，这个运作系统没有任何的感情可言，而道祖和这个运作系统的意志结合在了一起，从某方面讲，道祖也有了一些系统的特征，渐渐变得淡漠无情，人性方面的东西渐渐的丧失了，故而道祖的一众弟子们才会那么畏惧他。

　　因为他从某种角度讲，已经不再是一个人了，而是一个只知道机械化运作的系统，道祖自己心中也清楚这一点，但是如今已经与天道结合，这种变化，并非是他自己可以逆转的，也只能这样继续下去了，随即只听道祖开口道：“你等来紫霄宫所为何事？”

　　听到了道祖的话，道德天尊道：“师尊，我等的至宝都被人夺了去了。”道祖听了，道：“怎么可能？是何人所为？”

　　“不清楚，有关那人的跟脚来历，我们都一无所知，不过其肉身极为强大，我兄弟三人召唤出盘古真身，都未能击败对方。”

　　道祖听了，眼中也是露出了一丝惊讶之色，老子等三人能够以三清归元术召唤出盘古真身，而那盘古真身的威力，也比十二祖巫召唤出来的更加强大，毕竟三清是三位圣人，本源就无比雄厚。

　　三圣合力召唤出来的盘古真身，虽然可能在持久战斗方面有所欠缺。但是如果在完美状态的话，即便道祖，都需要花几分力气才可以压制，如今天道之下竟然不知不觉诞生出了这样的强者，道祖也是警惕了起来。


第1009章 交锋

　　如此强者出世，天道却没有任何的警示，难道说是天道之外的人？

　　也不应该啊，天道之下尚有世界意志，如果并非是这一方世界的人，世界意志定然会直接发起攻击，无论如何，天道也会有所感应的，而随即，道祖便道：“你们失去了哪些至宝？”

　　道德天尊听了，苦着脸道：“天地玄黄玲珑宝塔、太极图、盘古幡以及诛仙四剑。”

　　听到了这话，即便道祖已经渐渐的失去了人的一些特性，额头之上依然是闪过了一道黑线，合着把这几件先天至宝都给丢了啊，随即道祖直接便盘膝而坐，然后开始推算这几件至宝的所在了，展飞自身虽然因为系统保护的关系，无论是道祖或者圣人，都推算不到任何有关的信息。

　　但是那几件先天至宝，都是天道之下的至宝，开天之后便存在于这个世界上的。

　　而且那些至宝之中都有着一缕鸿蒙紫气，那是天道之基，而鸿钧道祖又合了天道，故而道祖可以通过推衍确定几件先天至宝的位置，当然了，有着系统的保护，即便是道祖，想要推衍到展飞所处的位置，都不是一件太过容易的事情。

　　而此刻，展飞却是身处混沌之中，展飞的头顶，天地玄黄玲珑宝塔悬浮在那里，将周围的混沌罡气全部挡住，甚至那些狂暴的混沌之气，在玄黄之气的压制之下，也是变得温和了许多，更加适合展飞的修行了。

　　而这种情况之下，展飞的开天魔功也是以一个极快的速度在提升着，在这天外天的混沌之中，混沌之气可以说是无穷无尽的，而展飞的开天魔功，正是需要这种狂暴的灵气来提升，而且开天魔功对于展飞来讲，也没有任何的瓶颈可言，所以整个儿过程，可以说是极为顺利。

　　就像是拿着水龙头往桶里加水一样，仅仅需要一定的时间，便能够水到渠成，不存在任何的意外情况，不过，如今展飞本源太过雄厚，修行开天魔功，也是需要太多的混沌之气来修行，直接吞噬混沌灵气，速度却是有些慢了。

　　而在混沌之中修行了几十个时辰之后，展飞感觉渐渐的适应了这里的混沌灵气了，接下来，展飞便将自己的四朵二十四品青莲都取了出来，然后展飞自己则是坐在了四朵二十四品青莲的中间。

　　这四朵二十四品青莲都是开始快速的汇聚着混沌灵气，这四朵青莲本就是混沌之中诞生出来的青莲，特别是其中的二十四品混沌青莲，对于混沌之气更是有着极强的吸收作用，如此一来，展飞周身混沌之气的浓度便得到了极大的提升了，开天魔功的进展速度也是更加的迅速了。

　　七七四十九天之后，展飞的开天魔功终于突破到了第八层，展飞的力量值在原本的基础之上再次增幅了一倍，而变身之后力量增幅的倍数，也从原本的四十倍提升到了八十倍，即便不适用天龙神爪和皇道龙威。

　　如今展飞的基础力量值是一万点，增幅度是八十倍，展飞的力量属性变身之后达到了八十万点，这已经和圣人的属性值不相上下了，外加上天龙神爪和皇道龙威的话，展飞如今的实力可以轻易的击败圣人了，不过对上道祖，却还是有所不足。

　　故而展飞继续汲取着混沌灵气，如果开天魔功能够达到第九层，那么对上道祖的话，就几乎是十拿九稳了，不过正在这个时候，展飞身侧的那朵二十四品混沌青莲却是碎裂了开来，这二十四品混沌青莲乃是先天至宝，而其功能，和孕育出盘古的那混沌青莲有些相似。

　　当然了，这二十四品青莲相比那混沌青莲品级和底蕴都差了很多，不可能孕育出盘古那种恐怖的存在了，之前展飞修行开天魔功，这混沌青莲一直在吸收混沌之气，加快了其成熟的速度，展飞开天魔功突破到第八层，这混沌青莲也终于成熟了。

　　接下来，但见整个儿青莲如同爆炸一样直接碎裂了开来，而接着，一柄紫色的大剑出现在了二十四品青莲原本所在的位置。

　　这混沌青莲因为品级不及那孕育盘古的青莲，所以碎裂的莲叶莲台之类的也不可能形成一件件的先天灵宝了，不过其中所孕育出来的这把紫色大剑，气势却极为不凡，展飞能够从这把紫色大剑之上感觉到一种极为恐怖的威能。

　　这种锋锐，比起盘古幡这个盘古斧斧刃所化的先天至宝都更加的恐怖，而上面的凶戾之气，比起展飞手中的杀伐至宝诛仙四剑都更加的厉害，而接着，展飞直接便伸手抓住了这把紫色的大剑。

　　然后，不等这把紫色的大剑有什么反应，展飞直接便将其收入了包裹之中，展飞十分的清楚，各种的至宝之流，想要收服都有着很大的难度，而想要彻底炼化，有时候更需要千百年的时间，展飞可没有那么长的时间去等候，所以展飞直接便利用包裹将之收服了。

　　这把大剑虽然并非是异人的武器，对于展飞的攻击没有太强的增幅，不过目前展飞最强的属性是力量属性，如果和道祖交手的话，展飞可能也要将自己多余的属性全部转移到力量方面，而这把大剑，一看就是一件杀伐至宝，物理攻击极强的那种，故而展飞决定，就将这把大剑作为自己和道祖对决的武器吧！

　　而也在那紫色的大剑现世的时候，远在紫霄宫的道祖也是有所感应，下一秒钟，道祖直接便消失在了紫霄宫，十多秒钟之后，面无表情的道祖出现在了天外天的混沌之中，而道祖的目光，也落在了依然在修行的展飞身上，接下来，道祖便开口道：“道友，鸿钧有礼了！”

　　道祖虽然是在打招呼，不过声音却是不小，如果展飞正处于修行的关键时刻的话，很有可能受到一些冲击，走火入魔也说不定，不过开天魔功对于展飞来讲，就是一个混沌灵气的积累和堆砌的过程，整个儿过程也不存在什么关键时刻，故而对于展飞没有任何的影响。


第1010章 大结局

　　而随即展飞也是睁开了眼睛，然后看向了道祖，虽然没有见过对方，但是展飞一眼就看出来，对方便是自己获得系统权限的关键所在，鸿钧道祖！

　　接下来，展飞开口道：“我不是道士，道友这个称呼不太合适。”

　　虽然是初次见面，不过展飞对于鸿钧也不是很友好，毕竟对方刚才那个突如其来的大声呼和，绝对没安什么好心，而另外的话，鸿钧便是道祖，何为道祖？那自然是道家之组了，倘若展飞接下道友这个称呼的话，那岂不是成了对方的徒子徒孙了？

　　通常情况之下，这个称呼展飞不会在意，不过道祖的来意展飞也清楚，那自然是为自己的弟子们报仇了，展飞也恐怕没有时间将自己的开天魔功修行到圆满的状态了。

　　这种情况之下，各种决定胜负的因素都得认真的对待，道友虽然仅仅是一个称呼，但是展飞若答应了，那展飞就是道祖的徒子徒孙了，气势上先弱了一筹，和对方动手，更是成了欺师灭祖了，所以这个称呼，展飞必须得纠正过来。

　　而鸿钧道祖听到了展飞的话，则是道：“既非修道之人，那不知道你所修行的功法从何而来？”展飞听了，笑道：“自盘古天尊而来。”“三清乃是盘古元神所化，你夺三清至宝，岂不是忘恩负义？”

　　展飞听了，道：“三清是三清，盘古是盘古，三清若是陨落，盘古才有可能重生吧？”

　　上次和那盘古真身较量，展飞也是发现了一件惊人的事情，那三清使用三清归元术之后，所诞生出来的盘古真身，竟然有着一缕自身的意志，虽然这一缕意志被三清合力压制，对于他们操控盘古真身和展飞战斗影响并不大，但是展飞还是清晰的感觉到了。

　　倘若三清陨落的话，那么盘古的那一缕意志便能够自行搜集三清散落的魂魄和元神，那么大道圣人盘古便有可能逆天重生，所以从某方面讲，是如今的三清阻碍了盘古的重生，展飞的功法是来自盘古，如果和盘古作对，那自然是忘恩负义了。

　　但是和三清为敌，从某方面讲，却是在为盘古出气，而展飞估计，三清之所以能够成圣，应该也是这天道所为，因为盘古实在太过强大和恐怖了，即便盘古的肉身化为了天地，但是元神依然大有可为。

　　这种情况之下，天道将盘古元神分为了三份，让后让帮助他们各自成圣，成为了独立自主的个体，如此一来，盘古想要重生便变成了不可能的事情了，也只有祖巫使用都天十二神煞大阵也或者三清使用三清归元术的时候，能够重现几分盘古的风采了。

　　而鸿钧道祖见到完全说不过展飞，无法在气势方面占据任何的优势，索性也不废口舌之力了，直接便道：“既然如此，那就手底下见真章吧！”

　　而展飞见了，直接便召唤出了十只天狗，并且发动了附体技能，附体技能对于展飞来讲意义重大。

　　当然了，战斗之时，展飞主要依靠的还是自己的力量，而展飞所有宝宝的技能之中，对于力量值增幅最大的，便是穷奇的技能了，奇力技能能够保证让展飞在战斗之中力量值持续不断的提升，直到死亡为止。

　　鸿钧道祖化身天道，力量无穷无尽，展飞想要灭杀对方，是一件极为困难的事情，即便击败也不容易，不过只要展飞在道祖的手下能够坚持足够长的时间，那么胜利也是迟早的事情，而另外，穷奇的另外两项被动技能，对于展飞来讲，也都有着不错的效果，比如凶威技能，能够让道祖的属性每过上一个时辰就下降百分之五，虽然短时间内看不出什么效果来，但是时间长了的话，这个效果却是相当明显的，只要道祖无法秒杀展飞，和展飞打起了持久战，那么展飞的胜利也是迟早的事情，而那类似于碧血诀的穷凶技能同样如此，和道祖战斗，展飞只要受伤，便能够提升自己的攻击上限，受伤越严重，攻击力提升越是显著，这项技能自然也不能错过，三只天狗附体，让展飞拥有了穷奇的这三项技能。

　　而接着，展飞又让一只天狗给与了自己凶焰技能，凶焰技能乃是梼杌的死亡技，展飞拥有了这样的死亡技能，对上鸿钧就更加的保险了，只要被击杀一次，那么道祖的实力便会被压制百分之五十，这项技能也是展飞战胜道祖最大的依仗了。

　　虽然天狗还可以给展飞带来更多的技能，不过其他的技能却意义不大了，故而展飞也就没有再使用附体技能，而是直接催动了开天魔功，另外皇道龙威以及天龙神爪也被展飞催动。

　　顿时，展飞的属性值也是飙升到了一个恐怖的程度，八十万的力量属性，外加上天龙神爪能够削弱对手百分之九十五的防御，这八十万的力量属性其实相当于一千六百万，这种属性，确实和道祖也有的一拼了。

　　而原本还自信满满的道祖，见到了展飞的变化，脸色也是微微一变，道祖的头顶，那残破的造化玉碟之上闪烁着青色的华光，接下来，但见道祖手指微微一指，然后一道恐怖的能量光柱从遥远的天际激射而来，而展飞见了，则是手持紫色大剑，猛地扑了上去，然后一剑斩了出去。

　　接下来，那道能量光柱也是碎裂了开来，不过展飞的庞大的身体同样被震退几千里，这道祖的实力，实在是恐怖啊，自己的开天魔功没能够突破到第九层，对上他还真有些困难了，不过还好，只要道祖无法秒杀自己，那么输的便迟早是他！

　　想着，展飞再次冲了上去，并且一剑斩了过去，道祖虽然不知道展飞有着一系列的被动技能，但是他同样能够感觉到展飞身上的威胁，似乎他和展飞战斗的时间越长，他就更加的危险一样，故而道祖也不客气，直接便利用造化玉碟催动一道道天道之力攻向了展飞。

　　那一道道恐怖的能量光柱打的展飞也是节节的败退着，不过距离杀掉展飞，还有不短的距离，而只要未能够彻底的杀掉展飞，那么展飞直接便依靠一瓶高级治疗药水将自己失去的气血值给补充上来，让自己保持完美的状态。

　　时间一点一点的流逝着，一个时辰过去了，道祖的全属性被压制了百分之五，而展飞的力量值却提升了百分之十，这一个时辰之内，展飞的力量值因为奇力技能的关系，在缓缓上涨着，足足一个时辰，到如今终于积少成多了，而道祖那边的属性却受到了压制。

　　而此时，道祖也是皱起了眉头，竟然能够限制他的力量！要知道，限制他的力量，就相当于限制天道的力量，如今某种不知名的存在让他的力量下降了百分之五，而且继续下去，可能还会继续下降，这让道祖都是不知道如何是好了。

　　毕竟在道祖看来，天道便是至高无上的存在了，如今有一股力量竟然能够压制天道，这便并非是他鸿钧可以应付的了，一旦失去了必胜的信心，那么距离失败便不再遥远了，而且因为双方的属性也是此消彼长。

　　故而接下来展飞的压力却是小了很多，虽然依然处于下风，但是展飞服用高级治疗药水的频率却降低了很多，再过一个时辰，展飞虽然依然无法占据上风，但是却不需要服用高级治疗药水来回血了，因为道祖根本无法威胁到展飞的性命了。

　　而又过了一个时辰，展飞面对道祖的能量供给已经能够不再后退了，此刻的展飞力量属性增幅百分之四十，而道祖的属性却下降了百分之二十，两人完全是势均力敌的状态了。

　　又过了一个时辰，道祖的攻击无法抵挡展飞的脚步了，紫色的大剑开始在道祖的身上招呼了起来，半个时辰之后，道祖落败，接着，系统提示声响起：“任务完成，角色获得系统权限。”

　　话音落下，一股浩大的能量从展飞的身体之中自内而外释放了出来，这股力量，是属于系统的规则之力，如今这股力量却是在展飞的经脉之中流转着，而且因为展飞击败了天道，系统已经将地球的天道都吞噬了，系统的力量也更加的强大了。

　　而落败的道祖，此刻则是表情复杂的看着展飞，他合道之后，自己内心也曾经惶恐过，生怕有一天，自己这个河道之人彻底的不存在了，完全成为了天道的一个化身，还好，这种事情并未发生，虽然如今道祖没有了操控天道的威能，但是法力和道行却还在，也算是因祸得福了。

　　不过道祖却以一种敬畏的眼神看着展飞，毕竟他仅仅是一个曾经的合道之人，而展飞，却以某种逆天手段将整个儿天道吞噬了，从此之后，展飞便是圣中之圣！

　　【全书完】

