
内容简介：

　　太虚之初，天地日月未具，浑沌玄黄，有盘皇历一万八千载，开辟天玄而陨，从此阳清为天，阴浊为地，衍生亿万族群，弱肉强食是法则，胜者为王是规则……

　　地球青年秦浩，在一次盗墓中，偶然触动墓中阵势，重生天玄一废物身上，背负着废物的骂名，他将如何逆天改命？

　　伴随他而生的神秘玉碟，又隐藏着怎样的秘密？当他得到盘皇开天统御圣法，踏碎这漫天的仙佛，踩遍这诸天的神魔，是霸气凌云惟我独尊？还是……


第一卷 逆天改命 


第一章 困龙之局

　　“耗子，这鬼村鸟不生蛋，连鬼影都没一个，你确定有古墓？”

　　下午五点多，两个貌似驴友背包客来到了封门村，看起来是经过了一番坎坷，因为逍遥河的大坝已经建成，这鬼村的路已经被封锁，死寂的山谷，让封门村更显得诡异。

　　“耗子，你看房顶上！”两人走进村里，胖子探头探脑的打量着环境，这村里十几年没人，路上长满了杂草，胖子发现了一个奇怪的事情。

　　“鬼喊鬼叫什么。”秦浩骂道。可这死寂的鬼村还是给人一种先天的心理压力，他一进村就有些确定这里的风水。

　　这是中国有名的封门村，又名绝户村，鬼村，十几年没有一个人住在此地。

　　秦浩朝着胖子所指的地方一看才明白了：“瓦上长草，难怪被称为绝户村，看来我的判断没错啊。”

　　“绝户！”胖子说。

　　“只是一家瓦上长草的话，那还说得过去，可是这家家瓦上都长草，我的判断看来没有错了，这里以前本来是一处风水宝地，可是现在却变成的绝地，风水叫孤阴之地，孤阴绝户。”秦浩露出了犹豫，好似在考虑要不要在进里面倒斗。

　　“孤阴绝户……”胖子脸色顿时比见鬼还难看。

　　有句俗话叫，瓦上长草，此户必绝，在中国风水学中讲孤阴主绝，房顶上的瓦都能生草，必定是霉湿异常之宅，屋内也必是阴湿晦暗，湿气十分重，湿生之细菌必是横生，绝户是肯定的。

　　“耗子，你确定这是孤阴之地？”胖子擦了擦汗，显然希望得出另外一个答案。

　　“这个山村阳光充足，可是房屋的四周虽然有树，却没有遮蔽阳光的照射，所以不可能是因为没有阳光而造成孤阴，我们去远处的山上，这样我才能确定这里的风水布局，还有，你丫别叫我外号。”秦浩训斥。

　　“哦，哦。”胖子打量下四周，赶紧跟了上去，好似后面有鬼追着一般。

　　眼看太阳就要下山了，两人终于爬上了山，当秦浩望着整个山势才布局吓了一大跳。

　　“妈地，这是孤阴绝脉啊，这本是一个风水宝地，可惜……”远处的山上秦浩道。

　　“可惜什么。”

　　“可惜那边的河水却干枯了，水脉一断，生气就没了。所谓气因形而来断山不可葬也，可是这样也不至于成了凶地，只是没有原来那么好罢了，这其中另有原因啊。”秦浩突然转身，露出神秘的表情。

　　“你……你中邪了吧。”胖子被这表情吓到了，想到这是鬼村，胖子冷汗直流。

　　“你他娘的才中邪了呢。”秦浩不理会他，从背包里解开东西，换上倒斗专用的老鼠衣，秦浩拿着罗盘，按照地势开始分金定穴，大约一会功夫，秦浩挨着一个坡地停了下来。

　　“秦墓埋山岭，汉墓埋陡坡，耗子，咱这回真发了，是汉代的墓地。”胖子就着秦浩所在，露出了喜色，完全忘记了刚才的害怕劲，俗话说人为财死鸟为食亡，果真不假。

　　秦浩将罗盘一收，随后抓了一把土，在鼻子上闻了闻，随后丢在地上，点起一根烟：“剩下就该你了。”

　　“混蛋啊，苦的都是我的，轻松的全是你的。”胖子小声嘀咕。

　　秦浩烟理直气壮道：“我干的是技术活。”

　　“咱盗这墓，挂的可能性大不？”胖子想了想，随后又回头问道。

　　秦浩一愣，阴笑道：“比你不带避孕套上小姐，危险大。”

　　漆黑的夜里，胖子打起手电筒：“这时候还有空开玩笑，咱说好了，若是有一个人挂了，那就得帮另外一个人照顾家室，要是都……”

　　胖子还没说完，秦浩拾起一把泥封上了胖子的嘴：“别这么不吉利成不。”

　　“噗噗……”胖子吐了吐口中泥，半饷他才骂道：“混蛋，哪有你这么缺德。”

　　“土是乃厚德之物，封住你的乌鸦嘴刚好。”秦浩说完又钻盗洞里去了，胖子打量了下四周，随后也跟了进去，他刚刚进去，一道黑影闪过了盗洞口，随后消失不见。

　　“挖开了没，憋的慌！”胖子在后面吼着。

　　“你个肥猪把盗洞堵的差不多了，当然憋了，好了成了。”秦浩大骂道，他想不到胖子也跟了进来。

　　“开了就进去啊，妈的胖又不是我的错。”胖子戳了戳秦浩菊花道。

　　“娘的，你不知道要先散死气啊，带上口罩，让死气散一散先。”秦浩说着一脚踹了回去。

　　胖子还没来得及反应，就被秦浩一脚踹回去了老远，刚想骂娘突然传来一股腐臭的味道，差点没晕过去，他赶紧戴上口罩才好受了一些，而秦浩则拿起大手电往墓室里面照了照，还不小，而且有壁画，他娘的这次发了，不用看那是暴发户的脸色了。

　　正欢喜着，突然盗洞里亮起了一团鬼魅一样的蓝光，把秦浩吓了一跳。

　　回头一看，胖子这王八蛋正全神关注的用手机发短信，用的是一老式的蓝屏，照的整个盗洞幽蓝幽蓝的。

　　“你他娘地倒霉货。”秦浩骂了一句，一把把手机抢过来：“什么时候了，还给我发短信！”

　　胖子可怜巴巴的，可秦浩做了抽人的架势，拿起没收来的手机一看，顿时心软了，原来胖子是在给家里发最后一个短信呢。

　　“兄弟，拿着这个。”秦浩从老鼠衣里摸了摸，随后拿出一个小玩意递给胖子。

　　“摸金符！你给我你咋办。”

　　“给你就拿着，哪来那么多废话。”秦浩小声道。

　　胖子顿时内牛满面，又戳了戳秦浩的菊花，秦浩毫不犹豫又是一脚踹了回去。

　　死气放的差不多了，秦浩把其他几块砖头都卸了下来，首先走了进去，手电四处一照，顿时惊住了，整个墓室大的吓人，周围都是壁画，画的是墓主生平。

　　“这墓主是什么人，居然这么气派，还带着个面具。”胖子一进来就大气手电筒，看着壁画的走势，那诡异的墓主脸，让他有些发麻。

　　“别感叹了，干活。”秦浩打算速战速决，可是当两人走到墓室中央的时候顿时感觉一股阴气扑鼻而来，即使带着口罩那股阴气还是让人心里发凉，浑身都不自在。

　　可就在此时，胖子突然道：“耗……耗子……”

　　这一声可把秦浩给吓得差点没屁滚尿流，倒斗的时刻可不能叫人外号或者是真名的，提醒了胖子那么多次，可他还是叫了。

　　秦浩厉声骂道：“你爷爷的，鬼吹灯看多了是吧，不是不让你……”

　　可他还没事骂完，看到手电筒就打到胖子指的地方了，那是人，居然是人啊，栩栩如生的人站在他们面前，身穿古装，样貌不一，而且不止一个，眼睛直勾勾的盯着他们，胖子拿着蜡烛的脸色顿时惨白。

　　“快跑胖子。”秦浩喊了一句，可刚跑到盗洞口，却听到胖子来了一句：“别跑了，这不是活的，也不是粽子。”

　　他回过头，战战兢兢的去打量了一下，才松了口气，胖子狠狠的往石像踹了一脚，骂道：“叫你吓老子，这些东西都快赶上真人了。”

　　“呼”吐了口气，秦浩却不理会胖子，虽然是虚惊一场，但他总觉得不对劲，这么大一个古墓，葬的到底是谁？

　　“窨子棺，青铜椁，八字不硬勿近前。”秦浩的心中想起了寻龙诀中的一句话，而墓室中央的棺材居然会是青铜椁。

　　联想到这一切，秦浩顿时呆住了，青铜椁大约有平常棺材几个大，而在这棺材前面站着六个人，可是奇怪的是，这六个人都属于不同朝代的，从汉代一直到清代每一个朝代一个。

　　胖子的脸色好似死了爹一般难看，六个跨越时代的石像摆在这里代表了什么？

　　秦浩突然有一种冲动，那就是打开棺材看个究竟，好似有什么驱使着他一样，他走到向了青铜棺椁，整个棺材周身刻着龙的图腾，金碧辉煌，好似一条龙要升天了一般。

　　“你干什么，回来……”胖子发现不对，可想不到秦浩居然走向了青铜棺椁，无论他怎么呼唤，秦浩就好似没听到一般，他拿起手中的摸金符，一咬牙冲了上去，可是来不及了。

　　诡异的一幕出现了，秦浩居然腾空而起，双眼充满了欲望，他伸手推向了棺盖，本以为怎么都不可动弹的棺盖，居然就这么轻松的被推开了，胖子傻眼了，他赶紧跳了上去，抓住秦浩的退，想把他拉下来，可是他越拉反而发现越高，好似自己也被一种东西迷惑住了一般，居然腾空而起，他看到了青铜棺椁中居然还有一具棺椁。

　　那是一具纯黑底色的木棺，这口棺仍然比普通的棺材要大出将近一倍，而且高度也异乎寻常，不算呈圆弧的盖子，都足有半人多高。

　　棺木工艺精湛，绝非俗物，两端、四周、棺盖上都有镏金漆的五彩描，绘的是一些吉祥的仙物，如仙鹤、麒麟，用以保佑棺中的主人死后尸解成仙。

　　棺盖上更有天上二十八星宿的星图，棺底四周环绕一圈云卷图案的金色纹饰，不知用了什么秘密法门，千百年后色彩却依旧艳丽如新。

　　鬼使神差的秦浩向黑色棺材而去，正如所想，秦浩再次推开了黑色棺材，很轻松，没有墓钉，一具青铜古尸出现在了两人的眼中，透着一股让人胆寒的煞气，面具正如那壁画中的一般，而这句青铜古尸唯一拿着的东西居然是一块玄紫色的玉蝶。

　　被煞气一冲，秦浩也终于反应过来了，他心底的那根弦好似被触动了，他虽然害怕，却不由自主的抓向那个玉蝶，他感觉那玉蝶是他的唯一生机，因为他知道这是困龙升仙，这墓地的主人是想升仙啊。

　　而那几个不同朝代的石像如果他没猜错的话，那都是……

　　他拿起玉蝶，手一撑棺材，人直接沸腾而出，撞在了正眼神迷离的胖子身上，两人腾空的那股力量好似突然消失了一般。

　　“跑！”秦浩拉起胖子，只说了一个字，因为他看到棺椁的前面还有三个位置，正好契合那六个人的位置，合起来是九宫的阵势，他顿时心里骇然，看都不敢看了。

　　可他刚转身一道黑影出现在了两人面前，两人吓的是魂不附体，可就在此时，那黑影说话了：“站住，将东西交出来。”

　　黑影掏出一把黑黝黝的东西，秦浩两人才反应过来，原来是个人，而且还是个女人，他正松了一口气呢，可突然想到那三个剩下的位置，顿时傻眼了：“孤阴困龙，九宫升仙，胖子是第七个，我是第八个，那她是第九个，原来……是这样……”

　　女人不知道秦浩说什么，只是摘掉面纱，露出了一张精致的脸蛋，秦浩大惊：“是你！”

　　“对，就是我，你想不到吧。”女人冷笑：“将东西交出来，否则……”

　　“走，在不走就来不及了，走啊。”秦浩扑了过去，女人以为秦浩也夺枪，胖子也扑了过来，情不得已之下，砰一枪，打在了秦浩身上，女人傻眼了。

　　秦浩倒在了地上，胖子大怒：“耗子……贱女人，我杀了你。”

　　“砰”又是一枪，胖子滚落到一边，刚好落到了一个空位上，女人没注意，只是稳住心神，可就在此时，东南角的烛光突然灭了。

　　“鬼吹灯。”女人大惊。

　　“嘎嘎嘎嘎……”墓室中突然传来一阵阴霾的笑声，让人头皮发麻。

　　“居然是困龙升仙局！！”倒下的秦浩喃喃一句，一阵紫光闪现，随后意识模糊什么也看不到了……


第二章 升仙了

　　“胖子……胖子……”秦浩一醒来，还叫着胖子。

　　他摇了摇头，又躺下了，因为浑身都痛，好似从山崖中摔下来一般，他一查看，才发现自己身上的肋骨断了好几根。

　　可是他还来不及骂娘，突然发现周围不对劲：“我不是在古墓中么？这里是哪，山清水秀，居然是个风水宝地，这里的空气，真够新鲜的，难道我死了？不会升仙了吧。”

　　秦浩爬起来，靠在旁边的一个青石上，好似在思索着什么，打量着四周的环境，好似在想自己身上为什么会有伤，自己要是鬼的话，肯定不会感觉到痛啊，突然他想到了什么：“困龙升仙局，那个古墓居然是困龙升仙局，难道我升仙了？”

　　那墓地地处山谷，本就是一个困龙的风水宝地，可是绝对不能葬人，一旦葬人在几百年里后人肯定会得福，但是一旦龙气完全被锁住，最后凝聚成孤阴，那就是后人之祸了。

　　如果只是平常的坟墓，那到不会形成一个村都灵异，可最重要的是，那里早就有一个大坟。

　　据秦浩的寻龙诀上记载，那是一个困龙升仙的局势，葬在里面的人利用困龙之势，吸取周围的生气与阳气，在墓地中布下九宫阵势，以青铜棺椁镇压，为了防止墓主因为孤阴而化尸，最后在用一具木棺进行隔绝。

　　“能做到这样，绝对不是什么平常人，而且还故意留下了九个位置，算准了会有几个倒斗者进来，最后都变成石像，排成真正的九宫阵势，引动升仙之局。”秦浩总算是搞明白了。

　　可他在想，到底是哪位高人布下了这样的大势，安葬的又是哪个不想死的老不死，最重要的是他想尽了汉朝历史人物也没有那位王爷带着面具过活啊，尤其是那壁画更古怪。

　　“倒霉啊，早不该进这困龙之地。”秦浩有些后悔了，小时候养父请隔壁村的一位先生给他算过命，说他命中有一大劫，不能住在四处环山的地方，否则就有夭折的几率，但只要过了这大劫，后面便是一帆风顺，也就是所谓的大难不死必有后福。

　　开始秦浩不信，但养父硬是带着他搬了家，找了个么没山的地，住下了，当时秦浩还不信，后来得到寻龙诀之后，也就信了，每次倒斗的时候都铭记于心，可怎么也想不到，最后自己还是不知不觉的入了那孤阴困龙之地。

　　“这都是命啊，哎。不对，按理说升仙那也不是我升仙，而是那个墓主才对，这到底怎么回事，胖子哪去了，还有那个贱女人，这家伙怎么跟在我们背后我们一点都没察觉到，该死啊。”

　　秦浩心里想着，可突然他发现了一件非常古怪的事情，自己居然穿着古装长袍，看起来像电视里的道袍，灰黑色的，土里土气，他顿时傻眼了：“我难道穿越了？”

　　他突然想到无数YY小说里的情景，受不起这个打击，他赶紧打量四周，看到远处有个小水塘，他忍住身上的痛爬了过去，当看到水中的倒影时，他就差没晕死过去，这张脸孔像他，但绝对不是他，而且他怎么都不可能留着长发吧。

　　他满脸的沮丧，别人要是穿越了，估计跳脚都来不及，可他穿越了没那种心情，第一是因为自己还有个养父等着孝顺，他突然不安起来，养父幸苦那那么多年，把他拉扯大，虽说不是亲生的，可待他可不薄，他最担心的就是古墓被人发觉了，而自己的本体依旧是原样。

　　按理说，他应该破了这困龙升仙局才对，要不然也不会是他穿越，而是别人穿越了，也就是说，他的尸体很可能没变成石像，那山村盗墓是个好地方，平日里没人，可就怕一些喜欢探险的背包驴友去哪里，到时候发现了古墓尸体肯定会上报，公安一查身份，估计养父会被气死不可。

　　“不，不行，我要回去……”秦浩急的四处打转，这可四处都是山崖，连条活路都没有，又是一个困龙之地。

　　他根本就不知道这是什么地方，但他知道，这绝对不是地球，因为地球的环境没这么好，这里绝对是个风水宝地，不逊色于中国古代的那些皇陵，试想这样的地方却没有墓地，这本身就是一种古怪。

　　接好了自己的肋骨，秦浩还抱着一丝期望，重重的立下了誓言：“这就是地狱九幽，我也要回去！”

　　可他刚说完，身体咔嚓一声，刚矫正的骨头，又脱臼了，痛的他在地上直打滚，可还没搞定呢，突然天上突然降下一道金光，好似一道人影，围绕着秦浩转悠了一阵，好似在犹豫什么，最后直接没入了秦浩的脑壳消失不见，而在秦浩脑中一个玉蝶形的东西闪现一片紫光，随后将金光收纳了进去。

　　而此时秦浩却什么都没发现，因为他感觉脑子里突然多了很多东西，那是一片片断断续续的画面，他顿感头痛欲裂，好似头被人强行撕裂，有好似灵魂要分开，但在这断断续续的画面中，他也明白了一些事情，可是他实在坚持不下去了，好似要死了，要死了，真的要死了……

　　就在他意识模糊的时候，脑海中那玉蝶形的东西弥漫出紫光，将他的魂魄完整的契合在了这具身体，一切都那么自然，好似他的魂魄本身就应该存在这具身体……

　　“我死了么？”秦浩再次醒来，还以为自己死了，可身上的痛让他感觉自己没死，但他的脑海中却多了很多东西。

　　“天啊，你也太缺德了吧，我身前居然是个傻子，傻子啊，狗日的……”秦浩无语了，人家穿越都是和豪门公子，在废柴也是至少有点作弊的东西不是，他好啊，不但一穷二白，最后还落个生前是傻子，老爸也不是李刚的货色。

　　他唯一记得的就是这个是个修仙的世界，而自己本来是个门派打杂的，最后也不知道咋的，反正被人弄下了山崖，显然是有人想让他死。

　　“这傻子难道有什么宝贝值得别人惦记的？”这具身体身前是傻子，可他不是傻子，但凡让人谋杀，其中必定有奸情，要么就是看到了啥不该看的事情，可是傻子即使看到了别人也不会下杀手啊，最后就是有什么宝贝了。

　　一想到这里秦浩心里总算得到了点安慰：“老天总算没亏待我。”

　　说着他就翻了翻自己的身上，越翻越起劲，可除了几颗喂饱的虱子之外，鸟毛都没一个，他顿时傻眼了，心道：“这家伙不会性取向不正常吧？”

　　一想到这里，秦浩顿时浑身发毛，摸了摸下体，总算松了口气：“可这一没宝贝，二没智慧，三没一点逆天武力的家伙，为什么会被人追杀？这整一个三光废柴啊。”

　　终于，他鼓起勇气面对现实，仰天大骂：“没有天理了。”

　　这声音回荡在山谷中，可却没有人回答他，看这悬崖峭壁，至少上千米高啊，秦浩抱着最后一丝期望，拖着浑身疼痛的身体，看能不能走狗屎运，有没有某个高人从悬崖上摔下来，找到点什么武功秘籍啥的，到时候练成了就一飞冲天，在异界也能吃香的喝辣的不是。

　　可很显然，他落空了，除了石头，就是树，在就是不知名的植物，树上连鸟蛋都没一个，更别说果子了，最后秦浩放弃了，只能扒着池塘里的水，洗了把脸，把身上的血迹擦了擦，在太阳下，陷入了沉思。

　　不知道过了多久，秦浩心里平静下来了：“难道我注定平凡一生？难道我真的一点气运都没有？干倒斗发不了财，穿越了还注定平凡？不，不能，我要回家，我要修炼，我要称王称霸。”

　　他说的豪气冲天，可过后心里却拔凉拔凉的，穿越还给他穿越到这鸟不拉屎的悬崖下面来，最后啥秘籍没找到，到是被困在这里面了。

　　眼看夕阳西下，觉得无望了，这山谷的局势他都看过了，绝对是个没有出路的地方，根本就不需要在去找了，要出去，只能爬这千米高的悬崖，如果他盗墓的那一声装备都在的话，或许他真能爬上去，可惜他什么都没有。

　　“救命啊，救命啊，救命啊……”秦浩鬼哭狼嚎的声音响彻山谷，这是他最后一丝期望，这是个修士的世界，秦浩想指不定遇到某个得到高人，最后来个看你根骨奇特收你为徒，最后还送一堆宝贝功法啥的也说不定啊。

　　“救命啊……”秦浩喊的口干舌燥了，也没一个得道高人过来，他算是明白了，这具身体前身就是个超级倒霉货，比在地球的自己还倒霉。

　　就当他饿的不行时，他突然看到天上朦朦胧胧的亮起一道光芒，他顿时打起精神，看到几个穿道袍的人飞了过来。

　　“师兄，那家伙是个凡人，这么高摔下来早成肉泥了，你们肯定是白来了，到时候看到肉浆别吐了。”

　　“懂什么，我父亲让我来看的，这傻子师傅可不是好惹的，现在正四处寻他呢，他真要是还活着，到时候我们都得吃不了兜着走，而且我听管事的说，听到后山山谷有声音……”

　　秦浩顿时几乎无语了，好啊，什么叫倒霉，这就是了，没把救人的喊来了，到是把仇家给喊来了，虽然他前生是傻子，但这几人的声音，他还是很熟悉的，他赶紧找了不显眼的地方躲了起来。

　　“这世界的人居然会飞啊。”秦浩有些不可思议，但是他从这话里在结合这山中的大势得出了一个结论。

　　“命犯困龙！！！”也就是说他命中的大劫还未结束……


第三章 天生废物

　　寂静的悬崖底，几个身穿道袍的人好似在寻找着什么，秦浩冷汗直流，这些人敢杀他，那找到他肯定没活路，他没傻到跑上去说，喂，哥们，这不关我事，其实我是穿越过来的，你和他有仇，和我没仇啊。

　　估计还没说完，人家一巴掌就扇过来了，看他们一个个都会飞，而且说自己是凡人，显然很看不起自己。

　　“五师兄，我总感觉不对劲，人掉下来，早就摔的血肉模糊，四处飞溅，可这里干干净净的，还有人走过的痕迹……”后面的话那个道士没在说下去。

　　“嗯！”领头的道士打量着四周：“看来父亲让我们来对了，这傻子是神脉，没那么容易死，难怪我杀死了他都没感觉身体上的变化。”

　　“神脉！”躲在石头后的秦浩大喜：“原来这个家伙是个神脉啊。可这神脉又是啥？难道是神的脉象？”

　　“原来如此，老天果真对我不薄，那我就更不能死了，可是这神脉我怎么感觉比我以前的身体还弱？”秦浩总觉的有哪里不对劲，但他已经打定了主意，和神带点关系的，再差也不会差到哪里去，比如神仙吗。

　　秦浩蹑手蹑脚的走到一旁，小心的躲进了远处的一块巨石后面，按理说，他刚才查探这里的时候，发现有一条小缝，刚好可以躲进去，而且很难让人发觉。

　　“五师兄，这家伙不会躲起来了吧，到时候偷袭……”其中一个道士说。

　　“躲起来？”五师兄露出冷厉之色：“一个凡人即使躲起来要捏死他，也太容易了，即使他是‘神脉’，难道你们还怕他么？而且他还是个傻子。”

　　“嗯，师兄说的有道理。”几人笑了，随后搜寻了起来。

　　可是他们翻遍了整个山谷，也没找到秦浩的所在，显然他躲的地方让人难以察觉，他可是盗墓的，而且身兼寻龙诀，对躲藏的方位，乃至一些寻常的地理比一般人可是敏感的多，现在正好派上了用场。

　　“这傻子躲哪去了？不会被人救走了吧。”几个道士再次聚集在一起。

　　“不会，我玄门的后山不会有人来，门中也没听过这傻子回去了，而且看这里地上的痕迹，我敢肯定他还在这里。”五师兄的脸上，满是阴狠，好似不抓到秦浩不罢休，他打量着四周，好似在寻找着什么：“你，去那里看看，你去那里。”

　　突然他看到秦浩躲藏的地方，道：“杨师弟，你去那块巨石后面瞧瞧，那里有些不对劲。”

　　“不会这么倒霉吧。”秦浩捡起缝隙里的一块石头，准备拼命了，看他们的样子，很显然都不把他放在眼里，显然真正的修士与凡人区别很大。

　　“五师兄，那石头后面是山崖，怎么可能有人，这傻子不懂修炼，怎么可能躲在石头里面。”杨师弟说道。

　　“就是，就是。”秦浩心里松了口气。

　　可是那位五师兄却不这么认为：“废话那么多干什么，要你去就去。”

　　“哦。”杨师弟心不在焉的走了过来，秦浩心眼顿时又提了起来：“这人长了一双狗鼻子，哎，胖子要是在就好了，送死他去，背黑锅我来吗。”

　　秦浩怀念起了和胖子倒斗的日子，可现在是生死关头，他知道这一劫很可能让他身陨，这是命中注定的，想到这里他连大气都不敢喘一口，心想自己怎么就这么倒霉啊，碰上穿越到这么个倒霉货身上不说，还这么多仇家。

　　听着越来越近的脚步声，秦浩连呼吸都屏住了，心想不时的在默念别过来，别过来，可事实总是和预想的不一样，人影很快出现在了石头缝的外围，显然是那位杨师弟来了，他小心的翻了翻外面的藤条，只要一翻开，铁定能看到他了，到时候他就完了，绝对死无全尸。

　　“没有，这里鸟毛都没一个。”那杨师弟显然是个不细心的人，随便翻了一下，也没深入，就走了，秦浩总算松了一口气，心说自己的运气还是挺好的吗。

　　“你确定？”可突然那个讨厌的五师兄声音又响了起来。

　　“当然确定了。”杨师弟很坚定道。

　　可就在此时，其余几人也回来了：“五师兄，都找遍了，除了一些痕迹之外什么都没有，不过我们在远处的池塘发现了一些血迹。这家伙不是躲在水里去了吧。”

　　“嗯！去池塘。”五师兄大步流星的走了，其余几人也跟了过去，听着脚步声越来越远，秦浩长长的吐了口气，刚才差点没把他憋死，遇到这群变态，简直比盗墓还让人心慌啊，那句话果真说的没错，活人永远比死人可怕。

　　“嗡嗡嗡……”可就在此时，一阵声响从远处传来，秦浩吓了一跳，紧闭着呼吸，可是上面石头上突然飞来一道符录，还不是闪着流光，上面不知道刻着什么文字，显然很是玄奥，但是那符显然是冲他而来的。

　　“找到了，这傻子就在这石头后面。”熟悉的声音再次传来，正是那位五师兄的。

　　“五师兄，你的寻匿符不会搞错了吧，那后面我找过了，都是石头，除非这傻子修炼过，否则屁都没一个。”杨师弟心虚道，刚才他可没仔细找过。

　　“放屁，这寻匿符是我父亲画的，契合天地周围几十里的天地，只要人的血迹，就能感应到人的所在，如果他不在那后面符只会原地打转，绝对不会领我们来这里。”五师兄紧盯着杨师弟，他的就更心虚了，看这脸色，五师兄更加肯定了。

　　可是就在此时，另外一人道：“杨师弟都去看过了，后面都是石头，那他怎么躲藏？这家伙不会一直懵我们，其实是一直在修炼吧，要不然怎么可能躲在石头里？”

　　“对啊，对啊，听说神脉都是很可怕的，那都是传说啊，这家伙万一真的修炼过，那我们岂不是都对付不了他？”另外几人也害怕了起来，显然对神脉很是敬畏。

　　“怎么可能，那傻子就是个废物，神脉绝对不可能修炼，难道你们不知道么？千百年来都是如此。”五师兄坚定道，可心里却不敢保证，这不怕一万就怕万一啊。

　　而此刻躲在石头缝里的秦浩刚好听到神脉的威势，虽然觉得自己这弱智的身体怎么都不像神脉，但他们却这么说，他觉得肯定有古怪，至少也不会差到哪去，尤其是他们的口气，看起来神脉一旦修炼，就好似好牛叉一样，他心里就更舒服了，这是他穿越以来听到最好的消息，就差没爬出去大展神威了，可这五师兄突然又给他泼了一盆凉水。

　　他算明白了这位五师兄命中与他犯克，在命里有一种人天生就是你的仇家，有他就没你，两人必须死一个，所以秦浩下定决心，一旦自己躲过这一劫，一定要弄死这家伙。

　　“千年来不能修炼？怎么回事？”秦浩心里却又患得患失起来，心想自己不会真的这么倒霉吧。

　　可那五师兄显然等得不耐烦了，指使着其他两人过来，两人战战兢兢地走了过来，来到了外围的荆棘处，秦浩被逼急了，手里的手头越捏越紧，缓缓的朝缝隙外移动过去，当那一只手扒拉开外面的藤条荆棘时，秦浩已经举起了石头，当第一张人脸望进来的时候，秦浩用尽了全身的力气砸了下去。

　　“啊……”一声杀猪似的惨嚎，随后就是一阵恐惧：“他在里面，他在里面……”

　　看着石头上的血迹，秦浩知道自己暴露了，在躲在这里面，那就是等着瓮中捉鳖呢，心里一急，身上王霸之气一震，直接拿起石头就冲了出去：“呔，何方妖人，拿命来！”

　　别说，他这学着戏剧里面的腔调，加上他们对神脉的恐惧，还有那个被砸的满头是血家伙，还真把这些人吓了一跳。

　　秦浩就奇怪了，这家伙被一石头砸了下去居然没撂倒，居然还活蹦乱跳的，他真怀疑他这个所谓的神脉是什么神脉了。

　　“他，他……”众人都有些恐惧，尤其是那位被砸的晕忽忽的家伙。

　　可是五师兄首先发现不对劲，神脉若是真的修炼了，那一砸下去，这个师弟的脑袋绝对保不住，终于他明白了秦浩只是装腔作势：“他没有修炼，如果修炼了，你一个刚刚开启神藏的修士，脑袋直接就被砸碎，神灵尽散，怎么可能活着。”

　　五师兄这么一说，几人终于明白过来了，神脉的威势那只存在传说中，修炼的神脉绝对是这个世界最可怕的，可是连一个刚刚开启神藏的修士都打不死，这还叫神脉么？还叫修士么。

　　而秦浩一听这话，顿时心里一沉，兔子逼急了还咬人呢，更别说他一个二十一世纪而来有血有肉的人了。

　　“用唤火符，烧死他。”五师兄心里一狠，手中凭空出现一张符，其余几人也是如此，他们口中好似在念叨什么，一股奇异的力量突然附和在了符上，随后他们几人同时往天上一抛，几张符顿时停留在了空中。

　　秦浩能清晰的感觉到这些符好似有什么奇异的力量一样，这是一种自然的感觉，这些符好似契合进了这个天地，然后引动了天地中的一种力量，只是这个契合并不完美，但在下一刻，符上突然爆发出一股强大的火焰朝他少来，四面八方，那股强劲的热流扑面而来，让人感觉好似在火炉前一样。

　　“完了……”眼见四面八方都是火焰，秦浩完全傻眼了，虽然知道这些人奇异，但还是想不到居然能凭空唤出火焰的地步。

　　“急急如律令，地灵之水，灭。”可是就在此时，一道好听的声音传来，是如此的悦耳，又如此的熟悉，这是一个女声，但秦浩又感觉到一丝威严。

　　这个好听的声音一出现，他只感觉自己的周围突然泛起了一层淡淡的水幕将自己保护了起来，凉凉的，火焰顿时近身不得。

　　“李晨，你是找死么，我的弟子你也敢杀？”这好听的女声突然有严厉了起来，让秦浩感觉到威严，但却是那么的熟悉，亲切。

　　声音落下，水幕消散，火焰也消失的无影无踪，而秦浩只看到一个让他亲切的身影站在他空中，他只能用一个字来形容，那就是美，美的不可方物，却又让他心里有些隔阂……


第四章 他爸是李刚

　　身影落下，素衣偏偏，恍如仙女临尘，声若弥音，气若幽兰，她站在秦浩的身前，一股迷人的香气扑鼻而来，秦浩呆住了，他从没见过这么美的人，不染俗世烟火，自然而出尘，更给他一种亲切的感觉，记忆如潮水般涌来，秦浩明白眼前这人是谁了。

　　“师傅？她居然是这傻子的师傅。”秦浩咽了咽口水，最重要的是秦浩能清晰的感觉到这位师傅的强横，整个人被一种力量衬托着，好似整个人都与天地相合。

　　而此刻，对面那位五师兄，也就是叫李晨顿时脸色惨白，但几人全部躬身施礼：“拜见名宿。”

　　“名宿？”秦浩一脸奇怪，但心里却打起了主意，显然自己的这个仇家对这个师傅很是忌惮，他在想要不要借师傅的手宰了这几个混蛋，这个人与他命中犯克，必须要他死。

　　“哼，你们眼中还有我这个名宿么？”一声冷哼，师傅的身上传来一阵恐怖气势，好似周围的天地都在他的掌控之中，秦浩的清晰的看到在师傅的周围形成了一条脉络，而师傅就好似这个天地，勾勒着天地万物中的一切，得到天地中蕴含的力量，压迫着几人。

　　“运用人的力量，勾勒天地的力量，最后借用天地的力量化为己用，原来这个世界的修炼是这样子的！”秦浩不是什么天才，只因为他感觉这和风水相似，就好似墓地一样，找个好穴位，最后借用天地的大势，契合子孙后代身体所蕴含的势，以光耀子孙后代。

　　这个世界的力量运用，也是如此，只不过在地球，没有人见过直接以人勾勒天地大势的，但这并不是秦浩想的，他想的是怎么干掉那个与他天生犯克的李晨，他也不笨，师傅只是压迫他们，并没有下杀手，显然这个叫李晨的后台很硬，估计他爸是李刚，要么就是他师傅是李刚。

　　秦浩就郁闷了，妈地自己怎么就这么倒霉，穿越也不给个好身世，至少自己老爸也得是李刚才对啊，不过有这样漂亮的师傅，秦浩打死也不愿意换，想着以后能与这么漂亮的师傅一起修行，秦浩心里总算得到了安慰。

　　“名宿，我们是听说上面师弟不小心掉下山崖了，身为同门，我们自然有责任来寻找，可不知道是不是师弟的疯病又犯了，居然躲起来那石头砸王师弟一下，于是我们才想用阵势困住他……”李晨满头是汗：“而且是我父亲通知我们来寻找的。”

　　李晨说的是滴水不漏，又扯出了自己父亲的大旗，显然是想让师傅忌惮，秦浩一听这话，差点没晕过去，这家伙反而倒打一耙，可是师傅却很英明：“你别以为你打什么主意我不知道，我警告你，景轩若是在玄门出了任何一点事情，那就是你的死期，你父亲也护不得你。”

　　说着，师傅只是伸手一挥，几人直接被掀飞了出去，眼看就要被撞到山崖上，可就在此时，一股无形的力量将几人全部都拖住了：“明月香，我儿一番好心，你居然下如此重手，是当我不存在么？”

　　一个牛鼻子老道飞落而下，李晨几个顿时如同找到了主心骨一般：“父亲大人，你要为我们做主啊。”

　　“以后少管闲事。”顿了顿，他看向明月香道：“今日的事情我会上奏长老阁。”

　　“我徒弟差点丢了一条命，我还没找他们算账，你还要上奏长老阁？好，很好，我们就去长老阁评评理好了，今日的事情还真不能就这么算了，我明月香到是要看看，长老阁是不是也不讲理了。”师傅冷冷道，而后面的秦浩感动的泪流满面啊，心说总算碰到个好师傅了。

　　“哼……”牛鼻子老道自然知道其中的缘由，而且明月香也根本不惧怕他，甚至说他还要让明月香三分，这件事情也不宜闹大，所以只能息事宁人，不过让他奇怪的是，那个神脉居然敢盯着他，这在以前可是从来没有过的事情，整个玄门都知道神脉是个傻子，除了他师傅之外，见到谁都低着头。

　　“大胆，连礼节都忘了么？”李晨好似感觉到父亲的眼光，故意找麻烦道。

　　“景轩，还不行礼。”明月香无奈道。

　　可秦浩却怒目而视，好像没听到明月香的话，这就让明月香奇怪了，她转过头：“景轩，还不行礼？”

　　说着师傅还朝自己眨了眨眼睛，秦浩才明白，原来自己在这个世界叫景轩，感觉着这人如此强横，秦浩心里骂道：“总有一天我秦浩要将你们父子踩在脚下。”

　　心里这么说，嘴巴上却恭敬道：“见过名宿。”

　　“嗯……”这回连明月香都奇怪了，秦浩的话说的是口齿伶俐，丝毫不像是傻子的模样，按照以前，恐怕这句话都要说半天。

　　明月香感觉这个徒弟不同了，眼神中不在是以前的那种呆滞状，透着一股恨意，这在以前是绝对没有的，她想难道这一摔下来因祸得福，徒弟不傻了？

　　可这并未让明月香高兴，反而脸上泛起了一丝愁容。

　　“景轩，你说说，到底是怎么回事？”明月香试探道。

　　闻言，秦浩一想，最终决定不再扮傻了：“师傅，徒儿被几条疯狗追着咬了，最后掉下悬崖，疯狗们还不死心，来悬崖找我的尸骸，不过幸好师傅你来的及时，要不然徒儿肯定落的个尸骨无存。”

　　“你……”李晨气的是哇哇叫，他想不到这傻子居然会指桑骂槐了。

　　“噗哧”明月香忍不住一笑，是那么动人，完全将秦浩给迷住了，此刻是他穿越以来最幸福的时候，他心想：“嗯，要是师傅能做我媳妇，那该多好啊。”

　　可这念头一闪而过，明月香的脸色顿时冷了，好似会读心术一般，感应到了秦浩的想法，秦浩顿时低下头，在也不敢胡思乱想了。

　　“景轩，你过来。”突然那牛鼻子老道冷冷说道：“我给你看看身上的伤势。”

　　“谢名宿，几条疯狗咬了没啥大碍，只是以后希望那老疯狗能管住这小疯狗就成。”秦浩毫不客气的讽刺道。

　　连明月香都想不到秦浩居然言辞如此犀利，牛鼻子老道乃至李晨几人脸都绿了，一股强大气息突然压向了秦浩，好似要将秦浩碎尸万段，那股气息让秦浩浑身发麻，好似要死了一般，自己的所有一切都被控制住了，连呼吸都困难了起来。

　　生死就是这么简单，在这一刻，秦浩算是体会到了，这个世界显然和地球不同，没有所谓的法律，你弱那就任人宰割，你强，可以任意而为。

　　“你承认你自己是老疯狗么？”明月香出手了，秦浩顿时感觉一股熟悉的力量将自己保护了起来，总算松了一口气，但在这一刻，他也明白了，什么才是真正的力量。这个仇他肯定要报的，他相信自己以后的成就肯定不会低，因为自己是神脉，也许他们就是忌惮自己这个，所以才下杀手。

　　以前他这个身体是傻子，什么都不懂，但现在不是了，他是秦浩，从地球那个物欲横流的世界而来，人生的冷暖，比这里的人恐怕懂得还要多，所以他要强，他要回家，要完成这些，那就必须得到力量至高无上的力量，而现在，他只想活着，只有活着才有希望，但要活着，就必须把这些想杀自己的人置于死地。

　　“等着吧，你们都等着吧。”秦浩心里怒道，表面上却忍了。

　　“你能护他到几时？”牛鼻子老道冷笑。

　　“犯他就是犯我，不信你试试看！”明月香毫不示弱，对于秦浩来说，确实最大的安慰。

　　最终两人都收起了气息，明月香看着几人，随后伸手一挥，一股力量将秦浩托起：“徒儿，我们走。”

　　秦浩点了点头，还没来得及反应呢，自己就腾空而起了，居然飞起来了，眼看着越飞越高，秦浩咽了咽口水，满脸的不可置信：“我的娘，我居然会飞了，真的飞啊。”

　　看着秦浩，明月香摇了摇头，叹息了一声，心里不知道在担忧着什么，随后秦浩见过了他永生难忘的一幕，层峦叠嶂的山峰，楼阁立在山间，清泉流淌，仙鹤飞舞，每一座山峰都处在雾中，恍如来到了仙境。

　　“景轩，你神智恢复了？”空中明月香突然道。

　　“额……”秦浩不知如何回答，最后只能硬着头皮回答：“是的师傅，徒儿不傻了。”

　　“哎……”闻言，明月香却叹了一口气。

　　“怎么了师傅？”

　　“没什么，以后不许那么冲动，今天的话你本不应该说，你神智恢复了应该学会隐忍，李晨的父亲是玄门名宿，也是长老，他的父亲又是太上长老，所以……你明白么？”明月香道。

　　“明白，他爸是李刚吗。”秦浩吐口而出，搞的明月香愣住了：“他爸是李刚？”

　　“……”秦浩突然忘记了这里不是地球，不明白这句话的含义，最后只能撒了个慌含糊的带过。

　　“李晨的父亲是叫李刚，但你不可以直呼其名，否则他们又会有借口，知道么？”

　　明月香叮嘱道。

　　“知道了，师傅。”嘴上这么说，心里却嘀咕着什么感情这王八蛋还真叫李刚啊，他就想，随口一说都能蒙上，怎么运气就没这么好呢。

　　秦浩突然盯着明月香，一脸的迷醉：“师傅，你好美。”

　　“刚恢复就这么滑头。”明月香脸一红，拍了拍秦浩的后脑勺，她突然想起感应到秦浩的那句话，脸就更红了，但隐约间却透出了几分担忧，不知自己的徒弟恢复神智是喜还是应该担忧呢？

　　“真的师傅，你是景轩见过最漂亮的人，永远都是。”秦浩拍马屁。

　　“好了，别滑头，我们下去……”明月香摇了摇头，脸色和祥而淡定，透出长者威严……


第五章 自古如此？

　　幽静的悬崖下，李晨很不甘心：“父亲，难道就这样放过这傻子？差一点啊，差一点他就死了。”

　　“那你想如何？”牛鼻子老道也就是李刚训斥道：“若不是我早来，以明月香的性格，你们至少要躺上几个月。”

　　“可是父亲……”在李刚面前，其余几人大气都不敢出，除了李晨之外，名宿就差一步进入那真正的传说一般的修士，但却是千难万难。

　　“好了，明月香现在是天罡榜第七十二位的天才，若不是这样你以为我会怕她不成？你没看到她眉心的天罡印记么？即使门主也得让她三分，不过……”李刚突然露出冷笑。

　　“不过什么？”几人急忙问道。

　　“我玄门属于天璇大教范围，她这样的天才势必会被接引进入天璇修炼，几百年估计都不会出世，怎么会管得了这个傻子神脉，到时候他的死活还不就在我们的掌控之中？”李刚冷笑道。

　　“原来是这样。”李晨眼中露出了杀机，好似不杀掉秦浩他誓不罢休。

　　李刚又怎么会不知道这个知道这个废物儿子几斤几两？若是以前的话，连他自己都想杀掉秦浩，更别提其他人了，但他却道：“即使明月香离开了玄门，你也不能动他。”

　　“为什么父亲，难道你想让孩儿一辈子都停留在这名士境界么？”李晨突然一惊，眼中带着一丝怨恨。

　　“你以为我不想让你杀掉他么？可现在门主与长老阁已经有了决议，等明月香离开玄门，就用神脉祭天，以提升整个玄门的气运，连你爷爷都不得反驳，我又能如何？”李刚怒斥道。

　　李晨顿时偃旗息鼓，总算明白其中的缘由，一阵叹息，飞腾而起，离开了悬崖。

　　进入那仙境般的山峰，秦浩开始了这个异世界的第一步。

　　好奇，走在那古朴且带着仙韵的石阶上，秦浩心动啊，这石阶的材质让秦浩恨不得全部都收为己有，因为里面都蕴含了真金白银啊。

　　这个地球来的灵魂，简直和乡巴佬进城似的，明月香很是奇怪，秦浩抠地上那些破石头干什么？难道他神智还是没恢复？

　　“徒儿，你在做什么？”秦浩跟着师傅身后，心里乐翻了天，妈地都是真金白银啊，每一块石头里面都有啊，随便搞一块出来估计都够他在地球挥霍了，他怎么能不心动，他想着以后找到回家的路，也就不用去盗墓，干那损阴德的事情了，完全可以成为一方的暴发户啊。

　　一听师傅开口，他好似做了贼一般，包在袖里的石头都掉了出来，嘴巴上嘿嘿的笑着，有些尴尬：“这个，这个……”

　　“你拿着这些石头有用么？”明月香疑惑。

　　“那个……那个我用来收藏。”秦浩憋了半天找了个不是理由的理由。

　　“收藏？”明月香更疑惑了：“这些石头漫山遍野都是，你要是收藏的话，恐怕你的那个小房间都不够。”

　　“……”秦浩无语。

　　后来秦浩才知道，这些在地球人眼里都是宝贝的东西在这里一文不值。

　　随着一步步深入，秦浩的记忆从这傻子的记忆，经过师傅的解释，明白了一些事情，这个门派名为玄门，按师傅说的玄门只不过是个小门派而已，而在外面还有很大的世界，但不知道为什么，师傅并没有给秦浩提及，而且眼眸中总是带着意思忧虑，好似在担心秦浩的未来。

　　明月峰，是玄门的一座山峰，凡是修炼到名宿境界弟子都会有一座山峰，在玄门中自动晋升为长老，可以收徒教法。

　　师傅也不是没有事情，把他交给了明月峰的大师姐，随后就不管他了，并没有像秦浩想象中的，给他法宝修炼秘法，说什么你自己去参悟什么的。

　　他总觉的有些奇怪，难道自己一个神脉，一个小门派没有适合自己的秘法不成？

　　“傻子，你瞎张望什么？不要去打扰其他师妹修炼，否则他们打死你，可别怪我。”这位大师姐显然对秦浩很不待见，如同其他人一样，直接叫他傻子，而且在明月峰中，除了师傅看他的眼神比较柔和之外，其余人都带着敌意，甚至带着一种可怜的味道。

　　那种感觉就好似一个乞丐拿着一百万，在大街上瞎逛一般，吸引着无数人，开始秦浩还自鸣得意的以为是自己长得帅，男女通杀，可是从他们指指点点的话语中明白了什么。

　　“那不是大傻么？听说他恢复神智了。”

　　“这个废物神脉，就是恢复神智又能怎样？要不是师傅护着他，早就被人杀了。”

　　“呵，以后有好戏看了，其他十二峰的人肯定会上来找麻烦了，这家伙简直是个灾星。”

　　“当初要不是师傅看他可怜，历练的时把他捡回来，恐怕现在早就被人杀了，我就奇怪了，师傅为什么不杀他呢？”

　　“听说师傅要走了，去那传说中的大教，到时候看谁还保护他，我看他就是个野种，什么神脉啊。”

　　这些弟子好似故意挑事一般，越说越难听，但秦浩也从这些人的口中明白了些什么，他这个神脉肯定有什么问题。

　　但最后那女人说的话让秦浩怒了，佛都有火，更何况这个热血青年了：“你妈个比的八婆，你说谁呢？”

　　典型的地球骂出口，所有弟子都愣住了，好似觉得不可思议，这个傻子居然开口骂人了，还骂的那么带着玄机，连秦浩旁边的大师姐也不可思议了。

　　“你刚才说什么？”一个长得还算有点姿色的女弟子被秦浩给憋住了，虽然听不出秦浩这话中的意思，但傻子也知道这是在骂人啊。

　　“我说你马勒戈壁的八婆，嘴巴给我放干净点。”秦浩站出来整一个雄赳赳气昂昂。那女弟子完全傻眼了。

　　“啪”秦浩突然感觉后背一阵巨力，直接滚落在地，满嘴是泥：“一个小小的杂役，也敢顶撞师姐，有师傅护着就可以不讲规矩了？”

　　秦浩一回头，看到的是大师姐那理直气壮的嘴脸，他正站起来说什么呢，周围的人上来就是一阵拳打脚踢，身上一阵阵剧痛传来。

　　这场景好是熟悉，好似曾经经历过千万遍，但每次都是那么的无助，好似这个世界都是他的敌人。

　　他们找到借口就会打他，不论他做的在好，还是做的差，他们都不会领情，就是要打死他，要杀掉他，要他死，要他死。

　　无数次他满身伤痕的躲在阴暗的角落中哭泣，心里满是恐惧与无助，那颗单纯的心，不知道为什么这个世界会这样，除了为什么，他不知道还能做什么，因为他的智商低能，他甚至连死都不能，因为他不知道这个世界还有死亡这种东西。

　　感受到这一切，秦浩好似忘记了身上的剧痛，忘记了这些人望着自己贪婪的眼神，他沉浸在这记忆中久久不能自拔：“原来这个傻子从小的经历就是这样的，原来就是这样……”

　　秦浩反常的一声不吭，在场的人都住手了，如果是以前，这个傻子肯定会求饶，肯定会大喊大叫，哭得死去活来，但他们没有同情的，可现在不同了，这个傻子居然不哭，也不喊，眼中带着的是疯狂让人恐惧的仇恨，好似要将这些年的怒火都发泄出来一般，那股恨意让人胆寒。

　　但是他们都是修士，对一个普通人的仇恨又如何？可以轻易的捏死秦浩，但他们不能这么做，被师傅发现了自己就要死了，所以他们只能一遍一遍的去殴打他，不能用神力，否则等待他们的就是死亡。

　　又是一番毒打之后，这些弟子都散去了，连秦浩都不明白了，难道他的前生十恶不赦么？难道这些女人就没有一点善心么？

　　为什么会这样，身上的痛让他连站都站不稳，但他还是挣扎着回到了自己的小房间，他仔细的去回忆，去回忆着前生的记忆，可是回忆的让他都有些恨了，因为除了这些刻骨铭心的毒打，剩下的就是那安安分分的杂役工作，疼痛让秦浩几乎昏厥，几乎绝望……

　　而就在此时，一道熟悉的身影走了进来，宫装长裙，淡淡的香气，对着他总是那么的温柔，冰寒的心也要因此而融化：“不要去招惹他们，我说了。”

　　她走过来，轻轻的呢喃，秦浩的记忆中突然出现了这么一幕，每当自己无助，每当自己的不知为何的时候，一个人总是会出现在他的身边，细心的为自己调理伤势，仙露撒下，疼痛消失不见。

　　但秦浩的心却不平静，他不是傻子，来不及感觉这仙露的神奇，他问：“师傅，为什么？”

　　“为什么？他们为什么要打你，还是我为什么没有帮你。”来人正是明月香，她站起来，与秦浩隔了一段距离，显得师徒有别。

　　“我都想知道。”秦浩的眼中流出恨意，流出倔强。

　　从这一刻开始，他的身体是景轩，但他意志却是秦浩。

　　“哎。”明月香转身，淡淡的叹了口气，身影让人迷醉，她看了秦浩一眼：“有时候我不明白，救你是错，还是对，我不明白老天为什么又要让你重新恢复神智。”

　　“师傅，每一个人都有选择，难道我就不能有么？”秦浩的话很坚定，正如他盗墓一般，命中让他得到了寻龙诀，得到了摸金符。

　　他是有选择的，他可以选择去做一个盗墓贼，但也可以选择做一个普通人，一旦选择，那就不能后悔，人生不是游戏，选择有时候只有一次，不容你去后悔。

　　“可是……”明月香不时摇头，不明白这个徒弟为什么会说出这样的想法，她的眼中带着怜惜，带着不忍：“你说对了，在这个世界，你是没有选择的，因为自古如此。”

　　“自古如此？”秦浩不明白，从李晨那里他听到了这句话，千百年来都是如此，现在师傅也说这样的话，真的自古如此么？


第六章 神脉天缺

　　深夜，明月峰，月华将玄门印的一片雪白，美不胜收，那月，那雾，永远都是如此，历经亘古而不变。

　　站在青石上，秦浩观摩着这方天地的大势，从他穿越到这里，就发现，这个困龙之地有些独特，月光下更显的几分独特，可是他的眼中却有些迷茫，因为他居然是一具天生的废体，从古至今都没有人能修炼成功的废体，说是神脉还步入说是唐僧肉来得实在。

　　为什么他会和唐僧扯上关系，只因为他是个神脉，他的先祖那确实是牛叉轰轰的，居然是这个世界开天辟地的存在，可是落到后人身上，却是凡人之体，从古至今都是如此，没有哪个神脉之体修炼成功，一个都没有，当然那个开天辟地的存在，盘皇，完全是个例外。

　　师傅给他道明了一切，这个世界有两种修炼方式，第一种开启神藏，神藏为万物灵智气运所在，神藏就是势的承载，成道的根本，师傅说只有成就道才能算的上真正的修士，而师傅却还差一步，成就道，才能道法自然，可以契合天地大势，运用自如。

　　而势可以说成是风，是火，是水，是土，万物生灵中都蕴含了势，神藏就是势的承载。

　　如果不能开启神藏还有另外一种修炼法门，那就是炼体，开启周身穴窍，承载天地之势，但能开启的，却少之又少，修炼之路更是坎坷多曲，比神藏修士要艰难十倍百倍。

　　用秦浩的话理解，这里的修炼方式和中国古代的风水之法非常之相似，深奥一点的说法，这里的势，是利用神藏来勾勒这个天地的势，用以对敌，神藏修炼越深，对势的勾勒就越强，这就需要提升境界。

　　在古代中国，风水也是这样运用，只是一个是利用在死人身上，为后人谋的气运，简单却蕴含了玄机，一个却是利用活人，勾勒天地大势，化为己用。

　　修炼境界开启神藏，达到名士境界，随后是名师，名宿，成就人道，人道上是地道，地道上是天道，天道上是大道，没一重境界又有上人道之下每一层又分上下三层，炼体士与神藏修士共通。

　　可是很不巧的是，秦浩两种都不能修炼，传说中，混沌时代，盘皇开天辟地，以天道之力，行大道之事，后陨落，以身合道，却酿成了盘皇后人神藏天缺，身体也一样天缺，虽说是神脉，实际上不过是鸡肋罢了。

　　有人就会说了，盘皇神脉即使天缺恐怕也会受到后人的敬仰吧，可如果按照常理来论，那确实如此，但盘皇神脉却天生大气运，受到天地眷顾，除了修炼之外，一生基本上一帆风顺，可后来有人太古时代，有人发现盘皇神脉的气运可以转嫁，而这转嫁的方式，就是杀掉神脉，那大气运就会降临到杀掉之人的身上。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”秦浩突然想到了中国的一句至理名言，当你身怀宝贝，却没有保护的实力之后，那对于你来说就是灾难，盘皇神脉最悲剧的就在于这里，虽然大气运可以逃避追杀，可全天下人都追杀你，你能躲得过么？而且你没有实力。

　　“天玄啊天玄，你乃我先祖开辟，而我后人却得不到庇荫，难道这就是命么？”秦浩脸上满是无奈，他现在真觉得那算命先生是不是瞎眼了，什么叫大难不死必有后福，难道这就是他的后福？

　　他叫着这个世界的名字，眼中却带着悲凉，当你被所有人窥伺的时候，你会是什么感觉，而你又没有实力保护自己，说实话，秦浩现在到是有些理解那些人的想法了，如果是他，他也很可能会这样做，毕竟如果能得到这大气运，以后就能一帆风顺，而且这气运只能转嫁一次。

　　“这是天赐，也是人祸，本雄心壮志，却黄粱一梦，活人永远是最可怕的。”秦浩闭上眼睛，他能感觉到，自己的四周有人在窥探，不止一个人，是很多人，也许这就是他唯一的能力了吧，能轻易的感知周围人隐匿所在，但他却不能做到如他们一样。

　　他很想一头栽下这明月峰，死也不让那些人得到自己身上的气运，也许自己命中就不该有这些，他的话引动周围无数身影的异样，让他们都不明所以，因为他们感觉这句话不像是一个傻子说出口的，这句话蕴含了太多的人生道理。

　　叹息一声，他踏步向前，脚一空，准备寻死。

　　可就在此时，一道声音闪现，将他轻轻的搂住，熟悉的香味传入他的鼻息，温软的身躯，让人迷醉，她来了，周围的人退却了。

　　“还不松手？”秦浩一脸迷醉的躺在明月香的怀中，手紧紧的搂着，好似在享受着最后一刻的幸福，能死在美女怀中，也是一种幸福的事情，可幸福总是不能持续很久。

　　“师傅。”秦浩无奈的仰起头，退了两步，显得很不知足。

　　“没有我的允许，你不能死，你的命是我救的，你的命是我的。”明月香突然盯着秦浩严肃道，气若幽兰，让人迷醉销魂。

　　“嗯……”秦浩点头，微带笑意：“那师傅，你杀了我吧，用我的大气运报答你的救命之恩，算是我最后能为你做的，能看到师傅一帆风顺，景轩就是死了也会含笑九泉。”

　　秦浩的话发自内心，连明月香都有些感动，但她却摇了摇头，修炼百年，明月香早就忘记俗世，自从一个雪夜，一次历练。

　　她救回了这个只有半大的盘皇遗脉，他眼中的无辜与单纯勾起了明月香心中母性，她是神藏修士，斩去了三尊神灵，到达名宿境界的神藏修士，差一步就可以三神合一，成就那真正的道，成为真正的神仙中人，本不应该有情，但他的出现，让她改变了。

　　当他面对欺凌，她会挺身而出，就好似自己的孩子遇到了危险，不由自主的去保护，看着他一步步的长大，神智却停留在那时候的单纯，明月香不知是喜是悲，不知当初救他是对还是错，一个不能修炼却天生大气运的神脉，本就是一场大祸，可她义无反顾的去承担了这些。

　　只因为每当看到那单纯的眼神，她心中总是会泛出一缕自豪，也会生出欣慰，正是因为这样，明月香的修为一步千里，也许是结了善缘，但她的初衷并不是如此，直到昨天，她感觉到秦浩的危险，不顾疯魔的风险，毅然的停止闭关，挺身而出，因为她的心中有一丝眷恋。

　　但她想不到自己的傻徒弟，恢复了神智，而且总是会说出一些令人惊叹的话语，单纯的眼神消失不见，多了的是抗争，倔强，更有仇恨，而不是随波逐流，顺其自然。

　　“徒儿，知道师傅当初为什么会救你么？”明月香背过身望着月色，好似在回忆。

　　“我明白师傅是发自内心，而不是谋求利益，所以我这一生都不能报答师傅，俗话说滴水之恩当涌泉相报，更何况救命之恩，但愿我的死，能让师傅一帆风顺，修炼之路在无坎坷。”秦浩依旧寻死，可他却不明白明月香心中的那种眷恋与不舍。

　　“滴水之恩当涌泉相报？”明月香觉得这个徒弟越来越不可思议了，话说的比中土的那些大贤，蕴含了玄机还要深奥，她觉得也许这是神脉的一种天赐能力吧，她心中生出了一个想法，但她却有些不忍，她想撒一个谎，给徒弟希望，只有这样，他才不会一心寻死。

　　“师傅不需要你报恩，我只希望你好好的活着，如果有一天，你能保护师傅，那师傅才感觉到欣慰，气运在大，在这坎坷多曲的修炼道路上，也有陨落的可能啊。”明月香故作叹息。

　　“那师傅的意思是？可是我是个废物，根本不可能保护师傅，而且只会拖累师傅。”秦浩心里一急，可一想到自己是废物，又颓废了起来。

　　而明月香要的就是这样，可她又有些犹豫，真的要让他活这么？这样岂不是很残忍？她的心中做着抉择，最后终于平静下来：“其实神脉天缺，并不是没有方法可以补救，但是修炼之路，比任何人都艰难，只看你愿不愿意。”

　　“什么？”秦浩的心里好似枯木逢春，熄火重燃：“怎么做，怎么做才能挽救神脉，怎么做才能修炼？”

　　秦浩激动的拉住明月香的手，温软如玉，他却没有感觉到，此刻补救两字占据了他的心扉，他有希望了，可以回家，可以保护这个自己曾经庇护自己半生的人。

　　明月香做到了，秦浩如此激动，让她心里很痛，但她已经决定了：“传说中，蕴含了天道大势的神药可以补救你的天缺灵根，服用一株，就能重造身体，地道大势的灵药，也一样如此。”

　　“神药？哼哼，明月香到底想做什么？这个世间早就不存在这样的神药，天玄的几大禁地可能有，但都是必死之地，连大教都不敢轻易进入，更别提他一个神脉废体。”一道身影隐匿在远处，听到明月香的话，显得不屑，但只是瞬间他离去了，只要秦浩活着，他可不在乎明月香怎么瞎编，因为他要的是秦浩的命。

　　“神药？师傅，你不会是在蒙我吧，如果这个世间真的有这样的神药，那为什么没有一个盘皇神脉补全天缺？从古至今，我不信。”明月香的伎俩很高，可惜她永远也猜不到秦浩来自地球，这样的伎俩地球人都知道。

　　“嗯。”明月香那凤眸中闪出一缕光芒：“你所说的我何尝不知道，但在那个时代，谁想让盘皇遗脉复苏？谁也不想，这就是人之丑恶，当初的娲皇与羲皇庇佑了盘皇遗脉，却没有用神药为盘皇遗脉补全天缺，又是为何？而后神药短缺，盘皇神脉的希望更是渺茫了。”

　　这么一说，秦浩点了点头，有些明白了：“那这第二种方式呢？”

　　“第一种方法是从神药与天地灵石中取势，我觉得最适合你的方法，就是补全身体的天缺，只要能补全成就道，那盘皇神脉将再次绽放光辉，至于这第二种办法……”明月香想了想，看着徒弟焦急的表情，最后意味深长的叹了口气：“第二种办法就是盗墓。”


第七章 改命之法

　　“盗墓！！！！”秦浩的脸色瞬间红润，好似枯木逢春，所谓的神药灵石他也许找到了也没办法，可是这盗墓却正中他的下怀。

　　“对，就是盗墓，修炼岁月，了苍茫，从开启神藏成为名士，到名师，名宿，最后成道，在进入人道可拥有五千载的岁月，王者修士渡过三灾九罚，成就大帝，而大帝之上又有圣皇，你的始祖就是圣皇，可惜这个世间却只有三个人成就圣皇而已，其余的都死了，王者死了，连大帝也死了，只因经不过岁月流逝。”明月香说着，又生出无尽的感慨。

　　“都死了！！！”秦浩一惊，却又一喜，他总算明白明月香在想说什么了。

　　“对，都死了，有的大帝王者不甘愿并非修炼而死，而是坐化，所以他们都有墓地，以自身为基，镇压气运，以庇护后世子孙，所以如果你能从他们的身上取势，那么天地将任你纵横。”明月香道。

　　“等等！这些仙墓肯定都有守护者，他们的后人不可能不守护吧？”秦浩心里泛起了滔天的波澜。

　　“不，没有人知道这些墓地在哪，到达王者境界，已经能布下算计，颠倒乾坤，大帝境界更是不可揣测，他们的墓地岂能让人知晓，而且现在这个世间本就没有了大帝，即使找到了，谁有能破得了大帝阵势？更何况这些仙冢都属于各方大教，谁若是盗墓，岂不是挖人祖坟，断人气运？”明月香突然发现自己说漏嘴了，这仙冢连大帝都破不了，他徒弟就是神脉又怎么能破得了？

　　可是她看向秦浩，发现秦浩并未发现自己话中的矛盾，反而一脸痴迷，好似在想着自己以后成就大帝一般。

　　明月香心里却更痛了，不知道给徒弟一个希望是不是对，但她知道，如果说神脉真的复苏，不仅这个世间已经消失的大帝有望，甚至说，那造化天地的圣皇都有望，可惜，这一切都是不可能的。

　　她的徒弟虽然是神脉有大气运护持，即使能寻找到大帝仙冢，王者仙冢，又怎么破得了其中的阵势？她本身只想撒一个谎，让秦浩有希望活下来。但是她永远也猜不到这个徒弟并非真正的天玄人，而是来自地球的灵魂，她虽然能感应到秦浩的一些想法，但那也只是秦浩对她有异样的想法，才会探知到。

　　可秦浩是什么？盗墓贼，正统的摸金校尉一脉，寻龙诀可辨别天下龙脉，而且他的盘皇遗脉，可以清晰的感应到一些天地大势的脉络，结合寻龙诀的奥妙，所有的仙冢对于他来说，就好似一个吃了迷药的处女，正躺在床上迷迷糊糊的等着他的亵渎。

　　越想，秦浩心里不能自抑：“妈地，那算命的果真没骗我，看来老子的大运到了，哈哈哈哈，寻龙诀与盘皇神脉的天赐，简直是天衣无缝啊，果真是大难不死必有后福啊，哈哈哈哈哈……”

　　“你……你怎么啦？”秦浩的傻笑，把明月香给搞愣了，心道徒弟不会乐傻了吧？心里又感伤了一回，觉得自己是不是在作孽啊。

　　“师傅，为了我的新生，我想改名，可否？”秦浩严肃起来。

　　明月香才放心下来“新生！好，我允许你改名。”

　　景轩这名字是明月香起的，现在要改名字，当然要经过明月香的同意，而且秦浩完全是借题发挥，他故作模样的思索了一下，道：“师傅，就叫秦浩如何？”

　　“秦浩！”明月香紧盯着秦浩，好似想看出一些什么玄机来，搞的秦浩浑身发麻，好以为师傅发现了什么：“名字是好名字，可这有什么玄机么？”

　　“这个……这个……”秦浩憋了半天，瞎掰道：“秦乃沉稳之意，浩乃浩然正气，沉稳而浩然是为秦浩。”

　　“嗯，就这么简单？”明月香显然是被秦浩以前那几句话给憋住了，习惯性的就以为秦浩说的话都应该有玄机才对，这也符合盘皇神脉啊，没有实力有天赐，神神叨叨的也说的过去。

　　“就这么简单啊。”秦浩笑道，看着明月香的脸有些迷醉，月华之下，更显夺目，好似天上下方的仙子与自己相会。

　　“好了，回去休息吧，我会安排，不在让你做杂役的工作，待到师傅寻到这神药，定会为你补全天缺。”明月香说完，真要飘然而去。

　　“师傅！”秦浩突然叫道。

　　“还有何事？”明月香滞留空中，如梦如幻。

　　“那个……那个啥……”秦浩不好意思道：“那个啥，徒弟这不是已经恢复神智了么？要不你给徒弟几件法宝傍身吧，怎这么受他们欺负，也不是个事啊。”

　　闻言，明月香摇了摇头，好似看出了秦浩的想法：“我很想给你，可惜你神藏未开，连最基本的符录都使用不了，没有神藏就不能使用神力，而炼体修士最大的弊端也就在这里，不成道不可能使用法宝。”

　　“哦。”秦浩一阵失望。

　　“不过，也不是没有办法，攻伐的法宝给你你也使用不了，但隐匿的符录我到是可以给你刻录，里面会留下的我的神力，直到用尽为止，你遇到强敌可以绕着走，也不必受到欺凌。”明月香觉得徒弟是要面子了，而且总是被人扁，也不是个事啊，而且她也要闭关，参悟成道，只有那样她才有机会，为秦浩去寻找神药。

　　“好啊，好啊。”秦浩还真不需要什么法宝，能隐匿出去，那他就能寻找古墓了，否则要是被人尾随，他这个唐僧肉还不让人一口吃了。

　　“天地无极，三神幻化，神灵御剑，借势天地。”明月香说做就做，亭亭玉立虚空，恍如圣洁的仙子。

　　可是让秦浩吃惊的事情发生了，从明月香身上突然飘出三道身影，第一道身穿白衣，纯洁无暇，第二道身穿黑衣，显得邪异，而第三道则身穿灰衣，不喜不悲，好似天地都难以让其动摇。

　　最重要的是这三道身影，居然和师傅一摸一样，但秦浩可以清晰的感觉道，这三道身影好似比师父本身更契合这个天地，而且一动之间契合天地大势之脉络，并且将其中的脉络刻画到符录中来，但秦浩可以看到，那只是借用了浩瀚天地的一小部分脉络而已，就好似人一样，只能发挥人本身的一小部分实力。

　　他在想，如果能真正将天地的脉络都刻画出来，那该有多强大，但即使他能看到那些脉络，但也没有神力来刻画，而且更高一层的脉络，连他都看不清，朦朦胧胧中，有一层迷雾好似在阻挡他的视觉。

　　“这是师傅的神灵，开启神藏，封号名士会斩去第一尊神灵恶之神，进入名师境界会斩去神藏第二尊神灵，善之神，进入名宿境界，会斩出第三尊神灵，中庸之神，神灵就是人的根本，如果神灵消散修士也不能独活，如果你哪天能开启神藏，那么你也能斩除神灵，一旦成道，神灵将是最大的助力，而且神灵死，在神藏中可在幻化而出，所以不成道，那就算不上真正的修士。”明月香尽管在空中画符，三尊神灵齐动，但还是耐心的给秦浩解释，虽然她不认为秦浩日后能真正的开启神藏，能炼体恐怕都是奇迹。

　　可是秦浩的感触完全不一样，这三尊神灵让秦浩感觉一股阴森之气，好似鬼一样，虽然都漂亮的让他想拥抱，但心里还有一些发毛啊，突然他想到了什么，心道：“难道这个世界与古中国有联系不成？为什么那里的风水借用，在这里变成了修炼之道？而且盘皇是开天辟地的存在，在古中国盘古也是开天辟地的存在。”

　　秦浩想不明白，也许命运的道路越走，就会越清晰吧，他想着，但师傅这画符的模样让他想到了中国人常说的鬼画符，难道中国古代的人，也有这样的神灵，以神灵勾勒天地大势脉络，最后将天地大势贮藏到符录中用来驱邪？

　　他突然想到了卸岭力士的那些符录，不就是这个道理么，这些符录都蕴含了天地之力，当融入人的身体之后，就会力大无穷，虽然这只是他的猜想，但他总觉得有些什么联系，不过这不是他所想的，师傅的符录意境画好了。

　　“这是三十道隐匿符录，每一道符录可以持续使用十个时辰，一旦遇到危险你就将鲜血滴入符录，默念急急如律令就能让符录将你隐匿，十个时辰方可还原，除非成道修士，否则没有人能发现你。”明月香将符录递给秦浩，三尊神灵一收。

　　“好神奇的符录。”秦浩一惊，他能感觉到符录中好似蕴含了脉络，就好似一个人一般，又好似一个小天地，又好似一种契合天地的引子，用处就可让他拥有一种独特的力量。

　　“盘皇神脉拥有看穿天地大势脉络的能力，若是能修炼，哎……”明月香暗暗叹息，如果盘皇神脉来修炼，绝对纵横天下。

　　“师傅，你怎么了？”

　　“没事，师傅要闭关了，闭关之前我会交代一些事情，你要好自为之。”明月香说道。

　　“那师傅闭关多久？”秦浩问。

　　“少则一年半载，多则十年百年也有可能。”明月香感叹。

　　“这么久……”秦浩愣住了，在地球一年算久了吧，可到这里人家闭关一次就一年半载，重则十年百年，到地球岂不是成了老妖怪了？

　　“山中无甲子，修炼无岁月……”一声微笑，明月香飘然而去，而秦浩准备开始他的盗墓大业……


第八章 复仇

　　一夜未眠，秦浩一直在回忆寻龙诀，他十岁就开始看的寻龙诀，到现在二十三，随着时间的过去，算是滚瓜烂熟，这也是拖了中华教育的福，死记硬背习惯了，即使不懂也都背了下来，灵魂穿越到这里，忘记了一些，两个记忆都有些断断续续的，一晚上的回忆，总算都接续上了。

　　“娘的，我也算是个完人了。”自嘲了一句，秦浩却毫无睡意。

　　一是想到能修炼就兴奋，而且还是盗墓取势，二是这世界的空气实在比那个世界好的太多，天地脉络中的元气，完全可以补充自身，即使普通人不休息一晚上，也是行的。

　　凌晨，看着外面隐约闪现的月色，秦浩没工夫去想这个世界为什么也有月亮，他想着用一用这隐匿符再说，不是他不相信师傅，而是怕万一，什么都有出错的时候不是，万一这用不了，那岂不是很悲剧？他可不想被人在毒打一顿，而且有些人可是很要命的。

　　“滴血！”秦浩学着僵尸片里的道士咬破手指，随后滴了一滴血符录，很快秦浩发现了一种奇妙的变化，这些符录的脉络越来越清晰，蕴含的大势好似加持在了己身一般，只差一句什么东西，就可以催动了。

　　突然，他好似又领悟了什么：“我明白了，原来是这样，这些脉络就好似人身体中的穴脉，当穴位集合在一起，就成就了人。”

　　他总算明白了一些东西，天地就好似一个人，其中有无数的势组成，而势就是有延伸出很多脉络，互相沟通：“道生一，一生二，二生三，三生万物不就是这样么？”

　　他突然有一种明悟的感觉，好似他就是天地中的道，他可以融入万物，掌控一切，但一瞬间，他的身体乃至脑海都是一阵失落，好似感觉自己身上缺少脉络，根本接续不上，也就是说根本连不成一体。

　　“原来这就是天缺，所以只能利用人本身就有的脉络，或者利用天地中的一些神物接续自己的脉络，原来是这样。”秦浩慢慢的解析，终于明白了自身的缺陷，也明白了天地的脉络所在。

　　但他不知道的是，在天玄一处禁地，一道紫色的雷霆劈下，打在了城池的中央，雷霆铺天盖地，好似毁天灭地，要将整个城池都吞噬下去，下方的人们顿时惊恐不以，可是就在此刻，一只蕴含天地道理的巨手从城池的一处打出，抓摄向雷霆，可是雷霆却蕴含了毁灭一切的力量，巨手立时消散。

　　“嗡……”眼看雷霆就要劈下，可就在此时，一声洪钟响起，钟声悠扬古朴，辐射一切，音波直接将雷霆毁灭，所有的一切都恢复了平静。

　　“天道降下紫宵神雷，难道有盘皇始祖一脉有人补全天缺，领悟天道？”城池的中央，一个老者望着天空自语。

　　“嗯，若真是这样，我的出去走一遭了，始祖，万万年了，你真的后继有人了么？”老者感叹一声，随后消失不见，而城池内的人们，恍如不见一般，继续着自己的生活。

　　而秦浩却不知道自己的一次感悟，居然引动了一场浩劫，差点害的一族人就这么全灭，如果知道他恐怕就不这么做了。

　　“古华夏文明道家老子写出的篇章与天玄的天道脉络相依，难道真的是那句话，万变不离其宗？”秦浩想着，但他最终没能参悟那种玄机，而且不接续脉络，补全天缺，他在也不想尝试那种感觉，那就好似你突然要登临高峰，可一个人却一脚把你踹了下去，把你打落深渊一般难受。

　　虽然他感觉这一切实在奇怪，但现在他最想做的就是，有仇报仇有怨报怨，他可不是那种蠢人，来什么以德报怨：“君子有仇必报，臭娘们，昨天打的我好惨，今天看爷们怎么收拾你们，急急如律令。”

　　这隐匿符的没有成道的修士根本不可能发现，可见师傅的英明，现在他要去试试这威力，于是他趁着天还没亮，蹑手蹑脚的走出了房门。

　　明月峰都是女弟子，记忆中秦浩知道明月峰大概也就一两百人女弟子，都是开启神藏，达到名士境界的，好几位达到了名师境界，比如那位大师姐，方雪，而且各个长得是花容月貌，脱离凡胎绝对不会有啥丑的，只是美的有区别而已，就比如说他师傅，那种美，就是心灵乃至外貌都绝世倾城的那种。

　　而那方雪，虽然外貌美，但却蛇蝎心肠，最重要的是，这方雪的容貌也不及师傅的一半。

　　“按照景轩的记忆，现在他们都在各自的厢房打坐修行才对，不行，得先找个人试试在说，万一没用师傅你就害死我了。”秦浩说着走到了一个女弟子的房门口，顿时一愣：“隔音阵势，不错，正好我下手。”

　　一般晚上的时候，弟子们都会用隔音符在外面设立一道隔音阵势，以防止外音泄入，而造成疯魔，而到早上的时候，维持的状态会消失。

　　他从外面看了看，果然见里面有一个女弟子正盘坐在床上眼睛合上在修行，而且这个人他还很熟悉，正是那位骂他是野种的女人，一想到这秦浩顿时怒气上来了：“这回你还不死？”

　　说着，他蹑手蹑脚的推开房门，极度小心的走了进去，走到床前，还能闻到一股女儿香气，秦浩贼心一起，轻轻的摸了摸她的脸蛋，这女人一感觉很警觉的就惊醒了，差点没吐一口血出来，不过还是稳住了气血，显然是心性不稳。可这把秦浩吓了一跳，这女人正盯着他所在的方位。

　　“妈的难道不灵？师傅阴我？”秦浩下意识的就往门口跑，他一个普通人，天缺神脉，被这疯女人抓了准备好果子吃，指不定在房间里把自己给咔嚓了呢。

　　“怎么回事？明明有东西摸我脸，怎么会什么都没有？难道是我的幻觉？”突然床上的声音传来，让秦浩止住了脚步。

　　“嗯，这贱女人吓了我一大跳。”秦浩蹑手蹑脚的又走了回来，只见那女人四处张望了一下又打坐了起来，秦浩心里冷笑一声抬起巴掌狠狠的一耳刮子扇了过去。

　　“啪……”

　　“啊……”一声尖叫，女人感觉剧痛顿时又醒了过来，人直接被扇翻了在床上，望着周围一阵恐惧。

　　可是秦浩不管三七二十一，以前打了他那么多回，不知道扇了他多少耳刮子，那时候景轩求饶了多少回，都没用处，该打的还是打，都成习惯了，现在秦浩可不会手软，一跳上床，抓住她脖子就是一耳刮子扇了过去，隔音阵势发挥了威力，一点声音都没外泄。

　　可是她在这么也是脱离凡胎的啊，力气大的吓人，但是秦浩也急了，看她要挣脱叫喊，连连数个耳刮子扇了过去，她连叫声都没传说，直接被扇晕了过去，做完这一切，秦浩松了口气：“再有下次，我直接给你抹脖子。”

　　说完，他还不忘将这女人的衣服全部都扒光了，那身材简直让秦浩有一亲芳泽的冲动，不过他还是没有做，因为他心目中的女神并不是这种货色，怎么能把处男之身丢给这种女人，不行，坚决不行。

　　“这样做，我看你以后怎么见人，哼哼。”说完秦浩离开了，他不知道的是，他做的这一切，都被一只眼睛看着呢。

　　“秦浩啊秦浩，你真的变了。”此人正是明月香，从秦浩使用这隐匿符，她就感应到了，她以为秦浩又遇到了什么危险，所以才查探的，别人看不到，她却能清晰的感应到，但她并没有阻止秦浩，所谓因果循环一报还一报，只不过她想不到秦浩居然把人衣服也扒光了，只是没进行下一步而已，否则她就要出手了。

　　随后她看着秦浩拿着那些衣服离开了房间，又朝另外的房间去了，连着几个房门，他做了同样的事情，估计是汗流浃背了，当他来到方雪的房门时喘了几口气，后面明月香不用看下去了，因为她知道秦浩想做什么了。

　　“有心机保护自己，也许不失为一件好事，只是……”明月香又是一叹，也许她在也看不到那纯洁无辜的眼神，但对于这一切，她又有些哭笑不得。

　　来到方雪的房门前，秦浩阴笑了起来，随后很顺手的推开门，看到的还是一样的情景，他小心的将衣服都塞入了大师姐的床下故意露出了一角：“估计现在她们也都清醒了吧。”

　　别说这大师姐果然比其她弟子都要漂亮的多，尤其是那一对大胸脯，简直让人忍不住就想捏一把上去，而且并未下垂，而是高挺而上，最重要的是这方雪居然之穿着一肚兜在打坐而立。

　　“妈地，捏死你。”眼看天要亮了，在不下手悔之晚矣，随后他毫不犹豫一把狠狠的捏了上去，那感觉简直销魂至极。

　　而方雪胸前被这么狠狠的捏了一把，第一反应就是一阵尖叫，秦浩这丫也毒啊，死命的捏，毫不犹豫，他想的不是饶了这方雪，而是想到昨天被他从后面偷袭就不爽，于是一阵杀猪似的叫床声响彻整个明月峰，惊动了无数女弟子，连带那些被打晕扒光的女弟子，又是一声惨嚎。

　　而此时这方雪也不是吃素的，虽然恐惧，为什么有一双手在自己的胸前，但她很快就想到了什么，狠狠的一掌拍向了前面，只打的秦浩气血翻涌，倒飞了回去。

　　“何方妖孽，居然敢……”后面的话方雪难以启齿。

　　“啪。”秦浩忍住胸口的痛，跑过去狠狠的一耳光扇了过去，随后又是一阵拳打脚踢，又是几耳光，打完好不忘强行从方雪身上把胸衣扒了下来，终于目睹了那一对傲人的山峰，可他已经来不及欣赏了，又从床上拿了几件肚兜，随后开门就走。

　　如果有照相机，他非得都拍下来，然后丢到所有长老房间里去。可这不是二十一世纪，没照相机这玩意。

　　“嘿嘿，估计你们一辈子也忘记不了这次被叫起床的经历，那手感……果真销魂。”虽然欲火焚烧，但他还是忍住了，第一次怎么能给这样的女人呢？

　　但这一切并未完工，秦浩赶着时间早，直溜溜的就跑下了山峰，随后在星峰下等着，记忆中，这是李晨所在的山峰，秦浩等在远处，好似在等待着什么，没一会工夫只见李晨与几个师弟从星峰上下来了，秦浩一阵邪笑，随后将手中的数十件肚兜，散乱的丢在了路边，故作是风吹过来的样子……


第九章 天上飘来的胸衣

　　星峰是玄门第三的山峰，仅次于门主所在与明月峰，李晨这个二世子在玄门的骄横那是出了名的，除了明月峰与玄门门主一脉的玄峰之外，李晨谁都不放在眼里，当然上面的那些长老他是不敢轻易招惹的。

　　一大早，他就带着几个师弟准备去明月峰了，之所以不飞行，那是因为玄门有规定，除非在门派危难时刻，否则除了长老之外，任何人不得使用飞行符，必须走路，这也算的上是一种修行。

　　据说当初玄门的老祖宗在外头也算是小有名气的，虽然李晨几个都是温室里的花朵，也没出去见过多大世面，但在这玄门里头，他可谓是一方霸主了。

　　秦浩之所以在这里等待，也是知道这二世子每天早上就会屁颠屁颠的来玄峰，那李晨其实就是个色胚，如果早上这事情换成是李晨，估计明月峰没一个女弟子能幸免，而且日后的明月峰之主，肯定是那位大师姐方雪，李晨来这里就是为了这个大师姐，只要能与她结成道侣，日后在玄门李晨真的能横着走了。

　　而李晨来这里的第二个原因，正是为了秦浩这个唐僧肉而来，每天他都在找机会想要杀掉秦浩，即使经历了昨天的事情，李晨也不例外，他如果将秦浩杀了，以后他就能得到天道的眷顾，即使门主和长老阁有意见也晚了。

　　“师兄，我们今天来这里，到时候明月名宿旧事重提，怎么办？昨天我们可是差点把那杂种给杀了。”几人走了过来，还不时的议论着。

　　“放心，明月名宿不会这么不讲理，我这次是来道歉的，而且有方雪给我说好话，明月名宿绝对不会把我怎么样。”李晨自信道，事实上他和方雪早就勾搭上了，只是明月名宿一直不喜欢他这个二世子，所以两人也不敢明着来。

　　“师兄，那杂种怎么办？妈地，可不能就这么便宜了他，门主真拿他祭天，恐怕我们什么也捞不到，尤其是师兄你，天才横溢，一旦得到那天道气运的眷顾，不是事半功倍，到时候我们也就跟着沾光了，可现在……”杨师弟拍马屁道。

　　“就是，这杂种昨天居然敢拿石头偷袭我，不杀了他，难消这口恶气。”另外一人道，这不正是昨日被秦浩一石头砸脑门上那个么，头上的伤显然被治愈了，不过心里却毒辣的狠。

　　“你们放心，今天明月名宿准备正式闭关，突破名宿境界，到时候整个明月峰大小事务都由方雪掌管，昨天若不是方雪我们怎么可能将这王八蛋踹下悬崖。”李晨道。

　　“原来师兄和方雪师姐已经干柴烈火了……”

　　“乱说什么，我与方雪那是情投意合，碍于明月名宿的阻挡，说来也就是那傻子，要不然我们两早就结成道侣了。”李晨冷厉道，明月香不喜欢他不仅仅是因为他骄横跋扈，更多是因为秦浩的缘故，谁都知道明月名宿出了名的护短，但只要不欺负到她头上，她从来都不会多管闲事，尤其是在秦浩这件事情上，不惜得罪门主，也要相护。

　　“情投意合？娘的两二货，狗男女。”躲在远处偷听的秦浩是怒不可歇，原来这件事情的始末是这样的，那方雪纵容这李晨，他才被打落悬崖。

　　此时他真觉得自己早上下手还太轻了。

　　“对了师兄，如果这次明月名宿突破了境界，成就道，位列王者，那咋办？那可是传说啊，连门主都没到这境界，到时候她一出关，知道那杂种死了，那我们岂不是？”那杨师弟突然想到了什么。

　　“哈哈哈哈……”李晨大笑：“要真那么容易突破那天下传说就一大把，还惧她么？”

　　三尊神灵合道，这是最难的一步，很多人能突破前面三个境界，却被阻挡在了这一步，最终老去，化为一抹黄土尘埃，修炼有时候也是如此的残酷，岁月催人，比凡人有时候还不如，至少凡人都知道天命，只能活那么久，而修士却永远有一丝期望，到最后希望变绝望，抱憾而终。

　　在凡人眼里，开启神藏是一个传说，而在开启神藏的修士眼中，成道那又是一个传说，看得见，却摸不着，好似近在眼前，却永远触及不到。

　　“师兄说的对，门主滞留在名宿境界五百年，神灵都快消散，却始终突破不了，这果真是一个传说，不知道我们是不是也会老死在这个境界。”那杨师弟感叹，几人都落寞了起来，对于修士来说，死亡是很可怕的，因为他们放不下。

　　“想不到这些人也知道害怕。”秦浩摇了摇头，有些同情。

　　可李晨后面的话，让他下了必杀之心。

　　“瞧你那出息，什么叫一人得道鸡犬升天？等我杀掉那废物，得到天道眷顾，将是这世间少有的天才，到时候有我在，你们还怕突破不了现在的境界？恐怕成为传说，都不是不可能。”李晨一脸自信的许诺着他的一群小弟们。

　　“是啊，我们怎么忘了这茬，杀了这杂种到时候师兄你就真的鸿运当头，突破传说绝对不是虚妄，到时候师兄可别忘了我们……”

　　几人一阵吹捧，而秦浩心里却冷笑：“真当我还是傻子，让你们随便杀么？等老子盗墓补全天缺，一个个收拾你们。”

　　“师兄，你看，那是什么？”几人终于看到了那散乱在路上的肚兜与胸衣。

　　一些忙着跑了过去，捡起地上的胸衣：“这是女人的胸衣啊，还有肚兜，嗯，好香，这香味在哪里见过。”

　　李晨眉头一皱，他看向了一件红色的肚兜，那颜色如此鲜艳，让他如此熟悉，可是这肚兜却被杨师弟拿在手中把玩着，好不时的往鼻子上凑，一脸迷醉的表情，李晨顿时一怒，走过去抢了过来：“拿过来。”

　　“师兄你……”杨师弟意犹未尽，看到是李晨随后不说话了。

　　“师兄，这肚兜怎么会在这啊，不会是明月峰上飘下来的吧。”

　　“是啊，好香啊，这不是小玉的么，她身上的味道我记得清清……”其中一人拿着一肚兜一脸迷醉，都是青春期，火气正旺，即使修士也不能幸免，可突然他发觉自己说漏嘴了，几人都一脸鄙视的看着他，显然是有奸情。

　　而他所拿的肚兜正是秦浩第一个报复的那位。

　　“妈的，等下你们就明白什么是销魂了。”秦浩躲在一旁冷笑。

　　“都被我闭嘴。”众人一阵叽叽喳喳，都是色胚，李晨又怎么不知道他在想什么，最重要的是他手中的肚兜，正是那方雪的。

　　有一次，两人偷偷幽会，进行到最后一步的时候，被明月香抓了个正着，就那次还被明月香差点打瘸了，不过这肚兜他是熟悉的很，有时夜里还不时的意淫着呢。

　　“师兄，这明月峰不会出什么事了吧？怎么肚兜都飘这来了。”杨师弟明白了什么，凑过去道。

　　“我看是风吹来的，今早上风大，估计是管事忘记收了，所以飘到这来了。”一人道。

　　“是啊，师兄，咱要是送回去，到时候他们都得脸红不可，而且还能……”

　　李晨听着几人的话到感觉挺合理，今天早上确实有一股大风吹过，可他总感觉有些不对劲，但他又想不到，估计他怎么也想不到秦浩会阴他吧。

　　他摇了摇头觉得是自己多疑了，道：“好，我们现在就送回去，但是绝对不能当面送回去，一个一个的去送，这件事不要外泄，估计现在师妹们都着急了吧。”

　　“哈哈哈，我真想看看师妹们脸红的样子。”杨师弟道。

　　李晨发话了，一个个屁颠屁颠的朝明月峰去了，估计心里还想着晚上可能会有什么艳遇啥的，这根本不用猜，光看那表情就明白了，一脸的淫荡样。

　　“妈地，整不死你们这群坑爹货。”秦浩望着几人的背影冷笑，这一招还是在学校的时候跟胖子学的呢，两人上高中的时候整一个德性，算是物以类聚吧。

　　当初秦浩与胖子被一群高年级的人整的是死去活来，两人又是那种不服输的性子，于是胖子就出了个馊主意，去女生宿舍偷内衣内裤，然后趁做操的时候，两家伙直接塞到那领头的宿舍去了。

　　女生宿舍丢失内衣内裤，因为害羞也不敢宣扬，只是偷偷的告诉了宿管员，他们那高中也不大，男女宿舍的宿管员是一个阿姨，而秦浩俩就写了一份匿名信，说某天看到某宿舍一群人拿着女人的内衣裤在打飞机，情形极其恶劣，特向宿管员举报，而后宿管员晚上偷偷的去某宿舍巡视，见到了令人发指的一幕。

　　一个个青春期男性荷尔蒙分泌过多的男生们果真拿着那些内衣内裤干着龌龊的事情，最令宿管员生气的是，一个家伙睡觉居然把人内裤戴在了头上，不用说，那一个房间的人都悲剧了。

　　想到这里，秦浩不由想到了胖子，这丫如果也穿越了，那就好了，不过他明白一点，困龙升仙最多只有一个人能升仙，至今秦浩还不明白自己为什么能穿越，而不是那个墓主穿越的。

　　不过这不重要了，重要的是这群坑爹货肯定会彻底悲剧的，他甚至都看到了明月峰那些女弟子那愤怒的表情。

　　“佛曰，你们不入地狱谁入地狱？阿弥陀佛，罪过罪过。”秦浩一脸罪过的跟了上去……


第十章 女人怒，猛如虎

　　秦浩虽然很缺德，但也是不得已为之，谁让他身体废柴呢，要不然以他的性格早宰了这些王八蛋了，虽然没杀过人，但死人他可见过不少，要多恐怖有多恐怖的，尤其是在一个这样的世界，拥有一具唐僧肉一般的身体。

　　很不幸，他没有唐僧的福气，拥有孙悟空那种专干脏活累活徒弟，唯一一个胖子，还不知死活，不知道是不是变成了雕塑了。

　　秦浩不知道的是，他所做的一切都在明月香的观察之中，本来明月香也不想干偷窥的事情，只因为秦浩拿着肚兜跑出去了，她当时也奇怪，于是根据自己留在符录上的印记探查了过去，总算明白秦浩想做什么了。

　　“这小子可真够缺德的，不过那李晨是该教训。”明月香护短道，不出所料，很快她的弟子来明月殿了，今天是她准备闭关的日子，弟子都要到齐，她还要交代事情呢，可事情完全不同了。

　　“弟子拜见师傅”众人来到明月殿齐声道，大多数弟子的脸上都有掌印，显然是被秦浩扇了耳刮子，而且他们对大师姐方雪的脸色与平时完全不同了，都带着敌意。

　　“起来吧。”明月香装作不知道：“你们的脸上是怎么回事？”

　　“师傅，你要给我们做主啊，大师姐她……”那个叫小玉的一脸哭腔，她可是第一个受害者，被打的是死去活来，还被脱光了。

　　“大师姐她居然趁我们打坐之时，居然行那般龌龊之事……”众弟子同时带着哭腔道。

　　“你们……你们乱说什么，那不是我做的，我也是受害者，是另有其人……”方雪百口莫辩，人家是众口一词，显然秦浩的计谋成功了，女人们一旦怒气来了，比男人还要冲动还没理智，这就是秦浩的想法，要不然他也不会刚好等着那隔音阵势消了，才对大师姐动手啊。

　　“不是你是谁，明月峰里除了你实力最高就是师傅了，其余人都被……就你没有，而且还在你房间里找到了衣服，你还想狡辩么？”小玉那叫一个牙尖嘴利啊。

　　“你们……你们……”面对众人的指责，方雪那个冤枉啊，可她已经把脸上的伤修复了，除了脸色有些异样之外，根本就如平常一样，而且众人看到他脸色异样就更觉得奇怪了，并且在房间里找到了她们的衣物，大家都以为这个大师姐肯定是想趁师傅要闭关了，给她们立威，要她们记住谁才是明月峰的真正主事。

　　而且在平常，明月峰里本来就勾心斗角，小玉是二师姐的人，现在找到这样的机会，当然要指责方雪了，最重要的是，她确实是被打的死去活来的，并没有捏造。

　　“师傅，方雪师姐想要立威，干出如此龌龊之事，请师傅明鉴，给我们一个公道。”二师姐站了出来，如出水芙蓉，尘埃不染，她并没有被秦浩殴打，却是她带头去方雪那的，当时她们以为方雪也遭到了袭击，可却在她的房间里发现了衣物。

　　“请师傅明鉴。”众人齐声。

　　方雪顿时跪倒在地，她是恨透了那个贼子，可惜她有找不到那贼子的下落，自己还被打了一顿呢，胸口还被狠狠捏了，到现在还痛呢，她怎不能把衣服脱光了告诉人家说，你看，我也受了伤啊，只是部位不同吗。

　　当然这样的事情她肯定不会做的，估计师傅的严厉会直接把她贬成凡人，可即使她不脱衣服证明，师傅也不会轻饶了她。

　　“师傅，徒儿真的没有做啊，徒儿真的没有做啊。”方雪都快哭了，她证明不了自己的清白，那肯定是会受惩罚的，她真恨不得把扒光他衣服的人碎尸万段。

　　“师傅，就是她做的，就是她做的……”二师姐青旋带着众女指责，这次也算是因祸得福，如果方雪被惩罚了，那她以后肯定是明月峰的大师姐，而且她的修为也是名师境界，只不过弱了方雪一筹而已，所以屈居其下。

　　“够了！”明月香一出声，带着一股威严，所有人都跪在了地上，不敢吭一声了，这件事情的前因后果她最清楚，如果她想管，估计秦浩动手的时候她就管了，只是这徒弟太让她失望了，到现在还只顾着你争我夺，她压根就不想理会她们，因为她知道等下有一群倒霉货会送上门来的。

　　于是她故作不知：“好了，这件事情我会查清楚了，方雪，你知错吗？”

　　“师傅……”方雪还想反驳，可是想了想，最后只能认了：“徒儿知错，望师傅绕过小雪这一次吧，师傅……”

　　方雪表面上带着哭腔，心里却恶毒不以：“青旋，你给我记住了，迟早我会还回来的。”

　　她也没能想到会是秦浩干的，在她眼里那个废柴根本不可能有这样的本事，所以她只能归功于青旋等一众人的陷害，故意在师傅闭关前，让师傅惩罚自己，到时候师傅闭关的日子，明月峰的主事肯定不会是她了，这会让她失去很多，比如进入明月阁参悟那太玄经的机会。

　　太玄经可是真正的人道秘法，玄门的镇门之宝，玄门十二峰每一年争夺一次，哪一峰的峰主获胜，太玄经就归那一峰执掌一年，而这一年明月香击败门主，夺得了一年的机会，而师傅若是闭关参修的话，下一年的太玄经肯定不会在落到明月峰了，也许百年都是如此，虽然他们有基础的修炼秘法，却太过低级了。

　　在天玄有一句话，秘法的高低决定了人修行之路的长远，即使是天才，如果没有秘法的辅助，想修炼那也是做梦，疯魔的概率极大，而且一部功法的好坏，也决定了天才的数量，玄门的人才很少，因为只有一部太玄经，即使那太上长老都难以摸清这太玄经的脉络，复制不出来。

　　而更高一级的就别说了，就比如说地道秘法，只有大教才有，绝不外泄，玄门这样的小门派根本不可能得到，得到也是一场灾难，而那天道秘法，据说一共只有三部，却已经失落了，里面蕴含了天道法则，甚至能让人成就那创始的至高秘境，圣皇。

　　所以秘法，分为人道，地道，天道，法宝也是如此，每一种蕴含了一种天地的脉络，但绝对不是全部。

　　而人修炼也一样，不成道，根本不算修士，即使明月香也如此，不突破名宿成道，根本算不上修士，成道则成为人中之王，也就是王者境，是为人道，人道上面是地道，也就是大帝境，在上就是天道，也就是圣皇境。

　　要成就这些境界，秘法是必不可缺的，秘法代表的是人的底蕴实力，可见一件人道秘法在一个小门派中有多重要，如果有地道秘法的话，完全可以超越等级的去感悟那种高一等的大势脉络，修炼之路自然少了一番坎坷，而且更加安全，成就也高。

　　青旋要的就是这太玄经一年的参悟时间，连李晨都想要，所以他才会勾搭方雪，而方雪自然也不会放弃这样的机会了，这可是关系到她们的未来，这是个实力为尊的世界，没有实力只能受到欺压，别人赏你一耳光，你也得笑着，如奴才般奉承着。

　　“好，方雪，我罚你闭门思过半年，不得踏出阁室半步，你可服气？”明月香道。

　　“徒儿，服气……”方雪咬牙切齿，却无奈至极。

　　“名宿，星峰李晨带着人来了，还拿着……”突然一个妇人走了进来，正是明月峰的管事。

　　“哦，拿着什么？”明月香故作不知。

　　“拿着……”

　　“别吞吞吐吐的，有话就说，你还怕了他不成？他在其他峰可以胡来，在我明月峰却不行。”明月香道。

　　“不用了。”突然一道声音传来，几个身穿道袍的人走了进来，一连笑嘻嘻的，不过看到明月殿的情景，看到明月香的表情，他们顿时都恭敬了起来：“拜见名宿。”

　　本来李晨进来的时候拿着胸衣与管事说明了来意，管事赶紧进来通秉了，为了顾忌他们的面子这帮师妹的面子，李晨特意让人将胸衣都收藏了起来，可他们想不到的是，明月香神力一动，那位杨师弟藏着的胸衣露了出来，眼尖的小玉立时发现了，这不正是她的胸衣么，还有一股熟悉的味道啊，只是不敢确定，她拍了拍其她师妹，随后盯着几人。

　　“你们来此何事，管事说你们拿着什么？”明月香严肃道。

　　李晨发现气氛不对，自己的老相好方雪正一脸哭腔，看都不敢看他，不过他也没往自己身上想，而是回答：“禀名宿，我是来为昨天的事情道歉的，望名宿大人不计小人过，不要放在心上，若是名宿怒气未消，李晨甘愿受罚。”

　　一番漂亮话，李晨很是得意，伸手不打笑脸人不是，而且明月香一旦闭关，他的运气就来了，只要杀掉那个废物。

　　可是他不知道的是，所有明月峰的弟子都盯着他们，眼睛都要瞪出来了。

　　“你们拿着什么？”明月香只是问。

　　“这个……”李晨不知如何回答，此刻他也感觉到气氛不对劲。

　　“禀名宿，我们在山下捡到了这个东西……”一个弟子自鸣得意的拿出了一件胸衣，顿时明月峰所有弟子面红目赤，其中一个更是怒火中烧冲了上来：“大胆淫徒！”

　　那弟子还想解释什么呢，直接被一耳光扇飞了出去，好不容易站起来：“贱人，我好心好意的帮你们把胸衣捡回来，你们……”

　　“住口！”可就在此时，方雪动手了，她心里的怨气终于找到了发泄点，原来这一切都是他们做的，都是她的老相好李晨做的。

　　女人怒，猛如虎，而这是一群女人的愤怒了……


第十一章 主动背黑锅

　　等李晨几人反应过来之后，已经来不及了，这帮女人根本不听他们解释，完全疯狂了一般，不顾任何仪态的挥拳就打了上来，李晨虽然有手段，却不敢用啊，因为明月香正怒视着他啊，他就在想，难道是自己自作聪明？明月香是这么小气的人？

　　可是后面他发现，他向自己的老情人投去方雪投去求救的目光才发现不对劲，因为方雪领着所有人一起打，她打的是最凶的，哪里还有两人幽会的时候叫她亲哥哥的温柔啊。

　　这感觉就好似他们杀了她爹似的，不共戴天。

　　方雪感觉到李晨的目光，顿时怒不可歇，什么幽会啊，什么亲哥哥都忘记了，她现在只知道这里面其中一个狗娘养的狠狠的捏了她的胸，现在还痛呢，如果是李晨的话，那也只能算是他背信忘义。

　　但她知道李晨的个性，绝对是那种花花肠子的，虽然还没得到她，但绝对会去偷腥的那种，而且不可饶恕的是，居然把自己女人置之度外，让别人狠狠的捏一下胸，这样的人最不可饶恕，还差点让她背了黑锅，她心里一想，怒气就上来了，无论是哪一种，都与他有关。

　　“啪”狠狠的一巴掌扇了过去，打在了李晨的耳边。

　　“嗡嗡”李晨只感觉耳朵嗡嗡作响，一股极大的羞辱感爆发了出来，正想反击，可是他却忘记了，方雪的实力高出他一层，几乎完全压制他。

　　就连秦浩带着隐匿符都被她一掌打伤了，当时要不是秦浩隐身，让她恐惧的话，她要杀秦浩简直易如反掌。

　　可现在不同，方雪不但不恐惧，反而愤怒，自己打还不够，还幻化出善恶两尊神灵一起压了上去，六只手抓着李晨就是一顿暴揍，李晨完全被打蒙了，好似他杀了方雪他爹了，整个明月殿一阵鬼哭狼嚎，而明月香并未理会，只是看着远处的一角。

　　远处，秦浩看着这一切，那叫一个过瘾啊，来到异世界的所有怨气都发泄了，虽然不是自己动手，却是他一手导演出来的，他很想上去过过瘾，可看到这一群女人的凶悍，最终没有上去，万一被发现了，估计师傅都保不了自己了，而且师傅在场，万一被师傅发现自己干这种龌龊事，那不是损坏自己的名誉么？

　　可是他刚想到这里，就发现一道目光盯着他这边，如同照妖镜一般，让他难以遁形，他转头望去，正好和这道目光对视，冷汗直冒，这不正是师傅么。

　　“完了，完了，被发现了，完了……”秦浩心中满是担心：“怎么办，万一师傅真的发火，我今天做的事情可是……”

　　可就在此时，他突然发现那种被盯住的感觉消失了，他在望过去只见师傅淡淡的看待着这一切，静如菩萨，好似这一切与她都无关，那种美带着圣洁，让人之感远观却不敢却亵渎，秦浩总算松了口气：“原来是无意识的望了这里。”

　　出于景轩的记忆，还有他来到这里对明月香的好感，所以他可是很在乎明月香的感受的，他摇了摇头，准备离去，这一场狗咬狗似的闹剧是他导演的，但他却不想在看下去了，如果他有实力，何必要这样去算计别人？又怎么会被别人欺负？又怎么会让师傅担忧。

　　“我要变强，变强。”秦浩心里道，面对前路，他会恐惧，但他绝对不会屈服，他相信命，但他也相信自己能逆天改命，事实上他能理解师傅昨天晚上的苦心，他知道师傅是在骗自己，只是师傅不知道的是，命中注定，他要走这一条路。

　　而在大殿上，明月香望着远处，望着秦浩的背影，有一种异样的感觉，这个徒弟不但恢复了神智，还越来越聪明，这都可以用盘皇神脉来解释。

　　可如此会算计人，难道也是盘皇神脉的缘故？

　　最重要的是她在现在的秦浩身上感觉到了一种沉重的东西，说之不清也道之不明，摇了摇头，道：“秦乃沉重沉稳，浩乃浩气正然，秦浩，秦浩，这个名字越来越玄机了，只是盘皇神脉真的能复苏么？师傅也不能保证啊，希望知晓的一天，不要怪我。”

　　明月香摇头叹息，神脉不可能复苏，两条路通往的都是死亡，只有停滞不前，才有生的机会，连她也不认为秦浩能够复苏这个自古由来的神脉废体。

　　可是明月香想不到的是，秦浩这个名字根本就不是他自己取的，来自一个算命先生，那位算命先生说，当秦浩困龙大劫一过，将面对无穷的黑暗，面对无穷的困境。

　　一般算命都会理清人一生的脉络，而人的一生有几条脉络的运程，每一个人都不同，比如有些人一岁到十八岁是一个运程，也算是一条脉络，而有些人有可能从出生到三十而立是一条运，这运程中有关系到好运还是霉运，一个人才出生到长大都很倒霉，但他一定会走运的，中国的古话说大难不死必有后福，霉运过后，必是好运。

　　再如另外一句话，穷不过三代，富不过三代，有些人也许一辈子都很幸运，但他的下一代不一定就幸运，有些人一辈子倒霉，但他的下一代不一定就倒霉，但穷总会到头，富总会到头。

　　在古代中国，人们发现了天地的奥妙，顺应自然，以死去的身体为主，布下风水局势，也就是阴宅，俗称坟墓，契合天地龙脉，以光耀后世子孙，这是一种顺应自然的逆天改命，你的身上传承着祖先的血液，也蕴含了祖先的势。

　　为什么小时候，总是会听家里人说，过世的人会保佑你的。

　　说你过世的人地下有灵，其实还不如说是自然有灵，你的祖先契合了一方天地的脉络大势，你只要流着他的血液，就能受到保佑与庇护，因为你的血液与你的祖先血液相似，那一方天地的气运自然而然会护佑你，你做事都会很顺利，行大运。

　　可秦浩的命不同，当初那位算命先生却说过一句话，秦浩的命，无人可改，即使祖先再有灵，在怎么好的龙脉，都保佑不到他，算命先生说，他的后路一片黑暗，一片坎坷，一切都要靠他自己，所以单名为浩。以浩气正然驱走一切黑暗，照亮人生之大道。

　　到后来，秦浩他们搬家，得到寻龙诀的秦浩涉及到自己的姓名与八字，想改个名字玩玩，可是他一改，却发现自己好似坠入了地狱深渊一般，无可自拔，最终他恐惧的将名字改回为浩，一切又恢复了平常，连寻龙诀都解释不清楚这是为什么，一直到后来，养父告诉了秦浩，他才明白过来，可他永远也想不到自己是穿越了。

　　穿越了自然祖先庇护不到了，穿越了自然一切都要靠自己，在联想这个废物体质，还是唐僧肉，这一切都自然而然的明了了。

　　但明月香明白不了，估计她连秦浩是穿越的都不敢相信吧，她只能感觉，这其中带着玄机。

　　“好了，住手！”终于，明月香注意起了被打的半死不活的李晨几个。

　　女人温柔的时候可以是猫咪，怎么样都可以，当她们愤怒的时候，除非她们发泄完了，尤其是一群强悍的女人，若不是明月香开口，她们显然不愿意停下来，想想也能理解，如果是自己被人扒光了衣服，狠狠的抽耳光子，还被看去了清白，能受得了？

　　尤其是在这么一个清白如命的时代，虽然她们是修士，但她们还是人：“师傅，你要为我们做主啊。”

　　一群人全部跪下了，李晨差点没晕过去，他们被打了一顿惨的，到现在到底是为了什么被打还不清楚，现在明月峰的女弟子还哭哭啼啼的，好似受了天大的委屈一般，这让李晨几人也跪下了：“名宿，你要为我们做主啊，平白无故的打我们，难道就因为我们帮师妹们捡回来了这肚兜不成？”

　　李晨实在想不通，就看你一个肚兜胸衣，至于这样把我往死里打么？可现在他没办法，这是明月峰，他父亲一般不会轻易来这里，除非他被打死了，否则他父亲根本不会知道，所以他只能求明月香了。

　　“淫贼……你们……你们……”一群女弟子怒气冲冲的又要上来了，几人肿着一张猪头脸，就差没哭了。

　　“好了。”明月香阻止了他们，也只有她清楚，李晨他们是替秦浩背了黑锅，不过这个黑锅比起他们以前的嚣张跋扈来，根本不值一提，所以明月香根本不会怜悯他。

　　“将他们送至玄峰执法阁，交由阁主处理。”明月香冷冷道。

　　“是！”众女弟子恨不得将李晨他们活剥了。

　　“执法阁！”李晨傻眼了，要真是送到执法阁，他父亲都救不了他，执法阁阁主可是太上长老，门主都要让其三分。

　　“名宿，名宿，我想知道我们到底犯了什么错了？难道你心如此歹毒么？”李晨鼓起勇气大声道。

　　“呵呵，我歹毒？”明月香摇了摇头，随后吩咐弟子将事情说了一遍，李晨差点没吐血，这真是各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜。

　　多管闲事吧，背黑锅了吧，他现在明白为什么这女弟子，还有自己的老相好会如此对待他了，最重要的是他压根什么都没看到啊，真是他做的挨一顿打也值了，牡丹花下死做鬼也风流不是，可他是背黑锅啊。

　　他就想自己还屁颠屁颠的，主动拿着胸衣肚兜来背黑锅……


第十二章 观大势，寻古墓

　　李晨几人很不幸，无论如何哀求，明月香执意要送他们去执法阁，李刚来了也没用，这整一个证据确凿啊，而且李晨平日里的德性注定了现在的结果，李刚也没脸替儿子辩护，可他总觉的奇怪，自己儿子再傻也不会拿着胸衣上门找罪受吧？

　　可他也找不出证据来证明，最后差点送到执法阁去了，李家的那位太上长老出面了，真正的成道封王人物，明月香明白事情的始末，如果在闹下去，指不定会找出什么把柄来，到时候在查到秦浩头上，到时候她这个师傅面子就挂不住了，人也打了，气也出了，应该见好就收。

　　最终那位太上长老肉痛的拿出一瓶青阳丹，以示化解，他也明白明月香即将进入天璇，能进入天罡榜的天才，肯定会受到天璇大教的重视，而且以明月香的天资，成道的几率达到九成以上，大教和他们这样的小门派可不能比，有地道秘法参悟，无论哪方面，玄门都是蝼蚁一般的存在。

　　可以说，天璇大教随便出来几个长老，都能把整个玄门给灭了，这就是大教的威势。

　　玄门也就那位开派老祖威势大一些，奇迹般的崛起，奇迹般的创造了玄门，登顶人道王者巅峰，差一步就成就大帝，可最终坐化而死，那时候连天璇都想知道玄天丰崛起的秘密，可玄天丰直到死，坐化，没有一个人知晓，天璇也不知道他在哪里坐化的，所以这个秘密只有玄天丰一人知道，在无其他，但即使如此，玄门也无法抗衡大教天璇，底蕴差的天远地别，一直到千年之后，玄门更变成一个不入流的小门派。

　　而这位太上长老虽然进入成就道，却没有更进一步，永远的止步了。

　　道之下修士，五百年寿元，成道修士五千年，资质差者，不过两千年，一千年的都有，而这位太上长老就属于那种资质最差的，他虽然实力力压明月香，但却不敢轻易得罪这位天旋大教指定要接引的人。

　　青阳丹，那可是道之下修士梦寐以求的丹药，一颗可增加一年寿元，别看只是一年，在关键时刻，这却是生死的一年，对成道修士却没有多大功用，可是这青阳丹可是他给自己的儿子与孙子准备的，他当然肉痛了，即使他也很难炼制出来。

　　可如果明月香执意要将李晨送往执法阁，那他也没办法，可以他对执法阁主的了解，李晨的一身修为恐怕是没了。

　　而且明月香一旦进入天璇，身份就完全不同了，就是要灭玄门，玄门也只有伸出头挨宰，这也是为什么明月香可以护住秦浩这个唐僧肉的缘故，要不是这个身份，估计秦浩早就死了千把回了。

　　最终明月香点头了，李晨那肥了一圈的脸总算松了一口气，随后那位太上长老带着李刚父子走了，而明月香心中却在奇怪，她感应到秦浩带着隐匿符去了昨天那悬崖处，不过她相信秦浩绝对不会自杀了，随后将从那太上长老手中得到的丹药化均匀了，全部分发给被秦浩胖揍了一顿的弟子。

　　她们也算因祸得福，在这丹药下，怒气也终于消了，随后明月香吩咐道：“此事到此为止，你们安心修炼以期成道，这次闭关若没有生死存亡之事，为师不会出关，所以明月峰的事务都交给方雪与青旋一同管理。”

　　“是！”众人答道，丝毫不敢违逆，谁也想不到最后是这样的结果，权利一人一半。

　　“还有一件事，我希望在我闭关期间，不许任何人欺辱景轩，明白么？”明月香的语气严厉，显然对这件事很重视，她想以后带着秦浩去天璇，也许这样的上古大教对神脉有办法也说不定。

　　一提到秦浩，众弟子顿时同仇敌忾，完全忘记了早上的事情，那可是神脉，谁杀了以后就鸿运当头，可是师傅的威严也在这里，她们只能表面上应承着，心里却各有想法。

　　对这群弟子的了解，明月香甚至胜过他们自己，几斤几两她还不知道么？不过有那隐匿符，她也就没什么好担心的了，至少她在没有人敢明目张胆的杀掉秦浩。

　　行礼之后，众弟子退去，而明月香站在闭关室前，望着玄门的后山，望着那秦浩摔聪明的地方：“你又在想什么？哎！”

　　摇了摇头，明月香走了进去，门缓缓的关上，一股力量环绕在门口，明月香闭关了。

　　“师傅终于闭关了，走，找那傻子泄气去。”方雪带着一众人等就往秦浩的屋子去了，显然打李晨打的不过瘾，现在要找秦浩在揍一顿。

　　“大师姐，你可别忘记了，师傅有交代，现在他可不是傻子了，等师傅出关，他禀报上去，那可别怪我这个做师妹的没提醒你。”青旋说道，整个明月峰的弟子分成了两派，一派是大师姐，一派是青旋这位二师姐。

　　“哼，他是恢复神智了，难道我不会把他在打成傻子么？”方雪回头瞪了青旋一眼。

　　事实上青旋可没那好心去提醒方雪，她只是激将而已，凡是青旋好意的，方雪都会往反方向走，可是青旋也没料到方雪会如此想，但她却不在意，回瞪了一眼，带着众人离开了。

　　“师姐，我们就让方雪师姐这么去了？万一她把那傻子打死了怎么办？到时候她岂不是鸿运当头了？”小玉道。

　　闻言，青旋却摇了摇头：“你放心吧，我敢肯定那个傻子现在不在房间里，师傅既然敢如此安心的闭关那肯定就有后手，而且方雪就是胆子在大也不可能杀掉景轩。”

　　“为什么？她杀掉那傻子，她以后得到天道眷顾，到时候她在离开玄门，师傅上哪找她去啊？而且师傅如果这次闭关只有几个月还好，可要是像其他长老那样，一闭关就是十年，百年的，那师傅就是在厉害，估计也难找到她吧。”小玉提醒道，一些人也附和了起来，显然她自己心里也打着同样的主意。

　　“呵呵，你想错了，以我对师傅的了解，方雪若是真的把那傻子杀了，她将必死，我估计连门主都不敢这么做。”青旋没解释为什么方雪会必死，但几个师妹都收起了心，二师姐一向睿智，可不像大师姐那样毛躁。她这样说肯定是有深意的。

　　“晨儿，今天的事情可是你做的？”星峰，那位太上长老问道。“爷爷，孙儿真的没做啊，那肚兜真的是我们捡回来的。”李晨的伤势已经好了，恢复了常态。

　　“混帐，在爷爷面前还撒谎，早说过让你现在别去明月峰，你偏偏不听……”一旁的李刚冷道。

　　“父亲，真的，真的不是我做的。”李晨一脸委屈，心里恨了个透，坏事做多了，现在连他父亲都不相信他了。

　　“好了，这事情不管你有没有做，在明月香离开玄门之前，你不许在上明月峰，否则别怪爷爷无情。”那位太上长老下了禁足令，话语中带着一股无形的威严。

　　“是，爷爷，可是那神脉……”李晨还想说什么。

　　“我们自有主张。”李刚恨不得将这不成气的儿子揍一顿，可这毕竟是他亲儿子啊。

　　“哼，你个傻子，要不是因为你，我李晨也不会有今天的祸事，我迟早会杀了你，到时候我先斩后奏，看谁能救得了你！”李晨决定今天晚上就动手，估计现在明月香已经闭关了。

　　但他嘴巴上却不这么说，而是恭敬的应承最后行礼出去了。

　　“龙来十里，气高一丈，龙来百里，气高十丈。气正，则脉从中落而穴正，气偏，则脉从侧落而穴偏。”而在玄门后山的悬崖处，眼观天地大势，口中喃喃自语，这正是寻龙诀中风水之术。

　　所谓寻龙，要明白什么是龙，山脉的统称叫龙，具体说，靠近水的山叫龙，不靠近水的山叫山。

　　在秦浩的世界，去寻龙，第一步，须登上太祖山，然后经过少祖山、父母山，看龙是怎样出身和剥换，行走，然后经过反复开帐，穿帐过峡，束气，行到有河流，湖泊的地方，入首，突起穴星沙交水会阴阳交配，化气结穴，这一过程就是寻龙。

　　太祖山简单说就是龙的祖宗山，即是发源地，中国龙的太祖山，就是昆仑山。他屹立在万山群岭之中，巍然高大，耸入云霄，如鹤立鸡群高高耸起，树木茂盛，常有云雾紫气潦绕，山青水秀甚是秀丽壮观，有龙楼、凤阁、天池、天梯、护卫等。吉祥物在云雾中若隐落现，到达山脚下远眺好比进入仙境一样，使人心旷神怡。

　　但是现在秦浩遇到了问题，那就是这个世界的风水与自己所在的世界完全不同，虽然万变不离其宗，道理都是一样的，可真正寻龙那就难了，最为重要的是，秦浩发现这里的山好似都有灵性一般，各个都可以称之为龙脉。

　　“这盘皇神脉果真受到天地眷顾，居然可以让我轻易的看透天地的脉络，根据这些走势，在远处应该有大墓。”秦浩望着远方，悬崖的远方，他刚穿越到这个世界，就发觉自己身处的地方不同，堪比古代中国的皇陵风水。

　　可偏偏这样的风水，居然没有埋葬人，即使这个世界的龙脉多，也不带这么奢侈的，而且他不相信玄门的传承了上千年，就没有人坐化，坐化了自然会寻找好的风水位下葬，以庇玄门的气运。

　　而且秦浩能感觉到，在这玄门十二峰中有一种若隐若现的玄黄之气在闪现，但这种玄黄之气很薄弱，薄弱的人几乎看不到，但秦浩却能明白那东西代表着气运，但是这些气运全部加起来也不敌他的身上的百分之一，可却庇护了一个门派，可想他这个唐僧肉有多诱惑人了。

　　“山连山，势连势，这里只是整个风水大局的一角而已，那这个墓葬该有多大？”秦浩观摩着天地的脉络走向，终于看懂了一些，大龙圈着小龙，而这个悬崖不过是一角，他终于可以大展身手了……


第十三章 玄门祖坟

　　十年寻龙，三年定穴，这是风水界流传的一句话，现在秦浩总算明白了，尤其是在这世界，千丈高的山，多如牛毛，即使他这个盗墓贼的身体好，也是气喘吁吁的。

　　“妈的，人说盗墓比寻龙轻松，我怎么就不见着轻松呢？”躺在地上，秦浩累的像死狗般在也不想动弹了，从早上走到现在，他还要看地势的脉络，又要观察天上的脉络，还要翻山越岭，自然会累了，而且天玄的山与地球的山完全不可同日而语。

　　“也不知道摸金门的祖师爷是怎么汇聚中国的龙脉的，我走了一天累的够呛，他倒好，寻龙诀把中国的龙脉都划分出来，也不嫌累啊。”秦浩嘀咕着，实在佩服摸金门的祖师爷，还真是勤劳啊。

　　不过寻龙诀的那些山势对这个世界没用，最多只能是观摩借鉴一下，套用到这里，但这里是龙脉多如狗，一把一把的不值钱啊，天之脉络，配合地之脉络，才能具体的找到最好安葬人的地方。

　　“估计胖子在这，会笑趴下吧。”秦浩回想起胖子来。

　　以前他总是说秦浩专干轻松的，脏的累的都是他的，而现在秦浩算是理解那种味道了：“这技术活，也不好干啊。”

　　说着，他爬了起来，又下山了，这山丛林密布，根本就没有路，分辨起来就更难了，而且时常会遇到猛兽什么的，张牙舞爪的嗅着气味就追上来，要不是有隐匿符他此时估计成了山中某个大王的果腹之物了。

　　说是果腹之物一点也没夸张，秦浩见到这里的猛兽远远超过自己在地球见过的任何一种动物，跟传说中的大象一般，走起路来秦浩只感觉山摇地动，好几次他都差点被踩死了，当然这也不是没收获，秦浩找到了数十个可以下葬的好穴位，只要稍微布局，后世子孙绝对衣食无忧了。

　　这些收获若是在地球，秦浩非笑趴下不可，可这是在天玄，这龙脉都是人家不要的，哪里像古代中国啊，为了得一个好穴位，有些人不惜把埋下去的人挖出来，在把自己的祖先埋进去，虽然说龙气泄了，但也只是泄去了一部分而已。

　　虽然总是空欢喜一场，但秦浩还是得到了很多经验，在这种大环境之下，错误多了，也就养成了一种习惯了，这山势完全被秦浩当成了练习寻龙诀的地方了，每寻出一处好穴，秦浩都会记下来，然后在去判别，久而久之，秦浩终于绕遍了群山，期间终于还见到了几个猎户。

　　不得不说，人类的力量无论在哪里都是强大的，那么一头巨大野猪似的猛兽，硬是被一群猎户给搞死了，秦浩那个汗颜啊，这才叫智慧。

　　最无语的是这长得恶心扒拉的野猪，居然还有个好听的名字，灵猪，从那猎户口中叫出来的，他当时就捏了一把汗，难道这个世界的人审美观有问题？那么丑的猪，居然配上了一个灵字。

　　后来秦浩才知道这个世界的野猪虽然体积大，但依旧改不了那蠢钝的本性，之所以叫灵猪还是因为那体积，也是因为这猪蠢，这里的人取名为灵猪是讽刺的意思。

　　不过他没空留在这里吃那差点踩死他的灵猪，而是悻悻的离开了。

　　“不，不可能，脉络的走向居然变了，又绕回来了。”秦浩大惊失色，他可以确定在这周围的几百座千丈高的山岭中，绝对又一处古墓，无论是寻龙诀的套用，还是他这神脉之体带着的天赐都这样告诉他，可现在他居然跟着脉络，居然又绕回来了，若不是那山中的猎户留下的灵猪血迹恐怕秦浩还不知道自己又绕回来了，毕竟他不会飞啊。

　　“嗷呜……”一声狼嚎，眼看着这天就要黑下来了，秦浩不知道怎么办了，这寻了半天空穴到是找到了不少，正主还不知道藏在那方山呢。

　　“妈地，怎不能空手回去吧。”秦浩这次可是下定了大决心才来的，可现在这情景让他实在有些无语，天黑下来了，他就等于失去了寻龙的最好机会，地下的脉络在白天的时候本来就模模糊糊的，现在一黑，鸟都寻不到一个了，在加上这月黑风高的，山里怪吓人的，虽然有隐匿符，可万一撞到哪狼窝去了，那些狗鼻子一般的畜生可是不会管前面有没有东西，只会跟着味追上来。

　　即使看不见，可要是被踩死了，那就真的悲催了，史上第一个穿越被踩死的穿越仔，外加第一个被野兽踩死的摸金校尉，这要是祖先有灵，估计都会气活了不可。

　　“妈的，等我死了，下地狱见到摸金门的祖先怎不能说，对不起，咱辜负您老人家的期望了，把你摸金门给断子绝孙了。”秦浩躺在地上想着一些不着边际的话题，显然束手无策了。

　　“妈地，早知道让师傅给我画几张飞行符啊，秦浩，你丫怎么就蠢的和灵猪似的呢？师傅画几下的事，你居然可以飞都不要，蠢的走路来寻龙。”秦浩后悔的骂着自己，估计明月香在这非赏他丫几个爆栗不可，三十张隐匿符已经耗尽了明月香的心血，现在秦浩居然还不知足，以为符录一大把的随便就可以拿出来批发。

　　如果是那种给修士用的，明月香确实可以画出一大把来，因为那只是一个引子，不需要她在注入神力刻画天地的脉络，可问题是秦浩没有神力，神藏未开，根本不可能引动这个引子，也不可能维持，而需要精血来引动，那就耗费功夫了，明月香神灵尽出画出了三十张那都是拼了全力了，估计她知道秦浩这想法，非得气的吐血不可，这小子太极品了。

　　两个小时过去，秦浩躺在原地不动了，因为根本看不清地势脉络的走向，天势的脉络，他到是可以看清，可光是天势寻个鸟啊，风水讲究的是天地相合，少一样都不行。

　　月光一闪一烁的照耀着山岭，秦浩都快被搞成近视眼了，可就在秦浩放弃的时候，他抬头看向天，顿时大惊：“北……北斗七星……”

　　他几乎无语了，这个世界居然有北斗七星，他擦了擦眼睛，以为自己眼花了，可无论怎样，天上那象征勺子一样的七颗心永远是那么的明亮，秦浩都怀疑自己是不是真的穿越了。

　　“难道，我还在银河系？”秦浩实在不敢相信，可北斗七星摆在眼前啊，他顿时生气了一股希望，回家的希望啊，能看到北斗七星也就代表着这天玄离地球应该不远，也许几光年吧，只要自己修炼肯定就能回去了。

　　可就在此时，他发现了不对劲，这里虽然有北斗七星，却没有北极星，也没有其他星座，反而是另外不同的星座，让秦浩觉得很是奇怪，这些星座好似连成大势，环绕在北斗七星的周围，在北斗七星的周围还有一些明亮的星星，但那周围的星座却让他大吃一惊。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武……”他既惊讶，又失望，但还生出一丝喜悦，惊讶的是这围绕的星座居然是四象神兽，让他生出一丝亲切的感觉，毕竟在中国很少人不知道四象神兽的，失望的是，这里绝对不是地球，回家的路期冀再次被打落谷底。

　　但喜悦的是，他终于找到了这个该死的墓穴位置所在。

　　“东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，中间为天地灵脉，天地相连，星图相隔，墓穴在中央，原来是这里。”秦浩望着远处的一座山峰，终于找到了这处墓穴，现在他明白为什么古来的盗墓贼都能在黑暗中如入无人之地，原来都是因为天上的星座走势，可秦浩总感觉这四象星座并非只是寓意着脉络，而是有另外一种含义。

　　不过他此刻也懒得去理会这些了，而是朝着那座山峰急奔而去，可是当他到达那座山峰的时候，他却站住了脚步，因为这座山峰他来过，这里绝对不可能葬人。

　　“龙身带杀，未经脱卸，丑恶粗雄，露骨带石，枝脚尖利破碎，臃肿硬直，整个龙脉连成大势，居然是杀龙之局。”秦浩傻了，上次遇到个困龙升仙，吸进四方生气，完全是个必死之局，现在又遇到个更狠的杀龙之局。

　　风水中有十二龙，生龙，死龙，强龙，等等，代表葬下去的人，会给子孙带来什么，比如生龙主人丁兴旺，世代富贵，而死龙又不同，主凶，有穴也是假的，主穷苦下贱。

　　而这杀龙更是最强的一种，主杀，很强，有杀诛，惨灭之应，葬下去的人之后，会遭灭门之祸。

　　“不对，负阴抱阳，阴极阳生，阳极阴生，周围的局势是九九八十一条龙脉拱卫一座杀龙，化劣气为祥和，原来是这样，想不到，真想不到，这个世界的人居然把天人合一，风水布局运用得如此出神入化。”秦浩感慨不以，开始来的时候他望过这边，带杀气，也就没过来，因为绝对没人会往凶地葬人，而现在看来，这是一个连环局。

　　而且这个世界的人又是什么人？一个个等于是神仙一般，这样的局势不过是小局而已。

　　“可是，这脉络的方位居然是对应这玄门的，难道说这里布局的人是玄门的祖宗？”秦浩顿住了脚步，随后他走山峰的一角，很习惯的在茂密的草丛里搜索了下，终于他找到了一块碑记。

　　“玄门之祖，玄天丰！”秦浩默念着碑记，傻眼了，这是玄门的祖坟，这个玄天丰秦浩自然知道是谁，居然是那位玄门的祖师爷啊，当初这个祖师爷在天璇的眼皮子底下创立玄门，本身就是一位人中之王，修为达到了人道巅峰，可是最终没能成为大帝，如同这个世界上诸多王者一般，坐化而死。

　　他可以说是一个逆天的变数，谁也不知道他是如何崛起的，连天璇都想知道他是如何在十年时间里成道，百年时间修达人道巅峰的，这样的速度在当时已经很逆天了，虽然也有比他更逆天的，但值得让大教重视了。

　　到底是什么能让玄天丰如此逆天的崛起？天璇大教想知道，秦浩更想知道……


第十四章 盗墓挖坟

　　月黑风高，不是啥杀人夜，秦浩站在墓碑前想着什么，他到了墓地即使没有罗盘，可以看清天势的走向，他也能分金定穴，所谓分金定穴就是可以让盗墓者清楚的知道墓室的所在，他唯一担心的是这个杀龙之局。

　　上次的一个困龙把他给搞穿越了，这次在来个啥他的心脏可承受不起，而且这个玄门的老祖宗可是人道巅峰的人物，这个墓可比地球那些墓要危险的多，不说这个，就说这个杀龙之局吧，子孙越昌盛，墓室就越危险。

　　“你这种做法完全是舍弃自身为子孙后代谋福，永不超生啊，可玄门也没给你这个老祖宗长脸，越来越没落了。”秦浩自语，现在的玄门比之千年前怕是没落了一倍不止，就李晨那德性都能在玄门横行，玄门怎么不没落。

　　“要不，我在给你踩上一脚？早死早超生得了，反正你传人都不争气，你护着也没啥用不是。”秦浩好似在和这个老祖宗打着商量，反正又不是他祖宗，这墓他肯定是要挖的，要不然他也不叫摸金校尉了，如此一个大局，看着就让人心动，就好似一个美丽的处女，脱光了摆在他面前，是个男人都想上啊，不想上那才是禽兽呢。

　　“嗯，这也没个香火啥的，要不然我也给你烧柱香，抱歉了。”秦浩决定了，反正这神脉受到天道眷顾，没啥损阴德不损阴德的，而且他极想知道这玄门的祖宗到底靠什么起家的，他要是得到了，那也是一种希望啊。

　　“为了我的回家之路，开挖……”秦浩找着借口，可是他忘记了，胖子不在身边，没人给他干脏活累活了，而且最重要的是，他没有工具。

　　“这么大一座山，要老子用手刨不成？坑爹啊，你怎么不选个空荡点的地呢，也留个小路给我啊。”无奈，秦浩只能在山上找了个酷似铲子的东西，挖了半天彻底歇菜了。

　　搞了半个时辰，居然才刨开人大点地方，这回他傻眼了，这样挖，估计不休息十天半个月都不一定能挖到墓室。

　　“不行，得回去找工具。”秦浩放弃了，跑得了和尚跑不了庙，一来一回也就一天的事情，说着他丢下一切，把周围收拾了一下，别给人截胡他就冤枉了，可还没走几步呢。

　　突然，他感觉不对劲，脚底一空；“完了！”

　　秦浩刚说完，人踩空了下去了，他只感觉周围一片漆黑，脚下是空的，反正他是在下落，半饷的功夫，秦浩感觉脚下一重，随后顺势一个筋斗，可却撞了个头冒金星，日啊，前面居然是石头，他死的心都有了。

　　可还没来得及骂娘呢，眼前的一幕震动了他，这里是墓室，并不是简单的墓室，楼阁寰宇，恍如仙境，但唯一缺少的就是活人的生气，他可以看到一条条脉络在墓穴中，连接的地势，又好似冲天而起，而这些脉络都的始发都在中央的那座阁楼中。

　　而且这脉络的紧密相连，有的带着诡异的红色，有的带着煞气的黑色，而有的则纯白如圣洁，而有的则带着玄黄之色，黑的与红的，密布在一起，远远的多过了白色与玄黄脉络，但是他却有一种特殊的感觉，感觉这里面好似有什么东西在吸引着他，让他血液沸腾，极其的想冲进去一般，可他还是忍住了。

　　“红色的是杀之脉络，触之即死，黑色的死之脉络，同样如此，纯白色的应该是生之脉络，而那玄黄色的应该是气运之脉络，连接的应该是墓主，墓主为人，结合成势，人之势，天地之势。”秦浩摸着头，仔细辨别着这天地人的脉络，却忘记了脑袋上刚撞出来的包。

　　这神脉唯一带给他的就是可以清晰的感觉到这天地之势的脉络，人的脉络也可以清晰的看出，可现在他傻眼的是，这生与死相合，连着杀与气运，就好似高科技的红外线一样，不相同的是，红外线触一下是报警，而这个触一下有死无生。

　　可以想象，那些看不到这些脉络的人，如果走过去那不是过去多少死多少？他突然想到了一件事情，在他的世界很多盗墓贼进入古墓而离奇死亡，外面也一样，出现很多灵异事件，人不知怎么就死了，医生根本就诊断不出死亡的原因，难道就是因为自然形成的这些脉络？还有那些灵异之地，经常会有人进去了得病，就是碰触了这些带着死亡的脉络，但那些死亡的脉络却无法让人死亡，因为太弱了，所以只能让人生病，但这样的人肯定会折寿，一生都会倒霉运，因为他触碰了死亡脉络。

　　“这简直是坑爹的，根本不需要什么机关，光是这脉络就能轻易的把我搞死了，这……这……”秦浩想哭了，妈地好不容易歪打正着的踩空进来，居然是这样的结局，盗墓这一行不是好干的啊，无论在哪都一样啊。

　　“等等……”秦浩突然想到这洞口是咋来的：“难道说这个世界也有盗墓贼？”

　　秦浩打量着四周，终于发现了什么，原来在远处，正躺着一个倒霉蛋呢，身穿道袍，皮肤却光洁如常，好似还活着一般，依稀可以辨别出，这是个老牛鼻子，但秦浩知道他已经死了，死的不能再死了，只是这墓地中的生气，让他还保持原样。

　　“死了还一副活着的样子，吓唬谁呢。”嘴巴上这么说，心里却害怕不以，毕竟盗墓先天上就没占啥好理，虽然玄门的人都想杀他而后快，他挖了玄门的祖坟也算是一报还一报，但他还是有些害怕的，这是谁也无法避免的。

　　“不对，那里……”突然，秦浩望向了远处，终于找到了生路，看来这个身穿道袍的老牛鼻子进来的时候肯定用了什么手段破了这一些脉络，让有些脉络断断续续的，会有间隔的时间，但这时间却太短了。

　　“妈的，要死卵朝天，不死变神仙。”秦浩决定拼了，真的不死，那也许他真的修炼有望了。

　　说着他将自己身上的衣服都脱了下来，彻底裸奔了，他怕衣服不小心会碰触到那些脉络，不管怎样，小心是最好的，于是这墓室出现了奇怪的一幕，秦浩光着身子，一蹦一跳的，有时候冷汗直流，吓的是浑身颤抖。

　　九死一生，他来到了那个老牛鼻子旁边了，这里是这个牛逼的身死之地，但脉络也被打乱了，几乎完全消散，如此近距离的观看，秦浩才觉得可怕，眼睛睁的老大，好似在瞪着他一样，看着就发麻，这根本就不像是死了，若不是没有呼吸，秦浩甚至以为，他是睡着了，很安静的睡着了。

　　可这墓地告诉秦浩，这绝地不可能是睡着，谁傻逼了跑人墓里睡觉啊，但他却能感觉出这个人身上带着那股强横的气息，死了居然还带着那么一股威势，可见活着的时候有多强横了。

　　至少秦浩感觉，这个人肯定比自己师傅要强，而且不是一点半点那么简单。

　　“阿弥陀佛，前人栽树，后人纳凉，我不知道你叫啥，不过很显然，你和我的目的相同，咱也算是志同道合哈。”说到这里，秦浩不由想到了在自己世界里志同道合的意思，随后碎了一口：“呸呸呸……不吉利，咱不是志同道合，我死了到时候你也就不知道里面藏着啥了是不，所以我不能死，这样也能完成你的心愿不是，要完成你心愿那也就必须借我点力啊，所以……”

　　秦浩话刚说完，突然那人的眼睛闭上了，这可把秦浩给吓了一跳，差点往后面一跳啊，要不是反应过来，知道后面都是杀之脉络，估计秦浩也和这家伙一样，死不瞑目了。

　　“也不带这么阴损的啊，死还阴我一下，太缺德了。”秦浩嘴上骂着，手上却好似摸金一般掏着他尸体身上的东西，既然这家伙闭眼了，也就代表他默认了，有些死人怨气很重，生前有愿望没完成，而你若是硬要拿他东西，那就必须完成他的愿望，要不然那股怨气就会死缠着你不放。

　　按理说摸金门这一脉一般是不会强拿死人东西的，也就是怕被怨气缠上，可现在没办法了，秦浩这是在拼命，只能这样做了。

　　“一块玉，一把匕首，一打符录……”秦浩摸出了这些东西，可总感觉那么普通：“你丫不会这么穷吧，哪有这么穷来盗墓的。”

　　可就在此时，他又摸出了一个东西，是个紫色铁状玩意，反正也不知道是啥材质：“长老令，天璇大教……”

　　秦浩无语了：“天璇大教都这么穷？妈地，一个长老就这点玩意，你丫还来盗墓？”

　　嘴巴上抱怨着，他手中却不留情，直接把这长老的衣服给扒了下来，美其名曰帮他完成心愿，反正同意了的，这就叫人死无怨，怎么欺负都行，死人永远比活人好忽悠。

　　把衣服扒下来之后，秦浩有模有样的都套在自己身上：“这符录怎么没用呢？”

　　“急急如律令，急急如律令……”秦浩手指都咬断了，口喊的沙哑了也没见那符录起作用，其的他哇哇大叫，对着那裸……尸就是一脚：“你丫啥狗屁长老啊，符录居然屁用都没，还没我师傅的隐匿福好。”

　　估计这长老要是地下有灵非得吐血不可，他一个神藏修士，居然被秦浩扒光了不说，还被一个没神力的人骂他的符录和法宝都没用，估计这长老也不会想到自己死后还遇到个神脉，一点神力都没有的家伙，这口怨气算是白被忽悠了，还得死不瞑目啊。

　　“好吧，你将就着废物利用一会，咱一起去实现愿望吧。”秦浩看着这具牛鼻子裸……尸，随后抬起他就往前面冲了过去，那死之脉络与杀之脉络第一时间被这死尸给隔断了，这样做也不是没有道理的，这死尸身体上的威势之强大，完全可以震开绝脉。

　　但不知道为什么，这家伙还是死了，也许是刚进来轻敌，谁知道呢，而且这天璇大教的长老居然来到这里，也就是说，玄天丰的秘密引的这长老都动心了。

　　终于，秦浩气喘吁吁的来到了那阁楼前面，将死尸一丢：“那个啥，同行是冤家，虽然你不是正品的盗墓贼，但你也是来盗墓的，我也是来盗墓的，一山不容二虎，所以你可以安心的去投胎了……”

　　秦浩说完，大步流星的走向了阁楼，而那尸体，紧接着双腿一颤，不知道是不是被气的，不过秦浩已经看不见了……


第十五章 千年不朽的一滴血

　　把人家扒光不说，还把人东西都抢走了，东西都抢走了也就算了，居然还让人连最后的心愿都没完成，秦浩也算是够缺德的。

　　但他更在乎阁楼中藏着什么，万一这死尸在来个回魂，那他岂不是很冤枉？这个世界可不比他们那，一切皆有可能，为师傅，也为了自己，他只能这样做。

　　“墓地都建的和家似的，这里的人还真会享受。”阁楼前，秦浩仔细打量着这阁楼的布局，小心翼翼，战战兢兢，都来到这里了，他可不想在生出什么变故，要不然真冤枉了，这天璇的长老都栽在了这里，可见这墓地的可怕，但能让天璇的长老都心动的秘密，秦浩就更动心了。

　　“嗯，这杀之脉络与死之脉络都不在阁楼的入口，看来我还算是走运的了。”摸着下巴思量了下，随后秦浩走了进去。

　　而他第一眼看到的就让他吃惊了，第一层居然放着很多书籍，石桌还摆着一本，好似刚刚有人看过，感觉好似来到的是阳宅而不是阴宅。

　　秦浩站住了脚步：“嗯，这里应该不会有什么机关吧，布下的杀龙之局，就已经够变态的了。”

　　秦浩大胆的走到书架上翻了翻，拿出了几本感兴趣的看了起来，本来秦浩还以为是什么武功秘籍什么的，谁知道都是一些基础秘法，不过其中一本到是让他很有兴趣，这本书名为天玄本纪，记载的是关于天玄的情况。

　　一看就把秦浩给吸引住了，神情变幻不定，大多是惊讶，本来他以为天玄应该和地球差不多吧，可现在一看并非如此，整个天玄好似没有尽头一般，不知长多少，不知宽多少，好不容易他在书中的一张图中找到了玄门的所在，还是有人特意标注上去的，要不然秦浩还真找不到这个小不点的地方，玄门属出云国境内。

　　可据秦浩了解，光是这出云国怕是有地球那么大吧，而出云国却只是乾坤帝国的一个属国而已，像这样的属国乾坤帝国多如牛毛，可这还不算什么，乾坤帝国又属于东龙，东龙又有七大帝国，这七大帝国都广阔无比，凡人恐怕一生都走不完。

　　但这并不是一个帝国的世界，东龙七大帝国又属于七大教的范围，每一个大教占据一大帝国，大教的话就是圣旨。

　　不说普通人，即使帝国的国主见到大教弟子都得行礼，什么叫权势，这才是真正的权势，掌控数万亿普通人的生死，这还只是一个帝国而已。

　　东龙七大教算牛的了，可是与七大教并立的却还有很多，比如说中土的八大王朝，九大家，中土算很牛了，可在天璇的南边还有妖族，在东龙的东边又有无尽的东海，秦浩算是傻眼了，刚穿越来玄门，他以为玄门已经算牛的了，可在大教眼里，玄门只是一个蝼蚁而已，老是听说那天璇大教，现在一看和天璇大教一般的还有，东龙就有七个，中土八大王朝九大家，都可以和天璇分庭抗礼，那可不是整合起来，而是随便一个都可以。

　　“我的乖乖啊，这么大的地方啊，真要命。”此时他算是明白为什么明月香能夺得天罡七十二这第七十二的含义了，想想都恐怖，这么多大教天才争夺啊，可明月香却能夺得一个一个名额，虽然是最后一位，但也显出她的实力了。

　　“看来师傅也有大际遇啊，要不然怎么可能夺得天罡七十二啊。”秦浩不由佩服其自己师傅来了，玄门算小的了，可十二峰的弟子加起来却有几千，可玄门只是一个小门派，就好似乾坤国下的小国一样，像玄门这样在乾坤国也是多如牛毛，恐怕光是修士就足足几十万吧，而且还不算上那天璇大教，天璇大教的总数估计都有这么多，可在往上呢？

　　这个世界普通人数之不尽，修士恐怕都有上千万之多，上千万的修士啊，就说没有大帝吧，王者恐怕之占据了不到一成的数量，其他都是王者之下的，那也有八九百万啊。

　　“八九百万修士争夺七十二个天罡位，师傅居然能夺得一个，可见她的实力。”秦浩心中满是惊骇，同时也充满了迷惘，不得不说这是一个残酷的世界，七十二个天罡位，只有道之下的修士能够争夺。

　　而成道为王者之后，自动转为地煞榜，那又少了许多，只有三十六个，最重要的是这榜单都是天道赐予，杀死榜单上的人天道赐下印记自动晋级，整个天玄都会知晓，那是一种荣誉，也是一种危机，时时刻刻都要提防着有人来挑战，输了就是死的危险，天道印记可以加速修炼，足以让所有人疯狂了。

　　“真不知道是谁立下了这天玄榜，如此残酷。”秦浩摇头，大体概念他清楚了，不过他却生气了一种豪气，这个世界实力就是一切，实力就是根本，你不出头，人家就会把你踩下来，尤其是他这种唐僧肉似的体质，没有实力保护自己，绝对是一种祸事，师傅不可能永远护着自己。

　　此刻秦浩有一种迫切要修炼的想法，因为他感觉到了真正的危机感，以前的他不过是一个井底之蛙，现在他明白了自己处在什么环境之下了，想出人头地很难，却并非不可以，因为他可以盗墓，可以从死人身上得到他想要的实力，虽然他不知道前路有什么危险等着他，等他必须做，真的应了那句话，要死卵朝天，不死变神仙。

　　“呼”吐了口气，秦浩走到石凳上，坐了下来，正如他所想，这里没有什么机关，可能是这个玄门的老祖也明白，如果有人能破掉外面的杀龙之局进入阁楼，恐怕他在布下在厉害的东西在这，都没有作用了。

　　此时他最想看的就是眼前的书籍，被翻开了在这里，好似就等着有人来看一样，虽然楼上有东西吸引着他，但他还是决定先看看再说，随后他翻开了书籍，一切都明了了，这是玄天丰一生的行迹。

　　秦浩完全当小说一样看了起来，一幕幕映入眼绵，好似就发生在眼前一般，这玄天丰真是一个奇迹，从一介小民，到进入门派修行，最后奇遇进入了一出禁地，得到了一种血红的晶体，正是那种晶体，让他事半功倍，修为一日千里，十年成道，百年达到人道巅峰，并且创立了玄门，但毕竟是一个小门派出生的，即使修为飞涨，修行最高也就得到一部残缺的人道秘法而已，至于那地道的秘法，那都在大教的手中，根本不可能给他参悟，而且他知道他如果进入大教肯定没什么好果子吃，如此诡异修行速度，简直逆天了，谁不想知道？

　　所以他才创立了玄门，最终没能突破到大帝境界，坐化在了此地，并且在玄门不远布下了杀龙之局，以自身为代价，护佑整个玄门，以期玄门能一帆风顺，世代相承，也许他还希望出一个与他一样的人物，可这一切却并非他所愿，玄门没有蒸蒸日上，反而越加没落。

　　“修行之路无岁月，多少人在岁月下不得所终，哎。”秦浩缓缓的放下书籍，好似经历了另外一个人生一般，却更加了解这个世界，大教执掌一方，手中有可以参悟大帝的秘法，却决不外传，而一些小门派的人即使有奇遇也一样要受到大教的压制，光是秘法就足够压死你，更别说那世世代代相承的底蕴了。

　　“在漫长我也会回去，一定会回去，还有师傅，我一定会保护你的，一定会。”可这并未让秦浩松懈，反而斗志更加高昂。

　　放下书籍，他走上了阁楼，他很想知道那血色的晶体到底是什么，居然能让一个人修为如此迅猛，而且当他踏上楼梯的时候，那股吸引他的感觉却越来越深，好似上面的东西与他血肉相连，但他却万分小心，因为盗墓的时候越是出现这样的情景，那就越要小心，秦浩也希望是自己多疑了，但他宁愿多疑，也不愿松懈，松懈的代价就是死，已经死过一会了，他不想在死了。

　　可当他踏入里面的时候，第一幕就把他吓了一跳，入目的是一个人，身穿道袍，盘地而坐，长须鹤发，恍如神仙一般，但秦浩却在他的身上感觉不到那股活人才有的气息，但他的身体却连接着整个杀龙之局。

　　天地人，他就是那个人，秦浩知道，只要将他稍微移动，这个整个古墓的局势全部都破掉了，玄门的气运也就彻底断绝，从此玄门将霉运连连甚至会被灭门，秦浩此刻却犹豫了，不知道该不该这么做。

　　最后他干脆不想，而是走向了楼阁的一角，哪里摆放着两个精致的盒子，正是其中一个盒子吸引着他，此刻他在也忍不住了，因为这种感觉实在太奇妙了，他迫切的想去得到盒子里面的东西，他三步做两步，迅速来到了盒子旁边，毫不犹豫的打开了盒子，一股恐怖的力量压向秦浩，这股力量让秦浩灵魂崩溃，身体好似逃瘫软了一般，这是这晶体的威压。

　　但只是下一刻，这股力量突然变的亲和了起来，如果说这是红色的晶体，那好还不如说这是一滴血。

　　这滴血透着古老的气息，有蕴含了恐怖的力量，秦浩可以感觉到，自己浑身热血沸腾了，好似一千万普通人的血液凝聚成一滴，也不足这血液力量的万万分之一，那种亲切的感觉让秦浩不由的去触摸。

　　可就在下一刻，那血液好似有生命一样突然跳到了秦浩的手中，散发的力量是那么的诱人，一种来自血液深处的感觉促使着秦浩将血液吞服而下，毫不担心这会是毒药。

　　但是当秦浩真正清醒过来的时候晚了，血液入口即化，好似化为千万股洪流一般冲突这秦浩的身体，这股力量让秦浩感觉好似身体每一处都被撕裂了一般痛。

　　“啊……”秦浩翻滚在地，汗水浸湿了他的衣服，让他难以忍受，散发着恶臭的液体，从他的身体中被净化了出来，但是那股痛却没有丝毫的消减，他感觉自己快死了，感觉好似回到了地球的古墓中，回到了那被一枪打中，意识模模糊糊的时刻……


第十六章 神血炼神脉

　　那股意识模糊的感觉让他感觉到了死亡，很熟悉的感觉，因为他体验过一次了，他心中呐喊着，不能昏迷不能昏迷，一旦昏迷很可能要死了，也许是他的呐喊得到了回应，他只感觉从脑海中一股神奇的力量透过自己的四肢百骸，好似在导引着那股力量，那股力量呈现出紫色，而他的血液也跟着融合，也泛出了淡淡的紫色。

　　但是这一滴血的力量实在太过庞大，好似一条大江倾泻入他的身体，奔流不息，要把他撑爆了，但他的意识却清醒了，他四处滚动，好似想找什么东西来解救，突然他看到了另外一个盒子，他下意识的冲了过去，毫不犹豫的打开，可是让他失望的是，里面只是一本书，并非什么救命之物。

　　“妈的，啊……”剧痛再次透过他的四肢百骸，他抬起拳头，一拳砸在了那书架上，整个书架直接被砸出一个窟窿，他来不及惊讶自己为什么会有如此强大的力量了，他只知道他痛，很痛，全身的血管好似要炸裂了，但他不能晕死，他拿起东西能拿的东西就扯，他捡起地上的书直接撕开，可就在此时，他突然发现了神奇的一幕，这书中居然刻画着一种神奇的脉络，连成一片大势。

　　不由自主，他生出一种明悟，他忍住身上的痛，根据这书中的脉络导引起了体内的力量，试着去控制这股力量，终于出了奇迹，当那脉络感悟到他的身体时，好似和他的身体契合了一般，一股强横的力量生出，试图去控制这滴血，这力量好似来自天地，他就是那个人，而他的身体形成了一个小天地，所有一切都要受到天地的力量束缚。

　　可是他错了，错的很离谱，那滴血的力量突然再次爆发了出来，好似不可亵渎一般，将秦浩的身体的小天地直接冲破，更加猛烈的爆发在他的周身的穴窍中，把他的血液同化，此刻他的身体好似不是自己的，而属于这滴血，自己的血并非自己的，不受到自己的控制。

　　乱了，一切都乱了，秦浩感觉自己的血管好似有洪水猛兽在奔腾，要冲破阻碍，淹没一切，在这股力量面前，他是那么的无力，那股亲切的感觉完全消失了，不见了，一切恍如梦幻，可就在此刻，意识中那股紫色如同及时雨一般再次爆发了出来，这连天地都要毁灭的血液居然在这股紫色力量之下折服了，秦浩感觉不可思议。

　　但此时并非惊讶的时候，他按照书中记载的脉络，开始了修炼，这是一种炼体的法门，是人道秘法，刻画的是人道脉络，幸好这里面并非是炼神藏的，否则秦浩就傻眼了。

　　炼体修士修炼的是周身穴窍，意识中让秦浩感觉到这血液并非只有毁灭的力量，而且还有再造的力量，好似在接续自己的穴窍之缺，而那所谓的神藏却没有丝毫动弹，显然这血液并没有补缺神藏天缺的功用，里面蕴含的是血液之势，他感觉自己身体慢慢的开始完整了，这样的完整并非是缺手缺脚那样的完整，而是身体中的一些隐藏的穴窍得到了接续，连结成了一体。

　　“浩瀚星辰，玄之又玄，我以我身勾勒朱雀，星图朱雀之势，启！”秦浩口中默念着法则，此刻他好似看到了浩瀚星辰中的朱雀之宿，朱雀之宿由二十八颗星组成，分别对应人体上中隐匿的二十八个穴窍，秦浩而那血液的力量不断的接续着这隐匿的二十八个穴窍，现在秦浩才之道什么是天缺，意思就是那些隐匿的穴窍都没有接续，而是断开的，如果是其他修士穴窍本就是打开的，就欠缺怎么去连接到一起，在冲开而已。

　　那股力量实在是太神奇了，好似自己的穴窍就是天生的朱雀星宿，拥有无穷无尽的星辰之力，而那血液的力量终于安抚了，好似在修复这其他隐匿的穴窍，他可以清晰的看到那勾勒玄武之宿的二十八个穴窍也被这股力量给接续了起来，但他想在冲开这些穴窍，却发现是如此的艰难，好似冥冥中总感觉缺了一些什么。

　　炼体修士修炼与神藏修士几乎一样，在道之下，主要是为身体建立一个承载大势脉络的基础，第一重勾勒朱雀之宿，封号名士，第二重勾勒玄武之宿，封号名师，第三重勾勒白虎之宿，封号名宿，第四重成道，勾勒青龙之宿，封号却并非王者，而是神将，而且炼体修士在成道之前不能使用法宝，因为没有神力，完全是以肉体的力量相搏，远远逊色于神藏修士，这也就是炼体者的悲哀，但一旦突破神将，神藏修士几乎被压着打，因为炼体修士可以也可以飞了，在成道之前，神藏修士可以利用神灵借助法宝飞行，但炼体修士却不行。

　　可秦浩却感觉自己完全不同，身体恍如烈火一般燃烧，血液恍如大江奔腾，气血冲天，他甚至感觉神藏修士神灵若是近身，他直接可以用气血冲垮别人的神灵，危急神藏修士本源神藏。

　　什么是脱胎换骨，他终于理解了，这就是一拳可以砸垮整个阁楼也说不定啊，连那些天地脉络都受到影响，他勾勒的是朱雀之宿，本就不属于天地，而属于另外一种星辰之势。

　　“好强。”秦浩站起身，只感觉自己身体好似充满了爆炸性的力量，当初在悬崖底，秦浩要是拥有这样的力量，直接砸碎李晨的脑袋。

　　“妈地，不是说同级别相敌，神藏修士盖压炼体修士么？我怎么感觉这神藏修士即使神灵出来，我也能轻易弄死他们呢？”秦浩就奇怪了，眼前这个玄门的老祖宗是人道巅峰的境界吧，他刚才进来的时候被这尸体的威势都搞的一吓，可现在他感觉他并不畏惧了，但这具尸体散发的气息却令他不敢触碰。因为那让他感觉到了危险。

　　“这朱雀之宿就这么厉害，那要是在进一步，岂不是逆天了？”秦浩感觉那一滴血的力量不但为他补全了身体上的天缺，以后炼体无忧，而且他的身体之强悍绝对可以堪称钢铁一般，秦浩只能这么形容，穴窍也是一样，就好似练武功要先压马步，这样脚立于地，稳如盘石，炼体的第一步也是这样，为身体打下基础，这是关键的一步。

　　“可惜不能在突破了。”秦浩一脸的遗憾，很不知足，人家炼体十个有几个挂了，他不但成功了，而且还完全逆天的可以力压神藏修士，甚至说以他现在的名士境界，挑战名师都不是不可能，这就是神脉，也是那滴血的威力。

　　秦浩将地上的书捡起，好好的收了起来。

　　这本书也叫太玄经，可惜和玄门那本不同，一本是修炼神藏的，一本是炼体的，估计这个玄门老祖当年是想再修穴窍，以增加寿元，所以刻画出了一本人道的炼体秘法吧，可惜最终没能开启穴窍，可见这其中的艰难，而且神藏与穴窍同修，在这个世间基本上不可能成道，因为要求太高了，尤其是人道境界之后，要成就大帝渡劫那可是双倍的，连一般的九罚都很少人渡过，更别说双倍了，多少天才达到人道圆满，却在九罚之下化为飞灰，这就是天道的无情，修士的悲哀。

　　此刻秦浩很想看看师傅见到自己炼体成功之后，会是什么感觉，还有门派那些想杀自己的，扮猪吃老虎的事情，秦浩了是很喜欢的，不过问题又来了：“我身体气血翻腾，鬼神不惧，被他们见到了可不好。”

　　想着秦浩试着将气血收起，可是试了很多次，却也不行，他只能运起了那太玄经上星辰脉络，一遍又一遍的冲刷着穴窍巩固基础，最终他越来越熟练的掌控住自己身上的气血了，一直做到内敛自如，才满意了，但他却发现了一个大问题。

　　“我的血液居然带着淡淡的紫色，对了，这紫色居然能控制住那滴血的力量，可到底又是什么造成的呢？难道是我神脉独有的？”秦浩奇怪，最后只能归功于神脉身上了，不过淡紫色的血液总让他感觉怪怪的，好似自己不是人了一样。

　　“师傅说，可以从死人身上取势来修炼，可我若是取势，那玄门的气运就断绝了，到时候惨遭灭门怎么办？最重要的是怎么从死人身上取势？”秦浩思考着，他心可没那么毒，让人灭门的事情他干不出来，惩治一下那些恶人他很乐意，而且他不知道怎么才能从死人身上取势。

　　可他不知道的是死人身上势根本不可能取出，除非有逆天的手段，可惜这样的手段只有那古来的大帝才能拥有，而这个世界根本就不存在大帝，也就是说，明月香说的两种方法都是给秦浩一个安慰而已，可连明月香也想不到秦浩居然跑到玄门老祖的坟墓来了，还得到了一滴血液。

　　秦浩能感觉出，这玄天丰死人身上还有一股力量，也许那就是师傅所说的势，要不然他刚进来的时候也不会被吓一跳，还被那股威势压的浑身不自在了，死了这么久都还带着这股威势，简直成僵尸了。

　　可这又与地球上的僵尸不同，至少这个死人自己不会动，也不会吸你的血，秦浩想着，最终绝对还是离开了算了，他没那么毒要灭人家满门，至少他与这位玄门老祖还是有一点缘分的，人吗，不能做的太绝。

　　可是，就在此时，秦浩突然感觉后辈一凉，一股强大的力道突然扒着自己的肩膀上，那股天生的恐惧感顿时传来，还有那股冰冷寒意，让人发毛。

　　“哼！”可惜秦浩已经不是一个普通人了，气血翻腾如江河，无惧任何阴煞，身体爆发出一股强大的力量，转身就是一拳砸了过去，他不管是什么东西扒拉着自己，他只知道无论谁威胁自己，那必须死，尤其是在这古墓里，绝对不会有什么活人，即使有，那也是同行，同行见面，必须死。

　　“砰”可是秦浩突然发现自己那带着巨力的手被挡住了，拳头在也不能前进一分，这样的力量恐怖到了极点。

　　此刻他才看清，原来抓住自己肩膀的是一只手，而挡住自己拳头的也是一只手，而这两只手正是那位玄门老祖玄天丰的……


第十七章 白捡的老婆

　　秦浩只感觉在这股力量面前自己恍如小鸡一般，对方随时都能捏死自己，但不知为何这玄门的老不死，居然没有动手，他的眼睛紧闭，身上勾勒天地大势，恐怕丝毫不逊色于他巅峰的时期。

　　人道巅峰的王者啊，此时秦浩才感觉到这力量的恐怖，好似他一拂袖就能将自己化为灰灰，可是他却不动，可秦浩没傻到这老棒子会狗血的传功给自己，因为他能感觉到这老棒子对他带着敌意，好似想要他身上的东西一样，他死命的挣扎都没有半点用处。

　　“完了，老子鸿鹄大志还没完成，难道就这样被这老棒子吸干了不成？”秦浩想到了僵尸片里的情景。

　　“嘿嘿嘿……”突然这老棒子嘴巴里传来一阵怪笑，让人浑身发麻，这可是在墓室里啊，这样一笑吓的人胆都没了。

　　尤其是在这一笑之后，这老棒子居然睁开了眼睛，眼神有些空洞，可秦浩却能感觉到这眼神中蕴含的力量，好似随便射出一道光芒，恐怕都能让秦浩化为飞灰，这就是人道巅峰的力量，完全没有反抗能力。

　　“不，我不能死，不能死，怎么办，该怎么办……”秦浩心里想着办法，突然他想到了那天旋长老身上搜刮来的匕首，另一只手毫不犹豫从袖子里抓了出来，狠狠的朝这老棒子的头上插了上去。

　　“锵……”一声金铁交加的声音，秦浩傻眼了，这匕首都插不进他的脑袋，他还来不及惊恐呢，突然那老棒子的眼神中有了神采，好似在借势还魂一般，拿到光芒直射了出来，秦浩只感觉自己的灵魂一阵颤抖，好似要化为飞灰，可就在此时，自己脑海中突然传出一道紫光将这一切都抵消，护住了自己的灵魂。

　　他才好受了一点，但脸色完全苍白了起来，这老棒子脸上却露出了活人一般的惊异，眼珠子一转，好似在想为什么秦浩还能睁着眼睛望着他，可就在下一刻，老棒子动了一只手不费吹灰之力的挡开了秦浩的匕首，瞬雷不及掩耳之速的抓向了他的脑袋，他顿时惊呆了，那股力量让他无法反抗，好似下一刻，他的脑袋就要化为飞灰一般。

　　秦浩都闭上了眼睛，暗叹一声命苦，老棒子的手抓了过来，好似无骨一般透过了秦浩的脑袋，抓摄入了秦浩的灵魂。

　　他来不及惊讶，只感觉灵魂一阵一阵颤抖好似要碎裂一般，那股死亡的感觉再次袭来，他绝望了。

　　但他想不到的是，他的意识深处爆发出一股恐怖的紫光，这股紫光瞬间照亮了秦浩的整个意识，那种感觉就像高潮一般舒服，而那抓摄灵魂的大手瞬间被紫光消融，那可是人道巅峰的力量啊，一只手就这么被消融了。

　　秦浩看到在这紫光的深处，有一道模模糊糊的碟型的东西，但他已经来不及去窥伺了，意识回归了本体，他只看到老棒子看着他一脸的恐惧，一个人道巅峰的人物看着他一个刚刚达到名士勾勒朱雀之宿的炼体士恐惧了。

　　但现在秦浩有些明白了，这老棒子恐怕是设下了千年的局，等待着一个人来破，为什么进入阁楼都没有一点事？墓穴口那根本就不是什么盗洞，而是这老棒子当年布局的时候故意留下的。

　　为的就是让来寻找这个秘密的人进入这里，想想都知道了，那天旋长老至少也是人道境界的神藏修士，可偏偏就死在了这里，也就证明了这老棒子的阴险，这局至少要人道巅峰的人才破的了，而人道巅峰的人破局到这里也就重伤了，到时候这老棒子在偷袭一下，完全可以搞死任何来这里的人，到时候他也就可以夺舍重生了。

　　可是他想不到的是千年之后来这里的是一个穿越而来的盗墓贼，而且还是个神脉，当然那紫光他搞不懂是为何，可现在他恐惧了，就因为那紫光，一个人道巅峰的修士失去了一只手掌，而且还颤抖的在地上不敢动弹，这要是在外面，恐怕说出去没人信。

　　秦浩也蒙了，不知道这是为何，但在下一刻，那老棒子又抓摄了上来，好似不死不休一般，秦浩正想跑呢，可整个人被定住了，在人道巅峰之下他就是这么无力，什么是蝼蚁，这就是，即使他是神脉，也没有任何用处，可就在此时，一道身影突然出现在了秦浩的身前，挡住了那老棒子抓摄而来的爪子。

　　她身上紫气朦胧，恍如谪仙临尘，紫色的雾气轻轻的弹射而出，瞬间将老棒子的另一只手包裹了起来，老棒子感觉到危险，想退走可已经晚了，那紫气瞬间吸附而上，整个将老棒子包裹了起来，秦浩只听到一声声凄厉的叫声，随后整个阁楼又平静了，但秦浩却能感觉到，这天地的脉络，再次回归天地，在不成杀龙之局，人去了，势也就去了，再次回归天地。

　　“他死了……”秦浩不敢相信，可他不得不信，只有人消失了，这大势才会被破，或者说人离开了原地，这杀龙大局才会散去。

　　那可是一个人道巅峰的啊，即使没有多久的寿命，但也是实实在在的人道巅峰，可就这样被眼前的人给消灭了，而且这人是哪来的？秦浩疑惑不以，难道这是天地所生的墓中鬼魅不成？

　　可当那紫色雾气散去的时候，露出一张绝世容颜，让他彻底的迷离了，浑身都透着一股仙气，这是秦浩的感觉，但在下一刻，他流鼻血了，上火上的，真的流鼻血了，如此绝世美女，在他的面前，居然是光着生子的，那胸前的一对小玉兔是如此的诱惑人，浑身的皮肤是如此的光洁白皙，却透出一股圣洁的味道，让人不忍去亵渎。

　　可此时秦浩的脑子里只有古之圣贤的一句话，牡丹花下死，做鬼也风流，果真是圣贤啊，他现在觉得让自己一直看就是死了也值得啊。

　　不得不说，秦浩是个不折不扣的色狼，这都是跟胖子学的，以前在学校的时候，没少去偷窥，只是很少有成功而已。

　　现在有这样的机会他怎么能不看？看，不看真他妈不是男人啊，秦浩心里想着，即使她是鬼，也值了。

　　“咕咚”秦浩咽下了一口口水，眼前这美女将那包裹老棒子的紫气一收，发现了秦浩，居然光溜溜的走过来了。

　　她的身上散发着一种不知名的体香，脚步轻灵，一踏而来，好似凌波仙子，她轻轻的摸了摸秦浩的鼻子，脸上透出纯真与疑惑，好似在想为什么秦浩会流鼻血呢？

　　但下一刻，她脸上一喜，好似找到了答案一般，手中一股淡淡的紫气浮现，秦浩呆住了，那股紫气进入秦浩的鼻息，秦浩的鼻血瞬间消失了，转而带之的是那极度销魂的感觉，尤其是这么近距离，他本来还以为这女孩会赏她一耳光，因为胖子每次被抓住了经常会脸上五指印的回来，可怎么想不到这女孩居然带着怜惜的味道给他擦鼻血，而且搞的他这么销魂，但从女孩的脸上他能感觉出那种高兴的味道，就好似几岁的孩子一般，让人怜惜，想去疼爱。

　　不知为何，秦浩脸上突然一痛，心里总感觉不是滋味，好似自己是禽兽。

　　叹息一声，他闭上了眼睛，可是他却能感觉到眼前的女孩好似不安了起来，好似自己做错了什么事情一般，秦浩赶紧睁开眼睛，可却看到一双纯洁的大眼睛，好似要哭了一般。

　　这回秦浩傻眼了，手舞足蹈不知该怎么办了，最后他一急，干脆把人家抱在了怀里：“不哭，不哭啊，乖，不可以哭的哦，不然就不漂亮了。”

　　秦浩也不知道咋滴，居然拿出哄孩子的话，可这完全是下意识的，眼前的女孩就像是孩子，虽然差不多和自己一般大，可却想小孩一样让人疼惜，不忍去伤害，可是就在此时，他手拍在人家肩膀上，脸不由红了，那手感，比起方雪的一对山峰还要舒服啊，滑溜溜的好似擦了油，却没有粘乎乎的感觉，反正就是很顺。

　　可是他这一招居然奏效了，他发现眼前的女孩又高兴了，虽然不发一言，却紧紧的依偎在自己的身旁，好似要睡着了一般，秦浩蒙住了：“她不会智商只有三岁吧。”

　　没办法他只能问了，可一问三不知，问她叫什么她不知道，问她为什么不穿衣服，她来一句，难道一定要穿衣服么？最后为她为什么在这里，她还是不知道，眼看秦浩阴沉着个脸，她的眼眸中又带着泪水，好似要哭了，实在让人心疼。

　　“话说，亲爱的你到底为什么在这里。”秦浩占着便宜，很肉麻。

　　“我……我……我感觉他要伤害你，所以，所以就出来了……”女孩一脸委屈道。

　　一听到这，秦浩心里就更软了，他发誓这辈子绝对不能生她的气，要不然就真禽兽了，他继续问：“亲爱的，你从哪里出来的？”

　　“从，从这里。”女孩指了指秦浩的脑袋，突然高兴道：“哥哥，我带你也进去玩一下，里面可好玩了，那些紫色的气体可舒服了。”

　　“……”秦浩无语，从他脑袋里出来的，而且脑袋是能乱进去的么，万一把他撑爆了咋办。

　　“哦，对了，哥哥不能进去，你的身体不能。”女孩突然又道，好似做错了什么事情，生怕秦浩骂她。

　　“乖，哥哥疼，别怕。”秦浩嘴巴上安慰着，心里不知是和滋味，什么时候自己的脑袋里住进去了一个人自己都不知道，可突然他好似想到了什么，自己脑袋里有个碟形的东西，在那紫气的深处，难道是那个古墓中的碟子？

　　突然他好似明白为什么会是自己穿越，而不是那位墓主穿越了，困龙升仙，这个碟子是关键，虽然他不知道这个碟子是什么做的。

　　“难道这碟子中本来就有这么一个美女？”秦浩偷笑，他真是艳福不浅，突然他想到了一个馊主意：“那个啥，以后别叫我哥哥了。”

　　“不叫哥哥，那叫什么啊？”女孩委屈道，以为自己又做错了什么。

　　“叫老公，叫老公好听。”秦浩馊主意出来了。

　　“老公是什么啊？”

　　“……”秦浩耐心的解释：“老公就是我，我就是老公，以后你就得叫我老公，知道吧。”

　　“嗯，知道了。”女孩不时嘟囔着：“老公，老公……”

　　秦浩幸福的快要升仙了……


第十八章 神秘的玉蝶

　　俗话说，大难不死，必有后福，秦浩是体味到了，来到天玄几经周折，他是要多倒霉有多倒霉，现在终于化难呈祥，想着自己的本是，秦浩心里舒坦不以，不过他很奇怪的是那个玄色的玉蝶到底是什么。

　　秦浩算是明白自己为何能破掉那困龙升仙之局，转而又进入这个世界，本来那玉蝶应该是那位墓主拿着的，而且穿越也应该是那位墓主而不是他，就因为他拿走了这其中关键的东西，应该说那困龙升仙没有破，只不过这升仙的人换成了他而已。

　　而那个玉碟的作用绝对是至关重要的，就好似在中国，常常可以看到很多人家门口悬挂着八卦镜，可能很多人以为这是用来阻挡鬼神的，其实不然。

　　这个八卦镜的作用很大，在风水布局上，这个八卦镜称为化解煞气第一等风水法器。

　　它的性质为遮挡户外不良建筑形状，比如墙角或者尖形的大厦等，用法就是放在屋外，如悬挂在屋檐、墙壁上，忌放在室内照人！

　　因此此物只能对外，不论任何形煞皆可化解。但不宜挂的太多，一个方位只能挂一个，全屋别超过三个，否则必会自伤，不吉反凶。

　　其实所谓的煞气，也就是那天地中蕴含的煞之脉络，八卦镜的作用就是把这些煞气吸收，因为八卦镜中模拟的是一个小天地，内涵太极，动而生阳，静而生阴，一阴一阳就是两仪。而两仪又生一阴一阳既是四象，少阳、老阳、少阴、老阴。

　　四象是天地阴阳在自然界中的变化，也代表春夏秋冬四时。而四象再各生阴阳，就生成了八卦。八卦用以代表天、地、风、雷、水、火、山、泽，并表示健、顺、动、人、陷、丽、止、说等。

　　镜自古以来就是震慑邪魅的吉祥之物。传说黄帝会王母于王屋，铸镜十二，随月用之，此乃镜之始。后古镜用铜铸成，在战国时期就开始盛行。

　　平时都不注意，可其实一个小小的八卦镜中却蕴含了一个天地的运行状态，而天地中的煞之脉络却多不胜数，但却都能被这面古镜吸入其中，从而以太极阴阳等等化去这些煞气，但各种风水法器的作用又不同，八卦镜的作用是用来阻挡门户外而来的煞之脉络，可家中与家里面自生的煞之脉络又难以阻挡，所以经常会看到有些人家里，摆放了貔貅，用来镇宅。

　　貔貅，风水法器中的霸者，经常可以看到饭店之内有关公的身影，或者是金蟾的存在，还有中国建设银行总部门口有尊很大的貔貅，药店门口是大象的存在，一些政府机关门口是狮子的天地，还有南京的市徽和标志性建筑都是貔貅的地盘。

　　这些可不是为了好看，都是风水法器，比如说貔貅，可招财辟邪，尤对偏行、收入浮动者有奇效，例如销售、经商、外汇、股票、金融、彩马、期货、赌场等等。除助偏财之外，对正财也有帮助，所以做生意的商人也宜安放貔貅在公司或家中。

　　又比如说狮子可催生官运，还有些法器可以吻合姻缘，有些又可旺文升学等等……

　　尤其是最常见的八卦镜，如果有人家的八卦镜对着自家的窗户，那就要注意了，因为有些八卦镜没有开光，所以没有化解煞气的功能，只会把煞气反射，到时候那煞气全部都在反射到了自己家里了。

　　但也不是没有化解的办法，可以在窗口加上纱帘，用以隔避冲射，或在窗口摆放针叶植物，例如仙人掌之类，但需要不妨碍宅主及其他成员的命理吉方而定，否则同样不利，其次还可在屋内放一面凸镜于窗前对着对方的八卦镜，可抵消冲射的煞气。

　　如果八卦镜对着自家的大门，可以在屋内的大门两旁分别挂一盆叶长而下垂的植物，例如长春藤、吊兰等，植物不需摆放在八卦镜照到的地方，其次也可以在大门外贴上门神，因门神可以挡住煞气；其次还可以挂上天官赐福的挥春帘，用以阻隔冲射。

　　但那些都是对于阳宅的法器风水法器，也就是活人住的地方，阴宅中也有镇压风水的法器，秦浩虽然懂这些，但当时也不知道玉碟就是镇压整个墓穴的法器，虽然他将那个玉碟拿走了，却并未破去整个局，困龙升仙依旧启动了，可见布下那个风水大局的人有多强悍。

　　而他就成了穿越的那个人，当然这其中还有意外，秦浩并不在棺材里。

　　无论是阳宅还是阴宅，法器的摆放位置都是很重要的，有些东西必须摆在大门口，那就必须摆在大门口，有些东西必须挂在门的位置，那就必须挂在门的位置，一旦摆错了，那就会起到反效果。

　　“我现在若是回地球，直接干风水师得了。”秦浩摇头，平常里见到风水师什么的，都会用罗盘等一系列工具来测绘一个风水位，就是为了找到天地蕴含的那些煞气所在的脉络，以放上风水法器镇压，每每耗尽几个月神甚至数年的功夫可能都测绘不出来，就比如说封门村那个困龙升仙局。

　　但一些简单的风水法器到是不要测绘什么的，只需要摆放在特定的位置就可，就比如说八卦镜，悬挂在大门口。

　　估计中国的风水师也没能想到会出现秦浩这样的神脉，完全可以看透天地的脉络所在，虽然更深一层的他还模模糊糊的，但是他也能看出一个大概来，所以他若是回去做风水师的话，估计其他风水师都要丢掉饭碗。

　　这些风水法器之所以有作用，就是因为以形体刻画天地的脉络，其实和阴宅的作用差不多，只是一个是大的风水局，一个是小的风水局，都可以破财免灾，相同的都是契合天地，运用天地的力量来改变人的运程。

　　而这些在科学而言，在很多人眼里都是迷信，但真正起到的作用却是不可想象的，尤其是一些政……府机关什么的，如果没有作用谁傻不愣登的花那么多钱买两尊石头放门口？

　　不过这对秦浩来说也只能YY一下，他现在能不能回去还是个问题呢，尤其是这唐僧肉，搞的秦浩哭笑不得，不过现在他终于能修炼了。

　　“老公，我害怕！！！”秦浩在搞清楚那玉碟的来历，可一旁的美女却胆怯的靠了过来，那让人流鼻血的身材，可谓是绝世尤物，身上的暗香不时的吸引着秦浩，让人蠢蠢欲动，但每当看到她脸上那发自纯真的表情时，秦浩顿时觉得自己太禽兽了。

　　“小萌不怕，有老公在呢。”秦浩自鸣得意，很自然的将小萌抱在了怀里。

　　小萌是秦浩给这个白捡的老婆起的名字，没办法，他问了很多遍，小萌还是一问三不知，好似失去了记忆，可脸上的表情又让人心疼，最后秦浩只能给她起了一个名字，既然这么萌，那就叫小萌好了。

　　什么叫大难不死必有后福，这就是了。

　　可突然，秦浩想到了那位玄门的老祖，这家伙连灰都没剩下，难道被小萌吸收了？

　　秦浩问：“小萌，告诉老公，刚才那老棒子上哪了？你不会把他给收了吧？”

　　“没有，他不见了，真的，他不见了，小萌没有收他……没……，小萌只是看他要欺负老公，所以……所以心里很不舒服，所以……”小萌一急，眼睛里差点要滴出泪来，让人心疼不以，可怎么解释都解释不清楚那个人到底去哪了。

　　“别着急，我不怪你，你好好想想，为什么他会消失？”秦浩紧紧的抱住小萌，尽量抚平她的不安。

　　闻言，小萌才好受了点，但脸上依旧是楚楚可怜的颜色，挠了挠头，她突然想到了什么，像个小孩一般高兴道：“我知道了，小萌知道了，他都变成紫色的气了，就是这个。”

　　说着，小萌手一挥，一团柔和的紫色气体出现在秦浩的眼前，这团紫色气体就好似那绝世神果一般散发着光芒，让人有吞下去的欲望。

　　“这紫色的气好舒服的，在老公脑袋的那个小碟子里也有，只是，只是……”小萌突然好似做错事情一般又要哭了。

　　“只是什么？”秦浩问。

　　“只是，里面的气都跑到小萌身上了，老公，我……”小萌眼睛里满是泪花，估计谁也想不到，如此强悍的女人，居然会和小孩子一般柔弱，还在乎别人的感受，很容易哭，很容易受伤，如水做的。

　　“没事，老公的就是小萌的知道不，不哭，哭就不好看了，老公希望看到小萌天天都开心，天天都笑。”白捡了个这么漂亮的老婆，而且还这么惹人心疼，秦浩自然要疼了，不过这只是秦浩一厢情愿，趁人之危。

　　“嗯。”小萌点点头微笑，诱死人不偿命。

　　“玉碟里面本来就有，也就是说，这紫气不是小萌的，而且这紫气可以将人转化的力量转化为紫气，而且这对活人没用，不但不能转化，而且还会增强人的力量，也就是说这紫气只对死人有用，难道这就是师傅说的在死人身上取势化为己用？”秦浩心里想着，如果真是这样，那以后估计要干一辈子盗墓贼了，而且他有这样的身体，完全可以走访天玄，盗那大教王者的墓都不是不行啊。

　　玄天丰虽然是人道巅峰，却是一个穷酸，人道巅峰，那也是有区别的，比如说大教的一个人道巅峰出来，绝对可以灭掉一群像玄天丰这样的巅峰，这是积累的问题，也有修炼秘法的问题，更有对人道大势脉络领悟多少的问题。

　　“最重要的是，还有那传说中的大帝坟墓。”秦浩心里乐翻了天，这回天玄还不任由他纵横，以后在也没有人能随便的拿捏他了。

　　“老公，你笑的好坏啊。”小萌突然道。

　　“嘿嘿。”秦浩捏了捏小萌的鼻子，心里乐的不行，人走运的时候做什么都顺利，这次盗墓不但得到了一个白捡的老婆，而且还可能是个比她师傅还厉害的修士，最重要的是发现了以后修炼的希望。

　　“把紫气收起来，陪老公去外面。”秦浩走向了外面，还有一具人道修士的尸体正好拿来做实验……


第十九章 我也会让你们很爽的

　　“咚”悠扬的钟声响彻山间，晨钟暮鼓，钟声代表了初晨的到来，一日之计在于晨，早上永远是最好的时光，无论是对于普通的书生而言，还是对这些普通人眼中神仙一般的人来说，都是如此。

　　环绕在云雾间的玄门，如仙境，早上的露水与雾气更增添了一份朦胧，如梦似幻。

　　秦浩在古墓中呆了一夜，出来也忘记了时间，若不是这晨钟，恐怕都不知道现在是什么时刻，在这个世界什么时间感早就消失的无影无踪了。

　　早上的灵气正是感悟天地脉络大势最佳的时刻，玄门的弟子，都早起来到了山峰灵气最好的地方，准备吞吐纳气，但今日注定是一个不同寻常的日子。

　　“听说那废物跑了，是明月名宿故意放走的。”看守山门的两位弟子闲聊着，位于群山之中，普通人很难寻到这个仙家门派，但看守的人还是有的。

　　“废物？你说的是那个神脉吧，真该死，我还想着分一杯羹呢。”

　　“听说星峰的太上长老为这事情气的不行，连门主都惊动了，上明月峰，长老阁的长老寻遍了十二峰，也没能寻到这废物。”

　　“真的跑了啊？”另外一弟子还以为他是开玩笑的。

　　“你还以为我骗你不成，就在昨天，李晨在明月峰被狠狠的收拾了一顿，后来他又上明月峰了。”

　　“哦，我知道了，这家伙偷了明月峰女弟子的胸衣吧，哈哈哈哈，笑死我了，还故意说是天上飘来的，居然傻到和人家去对质，妈地，这怂货。”一人大笑起来：“可他又去明月峰干什么？找揍？”

　　“还能干什么，找神脉呗，明月名宿不是闭关了么？他估计是想来个先斩后奏，不过这事情却惊动了整个长老阁，可是搜遍了都没找到那废物，听说是出去了，不过李晨这家伙倒霉了，被门主亲自处罚，打了一百神鞭，那声音跟狗吠似的。”一人解释道。

　　“嗯，这家伙活该，妈的平日里仗着他爹的实力，仗着他家那老不死的，真是……”

　　“别乱说，举头三尺有神明，他爷爷是太上长老，实力深厚着呢，你想找死也没这样找的。”另外一弟子阻止了他，指了指天上，那人不敢在说下去了。

　　“去去去，不说这家伙，要是我能找到这废物就好了，杀了他可是能得到那天道眷顾，我估计就是天璇大教都抵挡不住这种诱惑吧，李晨他爷快要坐化了，估计也希望得到这天道眷顾吧。”

　　“可不是么，门派里的太上长老哪个不想？连你都想杀了这废物，可是有明月名宿在谁敢杀？谁敢得罪一个天罡榜的天才，谁敢得罪一个未来的天璇大教天才？”另外一人道。

　　“杀了大不了跑呗，我们进入这玄门也二三十年了吧，现在也就名士境界，估计百年之后我们也免不了要坐化的命，如果这废物现在在我面前就好了，我一脚踩死他，得到那天道眷顾，即使日后被明月名宿抓住，把也值得了，而且他能不能抓住我还是个问题。”一人打着主意，他却不知道在一旁，一道隐匿的人影一直听着这些话。

　　“那如蝼蚁一般的东西杀了也就杀了，可神脉一死天降异象，你敢说你逃得过门派高手的追杀？就你一个小小的名士，即使现在他站在你面前，你也最多狠揍他一顿，其他的想都别想。”另外一人显然不信，讽刺道。

　　“去，那废物真站在我面前，我保准一脚踩死他，能杀一回神脉，老子这一生也值得了，不过这废物不在我面前，哎，老天真是不公啊。”那人感叹道。

　　“得了……”

　　可是另外一人刚说了两字，一道冷冷的声音响彻在他们二人的耳边：“我就站在你的面前，一脚踩死我吧。”

　　这声音正是秦浩的，他使用了隐匿符，本来想踏回门派大干一场的，可他转念一想，以前被欺负的只能躲在阴暗的角落里，而现在他要复仇，为景轩复仇，玄门之上的玄黄之气果然正在消散，更多的是一股杀戮之气弥漫，秦浩知道，当这玄黄之气完全消失的时候，就是玄门被灭门的时候，虽然不可能是他，但他也乐于看到。

　　不过在被灭门之前，他不介意先把几个人宰了，让玄门先乱一乱再说，也让那些平日里看他如草芥的人体味一下，那种被人在黑暗中盯着的恐怖。

　　“你……你是谁……”两人脸上露出了惊恐，恐惧的神情蔓延，因为他们看不到人。

　　“我是谁？”秦浩的声音带着疑问：“我就是你们要杀的废物。”

　　“是你……”两人满是惊讶，甚至带着不屑，他们总算从声音里听出来了，可奇怪的是不知道这废物怎么回事，居然隐身了，不过神脉不能修炼，那是从上古就开始的，天地间除了盘皇之外，盘皇遗脉就是当之无愧的废物了，他自然不害怕了，在他们眼里这样的人就是蝼蚁，即使隐身又如何？

　　可他们若是想到李晨那一幕都是秦浩干的，估计就不会这么想了，但下一刻，他们都明白了，秦浩抬起脚狠狠的踢在了其中一人的下身，那人一阵哇的惨叫，直接被踢飞了，翻滚在远处，脸色惨白，冷汗直流。

　　“清风！”另外一人吓了一大跳，正想跑过去呢，可就在此时，秦浩又动手了，狠狠的一脚揣在了那人头上，只听咔嚓一声，一个名士境界的高手就这么挂了，另外一人止住了脚步，完全被吓傻眼了。

　　此刻他连所谓废体都忘记了，即使对方隐身也不可能杀死名士境界的修士，他最终一阵喃喃自语，随后一阵阴风拂过，一道人影出现在了他的面前，这是他的神灵，名士境界都有神灵，只是这个神灵看起来很脆弱，可是对于普通人就强大了，神灵附体在普通人身上，轻易可以杀死普通人。

　　“你个废物，居然敢杀死清风，我要将你碎尸万段。”神灵一出，他显然冷静了一些，普通人面对神灵那就是找死，近身修士的神灵可能直接被勾去魂魄。

　　“你不是要踩死我么？来啊，踩死我吧，我真的好怕啊！”说到最后一句，秦浩明白了，身上气血翻腾一股如同火焰一般在熊熊燃烧，天上的星辰好似在衬托他，借助他力量。

　　“这是……”那看门人突然感觉到一股热力拂来，他以为找到了秦浩的方位，随后催动神灵攻伐过去，想勾秦浩的魂魄。

　　可让他惊骇的一幕出现了，他只看到一阵虚无的东西穿透他的神灵，随后他的神灵畏惧，好似沾染了火焰一般，就这么消散了，紧接着他的头一阵惊颤，好似失去了魂魄一般，浑身颤颤巍巍，脸色惨白。

　　“怎……怎么可能！”到死他都不相信他居然死在秦浩这个废物手中。

　　“一切皆有可能。”秦浩冷冷的说了一句经典的广告词，他能不能听懂就是他的事情了，而这只是秦浩复仇的开始。

　　现在他对自己的实力也有了一个认识，名士境界的神藏修士他简直可以屠杀，甚至说可以轻易挑战名师境界的修士，名宿就不知道了，但有小萌这个白捡的老婆在，名宿又能算的了什么？

　　但玄门那些成道修士他却让他忌惮，他可不想让小萌以身犯险，而且自己的命只有一条，要报仇还得用点智慧，直接冲上去杀人，那是傻13才干的。

　　“老公，他们死了……”脑海中突然响起小萌的声音，显然这一切小萌都目睹了。

　　“他们是坏人，所以该死。”

　　“坏人就该死么？”小萌天真道。

　　这还真把秦浩问的一愣，不过下一刻，秦浩却很坚定的点了点头：“如果有些坏人敢伤害小萌，老公我就是拼了命也要他们死，在我眼里就是这样，不管他们是谁。”

　　在这个世界就是强者为尊，而且他对好坏的定义就是保护身边的人，当自己身边的人受到威胁，那他不管另外一人是谁，都得死，无论付出什么样的代价也在所不惜。

　　“嗯，小萌明白了，他们该死。”突然小萌的声音变得坚定起来，在她而言，伤害秦浩的人都该死。

　　“小萌遇到坏人会怕么？”秦浩问道。

　　“不怕，只要他们伤害老公，那就都该死，小萌就是拼了命也要保护老公。”小萌答道，语气是那么坚定。

　　秦浩顿时一阵感动，这个纯真的女孩真是和他投缘，白捡了一个老婆不说，还得到一个保镖，这老婆真是够全能，和那方雪一比，简直天差地别，一个心肠恶毒。

　　“乖小萌，我们该去收拾收拾那群坏人了。”秦浩自言自语，大步豪迈的走上了玄门，不管如何，李晨那兔崽子是死定了。

　　“啊……轻点……不……快点，嗯……嗯……用力……”

　　当秦浩来到明月峰，来到方雪的房门口仔细往里面倾听，却闻及这样一段娇喘。

　　“这对狗男女，果真是搞上了啊。”秦浩自语，这声音就是个万把年他也能听的出来。

　　“放心，我会让你很爽的……”另外一段声音传来，正是李晨与方雪的，这两个家伙果然有苟且之事。

　　“我也会让你们很爽的。”秦浩冷笑……


第二十章 谁才是废物？

　　房间内一片春色，在这个时间里，一般不会有人来打搅方雪这位大师姐的，自从出了上次那件事后，现在很少有人会一大早的跑来串门，生怕又出现上次那样的事情，到时候就真的跳进黄河洗不清了。

　　“嗯……嗯……好……好了……不……继……继续……”方雪那断断续续的声音传来，连门外的秦浩都有些火气了，心想这两人还真是精力旺盛，一大早的在这里搞名堂，不过这也正和秦浩的意。

　　他小心的推开门，两人显然已经很投入了，可秦浩却发现，在床边有隔音阵势，秦浩有些奇怪，为什么他能听到里面的声音？难道说这两家伙太急了，连隔音阵势都没布全？可秦浩仔细打量着那阵势刻画，没有遗漏啊。

　　“难道说，神脉修炼成功之后不单单可以看天地脉络，连耳朵也能隔势听声？”秦浩心里想着，最终确定了肯定是因为自己这神脉的缘故，要是没有一点天赐本事，那也不叫盘皇神脉了，干脆去死算了。

　　“嗯……你个骚货，让你昨日那么狠打我……”床上弥漫着一股奇异的味道，李晨不时的骂着。

　　可很显然的是，方雪并未在意，俗话说，床上的女人，你只要能让他爽了，你骂什么她都无所谓了，而且还很激情的回应你，尤其是方雪这样的贱货。

　　“别……别停下……我打你不是因为你做的……太……太过分了么……啊……轻点，轻点，啊，我受不了了，受不了了……”

　　“我说了，那事情不是我做的，那胸衣真的是我从明月峰下捡回来的……操……”李晨骂道。

　　“得……得了吧……我……我还不知道你……你对青旋那死丫头还不是……啊……还不是有意思……啊……啊……我不行了……不……行了……”

　　方雪不时的娇喘，那声音简直要亢奋了，惹得刚进来的秦浩心里都快骂娘了，这两狗男女太贱了，把他害的是有些欲……火焚身。

　　不过一想到小萌那完美的身躯，秦浩顿时什么邪念都没了，那才是自己想要的吧，不过只要他一对小萌有歪念头，总感觉自己禽……兽了。

　　“娘啊，这白捡的老婆，真让我受罪啊。”秦浩心里道。

　　“老公，你在说什么呢？”突然秦浩脑海里响起小萌的声音。

　　“额……这个……”秦浩顿时无语了，连自己想什么小萌都能知道的一清二楚，还好的是，小萌智商不高，要不然秦浩真的有死的冲动了：“没，没什么，小萌乖，睡一觉，今天的事情别看，别看……”

　　他知道小萌能看到外面的情景，也能听到外面的声音，所以想让小萌在玉碟里睡一觉，可事情总事与愿违，小萌疑惑道：“为什么不让小萌看，他们在做什么呢，都流汗了，而且，连话都说不清楚了，啊，都没穿衣服呢，老公不是说，男人见到女人必须都穿着衣服呢，为什么他们不穿呢？而且，而且那个坏东西，为什么插进那个人的身体里了……不痛么……”

　　“……”秦浩。

　　对小萌的话，秦浩彻底无语了，小萌现在就是一张白纸，你给写上什么，就是什么，但这张白纸却充满了好奇与疑惑。

　　“老公，他们到底在做什么，看着好好玩啊，老公，要不我们也玩吧……”

　　“……”秦浩。

　　他到是想呢，可他秦浩也没这么卑鄙啊，干这样趁人之危的事情，于是秦浩心里对小萌解释：“那个很痛的，别玩，而且一旦玩了，肚子还会很大，到时候就不漂亮了，他们都是坏人，小萌不能学他们，知道不。”

　　秦浩自以为他的解释应该很完美了，可人的好奇心总是无限的，而且小萌还是一张白纸，对什么都充满了好奇：“可是……老公……为什么痛，他们还要玩啊，老公肯定在骗小萌，不要，我也要玩，我也要玩……”

　　“……”秦浩不知怎么回答了，妈地，老子不是不想，可真和你完了我就真禽兽了，天啊，你也不带这么缺德的啊，前世让我处男到底也就算了，这一世给我送个绝世老婆，还不让我有歪念。

　　秦浩强忍住心里那股冲动，答应道：“那个什么，等小萌长大了，老公在陪小萌玩，现在咱先干正经事。”

　　“好啊，好啊，什么时候小萌才长大啊，什么时候啊……”脑海里传来小萌无邪的声音，秦浩快疯了，外面是看着两人在做爱，脑海里却有个绝世美女诱惑自己上床，他现在正是比圣人还圣人。

　　他直接无视了小萌的话，心说李晨这狗犊子把他害成这样，这对狗男女，秦浩说着缓缓的走上前去，两条赤裸的身躯呈现在秦浩身前，那情景实在是惹火。

　　两人完全投入进去了，根本没有发现任何的不对，李晨还不时的骂道：“那事情真不是我做的，你知道那废体去哪了么？按理说明月名宿不应该会把他送走吧。”

　　“不……不知道……现在……现在没空想那废物……你……用力……快……快……我要升仙了……要升仙了……”方雪的两尊神灵都出来了，善之神灵还带着一丝理性，那恶之神灵投入进入了，不断的抚摸着李晨的身躯。

　　“骚货，难道我们就让他这么跑了？操，你难道不想进阶名宿了？”李晨不时的骂道，两人动作越来越激烈。

　　“那……那怎么……嗯……那怎么办……啊……那……废物在师傅出关前是肯定不会出来的，而且，他现在已经不是傻子了，怎么可能让我们说杀就……嗯……就杀……”方雪满面潮红，连话都难说清。

　　“娘的，狗男女，连做爱都没忘记害人，爷爷我今天让你们爽到升天。”秦浩暗怒。

　　可就在他要动手的时候，突然床上的李晨瞪着秦浩所在的方向，动作停了下来：“废物，你终于来了，上次害的我好惨。”

　　“怎么回事？”秦浩愣住了，可就在此刻，整个房间突然亮起了一阵淡淡的光芒，那是阵势脉络，秦浩突然感觉离去的路被封锁了，而此刻，床上的方雪与李晨却穿好了衣服，他知道中计了，这阵势以他的本事恐怕破不了。

　　“废物，我们等的你好苦。”方雪冷笑，穿着肚兜，双峰露出洁白的乳沟，脸上带着潮红，显然他们刚才给秦浩表演了一出免费的A片，做爱是真，用计引秦浩来也是真。

　　“你们怎么知道我来了？又怎么发现我有隐匿符。”秦浩却很冷静，这到底是谁困谁还不一定呢，方雪虽然是名师境界，如果是在外面，秦浩还惧她几分，可在这小屋子里，还布下了阵势，秦浩完全可以将炼体修士的实力发挥到极限。地方越小，对他越有利。

　　“哼，若不是爷爷提醒我，说明月名宿可能给了你隐匿符，在加上昨日的事情你不在场，这事情不是你做的还是谁做的，废物，你今天就等死吧，看谁还能救的了你，乖乖的现身跪下，否则等下我让你生不如死。”李晨阴冷道。

　　“你这小畜生，平日里若不是师傅护着你，你早就死了，你居然还敢偷袭我，今日我不将你碎尸万段，我就不叫方雪。”想到昨天的事情，方雪气就不打一处来，他们两人完全没发现秦浩变了，在他们眼里，秦浩就是蝼蚁，若不是有隐匿符，他们随便都能捏死秦浩。

　　“嗯，那你今天要改姓了。”秦浩淡淡道：“你们确定能困的住我？”

　　“困不住你？哈哈哈哈哈……”李晨大笑，脸上带着极度不屑：“这是我爷爷给我刻画的一张拥有人道大势的困神符，知道什么是人道大势么？哎，我想错了，你这样的蝼蚁废柴穷尽一生恐怕也不会知道什么是人道，不过，你放心，我会帮你完成这个心愿的，不过提前是杀了你，把你的气运给我。”

　　“人道大势的困神符！”秦浩眉头一皱，瞬间释然。

　　“李晨，他是我的。”可就在此时，方雪突然冷笑，望着李晨表情冷然，两尊神灵出现，护在他她的左右。

　　“方雪，你什么意思？”李晨眉头一皱。

　　“你以为我信得过你？等你杀了他，像我这样的‘贱货’，恐怕早就不放在你眼里了，你以为我是你星峰的那些小师妹么？任由你玩弄？”方雪冷厉道。

　　“你这贱……货，你杀了他，你有实力保住你自己么？”李晨怒骂道，可是没办法了，他爷爷只给过他一张困神符，还是千辛万苦耗损寿元才炼制出来的，就好比明月香给秦浩炼制隐匿符那么难一样，要让一个普通人可以使用，那就需要耗费很多精力，而拥有人道大势的符录，人道之下的人若是想用，那也是同样的道理。需要耗费的更多。

　　“我自然有实力去保住，不出预料，半个月后，天璇大教的人应该会来了，到时候以我身上的气运，大教不可能不收我，哈哈哈哈，到时候师傅又算什么？”方雪冷厉道，神灵瞬间控制住了李晨，名士与名师的差距就在这里。

　　“你个贱货，你不得好死……”

　　可是两人显然把秦浩给忽略了。

　　秦浩懒得听他们在这里狗咬狗，他身形一动，脚踏朱雀星辰位，勾勒天上朱雀星宿，浑身气血沸腾，形成一股热流，那是纯阳之力，炼体士独有的纯阳之力，他速度快到了极点，一拳挥出，打了过去。

　　在这一刻，方雪与李晨都呆住了，在瞬间他们就感觉到了这股毁灭性的其实，方雪感觉自己的神灵要散了，自己的人都要魂飞魄散了，下一刻，她把神灵一收，终于安心下来，可就在此时，一只手抓住了他的脖子，从那模模糊糊的身影中他能看得出这是秦浩，那废物了十几年的神脉，那平日里任由他们欺辱的废柴。

　　“谁才是废物？”秦浩捏着方雪的脖子，把她提了起来……


第二十一章 打爆神灵

　　这还是任他欺凌了二十几年的废物么？

　　李晨呆住了，大气都不敢出一口。在床上他可以让方雪死去活来，可拼真本事，十个李晨也不够方雪塞牙缝的，这就是名士与名师的差距，每一个等级之差，那都是天差地别，可是现在方雪却这么轻松的被秦浩抓在手里，神灵都护不住，差点就被打散了，这一拳的威力，让名师的神灵都要消散了，那他是什么境界？

　　“怎么可能，不，这不……不是真的。”方雪被捏着喉咙说话断断续续的，如同她叫床一般，不过那时候是快乐的潮红，现在确实憋的面孔目赤。

　　尽管她不相信，但秦浩那有力的手臂告诉她，只要秦浩轻轻的一捏，她立时身死道消，在这个世间除名。

　　“废物，我杀了你。”李晨不相信，实在让他难以相信，二十几年他的信念在这一刹那奔溃，这个废物居然把名师境界的方雪捏在手里，事实摆在眼前他也不信，他的手中出现一张符录，神力运转，神灵幻化在他的身周，符录瞬间冒出一阵光芒。

　　“锲入天地，唤天地之火，急急如律令，都去死吧。”李晨的脸上露出一丝疯狂，神灵催动符录，契合如天地，秦浩可以清晰的看到，那脉络中运转出一股强大的热流，烧向了他，这就是天地中蕴含的火之大势。

　　“李晨……”方雪露出了恐惧，眼前的秦浩气血翻腾，抓着她的脖子，她的神灵龟缩在神藏里，不敢出来，那是天生的恐惧，好似一出来就要这股气血冲散，到时候她也的死，甚至变成白痴。

　　而现在不能运转神灵的她，完全任人宰割，她想不到李晨这狗犊子居然这么狠，连她也想一起烧死，在这困神阵势中，火根本烧不出去，加上外面的隔音阵势，这里发生的一切，没有任何人知晓。

　　这可是拥有人道大势的符录，即使明月香来了，都难破除出去，现在李晨放一把火，想把两人都烧死在这里，心肠之歹毒，简直禽兽不如，俗话说十年修得同船渡，百年修得共枕眠，一日夫妻百日恩，虽然两人不是夫妻，可也是同床共枕过，也不至于下此狠手啊。

　　“哈哈哈，去死吧，你个废物，去死吧，你个贱人，今日将是我李晨鸿运当头之日，放心，到时候我会告诉所有人，你们两个狗男女奸事。”李晨疯狂了，大火不符合常理的燃烧在虚空中，包围了秦浩两人。

　　“哼，你这样的废物才应该死，修炼了这么多年，就这点本事，简直是在浪费资源。”秦浩眼睛看清了这符录运转的脉络，狠狠的一拳砸向了符录的脉络中心，也就是引出火之势的所在，这实在太神奇了，小小的一张符录可以让虚空自燃，而且还受到人的催动，没有任何可燃物，只因为引动了天地的脉络，催动天地的火之大势。

　　这若是在他以前的那个世界，非得让人把人吓死不可，可是秦浩突然想到了关于地球的人体自燃之谜，一个人在光天化日之下，就这样烧成了灰烬，也许就是因为这个人在无意之间触动了天地脉络，引动了火之大势，随后自燃。

　　但他现在可来不及想这么多了，在让火烧过来，他就要成烤猪了，他另外一只手轻轻画动，借用天上星辰之力，体内气血翻腾，整个人恍如浴火重生的朱雀。

　　此时李晨与方雪看到了恐怖的一幕，秦浩只是一拳挥出，身上顿时气血翻滚，所有火焰被冲散，他身形闪动，好似抓在了虚空中的某一点上，瞬间整个大火全部消失，而他的手中剩下一堆漆黑的粉末。

　　“怎……怎么可能，居然把契合入天地脉络的符录抓了出来，怎么可能，这可是父亲炼制的灵火符啊，连名宿境界都要退避，不可能……”李晨脸上惨白，他最大的倚仗就这么轻松的被秦浩破除了。

　　“他是炼体士……可炼体士怎么可能这么强大，而且神脉不是不可能修炼的么？难到古人欺我？”方雪更加恐惧，他们怎么也想不到自己的命运，现在居然落在了这个平日里瞧不起的废物身上。

　　一想到他们平日欺负秦浩的时候，他们更加恐惧了，秦浩一步步的拎小鸡一样抓着方雪走了过去，身上气血翻腾，好似要涌出一般，他冷冷的注视着李晨毫不犹豫的捏住了他的脖子：“到底谁才是废物？浪费资源的东西，你爹要不是李刚，你能连名士都进不了。”

　　“不，你不能杀我，杀了我，你逃不出这里的。”感觉到死亡的威胁，李晨恐惧了，他还想活啊，他有一个好父亲，有一个好爷爷，生活如此自在，死亡对于他来说太可怕了。

　　“废物，你为什么会修炼成功？为什么？”方雪镇定一些，脸上却依旧带着恐惧：“你就是杀了我们，你也会死，一个废物神脉修炼成功了，门派有多少长老会惦记着你，平常师傅能保住你，可现在却不一样，保不住你的，谁也保不住你……哈哈哈哈，你杀吧，杀吧。”

　　“不……你个贱货，你不能杀我，景轩大哥，不景轩爷爷，你不能杀我，不能杀我，我求求你了，别听这个贱人的，你不杀我，我到时候会保护你的，我让我父亲保护你，不，不让我爷爷保护你。”李晨不时的求饶。

　　可是他们两人都错了，秦浩根本就不害怕，即使捅破这玄门的天又如何？而且他并不打算这么明目张胆的杀了他们。

　　“哈哈哈，方雪，你真是蠢，一个蠢女人，炼体士即使修炼成功与神藏修士也不能相比，天生被神藏修士克制，可是你忘记了么？我才是名士境界的炼体修士，而你是名师境界，可你却轻易的被我制服，生死都捏在我手里，知道么？这就是盘皇神脉的厉害，名宿境界又如何？”秦浩冷笑：“而且我并不打算这样杀了你们，好像你们两人之间的关系没几个人知道，但你们之间可是有仇的。”

　　“你……你打算栽赃嫁祸……”方雪脸色顿时惨白。

　　“不，你不能这么做，我求求你，你不能啊，我把我的一切都给你，只要你不杀我……”李晨还没说完，秦浩狠狠的把他丢在了地上，砸的他头冒金星，像死狗一般，腿一伸一伸的，动弹不得。

　　“你还不至于像李晨，脑袋长在猪身上了，你记住，我名字不叫景轩，我叫秦浩，善恶终有报，不是不报是时候未到，你的时候到了，下地狱吧。”秦浩狠狠的一用力，正想要捏碎方雪的脖子。

　　可是在此时，方雪也拼命了善恶两大神神灵出体，压向秦浩，她的躯体不是的默念着什么：“秦浩么？那你也跟着我一起死吧，神灵自……”

　　可是他的最后一个字还未出口，秦浩一只手挥拳而出，气血如长虹打了过去，两大神灵还未自爆，就被秦浩打爆，彻底消散在虚空中，就是如此简单，躺在地上的李晨面如死灰，死了，方雪就这么死了，下一个就是他了。

　　看着方雪惨白的面目，换入白痴一般，秦浩伸手将她的衣服全部扒光，随后走到李晨身边，三下两下的就将李晨的衣服也扒光了，随后将两人再次凑到一起。

　　“别杀我，求你，别杀我……”李晨求饶着，秦浩却不管，只是将他的手紧紧的拥抱着方雪的裸身，尽量做出暧昧的姿势，李晨现在哪里还有兴起的冲动啊，早吓的瘫软了，他在笨也明白秦浩要做什么了。

　　“你个狗杂种，废物，你不得好死，我爷爷会替我报仇的，你杀了我，他立刻就会赶到，到时候你也要给我陪葬，哈哈哈哈，只要我神灵不灭，我就有可能复活，你等着吧，你个废物，狗杂种……”

　　李晨恶毒的骂着，他算是死心了，但他还抱着最后一丝期望，因为他爷爷在他身上布下了生死引，一旦他身死，那么生死引就会触发，他爷爷会立刻赶到。

　　“多谢你的提醒，可我没想让你死，那样太便宜你了，我要你生不如死，来还以前的债。”说着，秦浩手一动，抓在李晨的头颅上，很轻松的就把秦浩的神灵从神藏中吸了出来，李晨终于明白秦浩要做什么了，他是想禁锢李晨的神灵，这样李晨就口不能言，手不能写，虽然会有思想，但也不能记得什么了。

　　“你不得好死，你个狗杂……”

　　“闭嘴！”秦浩狠狠的一脚踹在了李晨脑袋上，他顿时昏死了过去，随后秦浩把李晨的抓在了手中，揉捏成一团。

　　“小萌，你能把他封印起来么？”他心里道。

　　“老公，怎么封印？”脑海中传来小萌疑惑的声音，刚才秦浩所干的一切，小萌都看到了，不过并未说什么，在小萌眼里，敢伤害秦浩的，都该死。

　　“我到是忘记你不会封印。”秦浩一笑，思索了起来，他是炼体士，能把神灵抓出来，却不会勾勒天地封印神灵。

　　但下一刻，小萌突然闪身而出，白皙的手臂轻轻一动，好似勾勒天地，一种玄奥的脉络在小萌的手中勾画而出，只是片刻，小萌从房间里找了个巴掌大的小瓶子，随后将李晨的神灵打了进去，随后又将手中勾画出的脉络打了进去。

　　“好了。”小萌高兴的望着秦浩，大眼睛忽闪忽闪好似在邀功。

　　“小萌不是不会封印么？”拿过瓶子，秦浩疑惑道。

　　“我也不知道封印是什么，可我只想帮助老公，所以突然我就知道了。”小萌高兴的望着瓶子：“是不是这样。”

　　“嗯，是这样。”秦浩几乎无语，什么叫突然就知道了，他对小萌的来历也越来越好奇了，不过现在并非追究的时候。

　　等到那困神阵势自动消失，秦浩一闪身离开了两人的房间，找了个屎坑，毫不犹豫地将那封印李晨神灵的瓶子丢了进去。

　　“好臭……居然是屎坑……秦浩，你不得好死……”等秦浩离去，只听茅坑里传来李晨那善之神灵的声音，连这位善神都怒了，可没过一会这谩骂的声音消失了，因为瓶子沉入了坑底。

　　“老公，你好坏哦……”

　　“嘿嘿，这叫嘴贱的惩罚。”秦浩为自己的行为找了个自认为很恰当的理由……


第二十二章 修炼

　　秦浩回到自己的小屋，开始参悟起了太玄炼体，准备突破名师境界，至于方雪与李晨的事情自不用他去管。

　　明月峰现在是由二师姐青旋与方雪共同执掌，例行的早课上，方雪没来青旋本来很高兴，因为大大小小的事务，都可由她来发号施令，可那些方雪的嫡系却不同意了。

　　青旋本来就低方雪一头，虽然师傅说是两人一起执掌，可她的势力与实力都低于方雪，无奈她只能遣人去请方雪了。

　　“师姐，平日里大师姐都应该很早就到的，为什么现在晚来了，不会是出什么事情了吧。”小玉咒道。

　　青旋坐在主座上，嘴唇轻轻的抿了一口仙茶，好看的眸子中透出一丝光芒，不得不说，青旋绝对是个美人胚子，姿色甚至盖过方雪，只是明月峰只要有明月香在，估计她永远也成不了明月峰的最美。

　　“哼，她的事情我不想多管，师傅法眼通天自会明白的。”青旋思索了一下，她自然知道方雪与李晨之间的事情，两人斗了这么多年，算是知根知底，有一句话叫世界上最了解你的人，不是你最好的朋友，而是你的最大的敌人。

　　用秦浩的话说，方雪与青旋命中就犯克，两人除非一个人死，否则无论走到哪里他们都会相遇，一直斗下去，中国有句古话叫冤家路窄，实际上就是说两个命中犯克的人，无论他们走到哪里都会在相遇，这是逃不掉的，在深一层说，这叫因果。

　　“师姐的意思是大师姐现在正在……”后面的话小玉没说，生怕被大师姐一脉的人听到了，到时候告诉大师姐，她们又有借口发难了。

　　“心知肚明就好，何必说出来。”青旋淡淡道，心里好似在想着什么。

　　“师姐有心事？”小玉好似看出来了。

　　“就你聪明。”青旋笑了笑，道：“我在想景轩。”

　　“那废物！！！”一想到秦浩，小玉就来气：“师姐你想这傻子干什么？你不会……”

　　“胡猜什么呢，我只是在想，师傅到底把他藏哪去了。”青旋道。

　　“我估计他是跑了吧，师傅那么护着他，现在闭关了，肯定不会让他在留在玄门，我只是奇怪，师傅要怎样才能让这个整个门派都惦记着的废物跑掉。”小玉疑惑。

　　“嗯。”小玉一提醒，青旋突然想到了昨日的那件事情，心道：“难道耗费精血给他炼制了隐匿符？那就是说，那件事情也是他做的了。”

　　此时青旋的想法若是被秦浩知道了，非得吓一跳不可，这女人果真聪明，整个门派都没联想到秦浩这个废体身上去了，就她联想到了，而事实上，青旋和方雪两人相比，方雪的心更毒，而青旋却带着善念，平日里她很少会去欺负以前的景轩，第一她明白，欺负没用，会遭师傅恨，虽然师傅表面上不会说，却心知肚明。

　　第二就是因为她小时候的家境吧，想到这里，青旋会不忍，内心泛出善念，但秦浩这具废物也废物的太值钱了一点，杀了他就能得到天道眷顾，在这条漫漫修行路中，鸿运当头，即使那些太上长老都忍不住，所以说秦浩用唐僧肉来形容在恰当不过，多少妖魔都惦记着呢。

　　“哎。”青旋叹了口气。

　　“师姐怎么啦？那废物不在感觉空虚了？”小玉打趣道，她平日里找景轩麻烦最多，可以说是一日不见如隔三秋，不打秦浩，她心里不舒服，即使青旋劝也没用，人的本性有时候就这样，一念之差，会造出两个不同的人。

　　“呵呵，以后别去找他麻烦，师傅都知道的。”青旋提醒道，虽然知道小玉不会听，但她还是做了，尽自己的能力去做了。

　　可就在此时，那前去请大师姐的师妹回来了，气喘吁吁道：“不好了，不好了，二师姐，出……出大事了。”

　　“别急，慢慢说。”青旋镇定道，自然而然的透出一股威严。

　　“大师姐死了！！！”那师妹咽了咽口水，最终说出了一句震动整个明月殿的话。

　　当青旋带着众人来到方雪的房间时，脸上顿时泛出了红晕，死了，真的死了。

　　可是这死相也太难看了一点吧，两人赤……裸着身躯不说，互相紧拥着对方，房间里充满了一股异样的味道，其余女弟子更是如此，而大师姐一脉的脸色惨白，他们对方雪没什么感情，而是想方雪死后她们怎么办？

　　青旋肯定会顺理成章的成为大师姐，到时候整个明月峰都将在青旋的掌控下，想到平时他们对青旋的态度，她们顿时不安了起来。

　　心说方雪你这么早死干什么呢？

　　方雪要是地下有灵知道她这帮嫡系的想法，估计会气的魂飞魄散吧，一滴眼泪都没挣到也就算了，这些人还怪起她来了，这就是朋友的区别吧。

　　身为二师姐，青旋有责任调查清楚，她忍住少女的羞涩，走过去，轻轻的把那男人的头别了过来，一看愣住了，虽然心里已经有了答案，可还是一怔，房间里的女弟子一看到是李晨，也都傻眼了，这不是平日里那位嚣张的二世子么？

　　仗着他爹是李刚胡作非为，现在终于有了报应了吧，不过有些人却把矛头指向了青旋，两人的死太过诡异了，师傅又不在，难保不是青旋为了大师姐的位置做出的。

　　“二师姐，这回你高兴了啊。”一个女弟子站出来讽刺道，明月峰的三师姐，名士顶峰的修为，她眼珠子一转就想把责任都推给青旋，这真要是青旋做的，那她以后就会成为大师姐了。

　　“你什么意思？”小玉争锋相对。

　　“小玉退下。”青旋开口了，小玉还想说什么，青旋却道：“没听到我的话么？”

　　闻言，小玉瞪了三师姐一眼，随后退下了，可是三师姐却咄咄逼人：“青旋，你心虚了吧。李晨和大师姐都死了，这回这大师姐的位置就是你的了。”

　　“啪”在众人惊讶的目光下，青旋毫不犹豫的赏了这位三师姐一耳光，打的他是晕头转向的，那三师姐正想说什么，青旋怒道：“这一耳光是打你以下犯上，青旋是你叫的么？”

　　“你……”三师姐无语，尤其是青旋展现出名师境界的修为，三师姐就更不敢说什么了。

　　“你脑袋长在猪身上了么？难道大家没有察觉到这里有成道脉络的气息？而且大师姐与李晨之间本就有苟且之事，现在这个模样大家也都看到了，最重要的是，大家都忘记了昨天发生的事了么？”青旋一字一句，铿锵有力。

　　“就是，就是，昨日李晨做出那样的事情，今天就死在了这里，很显然是两人在做苟且之事发生了争执大打出手。”小玉附和道，一说到昨天的事情小玉就来气，所有女弟子也都如此，顿时众口一词。

　　“二师姐，那现在怎么办？”一师妹胆怯道：“师傅不在，如果星峰的人来找麻烦，那我们……”

　　她的话顿时让所有人都慌了起来，星峰势大，如果师傅在肯定不怕，可是星峰有三位太上长老坐镇，可是明月峰一位都没有，而且还有一位是这位李晨的爷爷，现在李晨死在了明月峰，整个明月峰的人都脱不了干系。

　　“无妨，先通知执法阁，在通知星峰，我想执法阁阁主，会秉公处理的。”死了一位名师境界的弟子，在玄门来说绝对是大事，因为名师境界的弟子本就没有几个。

　　青旋的话顿时拉拢了不少人心，执法阁无异于是整个玄门最为公正的地方了，执法阁除去门主之外其余十一峰之上，地位与太上长老相等，甚至有处决太上长老的权利。

　　很快事情传遍了整个玄门，执法阁阁主轻自到来，是一位老成的中年人，名宿巅峰境界，差一步就成就道，身上带着让人不敢逼视的威严，好似地府判官，掌控生死，很快，李刚也来了，那叫一个哭天喊地啊，就差没跪在地上给儿子磕头了，门内数十位长老，星峰的三位太上长老同时到来了。

　　“明月峰一定要给我儿一个交代。”李刚大怒，一伸手，方雪的尸体瞬间化为粉末，人几近疯狂，他看向所有明月峰的弟子，好似想把所有弟子都杀了一般。

　　名宿的威势，让明月峰的弟子没有一个敢于直视的，有些人甚至浑身颤抖，显然是害怕所致。

　　“李刚，你当我不存在么？毁了方雪的尸体，让我如何查证？”执法阁主身上也爆发出一股气势，凌驾于李刚之上，执法阁主何尝不知道这李刚的阴险，自己儿子在明月峰死的如此龌龊，他就先毁尸灭迹，让人难以查证，这样无论如何，他都占理。

　　“哼，杨阁主好大的威风，我孙儿死在这里难道不应该发怒么？”李显脸色阴沉，虽然快要坐化了，但王者修士的威严犹存，成道与不成道的区别就在于此，杨阁主的威势几乎完全被压制。

　　“你们可以怒，但要怒对了人，我执法阁做事还用不着你们来插手，李刚你毁尸灭迹，是想掩盖你儿子所做的苟且之事么？”杨阁主有一种宁折不弯的气势。

　　“你想死不成？”李显怒了，杨阁主这是在打他的脸啊，即使他是执法阁主可李显也是太上长老，更何况两人的修为之差天远地别，一瞬他就要出手。

　　“住手。”可就在此时，一道声音响彻，李显顿时停手了。

　　“见过门主。”

　　所有人都行礼，连李显也是如此，虽然门主也只是名宿境界，可日峰代表的是门主威严，四五位太上长老坐镇。

　　门主的到来，让所有人都偃旗息鼓了，最后明月峰所有弟子都被召集到大殿调查始末，当然这肯定没秦浩这个废体一毛钱的事，没有人会想到这一切都是秦浩干的，但有一个人不同，那就是青旋，想到昨日的事情，联想到今天，虽然说李晨昨日被打，也不至于和方雪闹的你死我活。

　　而且两人根本就没理由这样做，青旋心道：“难道又是他做的？该不该告诉门主呢？”


第二十三章 高人？

　　明月殿里一片紧张的气氛，执法阁来了三位太上长老，五位名宿长老，日峰门主亲来，其余几峰也来了不少人，一番问询，事情的始末有了个大概。

　　而此刻青旋却在犹豫，最终她决定隐瞒这件事情，如果说出来，秦浩必死，即使师傅出关也没用，更何况现在还找不到秦浩的人，说了也没用，等问及青旋的时候，她把所知道的都说了，当然隐瞒了对秦浩的怀疑。

　　“门主，你要为大师姐做主啊，我觉得李晨师弟与大师姐的死肯定是青旋做的，因为这样她就能坐上大师姐的位置了，太玄经这一年也就她能参悟。”三师姐贼性不改，在这关键时刻，还插上一嘴，显然是想要青旋的命。

　　“贱人，我看你怎么办。”三师姐心里恶狠狠道，脸上却是为方雪打抱不平的意思。

　　果然她的话一出口，李显父子顿时盯着青旋，好似要把她活剥了不可，其余众弟子也觉得这确实在理。

　　“哼，小小蝼蚁，敢伤及我孙儿性命，找死。”李显出手了，契合天地大势，好似他就是天，他就是地，成道与不成道的区别就在于此，不成道，只能借助天地大势，也就是勾勒天地大势，而成道却能契合天地大势，无论是神灵还是本体，都可以如同符录一般，契合天地掌控天地中的大势，达到天人合一的效果。

　　他的手掌挥动翻手下去，就能把青旋打成飞灰，可就在此时，杨阁主出手了，挡在了青旋前面，李显的大手顿时停住了，他若是拍下去，他就得死，执法阁的三位太上长老也动了，一出手直接把李显的大手打成粉末，封锁了天地脉络，李显顿时在也契合不了天地大势，虽然三尊神灵都能发挥实力，可是在执法太上长老面前，他还是不敢动真格的。

　　“太上长老何不听我解释？她一句话就要杀我，玄门公正何在？”青旋镇定道，事实上已经冷汗直流，如果不是杨阁主，她在这一下绝对化为飞灰陪方雪去了。

　　“还有什么好说的。”李刚脑残道：“你有足够的理由要谋杀我儿。”

　　“都住手，听她说完。”门主坐在主座上开口了，众人顿时偃旗息鼓，杨阁主也退下了。

　　“谢杨阁主，谢诸位长老，谢门主。”青旋道。

　　“不必谢我，若真是你做的，我不会手下留情。”杨阁主冷厉道，无论是对谁都一样。

　　“是。”青旋总算安心了：“如果说我为了大师姐的位置要杀方雪与李晨的话，那么我若是死了，对谁的好处最大？我是不是也可以说三师妹这一切是你做的，因为你栽赃给我，我只要死了，大师姐的位置就是你的了，不是么？”

　　“这……”一句话，让那位三师姐顿时面如死灰。

　　李显父子又望了过去，丧子之痛让两人快失去理智了，修士难产多少年才能生下一个儿子啊，李晨的母亲就是因为生下李晨而精力耗尽而死，在培养李晨上，他们父子两人更是耗费心血，可今天说死就这么死了，他们怎么能咽下这口气，这若是在其它峰，他们非得将峰主都杀了不可，可这是明月峰整个玄门最为独特的一座山峰。

　　虽然明月香在闭关，但这并不代表明月香的威势不在，所以他们只能忍着，但真正的凶手他们是绝对不会放过的，眼看着有希望了，可最后这么一说又不对劲了，如果这样推下去的话，所有人都有杀人的嫌疑不是？

　　“师傅，李晨并未死去。”就在此时走进来一人，此人长的是面目清秀，浑身带着一股儒生气质，看似年轻修为却已经达到了名宿境界，这正是日峰门主的首徒慕容尘，除却明月香之外，玄门第一天才，有望日后进入天璇大教修炼的人物。

　　这话一出最高兴的莫过于那位三师姐了，李显父子那杀人的目光正盯着她呢，慕容尘算是给他解了围，慕容尘的出现好似天上星辰一般耀眼，无数女弟子暗送秋波，那叫一个卖力啊。

　　“没死……怎么回事？”李显父子突然有了希望。

　　“尘儿细说。”门主很是得意，日峰代表的是门主威严，而慕容尘则是他一手栽培出来的。

　　“李晨进入了假死状态，身体没有任何作用，就好似普通人的魂魄被摄，李晨的神灵被人摄走了。”

　　“呼……”整个明月殿里的人都倒吸了一口凉气，被摄去神灵，那就等于是活死人，神灵乃是修士的重中之重，即使成道修士神灵散去，那也会元气大伤，不成道的修士神灵散去，直接死亡。

　　“对了，我设在晨儿身上的生死引并未触发。”李显突然想到了一点，可是他这话一出，整个殿堂的人都寂静了，生死引啊，居然下这么大本钱在一个废物身上，这样的生死引只有成道修士能设下，一旦触发设下的修士会迅速破碎虚空而至，就等于一个小小的破虚阵势一般，直接把人传到生死引所在的人身边。

　　但这样做的代价就是损耗几十年的寿元，对于成道修士来说，几十年有时候就是命啊，不过想到李显就快要坐化了，大家也没多想了，人家愿意，你能怎么办，这就是有一个好家事的好处啊。

　　可是大家最惊讶的是谁能做到把人神灵摄取的本事，也许秦浩都不知道他做了一件让人惊叹的事情，修士的神灵岂是轻易可以摄取的？所谓神灵，那就带着神一样的特性，不但可以轻易的让修士勾勒天地，而且还能让修士本体飞行，想打散人的神灵简单，但要摄取人的神灵那就难了，神灵本就是人之本性，虚无缥缈却有行于世，上古大能创造出修炼神藏斩出神灵的办法，却连自己都未能搞清神灵是什么。

　　有人说这是修士本性的修行，有善恶中庸三尊神灵，让人可以明辨自我，在修炼的路途中走的更远，善之神可约束你，恶之神可让你果断，中庸之神会中和善恶，让你明辨是非，做出最好的决定。

　　人若是伤身，可以用药石调理恢复。可一旦伤神，那就药石无救了，必须靠自己调理，在人最深处的神藏中温养。

　　过多的做为善，会伤及恶之神，过于行恶会伤善之神，人只有达到善恶兼济，才是真正的完人，总是行善显得太过虚伪，行恶过多却十恶不赦，只有维持中庸，再好不过。

　　没有善，哪有恶？没有恶，哪有善。

　　人总有行善的时候，也总有行恶的时候，但一旦过渡就会伤神，也许你行恶有时候却是在帮助人，也许你行善有时候却是在害人呢？善恶谁能分的清楚，所以古人教我们中庸，凡是取其中，不过度善，也不过度恶，于是就成就了道，道法自然。

　　无论是普通人，或者修士都是如此，普通人神藏未开，却也拥有善恶之本性，也拥有中庸之调和，这一切都是三尊神灵在驱使着我们，要主宰自己，那就得主宰中庸之神。

　　修士可以控制自己的善恶，那是因为斩出了自己的神灵，控制不住，那很容易走火入魔，普通人控制不住自己的善恶，于是就会做出很多离谱的事情，因为没有斩出善恶之神，没有主宰中庸之神。

　　一念善，一念恶，不如取其中。

　　打散人的神灵很简单，修为高者，都能做到，但摄取人的神灵封禁起来，那就是逆天的手段了，神灵本就是虚无缥缈之物，可却能让人运用其勾勒天地，甚至修行到那被神化一般的大帝神灵相当于人的本身。

　　但神灵是不受任何封禁的，因为虚无缥缈，可以穿透万物，可是李晨的样子很显然就是被人封禁了神灵，要不然也不会是活死人，而不是死人了，所以众人更加惊叹，到底是谁做的？他们自认玄门中没有人能做到这一点，即使始祖玄天丰复活都很难，更别提他们了。

　　“难道有大教的高人进入了玄门？”一些人猜测道。

　　“可大教的高人要进入我玄门也不必偷偷摸摸的，有这样本事完全可以翻手灭掉我玄门了，而且他来杀李晨与方雪所为何？”一些人又发现了自相矛盾之处。

　　连门主都不明所以，众人脸上都露出了疑惑，可就在此时，那慕容尘突然道：“会不会是哪位高人知道我玄门隐藏了什么宝贝？”

　　“宝贝！”众人一阵惊诧，玄门有什么宝贝大教能看得上？

　　只有站在中央的青旋脸色一变，她想到了秦浩，可是秦浩真的能有这样的手段么？师傅给他隐匿符，难道还给了他其他的符录，可这样的事情恐怕师傅都做不到吧，但她又有些担心了起来，生怕众人把这事情联想到秦浩身上。

　　“你说的莫不是那神脉？”门主想来想去，玄门最大的宝贝不就是那神脉了，这确实值得大教动心了，在联想到神脉的消失，也许事情就是这样了，可问题又来了，那位高人若是想杀秦浩取他身上的气运，直接杀了了事，何必耗费周章。

　　“也许是神脉要求那位高人这么做的吧。”慕容尘道。

　　这话一出，在场的人都自危了起来，玄门谁不惦记着神脉身上的气运，真要是这样，神脉若是请那位高人下手灭了玄门，估计玄门都只能等着被灭门，要知道他们对神脉只有贪婪，却没有一点同情的。

　　年轻弟子谁没欺负过秦浩？有，很少，长老乃至太上长老谁没暗中算计过他？有，恐怕就明月香一个了。

　　秦浩若是知道这群人想象力如此丰富，不知道又是什么表情了，青旋算是送了一口气，她决定事情过了之后，去找秦浩，也许现在他还在自己的屋子也说不定，当然她只是打着碰碰运气的算盘。

　　“不管如何，我玄门也隶属天璇大教，要灭我玄门，恐怕也得顾忌天璇的威严，这些大教最要脸皮，不可能坐视不理，所以我觉得这件事情没必要在查下去了，李晨与方雪显然有苟且在先，所以我决定，这件事情到此为止，希望那位高人带着这祸害早点离去吧，听到了吗？”门主下令道，为了玄门的安危一个神脉舍弃了也就舍弃了，至于明月香，估计到时候她也没办法了，再说也不是玄门杀的。

　　“明白。”众人答道，只有李显父子忿忿不平，对秦浩是恨了个咬牙切齿，这笔账间接的又算到了秦浩头上，估计这是秦浩也料想不到的……


第二十四章 青旋到访

　　整个玄门都处于一种战战兢兢的状态，而秦浩这个“罪魁祸首”却在自己的小屋瑞安静的参悟那片人道炼体诀，人道的秘法与那些基础秘法相比，绝对天差地别，秦浩没见过那本修炼神藏的太玄经，但这本太玄炼体诀，绝对是玄天丰一生的精华，甚至说可能半只脚跨入了那地道秘法的门槛。

　　里面记载了从开启穴窍，到勾勒四大星宿的每一步，每一个环节都清清楚楚，但就是清清楚楚，秦浩却越来越迷茫，从名士炼体到名师怎么就那么难呢？星图都在里面刻画了，他的力量也大道了名士巅峰境界，可就是跨不过去。

　　不过他也算是悠然自得，估计整个玄门没有比他更舒服的了，一边温养着穴窍，一边还在和小萌打屁聊天，不过很显然他总是求饶的那个，总是被小萌诱惑的浴血沸腾。

　　小萌那十万个为什么，怎能搞的秦浩心神不宁，不是秦浩答不上，而是小萌的总是会扯到男女之事上去，你说和一个绝世美女聊着男女之间的事情，那会是什么感觉？妈地有歪念你还觉得自己禽兽了。

　　若不是小萌那纯真的表情，秦浩都觉得这小丫头是不是故意在调戏他，终于秦浩忍不住了，憋的面孔目赤道：“这个，咱不聊这个成不。”

　　“不行，你还没解释为什么当那个坏东西进去之后，就会肚子大呢。”小萌的语气很坚决，撅着嘴巴，漂亮的脸蛋总是那么诱人，尤其是那惹火的身材。

　　“这个肚子大，就肚子大呗，哪那么多为什么啊。”秦浩暗自嘟囔了一句，显得有些不耐烦了，事实上他是怕又聊到关于插入不插入的事情上去了，那种感觉实在恼火，又没地发泄。

　　“噢。”意识里，小萌嘟着嘴，眼泪朦胧，让人忍不住的去痛惜，最后秦浩服输了，只能把一切都归功于科学这位大神。

　　“这个男人和女人之间结合了，然后肚子里就会怀着宝宝了，就是那种很可爱，很惹人心疼的那种，就想小萌一样可爱，这叫科学，这回懂了吧。”

　　本来打着主意是，反正小萌又不懂，瞎忽悠不是，可她的问题又来了。

　　“那生宝宝不是很好么，老公，我们也玩吧，我也给老公生宝宝。”意识里小萌天真无邪，丝毫不把这当回事。

　　“噗……”秦浩刚喝进去的一口水，吐了出来，心说也没这么折磨人的吧，生小孩这样的人生大事，感情小萌当成是玩过家家了。

　　“这个，等小萌长大了，在和老公生宝宝哈，现在还不行，生不了。”秦浩只能找出这样不是理由的理由来敷衍了，在问下去，他真的要崩溃了。

　　可是小萌的问题简直没完了，后秦浩只能硬撑着了，鼻血是不要钱的流啊，什么叫亏的流鼻血，这就是。

　　两人在这边悠哉悠哉的打屁聊天，青旋却来到了秦浩的小屋旁，小玉也在旁边跟着，还不时的唠叨：“师姐，你来这里干什么，这傻子肯定不在，换成是我，我早跑的没影了，最好找个地方隐居，那是最好不过的。”

　　“可惜，他不是你。”青旋回道，本来今天发生的事情让青旋打消了心里对秦浩的怀疑，可一想到自从秦浩摔下悬崖变聪明了之后，这一连串的事情就紧跟着发生，她就觉得不对劲，即使不是他干的，但也和他有关系，对于那位所谓的高人，青旋抱着怀疑的态度，来这里也不过是想碰碰运气。

　　可当他走到门口的时候，刚好听到了秦浩那句所谓的科学生子，顿时面红目赤，而且听起来，还是在自言自语，她心道：“这家伙不会又傻了吧？”

　　当她还想在听下去的时候，小玉狠狠的一脚把门给踹开了：“好啊，你个废物，居然躲在这里，简直就是找死啊。”

　　这家伙可不管三七二十一，管你疯不疯，她只想狠狠的揍秦浩一顿，完全把今天大家议论出来的事情给忘记了。

　　“有没有教养？难道不懂什么叫敲门么？”秦浩一愣，随后大声呵斥道。

　　“傻子，你是活腻了吧？敢和我这样说话！”小玉捏起拳头，就有一股冲动，要揍秦浩。

　　“住手，小玉。”青旋开口了。

　　“师姐，让我揍这废物一顿，我看是师傅把他宠溺了，连自己是谁都不知道了，居然敢和我说起礼节来了，没大没小的东西，看我不打的你满地找牙。”小玉说着，欺身而上，一旁的青旋也不说什么了，因为她想试探试探秦浩。

　　“砰”小玉狠狠的一拳打在秦浩的胸口，秦浩并没有闪躲，而是顺势倒在了床上，一副要死的模样，不停的在咳嗽。

　　意识的小萌都快疯狂了，差点没出来把小玉一巴掌给拍死，可秦浩却制止了她，告诉她这是故意的。

　　“老娘让你嚣张。”小玉又是一拳打了过去，可就在此时，青旋身形一闪挡住了小玉的拳头：“住手，没听见么？”

　　“师姐，你干嘛帮他啊。”小玉一阵埋怨，最后只得走开了，站在一旁恶狠狠的盯着秦浩，好似要吃人。

　　秦浩无所谓，干咳了几声，骂道：“真是没教养。”

　　“你骂谁呢？废物。”小玉挥着拳头又来了。

　　“住手，在动手我罚你扫三个月大殿。”青旋大声呵斥，带着一股上位者的威严。

　　“哼。”小玉不甘心的褪开了，她不知道若不是秦浩故意忍着，估计她那一拳都要把他的骨头震断不可。

　　秦浩对这位二师姐也没啥好感，可也没啥恶感，属于那种中性的态度，平日里老死不相往来，当初秦浩做的就是杂役工作，两人也没能交集到一块去，明月峰能不欺负他的，除了师傅之外，就剩这位青旋师姐了。

　　“嗯，她来这里做什么？难道他们发现了不成？”秦浩心里嘀咕着，小萌又开口了：“老公，我帮你把他们封印了，丢尽茅坑好不好，他们居然敢打你。”

　　估计青旋听到这话，非得浑身鸡皮疙瘩不可，小萌完全被秦浩给带坏了啊，秦浩毫不怀疑小萌有这个能力，不过他并不打算这么做：“小萌乖，她们不是我们要对付的坏人，小萌睡一觉，等有事情了老公在叫你。”

　　好不容易安抚了小萌，青旋发难了：“别装了，那位高人在哪？”

　　“高人？”秦浩这回愣住了，心里一吓，这女人也不带这么聪明吧，连小萌的存在都能看的出来？不对啊，这绝对不可能，小萌信誓旦旦的保证过，这世界绝对没有人能知道自己脑海里有东西。

　　“那位前辈难道不在？”青旋试探的问道：“昨天的事情也是你做的吧。”

　　秦浩心里堵了，可是他还没开口一旁的小玉怒了，不顾三七二十一用尽全力挥起拳头打了过来，她不管青旋在不在了，也不管青旋师姐为什么要这么说，但昨天的受害者里就有她，而且她还是第一个。

　　这一拳砸下来绝地是下了死手的，毫不留情面，想要把秦浩给弄死，若是以前，秦浩必死无疑，可现在的秦浩不同了。

　　青旋也感受到小玉的愤怒，她想不到小玉这么冲动，她也只是试探性的问一问而已，可没想到事情会变成现在这个样子，最后她催动神灵，要出体阻挡，可就在这一刹那，她突然感觉身边一阵气血翻腾，她的神灵躲在神藏中都一阵颤抖，根本不敢出体。

　　而令她吃惊的还在后面，她只看到一道火红的身影从她身边掠过，那股强大的气血之力，绝对是从他身上爆发出来的，这道身影速度快到了极点，模糊间感觉有些熟悉，可是力量间却是如此的陌生，她还以为真的是有一位高人在秦浩身边了。

　　最惊讶的莫过去小玉了，她一拳挥出，用尽了全力却发现自己的目标消失了，对，就是消失了，没有丝毫迹象的消失了，但在下一刻，她的拳头突然感觉一阵阻力，紧随着一股火热的气息弥漫出来，那股力量冲刷着她的气血，好似要将她煮沸一般。

　　下一刻，她感觉自己的脖子好似被勒住了，火热的一只手把她勒住了，她想躲开，却心有余而力不足，因为她的速度太慢了，力量太弱小了。

　　当这身影清晰了，她才发现是如此的熟悉，如此的让她不敢相信。

　　废物啊，从她进入玄门开始，她就只知道这个人是一个能欺负的废物啊，到现在一直是，心里从来未动摇过，因为这样的废物不可能修炼成功，一辈子只能受人欺凌，受人窥伺，迟早都会死去。

　　可现在把她捏在手中的正是这个废物，一个从上古到这个没落的时代都不能修炼的废柴神脉，可现在他眼睛里带着的挑衅与讽刺，不正是当初她对他的么？今天这一切都颠倒过来了。

　　“在敢有下次，我把你打残了丢进山里喂灵猪。”秦浩拎小鸡一般把小玉拎了起来，不是他不怜香惜玉，实在是这女人太过恶毒……

　　青旋完全呆住了，她怎么也想不到事情居然是这样的结果……


第二十五章 李刚逼上门

　　“救……救我……师……师姐……”小玉被捏的喘不过气来，整张脸红的和猴屁股似的，声音断断续续的求着青旋。

　　青旋反应过来，正想救人，可是秦浩眼睛一瞪，带着一股强势的气血冲击，咕咚，青旋咽了咽口水，不敢在动弹了，两人都忘记了，秦浩已经不在是以前的废物了，此时青旋的心情和当初方雪差不多，心噗通噗通的跳个不停，终于她冷静下来了，重新打量秦浩。

　　“景轩，求……求你放了她吧。”青旋的语气与以前完全不一，曾经是高高在上，可当秦浩展现出强大的实力之后，态度完全改变了，神脉啊，上古至今都不能修行的存在，可现在自己面前就站着一位，那种感觉就好似这个天地变了一般。

　　“这要看她自己，还记得以前是怎么对待我的？”秦浩算起了以前的老账，现在是风水轮流转，本来他不想暴露实力的，可这小玉简直欺人太甚了，没法子，秦浩只能出手教训教训她，按照他的性格，如果青旋不再在这，小玉肯定死透了。

　　“废……不……不……景轩我求饶了，放了……放了我吧，求求你……”这种无力的感觉终于让小玉屈服了，自己名士境界，秦浩也是名士境界，而且这个废物还是炼体士，炼体士天生就逊色于神藏修士，可现在居然颠倒过来了，小玉毫不怀疑秦浩能轻易的捏死她，只需要动动手指头。

　　以前的秦浩在他眼里，那是蝼蚁一般的存在，现在她在秦浩眼里与蝼蚁无亦，秦浩微笑一声，随手将小玉丢在了地上，就好似丢什么废物一样。

　　小玉咳嗽几声眼光中带着不可置信，有恐惧，但在恐惧之下却带着嫉妒与恨，这一切秦浩都看在眼里，却没说什么，有些人性格注定如此，能怎么办？

　　“我真想不到。”青旋开口道：“你居然修炼成功了，若是师傅知道，肯定高兴坏了。”

　　“侥幸。”秦浩坐到凳上，伸手道：“坐。”

　　青旋心里却一阵捧腹，什么叫侥幸，多少个纪元的废物神脉，都没一个能修炼成功的，到秦浩这里好似跟玩似的。

　　“小玉，你出去守着，我和景轩有事情谈，记住景轩能修炼的事情不许告诉任何人。”青旋严肃道。

　　“是。”小玉望了望秦浩，带着畏惧走了出去，随后将门给关上了，到了门口，小玉却冷笑：“死废物，这一切的事情原来都是你做的，等我告诉李刚名宿，你就等着死吧。”

　　说着小玉离开了门口，向星峰而去，就当她离去的时候，在屋里的秦浩却摇了摇头，却并未说什么，但他心里已经下了决定，小玉必死，刚才他意境给过她一次机会了。

　　“你来我这里，就是因为昨天的事情？”秦浩悠哉悠哉的倒上茶。

　　“也是为了今天的事情，方雪师姐是你杀的吧，李晨的神灵也是你摄去的吧。”青旋问道，脸上带着一丝迫切。

　　“对，包括昨天的事情都是我做的。”秦浩一脸的无所谓，搞的青旋傻眼了，她怎么都没想到秦浩的态度一百八十度的大转弯，如此轻易的就承认了。

　　“为什么要杀他们？”青旋问道。

　　“因为他们该死。”秦浩答。

　　“好一个该死，可是你没想过做这事情的后果么？整个玄门都联系到了你，以为你背后有什么高人，可没想到是你自己修炼成功了。”青旋说着还打量着房间，好似在寻找什么。

　　“哈哈哈，高人？我秦浩一人做事一人当，何必扯上什么高人啊，他们要来找麻烦来好了，兵来将挡水来土掩。”秦浩底气十足。

　　“你的实力很强，可能连名宿都能一战，可是你别忘记了，玄门不仅仅只有长老，还有太上长老，你封印了李晨的神灵，他爷爷几近疯狂，你难道奈何得了一位太上长老？”青旋说道。

　　闻言，秦浩果真眉头一皱，他确实奈何不了所谓的太上长老，但是小萌就不一样了，自从小萌刻画出那神奇的封印脉络，秦浩觉得，小萌如果附生在自己身上，两两结合，并非奈何不了王者境界的修士。

　　当一位炼体士能飞？那将是神藏修士的噩梦，而秦浩却能做到，那就是借助小萌附体自身，尤其是秦浩这样的神脉。

　　“我自然有办法。”秦浩释然道。

　　“你别以为师傅会救你，你这样做，即使师傅出关，也不可能护的住你。”青旋想到，明月香一向很公正，虽然她在秦浩的身上总是会做出意想不到的决定，但青旋明白，出了这样的大事，即使明月香想维护，恐怕也难。

　　“你还是担心一下你自己吧，你的那位属下，估计已经去通知李刚父子了，如果我没猜错，他们已经来了。”秦浩的感应灵敏，能清晰的感应道周围天地脉络的变化，这是有强者来临，而且带着极度的杀意。

　　“你怎么知道？”青旋眉头一皱，立时走到门口，打开门发现小玉不见了踪影，心里暗骂了一句，青旋有些担忧了，可她回头却看到秦浩依旧是悠哉悠哉的样子，丝毫不见大难临头的表情。

　　“难道她真的有本事挑战太上长老的威严？不，不可能，成道与不成道的区别太大了，即使一个境界之间都有难以逾越的鸿沟，难道他的身后真的有一位高人不成？”青旋心里疑惑不已，最终她觉的最后一个可能比较大。

　　“我当然知道，好了你出去吧，等下可能你和我牵连上了，那就不好了。”秦浩道。

　　“那你保重。”青旋走到门口，秀气的脸上当带着一丝担心，秦浩感觉到了，只是点了点头。

　　等到青旋走后，秦浩手中凭空出现了一块乳白色的玉佩，这玉佩很是奇妙，正是秦浩在那位天璇长老身上得到的，这是一块虚空玉，顾名思义也就是可以纳物的东西，秦浩当时还一位这是普通的玉佩，还骂这天旋长老是穷酸，可到了小萌手里却出现了神奇的变化，玉佩中生出古朴的流光，里面的空间能装下大概一个茶桌大小的东西。

　　秦浩当初还骂骂咧咧的觉得太小了，可这话若是听到玄门的长老耳朵里估计要气疯了不可，这虚空玉本就稀少，能炼制成空间法宝的就更加稀少了，可是秦浩却还不知足，这样玉佩可是罕见的很。

　　“小萌啊，把那匕首也拿出来，咱准备开杀了。”秦浩冷道，他使用不了空间玉，因为炼体修士没有神藏修士那独特的神力，没办法了，秦浩只能用小萌的力量，而且小萌住在那玉蝶里，很轻松就能与自己的力量结合，可以说是天衣无缝，用秦浩的话，这叫男女搭配。

　　这件玉让秦浩很失望，里面就一张符录，反正秦浩是用不了的那种，不过那件匕首他甚是喜爱，按照小萌的估计，这应该是所谓的人道武器了，可是秦浩怎么看都不像啊，除了做工好看一点，和普通匕首没啥两样。

　　最终还是小萌的力量让这匕首还原了，秦浩才知道什么叫人道武器，不过秦浩还是觉得那大教长老实在穷酸，身上就一件人道武器，也没啥地道武器，或者地道法宝什么的，感情他以为这些法宝都是可以流水线一般批量生产的。

　　流光一闪，秦浩手中出现了一把匕首，带着一丝人道的威严，但在下一刻又变得普通了起来，因为秦浩没有神力使用不了。

　　“老公，坏人来了。”意识里小萌好似感应道了什么。

　　果然他一开口，就听到外面一阵吼声：“废物，给我滚出来。”

　　这道声音震动了整个明月峰，怒气冲天，本来发生了早上的事情，明月峰的弟子都是战战兢兢了，这声音他们都熟悉，不是李刚又是何人？

　　“出什么事了？李刚名宿怎么又来了！”一些人战战兢兢的，生怕李刚迁怒与他们。

　　“不对，他口中喊废物，不会是那废物回来了，他找上门了吧。”

　　“肯定是这样了，走我们看看去，我到要见识见识这废物后面有什么高人。”

　　凡是听到这声音的都赶往了秦浩所在的小屋。

　　“想试探我？”房间里，秦浩笑了，手拿着匕首，看似很普通，一点威势都没，就这么大大咧咧的走了出去，实际上是和小萌商量好了。

　　“他真的回来了。”此时他门外已经聚集了不少人，所有人都战战兢兢的，显然都是来看热闹的，连其他峰都来了人，都听说神脉后面有高人，都想见识见识那位高人啊。

　　可是他们瞅了半天，也没见有人出来，站在门口的秦浩收敛气息，恍如一个普通人，直接被无视了。

　　“废物，那位前辈呢？”一些人问道，丝毫不把秦浩放在眼里。

　　“哼，什么前辈高人，赶紧放出我儿神灵，否则我将你碎尸万段。”李刚名宿威势尽展，三遵神灵飞出，围住了秦浩，居然敢近身秦浩，秦浩心里这回乐了。

　　站在李刚身边的不正是小玉又是何人，此时正一脸看笑话的望着秦浩呢。

　　“李刚，你妈喊你回家吃饭……”咳嗽了一声，秦浩很严肃的说了这么一句，整个场面顿时死一般的沉寂，这是赤……裸裸的挑衅啊……


第二十六章 借势坑人

　　所有人都笑了，明知道人家李长老娘都死了上百年了居然还提这话，捧腹不已的同时，很多人有生出了另外一种想法，这家伙到底是不是又傻了？要不然一个正常人绝不敢如此挑衅李长老的。

　　“废物，你虽然有实力，但你斗得过名宿么？哼，你今天必死。”小玉恶毒道，名师与名宿的差距那是天差地别，尤其是炼体士，她不相信一个名宿压不过一个名士境界的炼体士，更何况小孩子都知道，炼体士不会飞，在这样空旷的地方，简直就是找虐。

　　小玉觉得自己在房间里输了，完全是因为地方太小，加上轻敌，神灵都未出，所以才落败，现在在外面她若是神灵一出，说不定也能力压秦浩，这是尝试，不成道之前，炼体修士天生就被神藏修士克制，因为不会飞。

　　“师兄，这神脉不会是疯了吧，居然敢这样挑衅，即使他背后有什么高人，但他也是必死之人，难道他想借助后面的高人斩杀了李长老，出一口气？”

　　“有可能，连师傅都忌惮可见这背后的高人至少是大教之人，如果是一位大教成道修士，那真麻烦了，但神脉确实是必死之人，除非李长老拿出绝对的诱惑，否则这事情真的难办了。”

　　慕容尘小声道，在场的人议论纷纷，但他们都觉得神脉是必死之人，神脉背后那人也只是冲着他身上的气运才帮他，所以大家都在看这事情到底怎么解决，按照慕容尘的想法，换成是他的话，他就拿出至宝，让那位高人不要插手，自己解决。

　　“你找死！”李刚怒了，当着这么多人的面挑衅他，他若是没有个表示那他长老的威严何在？但他也不是什么傻子，自己儿子的神灵还在这废物手上，小玉告诉他说神脉能修炼他压根就不信，因为这是千百年来所有人认定的事实，他以为小玉在故意添油加醋。

　　“前辈，请出来一见，我李刚愿意用十枚真阳丹交换我儿的神灵。”李长老上前一步，运起功力对房间里道，几乎整个明月峰都听到了。

　　“十枚真阳丹！！！”众人都倒吸了一口凉气，真阳丹是什么？那是成道修士也必不可缺的丹药，可以加速悟道，感悟天地脉络的一种丹药，尤其是对李刚这样的名宿，一枚真阳丹可以让他有一半的机会突破名宿，成就道。

　　“李长老不会是疯了吧？十枚真阳丹啊，足足可以活生生造出一个成道修士了，居然拿来换他那废物儿子。”

　　“真是浪费，十枚真阳丹至少可以让我渡过人劫了。”一些隐藏在深处的太上长老也暗自心疼，不明白这李刚从哪得来十枚真阳丹，足以让成道修士都进阶的丹药，这李家还真是家底丰厚。

　　“果真是用这一招，可居然用真阳丹……”慕容尘也想不到啊，今天这事情早就吸引了玄门无数人的到来，只是大家都隐匿起来了，这可是关系到玄门的安危啊，这位高人很可能抬手之间就能灭了整个玄门。

　　“这个败家子，就不能少说点么……”隐匿在远处的李显一脸肉痛啊，这十枚真阳丹可是他耗费了百年的寿命炼制出来的，那可是他十分之一的命啊，而且还收集了无数的人道灵药，甚至还有半株地道灵药才炼制出来的。

　　李显说可以在关键时刻用来交换，可也想到儿子居然这么大方，居然全部用来交换，这可是他最后突破的希望啊，现在全打水漂了，不过为了自己的孙子，他觉得也值得了，人世界的人都以为修士都应该是无情的，实际上能下决定生儿子的修士，绝对都很重视自己的儿子，不得不说，李晨摊上了个好父亲，也摊上了个好爷爷。

　　连秦浩都有些感动了，这真阳丹连他前生这个傻子都知道是什么，可以突破境界的丹药啊。谁不想要？和以前李显拿出的青阳丹简直没有可比性。突破境界，寿元自然会增长到一个让人满意的地步，和几年好活有什么可比性。

　　现在李家算是被秦浩整的倾家荡产了，当初的青阳丹也是李显咬牙拿出来的，现在又把致命的东西拿出来了，不过秦浩并不同情他们，反而他在想该怎么把这青阳丹不费吹灰之力的坑过来。

　　“他以为我背后有高人？”想到这里，秦浩有了主意，暗中知会小萌：“萌，咱把那坏人的东西坑过来怎么样？到时候咱一人一半。”

　　估计李显要是知道秦浩的像想法非得气的吐血不可，他在那里肉痛，秦浩与小萌已经准备分赃了。

　　“什么叫坑？”小萌一脸疑惑。

　　“……”秦浩无语：“别管，反正你只要知道那老家伙身上有宝贝就好，就是那种可以化成紫气的东西，让小萌很舒服。”

　　秦浩诱惑着小萌，一听秦浩说是那能化成紫气，可以舒服，小萌立马不管什么叫坑了，只是道：“老公，我都听你的，怎们坑他。”

　　“哈哈哈，好，坑他，小萌借我力量，我来说话，等下小萌等着舒服就好了。”

　　“好。”

　　两人在这边达成了协议，乐此不疲，李刚却急红了眼，所有人都只见秦浩露出了以前那种神志不清的傻笑，李刚顿时大怒：“废物，你笑什么？你这个要死的家伙，等前辈答应了我，我要将你四肢打断，舌头都割下来。”

　　“妈的，这老混蛋，居然这么歹毒，既然你自己找坑，那也怨不得我。”秦浩一招呼小萌，顿时整个身上爆发出一股另类的气息，这股气息辐射所有人的心神，所有人都感觉心灵一阵颤抖。

　　“啊……前辈……”李长老顿时跪倒在地，浑身微微颤抖，这是什么气息？直接辐射人心灵，让人感觉到恐惧，这样的气息太恐怖了。

　　“好恐怖，我甚至感觉到一丝地道的气息，真的是地道的气息啊……”躲在远处的一些太上长老也都愣住了，这气息天生就带着让人臣服的威严，他们感觉自己的神灵乃至神力都在这股气息下要臣服了，那是一种见到了臣子见到皇帝的感觉。

　　“这难道就是那位前辈……”李显也震动了，庆幸自己的决定，如果来之前光听那女弟子的一面之词，估计现在已经神形俱灭了。

　　“不，这是什么气息，发自内心，神灵都感觉要臣服了，怎么回事，到底怎么回事……”无数人都想不通，最后只能归于这位前辈太强大了。

　　“难道这位前辈是那巅峰的王者？甚至已经领悟到了传说中地道的脉络？”一位太上长老恐惧道，这样的大教高人，绝对可以轻易灭了整个玄门，没有一丝反抗之力。

　　“不，怎么会这样，怎么可能这样，怎么可能，难道那不是他的力量？不，不会的，我明明感受到了他的力量不是这样的，难道他的背后真的有高人？不，我不信。”小玉跪在地上几乎疯了，她怎么也想不到会是这样的结果，远处的青旋总算明白秦浩为什么这么有底气了。

　　事实上，连秦浩都想象不到为什么会有这样的效果，他可以清晰的感觉到小萌运用的玄紫色玉碟中的力量，可也没想到这种力量会让在场人感觉到恐惧，他本来打算用小萌的力量做个样子就好了，可最后却歪打正着，他等这事情完了，找个地方肯定要好好研究下这紫色玉碟。

　　因为他对那紫色玉碟的气息只感觉亲切，并未恐惧，连小萌也是这样，可为什么其他人会对这气息感觉到恐惧呢？不过这不是最重要的，秦浩蹋前一步，整一个狐假虎威：“我来此只为神脉，既然你用真阳丹换你儿子的神灵，那我也并非会做的如此过份，毕竟你玄门属于天璇大教，现在把青阳丹呈上来吧。”

　　秦浩装的是有模有样，底气十足，李长老赶紧道：“前辈稍后，前辈稍后，真阳丹在我父亲那。”

　　“你是在耍我么？”秦浩那老成的声音带着怒气，就在此时，远处一道身影驾云而来，正是那李显：“前辈，真阳丹在此，勿怒，勿怒。”

　　李显一来也是恭恭敬敬的，手中拿着一个流光闪现的小瓶，递了上来：“前辈笑纳。”

　　“嗯。”秦浩看着李显割肉似的表情心里那叫一个痛快啊，不过还是装模作样的打开看了起来，这不打开还好，一打开，顿时一股沁香醒神的味道传来，让人感觉好似飘飘欲仙。

　　李显总感觉有些不对劲，可哪里不对劲他有说不上来，付出了这么多，总要有收获不是，于是他低声下气道：“前辈，我孙儿的神灵？”

　　秦浩心里是乐翻了天，他感觉这丹药隐隐间让他好似要突破了一般，不过这次他是强行压制住了，听到李显这么一说，秦浩才想到李晨那傻二愣还在屎坑里呢。

　　做人不能这么不厚道不是，秦浩装作老成的样子道：“被我随手丢在那了。”

　　秦浩指了指茅坑的位置，李显的脸色顿时难看了，李刚气的是脸都绿了，他们自然知道那是什么地方啊，像他们这样的一般不会方便的，也就以前的景轩是个凡夫俗子，所以有个茅坑在这。

　　十枚真阳丹，换回了自己孙子的所在，可居然被封印在了茅坑里，恐怕就是善之神灵出来估计也成恶神了……


第二十七章 道在屎溺

　　仙雾缭绕，楼宇林立，如梦似幻，凡人眼中的神仙之地。

　　今日的玄门份外不同，秦浩的到来改变着这一切，十枚真阳丹换来的是孙儿的神灵被封印在屎坑里，李显与李刚气的是脸都绿了，可又不敢发作，就是这位高人灭了玄门，估计也没人敢说什么，这就是实力。

　　他们要是知道根本就没有这位高人，又不知道是何表情了，秦浩心里想着，不过现在他是不会说了，有这样的机会自然要装傻下去，现在不报仇更待何时？有气绝对不能憋着，这就是秦浩的想法。

　　“这高人真够高啊。”一些人议论着，正看热闹的有，但没人敢真正笑出来，都是憋在肚子里，想李晨平日里作恶多端，现在这样的遭遇没几个心里不叫好的，他们最想看的就是李晨从屎坑里出来之后是什么感觉。

　　“妈的，什么叫随手丢在屎坑里，我看就是这高人故意的，真够极品啊。”

　　“嘘，小声点，被听到了就不好了，李晨平日里那么嚣张，这回他的善之神灵被封印在屎坑里，估计也变成恶之神了。”

　　“这家伙神灵归体之后不知道是不是会走火入魔，要真是这样，估计李太上长老气的吐血吧。”一些人心里也幸灾乐祸。

　　“怎么会变成这样，这傻子怎么会这么走运，不会的，他一定是用了什么障眼法。”小玉显然比李显父子还气。

　　“李长老，他用的是障眼法，他真的修炼成功了，真的。”小玉走了李刚身边，小声道。

　　本来李刚当时惊讶，这神脉从古至今都没修炼成功的，完全一唐僧肉的存在不是，当初就以为小玉在撒谎，因为大家都认定了这背后肯定有一位高人在啊，可李刚也明白，小玉就是胆子在大也不敢骗他啊，于是他将信将疑的来了，一试探秦浩还真都承认了，当时李刚气的是七窍生烟啊。

　　可是他却看不出秦浩那里有修为，尤其是秦浩那嚣张的态度，显然是背后有人啊，要不然这傻子就是摔聪明了，也不可能这样找死啊，尤其是秦浩身上突然爆发出的气息，让他们身上的神力都感觉到臣服，这难道不是高人？

　　可是现在小玉居然还说神脉修炼成功了，简直当他傻13一样的耍啊，李刚心想要不是自己聪明，留了一手，现在估计化为飞灰了，现在小玉还当他傻，他顿时怒火中烧，最重要的是他儿子的神灵居然被封在了屎坑了，这样的奇耻大辱他正好没地方发泄呢。

　　“啪”一耳光，在众人惊讶的，目光下，小玉直接被扇飞了，在地上颤了几下，满是不甘，怨毒的望了秦浩一眼，李刚怒斥一声：“前辈也是你能乱诬陷的么？”

　　小玉顿时气的晕死过去了。

　　众人都知道这个时候李刚是在找泄火的，也不知道那明月风峰女弟子发了哪门子疯，居然在这个时候找不自在，也只有青旋明白小玉想说什么，可即使换成是她，估计李刚也会毫不留情的一耳光扇出去，在天玄相信神脉能修炼成功，那无异于相信一个乞丐突然在自己躺了十几年要饭的地方捡到了神器那么不可思议。

　　李刚生怕秦浩这边发怒什么的，于是赶紧屁颠屁颠道：“前辈……”

　　“无碍，你们不是要换回你儿子的神灵么？我估计应该在那最底下。”秦浩瞥了眼昏死过去的小玉，故作老成道。

　　“是，前辈，是前辈。”远处的李显望着那凡夫俗子才有的屎坑，估计这是玄门唯一的屎坑了吧。

　　“可要快点啊，物极必反。”看李显那恶心的表情善意的提醒了一句，可就是这一句话却引起了很多人的深悟。

　　“物极必反？”一些年轻弟子奇怪了。

　　“物极必反！”一些长老疑惑了。

　　“物极必反……”隐匿的太上长老陷入了沉思中。

　　“前辈不愧是前辈，物极必反，物极必反，哈哈哈哈哈……”一些太上长老感动的内牛满面，显然得到了益处。

　　“想不到前辈随便一句话都带着如此深奥的玄机，果然是得道高人。”连李显也不由赞叹起来，物极必反这句话形容的是当一种物质达到了极点就会相反，比如水火，水到极致就是火，火到极致就是水。

　　秦浩完全汗颜了，想不到随便说了这么一句话，就让这群老古董们明悟了，心道亏本了，本来他的意思是想告诉李显，你丫在不从屎坑里把你孙子救出来，那你孙子神灵出来估计成恶神了，这就是他的物极必反。

　　“不必了。”秦浩很是不爽的来了这么一句。

　　随后李显大展神通，忍着恶吐的冲动从屎坑里找到了一个小瓶子，估计他也想不到自己的学的本事居然会在一个屎坑里施展，而且还是运用的最好的一次，毕竟是自己的孙子，而且最重要的是在屎坑，万一溅出那么一点在自己身上，估计自己堂堂成道修士的名誉就这么给毁了。

　　“好臭，好臭，妈的混蛋，混蛋，废物你个废物，居然敢把我丢在这里面……”瓶子传来李晨那善之神灵的声音，整个场面都寂静了，善之神灵应该属于纯善的那种，根本不会有恶毒的想法，可是李晨的善之神灵硬是被憋成了这样，可见秦浩那句物极必反说的有多对啊。

　　“妈的，李晨这一辈子算是完了啊，先是偷明月峰女弟子的胸衣，在是和明月峰大师姐干苟且之事，然后裸奔的被抓了，若是明月名宿在估计会阉了他，想不到又被那废物请这位高人把善之神灵封在了屎坑里，我真想不出还有比这家伙还倒霉的了。”日峰的二师兄说道。

　　“呵呵，这个废物越来越有趣了。”慕容尘却看向了秦浩，眼中带着不为人知的异样。

　　“看来真是物极必反啊。”一些人笑了，再也忍不住了，善之神灵都能被搞成这样，显然呆在那地方比死还难受啊。

　　“废物，我要杀……”

　　“住嘴。”李显呵斥道，手一挥瓶子周围的屎溺瞬间消失了：“不得对前辈无理。”

　　“前辈？爷爷，放我出来，放我出来，那废物哪里是什么前辈，他根本就是个废物，爷爷，帮我杀了他，帮我杀了他。”李晨的善之神灵在瓶子里不停的吼着，显然他还没搞清楚外面是什么情况。

　　“逆子，还不住嘴。”李刚吓得都出冷汗了，自己儿子太大胆了，连这样的世外高人都敢骂，所有人都以为李晨是不知道这位前辈的缘故，以为秦浩还是以前的那个废物。

　　“爹……”李晨正要反驳，李显出手了，刻画脉络，将瓶子的声音顿时隔绝了，下一刻，李显道歉道：“前辈，我孙儿的不敬，我带他向您道歉，还望您勿怪。”

　　“对，对，我们一定会严加管教，希望前辈不要见怪。”李刚战战兢兢道。

　　“此子生性薄凉，若不明白人世贵贱，迟早会死于非命，万物皆有道，道亦然可在屎溺。”秦浩装模作样的说了一句，心里是笑翻了天，连小萌都是如此。

　　李晨的善之神灵，气的几乎吐血了，他能听到外面的声音，可他说话外面却听不清楚，他想不到自己爷爷与父亲怎么会对这个废物屁颠屁颠的呢？还什么前辈的，可他却口不能言，即使知道神脉能修炼了，估计也没人信啊。

　　“道在屎溺！！！！”可是让李晨更想不到的是，一些隐匿的太上长老，甚至门主都因为秦浩这句话现身了，如果说前些时候他们怀疑秦浩背后是不是有这位高人，那么现在他们一点都不怀疑了，先是物极必反，一句话带着无穷的玄机。

　　尤其是最后这句：“道在屎溺！！！！”

　　七八位太上长老站出来了，恭恭敬敬地站在秦浩面前，那简直比见了大教教主还恭敬啊，连慕容尘都被这句话给震动了，道在屎溺。

　　尤其在此时，李显突然发现了那瓶子上刻画的脉络，他感觉是如此的深奥，几乎达到完美的境界，他就更加相信了：“前辈，请你为我孙儿解开封印。”

　　“父亲，怎么？”李刚疑惑了，可当他看到那小瓶上的脉络明白了，因为这瓶子上刻画的脉络，他根本就看不懂，有一种模模糊糊的感觉，他自然知道这是为何了，因为他的境界不够，更因为他的天地脉络的感悟不够。

　　“好巧妙，好完美。”一位太上长老走了上去，看着这脉络，终于其他太上长老也忍不住了，一个个好似乡巴佬进城似的，那叫一个稀奇啊。

　　“前辈，失礼了。”一群太上长老齐齐的给秦浩施礼，这一幕把所有人都给惊住了，谁也想不到事情会变成这样，连门主都来了，站在中央，对秦浩施礼。

　　而这一刻秦浩感觉前所未有的爽快，他脑子里可是带着景轩的记忆，曾经那被人看不起，让人欺负的日子，一去不返了，过去懦弱的废物不在。

　　“爹啊，爷爷啊，你们居然给这个废物施礼……我的爷爷啊，我的爹啊……”李晨的神灵感觉到这情景在瓶子里哭天喊地，却是叫天天不灵，叫地地不应……


第二十八章 紫气妙用

　　连秦浩都有些惊讶，想不到古中国那些圣人的一句话在这里也有这样的效果，他不由怀疑，这之间有什么联系不成？而且他是从古墓中穿越而来的，脑子里藏着个碟子，和他在古墓中感觉到生机的那个碟子是如此的相同。

　　“古人说白日飞升，难道说，我是飞升了不成？”秦浩心里摇头不以：“怎么可能和我们那个世界扯上关系，不过这话到是挺管用的啊，难道这里面真的有什么玄机？”

　　“冒昧请问，前辈道号。”门主恭敬道，其余太上长老也是期冀的望着秦浩，一句道在屎溺让他们感悟颇多，高人就是高人，随便一句话都能让他们悟一番了，这是他们的想法。

　　“贫道乃是一散仙，云游世间百步颠。”秦浩有模有样的文绉绉了这么一句，心里是笑却是翻了天，估计景轩也能死的瞑目了吧，一群老不死真被他耍的团团转，不过这世界也就他能做到这样，那紫色的气息乃是他独有的。

　　不够他并不打算忽悠下去了，因为小萌已经支持不下去了，可是在场的人基本上都陷入进去了，秦浩说什么那都是带着玄机的，秦浩微怒之下，他们才罢手了，也只有慕容尘有些奇怪，但他却不敢怀疑什么，连那些太上长老都不怀疑他敢怀疑？现在的秦浩是什么？玄门所有人的前辈，是不容怀疑的。

　　他慕容尘可不敢触这个霉头，这群老家伙可都认死理，而且他敢说怀疑的话，完全就是在驳人家的面子不是。

　　“我近些日子都会呆在玄门，不希望任何人打扰。”秦浩冷冷说了一句，随后走了进去，一阵风吹起，门关上了。

　　“果然有高人风范啊。”很多人不由道，尽管这风吹门关他们随手都能做到，但秦浩施展出来，却永远都那么有风度，可见秦浩这位扮猪吃老虎的家伙有多么深入人心，不知道等他们知道了会是什么表情。

　　“哈哈哈哈……”秦浩关上门，心里乐翻了天，一想起李刚父子那表情，还有李晨那善之神灵被解救出来的样子，秦浩心里那叫一个痛快啊。

　　“老公真坏，居然骗他们。”小萌的声音响彻在意识中。

　　“怎么坏？我可没骗他们哦，是他们自己入套怪谁，再说了，咱本就是打着坑人的主意。”秦浩理直气壮道。

　　“可是，那道在屎溺不是在骗人么，连小萌都知道，在那脏脏的东西里面什么都没有，可是他们却被你骗了。”小萌嘟着嘴有些不满，显然觉得她自己是对的，那么脏的东西里会有道？骗谁呢。

　　可秦浩却一本正经的解释了起来：“记得在我的家乡，有这么一个人曾经说过一句话，就是道在屎溺，问小萌一个问题，这个世界上为什么有花。”

　　“花？就是那个很漂亮很香的东西吗？”小萌问，秦浩点了点头，小萌立时道：“因为好看啊，所以应该有啊，要是都是那种脏脏的东西，那真的……嗯……”

　　小萌一脸鸡皮疙瘩的样子，表情甚是可爱好看，让人忍不住的心疼，可秦浩却摇了摇头：“那小萌想想，这个世界没有丑的东西，哪里会有美呢？这个世界没有脏的东西，哪里会有干净呢？”

　　“嗯，我知道了，可我还是不懂。”小萌思索了一阵，说了这么一句话。

　　“天生我才必有用，这个世界每一种事物的存在都有他的道，比如屎溺，世人都觉得屎溺丑却忽略了为什么会有屎溺，如果没有屎溺，又会如何呢？”尽管秦浩很耐心的解释，可是小萌却点了点头又摇了摇头。

　　秦浩这句道在屎溺可是出自道家圣人庄子的逍遥游，也不是胡乱瞎编的，所以秦浩才奇怪，是不是这个世界与那个世界有什么联系，不过秦浩想通了，古语有云，万变不离其宗，无论在哪里，物质会变，道理却是不变的。

　　最终，小萌脑子晕了，想不出来干脆耍赖：“我就知道那个东西不好看，还丑。”

　　闻言，秦浩无语了，看着小萌撅着嘴生气的样子，秦浩笑了，随后拿出那真阳丹道：“小萌说什么就是什么，来来来，小萌把这个都化成紫气，咱一起舒服舒服。”

　　意识中的小萌一看到秦浩拿出这一瓶子沁香扑鼻的丹药之后，双眼顿时放光了，刚才她可是催动玉碟中的紫气，可是浑身精疲力竭了，因为这紫气是玉碟中生出的，而不是她独有的，她最多能催动，而且还需要自己的力量才能催动，消耗非常大，最重要的是刚才她们把仅剩的紫气都消耗光了，现在整个玉碟都空荡荡的。

　　“那还不快出来？”秦浩微笑道。

　　“可是，要是坏人看到小萌怎么办？”小萌犹豫了起来，显然在秦浩的熏陶下小萌变得谨慎了起来。

　　“别怕，坏人不会来了，都被吓怕了。”秦浩再三说明，小萌才出来了，那股独特的香味扑鼻，那翩翩蝶衣，好看的脸蛋，带着迷人的芬芳，让人神往的仙韵，总是让人蠢蠢欲动，秦浩心里嘀咕，世界上怎么会有这样让人足以让男人都憋的吐血的女人呢？

　　“好香，给小萌。”一出来，小萌就直放光的望着那瓶子。

　　“还不知道能不能化成紫气呢，快试试。”秦浩在想，要是能化成紫气的话，那他日后又多了一种保障，这紫气绝对比任何丹药修炼起来都要实在，里面将所化物品的大势脉络完整无缺的保存了下来，甚至说还提高了品质，所以小萌才这么喜欢这紫气。

　　秦浩自然也喜欢了，别人他不知道，但这紫气对他来说也只是稍微逊色与那滴血而已，小萌将手中浮现出淡淡的紫光，十颗金黄色的丹药从小瓶中飞出，拥有一种灵性的感觉，好似这丹药是活着的一般，给人一种本蠢蠢欲动要飞升的感觉，却在小萌手中那淡淡的紫光下，安静了下来，好似待宰的羔羊。

　　“这就是真阳丹，人道巅峰的丹药，差一步就成就地道的丹药，嗯，不对，这丹药没有那种超越人道的感觉，虽然是真阳丹，可是品质却差了许多，最多是顶峰的级别，不过即使如此，恐怕也足够我突破一个境界了，小萌的实力也可能会提升，估计明天李显就会找上门来了，到时候就真的要靠实力了。”秦浩心里算计着，李晨那家伙可不是傻子，等他真正神灵归体，李显估计什么都明白了。

　　现在自己让李显割肉一般拿出了宝贵的救命丹药，他知道了还不得气疯了？到时候找上门来，秦浩可不能靠脑子，只能用真正的实力硬取了，不过他依旧可以扮猪吃老虎。

　　“这个世界人人都小觑了炼体修士，可惜我并非那种普通的炼体修士，呵呵，李显，你就等着惊讶吧，明天才是我大展身手的时候。”秦浩心道。

　　而此时，小萌手中的紫光也越来越盛，显然是化药成功了，十颗真阳丹不时的变化，秦浩终于明白了，只要是所谓死去的东西，不能在吸收天地元气的东西，这玉碟的力量都可以化为紫气，比如说玄天丰的尸骨，人虽死千年，但力量却依旧留在尸骨上，时光的摧残，虽然有化去，但却还保留了至少十分之一的力量，这样的尸骨算的上是死去的，可以化去的，又比如说这真阳丹，采用了半株地道灵药，那半株地道灵药肯定也是死去了的，同样力量还在。

　　也就是说，这玉碟的紫光可以化去任何不能吸收天地元气的东西，却能将任何死去的东西都化为紫气，而这紫气对活着的人有绝对的震慑之力，虽然没有攻伐效果，但这样已经足够了。

　　“老公，好了。”小萌整个人都映照在紫光下，呈现出一种祥瑞的感觉，恍如那紫气一般小萌给人的感觉亲切想拥抱，却带着不可亵渎的圣洁。

　　“哇。”秦浩咽了咽口水，有一种想立刻吞下的感觉，但他突然发现了一个问题：“小萌，玉碟中的紫气是不是用不完的？还是需要我们自己在去找死人化出？”

　　“不，不是，不对，不对，是，哎，小萌不知道怎么说。”

　　“慢慢说。”秦浩道。

　　“这些从死人身上划出的紫气是用的完的，而且很快，它们经常自己钻进小萌的身体里，痒痒的，然后就不出来了，然后里面的紫气就越来越少了，可是小萌在老公玉碟中还发现了另外一种紫色的气，那种气很少，小萌想要，却得不到，怎么都得不到，有时候它飘到小萌的眼前，可是，小萌想让它进入身体，它就是不进去。”小萌一脸委屈道：“是不是小萌长的不漂亮，是不是小萌不让人喜欢。”

　　说着，小萌的眼里顿时泪眼朦胧，可秦浩却无语了，这小丫头真比他还贪心啊，不过他对那玉碟越来越好奇了，不过很不巧他运用不了法宝，没有神力就这么悲剧。

　　“小萌把这至宝炼化了，明天帮老公打坏人，这紫气我们一人一半，好吗，不哭，小萌是最漂亮的，最惹人喜欢的。”把匕首递给小萌，其实秦浩还想说一句，你也是最惹人苦笑不得的。

　　“嗯，好啊，又能舒服了。”一听到说一人一半，小萌顿时形象全无，就差没流哈喇子了……


第二十九章 突破名师，勾勒玄武

　　夜深，玄门星峰中，好似勾勒天地星辰，玄之又玄，而此刻，李显正用全部的力量为自己孙子洗涤神灵。

　　“爷爷，真的，那混蛋真的修炼成功了，根本就没有什么高人。”李晨的本体躺在床上一动不动，但他的善之神灵却叫嚣不止，可是李显根本不理会他，这善之神越叫唤，李显的力度就越大，他觉得自己的孙儿的善之神灵已经走火入魔，如果现在打入身体，恐怕李晨立时暴毙不可。

　　“逆子，给我闭嘴，你爷爷花费苦心为你开启神藏，现在连他突破的关键神药都给了那前辈，你还不罢休么？你知道那是多么恐怖的人物么，一巴掌就能怕死你，封印你算是手下留情了。”李刚在一旁骂道，心说自己怎么就生了个这么不争气的儿子呢。

　　“可是父亲，我说的是真的啊。”沐浴在李显的神力下，那善之神也带着不甘，可是在神力下，他的脸上却越来越平静，最终恢复了常态，一脸和善，这才是人善之神灵的本性。

　　“谢谢爷爷为我洗涤神灵。”善之神突然恭敬到，显然是已经恢复了本态。

　　“无需多礼，你是我孙儿，我付出什么样的代价都可。”李显深吸了口气，在一旁打坐恢复了起来，这次可是耗费他的元气，本来就没几年好活了，被自己孙子一搞，估计有一年的寿元就顶天了。

　　“父亲，你没事吧。”李刚担心道，父亲可是他依靠，如果父亲一死，估计李家会完全失势。

　　“我有时候真怀疑你是不是我亲生的。”李显闭目突然怒道。

　　“怎么了父亲。”李刚不明所以，什么叫自己不是父亲亲生的。

　　“你难道不知道那真阳丹是我最后的希望么？花费了我上百年的时间，才弄到那半株地道灵药，你居然如此轻松的就全部送出去了，你是希望我早死啊。”李显说道，心里大恨自己前世造了什么孽，生出个儿子不争气，孙子就更不争气了。

　　“父亲，我这不是……”李刚正要解释，可李显眼睛睁开一瞪，李刚顿时偃旗息鼓了。

　　最后他只能换个话题：“晨儿的神灵如何了？”

　　“无碍，在神藏内温养一阵子就好了。”李显道。

　　“那为何不打入本体？”看着儿子的神灵旁坐在原地，李刚奇怪道。

　　“你想让他死不成？虽然我用神力洗涤了他的神灵，但我的神力还留存在他的神灵身上，若是现在打入，晨儿的神藏直接被撑爆不可。”李显气的快吐血了。连这点基本的道理都忘记了，要不是自己儿子，他非得一巴掌拍死不可，成道修士的神力与道之下修士的神力天远地别，而且神藏是人的根本所在，神藏不能受到一点外来神力的侵蚀，除非对方神通广大，有改天换地的本事。

　　“知道了，父亲。”李刚诺诺的点头不敢反驳，心里却恨了个透：“妈地，都是那废物，惹出来的事。”

　　可就在此时，李晨的善之神灵又开口了：“爷爷，父亲，我开始说的都是真的，那神脉真的修炼成功了，方雪是他杀死的，可是我的神灵却是另外一个人封印的，但我能确定，那人修为绝对未超过爷爷，也并非什么前辈，估计身上有异宝，也许是地道异宝也说不定。”

　　“什么？”李显睁开眼睛，他仔细打量着孙儿的神灵，可却发现并未带着恶之邪异，也就是说他刚才神力已经洗涤干净了，可是孙儿的神灵还说出这么一番话来，这就有古怪了。

　　“父亲，我看你在帮晨儿洗涤一下吧，尽说胡话，那前辈神通广大，若是被听到了，那我们……”李刚担心道，说着还看了看四周。

　　“闭嘴！！”李显气的废都炸了，确定自己前辈子是欠了这儿子的，要不然这儿子不给自己分忧也就算了，还蠢钝如猪一般。

　　李刚立刻闭嘴了，不知道父亲为何发这么大火，不过接下来不敢在说话了，连李晨的善之神灵也成就了起来，但是他们可以清晰的看到李显的脸上露出了希望的表情，那是生的希望，李刚知道，当父亲露出这样表情的时就代表，这对于某些人来说是死的绝望。

　　但他搞不懂的是这个人到底是谁，父亲寿元这么一折腾，已经所剩无几了啊，这样一个要死的成道修士无异于是最可怕的。

　　“我明白了。”突然李显说了这一句话意味深长的话。

　　本来李刚想问的，可是想到父亲那句闭嘴，他只能硬生生的憋在肚子里在也不敢说出口来。

　　“晨儿，这次多亏你了，要不然我们都被他给骗了，地道异宝么？哈哈哈，有了神脉在有这地道异宝，我在进一步，都不是不可能了。”李显笑道。

　　“父亲难道想？不，父亲，你这样做完全好似找死啊，那前辈若是动手，恐怕随便出手，都不是您能抵挡的啊。”李刚终于忍不住劝说了，瞪了一眼李晨的善之神灵，怪他故意怂恿。

　　“父亲，我说的都是真的。”李晨微笑点头，浑身都带着善意。

　　“真的？怎么可能，神脉不能修炼，这是从古至今都注定的事实，他又何德何能，即使明月香帮助他都不可能，神脉不过是给人增长气运的灵药罢了。”李刚还是不信。

　　“蠢钝如猪的东西。”李显破口大骂：“我宁愿相信神脉能修炼成功，那样的话他身上的气运更甚，对我的裨益更大。”

　　“父亲你不会疯了吧。”李刚望着两人不可置信，可李显那表情显然是在恨他不争气，天下想了想，终于明白了，人的善之神灵是不会说谎的，李晨的神灵虽然因为在屎溺中改变了，但现在也洗尽了，所以说也不会说谎的。

　　“可是，神脉能修炼实在不可思议。”

　　“哼，就是因为不可思议，我们才被他骗的团团转，若不是晨儿的神灵，所有人蒙在鼓里吧。”李显说道，他心里何尝不惊讶，神脉居然能修炼了。

　　“难道他今天身上的气息那是神脉独有的么？如果是这样就容易解释了，要知道盘皇神脉可是传自那开天辟地的盘皇啊。”李刚说道。

　　“嗯，是有这个可能。”李显道。

　　“父亲，我们现在就去杀了他，这废物即使修炼成功了还不是一巴掌就拍死的货色。”李刚说着就要走。

　　可李显气的都快疯了：“现在不知道多少眼睛盯着明月峰，你现在居然去明月峰，那不是告诉所有人那废物在骗我们么？到时候谁都要杀，还轮得到我们么？”

　　“父亲说的是，可我们什么时候去找他，难道就放任他这样逍遥，不要说出来不成。”

　　“要杀，可必须一击必杀。”李显阴冷道。

　　“那废物即使修炼成功又如何，还不是只有气息唬人，我们现在去估计也不会引起注意，就说我们去道歉就好了。”

　　“蠢货，若是杀不死怎么办？”李显道。

　　“父亲成道的修为，怎么会杀不死？”李刚不解道。

　　“他只是名士境界的炼体士，却能杀掉方雪这个名师，甚至让人禁锢我的神灵，还有他身边的那个女孩，实在可怕，施展出的刻画出的脉络甚至连神灵都逃不出来。”李晨的善之神灵突然开口了。

　　“什么，名士境界的炼体士居然能杀死名师境界的神藏修士，这怎么可能？”这回连李显都有些不可思议了。

　　“难道盘皇什么真的这么逆天？”李刚咽口水道。

　　“从古至今，没有盘皇神脉修炼成功了，逆天也在情理之中，但也不可能以名士境界挑战我成道的人中之王。”李显说道。

　　“我们这样……”李刚小声在李显耳边说了什么，顿时两人都笑了，三更时，李刚与李显离开了星峰，向明月峰而去……

　　而此刻在秦浩的小屋里，他浑身都冒出紫光，他能清晰的看到自己身体中的穴窍也带着淡淡的紫色，血气翻腾，恍如大江在奔腾，那穴窍间的阻隔隐隐间开始松动，秦浩有一种舒爽的感觉，好似一个喷嚏就要打出来那么自在。

　　“浩瀚无极，玄武星宿。”冥冥中，秦浩好似感应到了天上的玄武星宿，那古老的气息，轮回万世都不能磨灭，好似真正的玄武降临，那种气息带着无尽的沧桑，时光流逝，而玄武不朽，岁月蹉跎，星宿却永恒。

　　“穴窍二十八，勾勒玄武，开。”秦浩大声一吼，山河地动，却并未传入外界，房间里已经被小萌布下阵势。

　　“哗哗哗……”恍如水流的声音在秦浩的身上传出，连一旁护法的小萌都感觉有些畏惧，好似秦浩一拳挥出，大江截流，但这只是一种幻觉，身在其中的秦浩感觉完全不一。

　　“朱雀筑基，玄武固体。”终于，秦浩突破了，二十八穴窍大开，名师巅峰，就差一步进入名宿，成就长老，差一步就赶上了自己的师傅。

　　他眼中射出一道神芒，观天窥地，看穿一切：“李显父子终于来了，也该让你们尝一尝神脉的厉害。”


第三十章 斗李长老

　　明月高挂，明月峰上，霞光撒落，雾气迷茫，印成了一片白色，美伦美幻。

　　“师兄，我们来这里干什么，要是被那位前辈发现了，那就了不得了，以我们的修为，恐怕……”两道黑影窜入明月峰，经过白天的事情，明月峰在玄门中处于禁地一般的存在，但总有些人觉得不对劲，想要一窥究竟，比如说慕容尘。

　　“拿着这个。”慕容晨手中突然凭空出现了两张符录，隐隐间契合天地脉络，散发着一种道的韵味。

　　“通灵符！成道修士都看不穿本体。”那位日峰的二师兄接过慕容尘的符录，有些惊讶，这通灵符在玄门可没有几张，成道修士都很难看穿，据说即使道之下的修士使用，成道修士也看不穿。

　　“以防万一。”慕容尘解释一声，神力运转，符录有灵性一般飞上他的头顶，诡异的隐入虚空，不应该说是融合进了虚空，不分彼此，契合进了天地的脉络，在下一刻，慕容尘口中喃喃一句：“急急如律令。”

　　他的话刚一出口，顿时整个人消失不见，好似从未存在过这里一般，那位二师兄顿时惊的膛目结舌，即使他知道这通灵符的功效，可亲眼所见，却发现还是低估了其效用，完全融合进了天地，恍如成道修士那般，可以融入天地，勾勒大势脉络，但他知道一点，这只是借助符录融入虚空而已，并非真正的天人合一，只有成就道的修士，才能与天地相合，做到天人合一，道法自然的境界。

　　“愣着干什么，还不赶快使用。”隐匿在天地中的慕容尘说道，二师兄也赶紧使用运转神力，催动符录，瞬间他也消失在了原地，整个明月峰安静的连虫鸣都没有。

　　“师兄，那边可是女弟子的厢房，要不要？”这二师兄色眯眯的说了这么一句，两人有印记在，自然可以传音。

　　“哼，你以为是李晨么？好女色者在这茫茫道途中，绝对走不过百年，如凡人一般要化为尘埃。”慕容尘说道。

　　“师兄说的是，不成道，永远不得沾染女色，这李晨确实落了下成，我要有他这么好的家事，早修得名宿巅峰了。”二师兄感叹。

　　“别怨天尤人了，我们今天的目标是那废物，你知道我为什么背着师傅来这里么？”慕容尘微笑道。

　　“怎么？”

　　“因为我觉得那所谓的前辈，根本就是唬人的。”慕容尘自信满满，很相信自己的判读。

　　“师兄，你神藏烧坏了吧？今天那么多太上长老在场都看不出来，而且他说的话都带着玄机，怎么可能是唬人的，最重要的是那股气息实在可怕，居然让我们体内的神力都隐隐臣服啊。”二师兄不信，今天的事情几乎深入人心，连门主与那些太上长老都恭恭敬敬的，现在慕容尘说这是唬人的，这说给任何人估计都以为他神藏烧坏了。

　　“我怀疑，他有一件至宝，至少是地道圆满级，所以才会造成如此效果。”慕容尘不以为然，他知道自己所说在别人眼里有多荒谬，但今天他必须一探究竟，否则他的道心不畅，可能会走火入魔，修道人任意而为，讲究的就是一个顺字，若是心里不顺，那必须理顺，否则后患无穷。

　　而且他有通灵符在手，也有一探的本钱，这可是他曾经历练时在一座洞府中得到的几张符录，他能修炼这么快，也是因为那洞府中留藏的仙珍。

　　“地道圆满至宝……”二师兄惊的差点没叫出来，地道至宝，只有那传说中的大帝才能炼制，成人道为王者，成地道，为大帝，古来多少年大帝的数量不超过两位数，地道圆满至宝，完全是大帝巅峰极致，不出则以，一出则天地动。

　　让他难以相信的是，这地道巅峰至宝还是在玄门废物了几十年的景轩身上，这要是说出去，估计鬼都不信。

　　“咕咚”咽了咽口水，二师兄真的有些怀疑了，他宁愿相信明月峰现在坐着一个恐怖的老古董，也不相信这个废物会有什么地道巅峰至宝，顿了顿他道：“师兄，我看咱还是回去吧，我真怀疑你是不是吃了真龙心了，居然连地道至宝都扯出来了。”

　　“我知道你不信，所以我才准备一人来连师傅都没告诉，若不是你发现了，我才懒得理你。”慕容尘不屑道，他知道这事情就是说给他师傅听估计师傅也不信，要怪，只能怪秦浩把他们忽悠的太惨了。

　　“不会是真的吧。”二师兄又咽了咽口水，有些相信了，大师兄在玄门可是出了名的聪慧，一等一的天才，得到过很多太上长老的指点，怎么都不会拿自己的命去开玩笑不是。

　　“嘘！”慕容尘不做回答，只是向前，他也懒得去解释什么，反正有通灵符，而且他也有些手段，即使里面真的是个恐怖的老古董，他也有逃命的本事，要不然也不会冒天下之大不为，三根半夜的来找死。

　　可是就当他来到秦浩小屋外不远时，突然顿住了脚步，那位二师兄被吓了一跳，还以为被那位恐怖的老古董发现了，可是在下一刻，他明白了，一道熟悉的身影，向秦浩的房间而去。

　　“那是？”二师兄疑惑。

　　“李刚。”慕容尘眼光毒辣，一眼就看出来了，心里隐约担心了起来。

　　“李刚名宿！”二师兄一惊：“三更半夜他来这里做什么，难道那废物真的有地道圆满的至宝？”

　　“我不知道他有没有，但可以肯定的是，李刚绝对不是来这里拜见这所谓的前辈。”慕容尘心里定计着，李刚一来他知道李显肯定也会来，所以他现在不能轻举妄动，若是得罪了李显，到时候他顺势杀人，这样寿元将近的成道修士什么都做的出来。

　　“看来师兄你的怀疑没有错了，这李刚至少也是来试探那废物的，既然如此，我们就让他先去做试脚石，那废物要是真的有地道圆满至宝，那也不是李刚一个名宿能破的了的，地道神威即使李显出马又如何？”二师兄突然道。

　　“师弟说的在理，除了地道圆满至宝，我想象不出，这世间还有什么能让神力都臣服的东西，李刚试脚，估计李显就会出马，两人肯定打的是滴水不漏的打算，等李显破了地道神威，估计也元气大伤，到时候我们神脉与地道至宝一起要了，师弟你看如何？”慕容尘脸上镇定道，心里却主意不同。

　　“好，既然如此，师兄何不选一样呢？地道至宝或者盘皇神脉的气运？”可是二师兄也不是那种傻蛋，这两样东西都可谓是人间绝品，谁都想要的，在关键时刻难免两人不会大打出手，二师兄虽然是名宿初期的修为，但也并非李晨那种吃素的货色。

　　“你说的在理，干脆我们这样，若里面真的如我猜测，我们各凭机缘，无论那一方先得，后一方都不得在抢夺，否则不死不休，如何？”

　　“好。”两人击掌为誓，随后紧紧的盯住了秦浩的屋子。

　　“玄门后辈李刚来访，不知前辈可在。”李长老走到秦浩的屋门前恭敬道，心里却打着恶毒的主意，若是秦浩是骗人的，那他非得废了这废物不可。

　　“嗯，进来吧。”就在此时，里面传来白天那老成的声音。

　　“是。”李刚瞥了一眼身手，随后小心的推开门，只见此时秦浩正好盘坐在床上，看到他来了，只是微微的睁开眼睛，不知怎的，李刚总感觉这和白天的他有所不同了，首先是没有那种让人臣服的气息，却多了另外一种气息，让李刚感觉到讨厌，神灵在神藏中不时躁动，好似遇到了天敌。

　　李刚有些确定秦浩确实修炼成功了，但他并不放在眼里，他乃是名宿顶峰的实力，难道还压不过一个炼体士不成。

　　“把门关上吧。”秦浩继续道。

　　“是。”李刚恭敬的照做了，可就在门关上的那一刹那，李刚身上的气势完全变了，浑身都充满了杀意：“隔音阵势，看来你还方便了我。”

　　李刚感觉到房间中的隔音阵势脸上心里顿时一喜，以为这隔音阵势是秦浩为了掩人耳目布下的，可是现在却正好方便了他杀人。

　　“看来你知道了。”秦浩不紧不慢，身上气势内敛，面对一位名宿顶峰修为的神藏修士，却无一丝恐惧。

　　“我想不到你这样的废物，居然有这样的胆量蒙骗所有人，乖乖的交出你身上的至宝，还有你藏在你身后的那人，也出来吧。”李刚神力运转，三尊神灵瞬间而出，封锁了整个房间的出路，名宿神灵一出，顿时整个房间的温度都降低了几分，阴风阵阵，让人毛骨悚然。

　　“神灵么？”秦浩不惧反笑：“哈哈哈哈，李长老啊李长老，你该怎么说你呢？”

　　“哼，死到临头还敢猖狂，那就拿命来吧。”就在此时，李刚的眉心突然飞出一道金光，直射秦浩的眉心，那金光一出幻化的越来越大，那是一把剑，速度快到了极点。

　　若是以前的秦浩，连阻挡的勇气都没有，估计就一命呜呼了，可现在的秦浩可不是废物，全身的气势一起，勾勒浩瀚朱雀星宿，气血翻腾，恍如要化成实质，冲天而起。

　　“朱雀为基，玄武为我身，你可以去死了。”秦浩露出看死人一般的眼光，双手虚空一抓，那飞来的小剑就这么被抓在了手中，下一刻他动了，冲向了李刚。

　　而此时李刚完全傻眼了：“勾勒玄武，达到了名师顶峰境界，怎么可能修炼的这么快，不，炼体士怎么可能这么恐怖，连我的神灵都感觉到死亡的威胁，连战斗的勇气都没有……”


第三十一章 斩杀

　　李显怎么也想不到这个废物居然会如此强大，身上的气血冲天，连他这名宿之神灵都感到恐惧，神藏修士力压炼体修士区别，不但没有在秦浩身上体现出来，反而逆天的可以以名师顶峰挑战他名宿顶峰之境。

　　但李显也并非吃素的，名宿修士的威严不容亵渎：“废物，你就是成功炼体又如何？你这样也不过是让你的身上的气运更甚，给我增加更多的气运而已，杀了你，我就会成为这世间少有的天才，要怪，就怪你生不逢时吧。”

　　“让我来告诉你，什么才是名宿。”眼看秦浩近身，李刚却未后退，而是站住脚，身上神力运转，三尊神灵也感觉到了强大的威势，中庸之神瞬间回到了，本体身上，催动神力，善恶之神，一冷一热，同时拿出两张符录。

　　“急急如律令”几乎是在同时，善恶两尊神灵轻喝出声，那符录飞入空中，秦浩能清晰的看到那符录融入了天地脉络之中，引动其中一条脉络，一股沉重的力量突然生出，好似一赌墙一般，挡在了秦浩的面前，他的行动顿时受阻，不得在进一步。

　　“知道名宿的力量了么？哼，这只是一部分呢，若是在外面，你早就化为飞灰了，你是神脉又如何？修炼成功了又如何？在我眼中，你不过是废物。”李刚冷笑。

　　下一刻，秦浩只感觉身后的也传来一股压力，天地好似将他束缚，他被封入了土中，在也动弹不得，那股碾压的力量让他浑身咔咔作响，身体好似如同镜子一般，就要碎裂。

　　“神灵勾魂，善恶之体。”李刚轻喝出声，秦浩突然感觉到魂魄好似被吸出体外，那是一种强烈的诱惑。

　　“身体为牢笼，外面才是自由之归宿。”李刚的善之神喃喃自语，口中带着和善的微笑，李刚的恶之神同样如此，却带着让人恐惧的邪异。

　　这就是神灵的妙用，可轻易勾勒天地，甚至能勾出人最本源的魂魄，那成道修士的神灵更加厉害，可以修炼秘术，加以攻伐，死了也可以在神藏中在衍生出来，几乎多出了几条命。

　　但是道之下的修士，神灵却不能复活，神灵一死，人也就死了，除非有逆天的神通，重塑神灵，否则这一辈子就算完了，面对炼体修士，神灵一般都会出体，神藏修士在道之下力压炼体修士，炼体修士的身体虽然远远超过神藏修士，但魂魄却与普通人差不多，一旦将炼体修士困住，在勾出炼体修士的魂魄，那炼体修士几乎必死无疑。

　　而现在秦浩就被困住了，身上的魂魄就要被勾出，整个人神智都有些模糊，李刚心里冷笑，但他却打起了十二万分精神，因为他知道这房间里还隐藏着一个人，名师境界的修士，虽然他不畏惧。

　　“那个隐藏的人为什么还不出现？难道说那个人怕了不成，不会，肯定不会，不过按照晨儿所说，她在强大也不过是名师境界，会一些秘法罢了，等我把你们两一起收拾了，到时候得到神脉身上的气运，加上隐藏在神脉身上的至宝，我李刚就可以真正一飞冲天了。”李刚心里盘算着，他甚至想到了日后自己成为玄门之主，成就道，甚至更远。

　　可是就在此刻，秦浩脑海中突然泛出紫光，身上的血液沸腾，气血翻腾，浑身爆发出惊人的紫光，整个人恍如一尊紫色的战神，气血冲破冲破那天地脉络之力，打破那中心的符录，所有一切瞬间消失了。

　　“不好。”李刚暗叫一声，怎么也想不到居然是这样的结果，又是那股气息，那股让浑身神力乃至神灵都感觉到臣服的气息，他刚要有所动作，请好的眼睛瞬间睁开，射出一道气血神芒。

　　“看谁要谁的命。”秦浩冷笑一声，浑身气血爆发，近在咫尺的距离，让秦浩一伸手直接抓住了李刚脖颈，那股气血冲天的力量，让李刚的神灵本体的中庸之神瞬间躲入了神藏之中。

　　在也不听自己调动了，李刚惊的是无以复加，一个炼体修士居然能让一个神藏修士的神灵如此畏惧，这简直是耸人听闻的事情，但眼前的这个废物却做到了，这实在也难以让他相信，即使对方是神脉，却也不可能差距如此之大。

　　李刚傻眼了，他想指挥善之神与恶之神救他，可是他却发现这两尊神灵也同样如此，靠着屋子的角落，好似要穿墙离去，如果不是本体在此，恐怕这两尊神灵现在跑了也说不定，但神藏除非本体下令，否则他们不可能离开本体十米的距离。

　　“你敢杀我？”李刚想不到前一刻自己还想着杀掉秦浩之后的美好生活，现在自己的小命就捏在了对方的手中，可是他并不担心秦浩会杀了自己，如果李刚死了，那秦浩觉得不可能活着走出玄门。

　　而就在此时，他也发现了被秦浩捏在另一只手中的长剑，那不是自己神藏中温养的法宝么，他顿时有了主意，不时的催动着善恶之神，让他们调动神力，斩杀秦浩，他想不到秦浩居然敢用手抓他的法宝，这简直是傻13的行为。

　　神藏修士的法宝温养在神藏中，本身就可以勾勒天地，而李刚的这把剑可是他的本命武器，人道中级的武器，这要是在外面的话，广阔的天地，这把剑杀秦浩完全如土鸡瓦狗。

　　可是为了避免门派中其他人发现，所以他才如此隐秘的进来，做的和拜访一位前辈一样，甚至连他爹他都坑了，想自己杀掉秦浩，得到他身上的气运。

　　也真是因为如此，他的神灵都没有发挥因有的力量就被秦浩身上的气血克制了，如果他的神灵与本体离秦浩百米之远，飞入空中，那杀秦浩就更轻松了，因为秦浩不会飞，他的气血也最多辐射十几米远而已，这一切的一切造成了现在李刚的困窘。

　　但现在他还有机会，也就是秦浩手中的剑，一旦催动剑爆发，那秦浩不死也要去掉半条命，因为这剑名为火灵剑，蕴含了天地火之大势，一催动瞬间人火弥漫，可将修士化为灰烬，即使神灵也受不了人之火。

　　天地是一个整体，蕴含了地火水风雷电，都属于天地中的势，这些势又衍生出脉络，这就好似人一样，人是一个整体，可我们要吃饭，那就必须有嘴巴，要看东西就必须有眼睛，要听声音，那就必须有耳朵。

　　天地也是如此，地火水风这些势就好似这个天地的眼睛和耳朵一样，但是这些天地的眼睛和耳朵的组成，有蕴含了另外一种东西，那就是脉络，就好似人身体的经脉，人的眼睛有许许多多的脉络组成，天地中的势也有很多脉络组成。

　　人若是勾勒这些脉络，就可以借用这些脉络施展出天地中的这些势，就好似人的身上的脉络与血液组成了眼睛，于是我们就能使用眼睛去看。修士唯一不同的是，借用的是天的脉络，最后施展出势，也就是地火水风等。

　　但这些势并非如此容易就能借用的，人需要去感悟，感悟这些脉络的形成，才能最后刻画出这些脉络，于是就衍生出秘法，这些秘法刻画了脉络，让人很轻松的就能感悟脉络，成就修士。

　　越高级别的秘法，就越容易感悟天地中的脉络，就好似秦浩得到的人道秘法太玄经，虽然那是炼体的秘法，勾勒的是浩瀚星空中的四大星宿，但道理却是一样的，如果不是玄门出了个老祖宗，估计他们连人道秘法都没有。因为那些高级的秘法一般都掌控在大教手中，为不传之秘。

　　除非进入大教成为弟子，否则你若是学了，那就只有一个字，死。

　　所谓法宝，就是在器物中刻画出这些势，形成一个小的天地脉络，神力催动，就可以发出响应的势来，比如说火灵剑中，蕴含的就是火之势，里面的刻画的就是火之势的脉络，但因为是人道武器，所以只能发出人之火，如果是那传说中的地道武器就可以发出地之火。

　　李刚打的注意就是催动火灵剑烧死秦浩，到了现在这样的情况，李刚还不死心，想要夺秦浩身上的气运，可是他永远也想不到，秦浩有感应天地大势脉络变动的本事，如果他知道的话，他肯定不会这么做了。

　　“你能杀我，我就不能杀你？我现在告诉你，我今天晚上就是等着你来的，知道么？你以为我不知道你们爷孙三人打的什么主意？你以为我还是以前的傻子是么？”秦浩冷笑，李显也来了，只是躲在外面，这李刚不过是个试脚石而已，估计李显也想不到自己儿子会打着另外的主意，根本就没给他这个父亲想过。

　　“那你就去死吧。”李刚的脸上突然露出了阴狠的表情。

　　“急急如……”他的善之神灵催动了火灵剑，可是这一切都在秦浩的意料之中。

　　那善之神灵还未开口，一把乌黑的匕首直接穿透他的脖颈，只是瞬间那善之神灵瞬间消散的无影无踪，被那乌黑的匕首打的神形俱灭。

　　“怎么可能……”李刚脸色惨白，这是神灵消散的被灭的缘故。

　　“不可能的还在后面呢。”秦浩微笑，随后那微黑的匕首在空中转了一圈直射那另外一尊恶之神灵，那恶神刚想要跑，可是瞬间就被穿透了，脸上带着不可置信的神色，在下一刻，瞬间神形俱灭。

　　“这是人道中级武器，可是炼体士怎么可能使用法宝，不可能，不……”

　　“去问阎王吧。”解决了两尊神灵，秦浩身上气血翻腾，紫光冲入李刚的身体，直穿过他的神藏。

　　李刚满脸的不可思议，可是下一刻，他感觉脑海中的神藏好似有一团火焰在燃烧一般，那种疼痛是无法想象的，他恶毒的看着秦浩，随后眼睛越来越模糊……


第三十二章 白发人送黑发人了

　　只是一击，一位名宿陨落，死人见过不少，自己杀死的，秦浩还是第一次，不过他并没有畏惧，以他这样的体质，以后要杀的人还很多。

　　他想如果能把自己神脉的体质隐藏起来就好了，要不然这一碰见人，人就和八百年没见过美女的恶汉一般流哈喇子，这种感觉可不好，可至少现在他找不到什么办法隐藏他神脉体质的事实。

　　不过他并没有担心，他钟爱死人，不是性取向有问题，而是他只要是死了的，那都可以化为紫气，那都是提升他修炼的最佳补品，靠着这个，他想不发达都难，秦浩将李刚的尸体丢在地上，将那两件武器都收了起来。

　　“现在可以告诉你了，咱是不能使用法宝，但不代表我们家小萌不能使用不是？”秦浩完全是借用小萌的神力才能使用那人道武器的，即使神脉炼体修士也一样，除非成道，否则只能用身体攻伐。

　　“可是小萌到底是什么？有神力，却没有神灵，真是奇怪啊。”

　　杀死了李刚，秦浩心里一点也不内疚，反而优哉游哉的在李刚身上是搜索了起来，看有没有那虚空玉那样的东西。

　　可很显然，让秦浩失望了。

　　“真是穷的掉渣，连块虚空玉都没有，小萌，把他化了。”秦浩指了指尸体好似指着什么废物一样，不过废物也得废物利用不是。

　　“好呢。”小萌诡异的出现在李刚身边，脸上流露出的表情告诉秦浩，这小丫头跟着自己学坏了，显然有点奸商的架势，对死去的东西也是情有独钟啊。

　　可是让两人失望的是，李刚是被化的尸骨无存，可是却得到了手指头那么点紫气，气的小萌直跺脚：“怎么就这么一点啊，老公你还废了这么大力气把他杀了。”

　　听到这话，秦浩几乎无语了，小萌越来越贪心了啊，不过他也纳闷，心道：“难道这化成紫气还分人不成？嗯，我知道了，那玄天丰的尸骨蕴含了他本身十分之一的力量，而那玄门长老的也差不多，所以化出的紫气多，两人都是人道修士，和这李刚相比简直天远地别。”

　　想明白了，秦浩道：“小萌别着急，刚才那真阳丹不是化出了很多紫气么？够小萌用的了，等用完了，老公在给你去找，咱在化。”

　　想着寻龙诀与那看穿天地脉络的本事，秦浩信誓旦旦的保证，这个世界的仙坟多的事，别人找不到，他找得到啊。

　　“可是……可是……”小萌突然有些不好意思，脸红彤彤的道：“可是那些都进小萌的身体了，没有了。”

　　“额……”秦浩无语了，仔细的打量起小萌了，可他却奇怪了起来：“小萌确定没有骗老公？”

　　“没有，小萌绝对不会骗老公的。”小萌的脸摇的和波浪鼓似的，带着纯真，丝毫没有撒谎的样子。

　　秦浩顿时哭丧起脸来了，感情自己白捡的老婆，也是个吃货啊，这以后怎么养得起啊。自己好歹也突破了一个境界，可小萌怎么看也不像是提升到了名宿。

　　嘴巴上他却不这么说：“没事，小萌先收起来，咱以后有的是紫气，怕什么。”

　　秦浩突然觉得自己唐僧肉的体质有些可爱了，以后缺紫气了，吸引几个成道修士来，然后扮猪吃老虎，在干死他，紫气不是滚滚的来？心里打着这样的主意，可就在此时，外面传来一道愤怒的声音：“废物，给老夫滚出来。”

　　这声音直接穿过了隔音阵势，秦浩一听就知道谁来了，杀了儿子，老子来报仇了，不过这都在他的意料之中，李晨身上有生死引，李刚即使没有，估计也有什么感应的东西了，而且以李刚名宿的修为，估计李显不会设下生死引，应该是另外一种可以感应的阵势才对。

　　“看吧，送紫气的来了。”秦浩笑道。

　　小萌很聪慧，学习能力很强，一瞬就明白秦浩说的是什么了，她高兴道：“好啊，我们现在就去把杀了，然后化掉。”

　　“……”秦浩实在不知该说什么好了，什么叫现在就出去把他杀了化掉，李显可是成道修士啊，两人都是名师境界，虽然越级挑战能杀死名宿，可面对成道修士秦浩虽然有点底气，但要杀掉，恐怕就难了。

　　“小萌能能杀掉外面这人？”秦浩不由问道，见识过小萌的神奇，她知道小萌身上还隐藏着很多秘密，只是这些秘密连她自己都不清楚而已，也许小萌真的有这样的能力也说不定呢。

　　小萌的头再次摇的和波浪鼓一般：“外面这人好凶，好强，小萌杀不死，可是老公不是能杀死么？就像杀刚才这个人一样。”

　　“额……”感情小萌连成道修士与名宿的区别都不知道，秦浩道：“好，咱就杀了他，不过小萌要借我力量……”

　　秦浩又想扮猪吃老虎，这一招百试不厌，谁让人家都以为他是废物呢，轻敌的下场那就是死，虽然他不知道李显这个老掉牙的成道修士到底有多强，但他有那乌黑的匕首，带着黑气，显然蕴含的大势与地火水风这样的势完全不同，一旦偷袭得手，即使成道修士不死，也要去掉半条命啊。

　　估计这个世界的神藏修士怎么也想不到一个炼体士不但会飞，最重要是还能在成道之下就能使用法宝吧。

　　两人在里面商量着怎么杀死李显，可李显在外面脸都气绿了，正如秦浩所想，李显确实能感应到自己儿子的生死，就在刚才他感应到了，那是死的征兆，当时他也怀疑真的有那位前辈，可是他一想就觉得不对头，儿子进去的时候，那是得到了允许的，一旦发现不对的话只会说自己是来拜访的，估计那位前辈怎么都不会动手，如果是那废物在骗他们，那以儿子的修为，绝对足以自保了。

　　可是他刚才感应是儿子死了，培养了上百年，成就名宿，就这么死了，可想他打击有多大，他想到了自己的夫人，就是因为生下儿子，耗尽了元气才死了的，心里一怒，他什么也管不了了，一声大吼，成道修士的实力展现了出来。

　　“不好，这老家伙怎么回事，难道里面出了什么事情不成？”隐匿在远处的慕容尘惊讶道。

　　“难道李刚死了？”二师兄得出了一个结论，这回真的闹大了，陨落了一个名宿，而且还是一个寿元将近的成道修士的儿子。

　　“肯定是这样了，地道圆满武器，足以磨灭李刚了，看来这次，神脉真的有难了”慕容尘笑了。

　　“到这时候你还笑的出来，这李显若是出手，恐怕地道圆满至宝神威也能破的了吧，到时候他杀掉神脉，气运大涨说不定能突破现在的境界，成就真正的人道，他虽然成就道，却没有进入真正的人道境界啊，而且这一吼恐怕惊动了整个玄门，现在谁不暗暗注视着这里，只是不敢窥伺那废物的房间而已。”

　　“不，你太小看这地道圆满至宝了，那可是那传说中的大帝才能拥有的，他一个成道修士，连人道都未能踏入，怎么可能破得了地道至宝神威？”慕容尘好似见识过地道至宝一般，很是了解。

　　“可即使如此，我们又怎么能占得了先机？到时候大家一起出手，这废物指不定谁杀死的呢，而且那至宝。”二师兄担心了起来。

　　“哈哈哈，你不知道什么叫浑水摸鱼么？”慕容尘突然笑了：“好了，别开口了，师傅他们来了，门中的太上长老也都来了。”

　　“好一个浑水摸鱼。”这位二师兄总算明白过来了，就在下一刻，远处几道流光闪过，一道道人影出现在了明月峰，果然都关注着明月峰的动静。

　　“李显，你做什么，不得对前辈无理。”这是星峰的太上长老，与李显本就是同气连枝，可李显的做法却让他惶恐不安起来了，居然敢叫那位前辈废物，万一那前辈发怒，灭杀了整个玄门，那他们都冤死了。

　　“李显，你想进执法阁么？”执法阁的一位太上长老也道，也是成道的修为。

　　“李太上长老，你想连累整个玄门不成？前辈，还请见谅，我带李太上长老向您赔不是。”玄门门主道。

　　听到这话，李显的肺都快被气炸了，此时来明月峰的，全部都是一些长老乃至太上长老，同时指责起了他，此刻他才明白孙儿的神灵被封在屎溺中，出来了却被大家误会的感觉。

　　“我就是要杀了这废物，要杀了他。”李显急红了眼，显然知道解释没用，他只想为自己儿子报仇。

　　“李太上长老，真是不好意思，让你白发人送黑发人了。”突然一道声音从房间里传来，正是秦浩，不过这声音依旧老成，和白天一样，玄门的人顿时惶恐不已，生怕这位所谓的前辈一发怒杀了他们。

　　不过他们也听出来了，白发人送黑发人，这显然是李显的儿子或者孙子被杀了。

　　“把我儿尸体还给我。”李显生出最后一丝希望，要不然他直接契合天地打进去了。

　　可他完全不知道，秦浩看的眼神，就和以前他看秦浩的一样，他看秦浩是唐僧肉秦浩看他却是补品……


第三十三章 三神还道

　　李显差点没气吐血了，如果真的有这么一位前辈高人在，他也只能吃个哑巴亏，听天由命了，可眼前这人是废物啊，平日里一巴掌就能拍死的人，可现在门派中人恨不得把他一巴掌拍死，都怕得罪这个所谓的前辈。

　　要不是为了儿子的尸体，他现在就一巴掌下去了，可他总不能让自己儿子来个尸骨无存吧，想到这里他就更气人了，一群平日里表面上还和和气气的太上长老，现在却对他虎视眈眈，大有他一出手，他们就会阻拦的架势。

　　“李显，你疯了不成，敢这样对前辈说话。”

　　“你自己想死也别连累我们啊。”

　　一些人隐晦的说了出来，意思很明了，事实上玄门的人也是被逼无奈啊，不想得罪李显这个寿元将近的太上长老，更不愿意得罪那位恐怖的前辈，但两中取一，他们还是愿意选择维护那位前辈，至少表面上要这么做。

　　“李显，你不想要你孙子的命了么？”就在此时，一位太上长老突然手中抓着一人腾起在空中。

　　“爷爷，救我，爷爷……”

　　这不正是李晨又是何人？玄门的人显然是想用李晨来威胁李显，这回李显没辙了，心中大怒，一口气没缓过来，口中一咸，差点吐出一口血来。

　　“你若是敢杀我孙儿，我让你们一起抵命。”李显脸在抽搐，心在颤抖，这儿子刚死，孙子在死的话，那他就真的白活了，也白成为成道修士了。

　　可是知道一点，他真敢乱来，那位太上长老也真敢把他孙子给宰了，毕竟现在在他们眼里，自己的价值根本比不上这个所谓的前辈。

　　他何尝不知道这些人是在这位所谓的前辈面前献殷勤。

　　“好，你们都好，行，我李显算是栽了。”憋了半天，李显才怒气冲天的说了这么一句，众人总算松了一口气，只要不得罪这位前辈，李显的死活，谁会去理会。

　　秦浩乐了，心说这群家伙被忽悠的不轻啊，看来那个所谓的前辈借用的真是好，居然连李显的都没解释的可能。

　　不过他奇怪，那紫气到底是什么东西，居然能传出地道的气息，难道那玉碟是一件地道至宝？

　　如果真的是地道至宝，秦浩就发达了，据他了解，这地道至宝只有大教才有，而且是镇压气运的存在，据说这些地道武器各个都连结了那些仙墓，在仙墓中也有地道武器作为转运的器物，但要想从这地道武器中寻找到仙墓的位置却是不可能的，所以才有镇压气运这么一说，要不然单独的一件地道武器，怎么镇压气运？没有用不完的气运，所以这气运又从何而来？

　　当然仙墓也可以选次一级的方法，也就是玄门老祖玄天丰那种永不超生，选择一个大凶之穴，代价就是永远都不可能转世超脱。而用地道至宝镇压，转世的机会会非常大。

　　“可要真是地道武器，难道这古中国还出现过大帝？”秦浩更疑惑了，能炼制地道武器的，非大帝莫属，人道王者想要炼制地道武器那完全是做梦，因为没有人能在人道境界，打入地道大势入法宝，否则会被地道大势挤压的崩溃。

　　道之下是勾勒大势，也就是借助大势，成道之后，进入人道可契合大势，意思就是将人的身体如符录一般融入天地，也就是成道中的天人合一，进阶地道，成就大帝，那就是将感悟天地大势，在自己的身体中模拟出大势，最后创造出自己的势，不需要在借助天地。

　　可是说古中国有大帝，那到底是谁？

　　容不得秦浩去想，天上又生出变故了，突然间，李显冷冷的扫视了所有人一眼：“从此之后我与玄门决裂，在不是玄门太上长老，现在我要与这位废物决一死战，若是你们敢在伤害我孙儿，那我必将让明月峰化为灰烬。”

　　这话一出，其他的太上长老都被憋住了，决裂！！谁也想不到李显居然会这么做，为了一个死去的人，做这样的决定。

　　“我敢肯定，根本就没有所谓的前辈，那废物身上肯定有地道至宝。”慕容尘心里确定了，不动声色的向秦浩靠近了，他好似知道下一刻，李显要做什么了。

　　“这个废物居然骗了所有人，该死的废物。”站在远处，明月峰的女弟子里，小玉恶毒说到，只有她坚定不移的相信秦浩一直在骗人，根本没有所谓的前辈，连青旋都怀疑过，可是她却没怀疑过。

　　但是她却不敢说出去，连李显这样的太上长老说话都没人信，她一个小小的女弟子出去说，恐怕直接被人打成飞灰了。

　　“三神演化道！”李显身上飘出两尊神灵，善恶两神，而中庸之神则是加持在自己身上，掌控善恶两尊神灵，除了李刚那二货，基本上没几个人会把中庸之神也放出来炫耀资本的，当然明月香当时完全不同，那是给秦浩炼制符录，消耗太大，所以三尊神灵一起出来鬼画符了。

　　当这两尊神灵一出，隐隐中结合成天地中最为玄妙的三才阵势，三生万物，三是一个节点，也是一个融合的点，超脱了三，就是万物，融合了三，就能更进一步的成就道，秦浩此时才明白成道修士的神灵有多强横。

　　完全与人一样的感觉，却与天地相合，随时都能融入天地，借用天地大势，而且那种借势给人的感觉就好似随便一下，都能把自己达成飞灰，这就是成道修士的恐怖，本质上的不同，神灵死都可以复原的道。

　　“不成道，永远是蝼蚁，原来是这样。”无数弟子感叹起来，他们比秦浩可不堪的多，在这股威势下，有的直接跪倒在地上，连望都不敢望，平日里他们很少见到太上长老出手，现在一出手，原来恐怖如厮，在道之下，他们都是蝼蚁。

　　“果然恐怖，我甚至感觉我都要被逼显形了，还好这是通灵符。”慕容尘也惊惧不以，成道修士根本不是道之下的修士能比的。

　　“这回这是玩大了。”秦浩心里担忧了起来，他想不到成道修士居然如此恐怖，那在高一级的人道呢？李显这才是成道而已，并未达到人道。

　　“李显，你想死么？”一些太上长老也怒了，怒的是李显太不给面子了，居然在这样的情况下还出手。

　　“他居然用三神还道，打的就是必死的主意，看来这次我玄门真的要遭逢大劫了。”玄门门主说道，三神还道是成道修士的舍命之法，三尊神灵契合天地，成就一个小天地，在这个小天地里，成道修士就是神一般的存在，除非高出一个境界，否则很难逃出生天。

　　但是这样做的代价就是死，三尊神灵完全融入了天地，化为天地的一部分，人化为最本源的元气，在也无法生还，除非突破，在关键的时刻若是突破境界，那会得到莫大的好处，所以很多成道修士在坐化的最后一刻都会选择三神还道。

　　但有些人却不愿意，因为那样的几率微乎其微，所以他们一般会选择选一处龙脉，镇压自身，为后世谋气运。

　　“爷爷，你做什么，不要啊……”李晨担心了起来，父亲死了，如果爷爷在死了，他的靠山彻底没了，可是李显没有回答他。

　　“这老王八难道连自己孙子的命也不要了，虽然说决裂，可这种老前辈的脾气都很古怪，说不定就。”一想到这里，这些人完全心里不由担心了起来，李显就是三神合道又如何，这老前辈至少是那种半步踏入地道的人物，半步大帝，几乎无敌的人物，三神合道太可笑了。

　　可李显并不这样认为：“只要杀了这小子，得到他的气运，我几乎有八成的把握突破境界，到那时候气运加持，玄门这些人都给我记着了，成就人道，你们都是蝼蚁。”

　　“小子，拿命来吧。”李显传音道：“现在我看你还有什么本事，还有什么人能救得了你，狐假虎威的日子到头了。”

　　“是么？你儿子也说过这一句话，可惜在下一刻就被我宰了，不知道你有没有这样的本事杀我。”整个人被这小天地覆盖，秦浩顿时感觉到了自己的生死好似都在李显的掌控之中，此刻的李显好似就是这天地的神。

　　外界的声音完全消失了，恍如与世隔绝，但他知道自己还在玄门，强烈为危机感袭来，但他心里却坚定的很，因为他有很多底牌可以玩死这老东西。

　　与此同时，在明月峰，闭关室里，正在闭关的明月香突然睁开了眼睛：“景轩有危险，怎么回事，就在明月峰上，谁敢杀他？”

　　此刻正是她突破的紧要关头，可是就因为感觉到秦浩的危险，就这么硬生生的断了，但并未伤及元气，她说着神灵瞬间出体，整个明月峰都在她的眼中。

　　“这么多太上长老，难道出什么大事了？”明月香知道事情不简单，但肯定与秦浩有关：“嗯，居然是三神合道，不好，景轩就在里面，是谁居然敢伤他。”

　　明月香怒了，神灵瞬间归体，收起阵势出了闭关室……


第三十四章 明月香出关

　　月光下，她出关了，偏偏身影脚踏祥云，隐隐间散发着一种道的韵味，脸上永远带着祥和的微笑，却如青莲一般圣洁，可远观却不可亵玩，此刻所有玄门的高层都注目着那模糊小天地，那是李显用三神还道之法创立出的天地，以自身陨落为代价，创造出来的，没有人敢攻入这小天地，谁也不愿意与李显去拼命。

　　在说里面还有一位恐怖的老古董，据他们所知，至少半步踏入那传说中的地道，李显就是施展出三神还道又如何？

　　也没有人注意到明月香的出关，可是当明月香展现出她身上的气息时，所有人同时回头，她来了，驾云而来，身上带着成道的韵味，天人合一。

　　“半步踏入成道境界，居然修炼的这么快，天罡榜上的天才，果真了得。”

　　“天罡印记能助人领悟道，更进一步，这也与明月香自身气运有关，天罡榜上都是千年难遇的天才去，明月香能斩杀一位天罡榜上的天才进阶，与她得到的传承有莫大的关系。”

　　回过头来却发现明月香居然半步成就道，眉心的天罡印记若隐若现，带着一种玄妙的仙韵，这是天道降下的印记，天玄榜中，天罡七十二道印记，给予每一位天罡榜的天才，也只有道之下的修士才能争夺，一旦成道，印记会自动消失，成道修士争夺的是地煞榜，明月香能斩杀天罡榜的天才，就意味着她靠的是本身的实力，整个天玄道之下修士数万万，争夺这七十二个名额，靠的都是真本事，一旦上榜意味着你可以更快的领悟大势，成就道，但也意味着你时时刻刻都会被人挑战，时时刻刻都会有被杀的危险。

　　可明月香虽然只是进入第七十二位，但她却持有了数年之久，她遭遇过很多次袭杀，每一位挑战者都消失了，而明月香却活了下来，最终引起天璇大教关注，要接引其入天璇修炼真正的成帝圣法。

　　可是不知因为什么原因，明月香却迟迟不去，两个月后将是天璇大教的最后期限，明月香也不得不从，很多人以为她是想成就道在进入天璇大教，可事实上，她之所以舍本逐末留在玄门这么久是为了秦浩也就是以前的景轩。

　　而现在她再次出关了，虽然没有成就道，却带着道的气韵，不出一年的光景，明月香肯定会成道，这就是所有太上长老的看法，而且明月香绝对可以娉美大教的天才弟子，能杀上天罡七十二的人，又岂是泛泛之辈？

　　传言，大教天才弟子在名宿境界就可以挑战一般的成道修士，甚至一些逆天的弟子可以斩杀成道修士，这就是秘法的缘故，也是底蕴的缘故，天罡榜上的道之下修士更是逆天，传闻天罡榜第一位的天才可以逆行倒施，斩杀人道境界的普通王者，把持第一位数百年，却未成道，只为积累底蕴。

　　底蕴越丰厚，成就道神藏就越稳固，这是所有修士的共识，传言天罡榜的天才若是成就道，甚至在一瞬间就可以进入人道，成为人中王者。

　　这就是底蕴积累深厚的好处，就好似李显这样的成道修士，不能进入人道，很大一部分原因底蕴积累不够，事实上像玄门这样的小门派也没有足够的资源让他来挥霍，玄门甚至连修道人的基础元石都难每一个弟子供给，而在大教中，占据了主要的龙脉，修道人要感悟天地脉络，同样也有吸收天地元气，而一些龙脉中生出的石头，天生就蕴含了丰厚元气，甚至有些还蕴含了大势脉络，可以很轻松的让人感悟大势脉络。这就是生在大教的好处。

　　像玄门本来有一条小龙脉，这还是当初玄门老祖玄天丰灭了一个小门派夺过来的，可元石早就开采光了，储存的元石只能用来吃老本了，百年之内，玄门的元石差不多就会消耗光，到时候不用人来灭门，玄门差不多可以自己解散了。

　　大教的天才弟子与玄门的成道修士娉美，这就是区别，玄门好不容易出了这么一个弟子，却要被天璇大教接引，这就是大教的强势，不服随便派出一个人道修士过来，就可以灭了你整个门派。

　　所以明月香在玄门的地位绝对是无可比拟的，甚至比成道的太上长老地位还高，可以想象以明月香现在的资质，如果进入天璇的话，打稳根基，成就道绝对又是一个逆天似的人物，可她却迟迟不去天璇。

　　“才闭关几天就出关了，难道她是为神脉不成？”一些人也猜测到了什么，明月香在玄门是最护持秦浩的，因为秦浩是她带回来的。

　　“若是他知道这位前辈的事情，不知道又会是什么想法，即使她是天璇大教指定要接引的人，可即使天璇大教也不愿意得罪这么一个人物吧，这个世界上已经没有了大帝，而这位前辈却无限接近大帝。”一些人也道。

　　“明月长老，你出关了。”门主赶紧道，对明月香带着敬重，虽然同样是名宿境界，可是地位却完全不同。

　　“嗯，到底出了什么事情？是谁把景轩困在了里面？”明月香点了点头，下一刻兴师问罪起来。

　　“这……”门主无言起来，一边一位前辈，一边确实未来的大教天才弟子，无论得罪哪一个，玄门都承受不起。

　　“事情是这样的……”日峰的一位太上长老赶紧过来解释，没多大一会，明月香明白了事情的始末想，心里暗道：“真的有这么一位前辈？还是景轩捏造的？”

　　“明月长老，稍安勿躁，这位前辈我们可……”玄门门主赶紧劝说道，生怕明月香做出什么傻事，到时候那位恐怖的老古董把明月香斩杀了，他们如何向天璇大教交代？天璇大教一怒，整个玄门估计得全灭。

　　“哼，什么前辈，我说过了，不管是谁敢伤害景轩，我必不饶他。”让门主最担心的事情发生了，而此时最害怕的莫过于被那位太上长老抓在手中的李晨，他看都不敢看明月香一眼，现在他爷爷可没护着他，他父亲也死了，明月香要是想杀他，和捏死个蚂蚁一样简单。

　　可是事与愿违，李晨不想什么就来什么，明月香身上的祥和瞬间消失不见，给人的感觉是冷厉杀伐，眼神一扫就盯住了李晨，那种感觉就好似被一把刀架在脖子上一样。

　　“李显居然敢这么做，那我就先杀了他孙子再说。”明月香毫不留情，一道流光从她身上飘忽而出，瞬间而至，那是一个圆弧形的法宝，隐隐间契合天地。

　　“人道至宝，灵光刃！”那位抓住李晨的太上长老一惊，在玄门中有人道至宝的太上长老很少，人道法宝分为三等，最上等的法宝可称为人道至宝，玄门一共有两件人道至宝，一件是玄门的镇门至宝穿云枪，乃是当初玄天丰的武器，为历代门主所掌，而另外一件就在明月香手中，谁也不知道明月香的灵光刃来自何处。

　　现在明月香一出手，李晨吓的是尿裤子了，这位太上长老更是左右为难，李晨的身上有生死引，他若是死去，李显虽然出不来了，但在里面的他非得发疯了不可，到时候真的三神合道在里面自爆，恐怕整个明月峰都要消失。

　　“咚”突然那位太上长老手中出现了一面盾牌，蕴含了土之大势，承重的压力，契合天地，将灵光刃挡住，发出一声轻响，但那位太上长老却被震飞数百米才稳住身形，李晨总算心里一松。

　　“你要阻我？”明月香并未唤出神灵，可即使如此本体的战力却如此恐怖，让很多太上长老都面面相觑，天罡榜上的天才，没一个是好对付的，半步成道，却能抗衡一个成道数千年的成道修士。

　　“明月长老稍安勿躁，我并不打算阻拦你，可是这李晨身上有生死引，现在还不知里面情况如何，若是杀掉他，触动生死引，到时候李显恐怕要疯狂，到时候整个明月峰……”这位太上长老赶紧解释。

　　本来他以为自己怎么都可以力压明月香，可却发现明月香的实力远远超出了她的意料之外。

　　而且人家还是大教需要接引的人，算的上是大教弟子，真要是与明月香斗起来，胜少败多。

　　可明月香明白，这里面疑点重重，李显若是没有把握怎么会使用出三神还道？难道他真的不要他的孙子了，所以明月香知道李显一定是想杀掉景轩，借助神脉提升气运，一举突破成道，成为人道修士，到时候玄门将无人能阻挡他，甚至说连大教都会接引他。

　　至于那位前辈，明月香也怀疑过，可是一瞬间就被她否决了，想起景轩这神脉之躯，天道眷顾，怎么可能没有大机缘？也许是他从哪里得到了至宝所以才会有那样的结果。

　　一想到这里，明月香毫不犹豫再次出手，这次善恶两尊神灵同时出体，在空中勾画着什么，好似在契合天地脉络，而那灵光刃化为灵光，比先前快了不知多少倍。

　　“敢阻我着死！”明月香冷道。

　　这位太上长老犹豫了，李晨满连恐惧，吓的魂飞魄散：“救命，长老，救命啊……”

　　可是下一刻，这位太上长老直接将他抛开，身形一闪，消失在了原处，李晨顿时脸色惨白：“爷爷……救我……”

　　可是灵光刃却毫不留情的将他斩成了两半，神灵灰飞烟灭，血染长空，所有人都被这一幕惊住了，李显估计这次要发狂了……


第三十五章 秒杀

　　一击斩杀李晨，显示了明月香的强势，也显示了她的决心，事实上明月香这样做是有目的的，她也难以进入这小天地之内，但这样至少会给李显造成心境上的困扰，想想都知道，儿子死了，孙子又死，这是什么感觉？

　　“看来明月香是知道了什么。”站在远处的慕容尘想到，刚才他本来想暗中袭杀秦浩，却想不到这李长老居然来了个三神还道。

　　“师傅为了这个废物居然不惜斩杀李晨，为什么这个废物会得到这样的待遇。”小玉的心里极度不平衡：“不过即使斩杀了李晨又如何，师傅，你只会惹祸上身，这后面根本就没有什么前辈，这废物必死无疑。”

　　“他居然杀了李晨，可为什么里面没动静？那位前辈要破这三神合道的小天地，也是反手之间吧，难道这其中有什么玄机？”一些有心人也想到了什么，都是活了成百上千年的老狐狸，如果不是秦浩身上出现地道的气息，他们估计也不会信，但现在他们却有些怀疑了，明月香摆明是想激怒李显。

　　“难道这一切都是……”玄门门主心里猜到了什么，这太古怪了，一个这样的老古董被三神还道的小天地困住，居然没有破除，反而被困了这么久，而且李显的孙子被杀了，这小天地却没反应，这也太奇怪了。

　　“或许，那废物得到了什么至宝……”一些太上长老算计到了：“如果是这样就容易解释了，这李显是为了那这废物身上的宝贝和气运，原来是这样。”

　　终于，所有人都明白了，他们都被忽悠了，到现在才反应过来，玩了几百年心机，居然被一个二十几岁的废物给耍了，他们心里是五味杂陈，面子上怎么都过不去啊，可现在他们最想知道的是，到底是什么宝贝，居然能发出地道的气息。

　　也许是那传说中的地道至宝，镇压大教气运的存在吧，一想到这里，他们顿时心痒难耐，那可是地道至宝，大帝手中的东西，随便出来一样，都能轻易的灭杀人道王者，所谓成道修士根本恐怕连那威势都难以抵挡，可现在很可能出现在一个废物身上。

　　以这废物的气运确实可能得到地道至宝，天道眷顾，发生什么事情在这废物身上都是有可能的，气运这东西，玄之又玄，触之不及，但每一个人都在追寻，有气运的人做什么都一帆风顺，遇到什么危险都可以化险为夷，没气运的人，喝凉水都塞牙缝，俗话就叫运气背。

　　周围人的变化明月香都感觉到了，她现在心里满是担心，她的修为虽然可以硬抗成道修士，却难以打入这成道修士必死的小天地里，现在她能做的只是等，也只能期望秦浩能得天道眷顾，化险为夷吧。

　　可是她知道这样的机会很渺茫，即使秦浩身上有地道至宝，以李显的本事，也可以轻易的磨死他，而且最重要的是，秦浩根本不能动用地道至宝，连反抗的能力都没有，神脉不能修炼，这是天注定的，谁也改变不了。

　　小天地里，情景完全不同，秦浩不断的遭受攻击，他真怀疑这家伙是不是老变态，完全在虐他啊，可是他在忍，他知道自己的机会只有一次，不把握住，这老棒子非得把他打成飞灰不可。

　　“你有本事就到地上来，一个成道修士在天上欺负人，算什么种，有本事你就和我狠狠的战上一场。”秦浩大怒，故意示弱，事实上他完全可以借助小萌的力量飞上虚空，与李显斗上一场。

　　但他知道如果他暴露了自己的力量，那李显绝对不会给他任何机会了，所以他要忍：“只有让这老家伙的心境乱了，我才有机会。”

　　“哼，废物，你的神脉之体的确强横，连我都想不到，名师境界的神脉居然可以硬抗我这么多下攻击，你杀了我儿子，我要慢慢的折磨死你。”李显冷哼，本体攻杀而至，他就是这个小天地的神，如果他现在想要秦浩死也只是一瞬间的事情，他可以借助这小天地中的任何大势。

　　“砰”凌空一拳砸在了秦浩的身体上，带着土之大势的沉重，打的秦浩气血翻腾，滚在地上，狼狈不堪。

　　“我看你全家都没有种，你妈生你的时候把你的阳根给割了，连和我一个名师炼体士打的本事都没有，我们两相比谁才是废物。”秦浩擦了擦嘴角的鲜血，大骂不止。

　　可是李显却不上当：“哈哈哈，你以为我不知道你身上有地道圆满至宝么？即使你炼体士不能使用法宝但地道神威却不是我所能抗衡的，等我把你慢慢的折磨死，到时候你的气运是我的，你的那地道至宝也是我的，复活我儿子都有望了，废物，你能活这么多年，已经是老天造化了。”

　　“呸。”秦浩吐了一口，可就在此时，那老家伙又是凌空一拳打过来，本体根本就不近身秦浩，秦浩喉咙一咸，一口鲜血喷出，五脏六肺都受到了震荡，如果这一拳是普通炼体士受的话，肯定一命呜呼了，可秦浩的神脉却远远超过普通炼体士，可即使神脉，也经不起这样的摧残啊。

　　“李显，你个坑爹货，连这点种都没了，真丢了老李家的脸面，什么德性，有种你就杀了我啊？”秦浩继续骂。

　　“嘴硬。”可是李显显然不上当，抬起手就是一拳，明明距离秦浩数百丈，可却结结实实地打在秦浩的胸口，这是借助天地脉络，隔空攻杀，如果刚才这是一剑刺来的话，估计秦浩一命呜呼了。

　　又是一口血咳出，秦浩披头散发狼狈不堪，脸色苍白的吓人，整个人好似要死了一般，但就在此时，李显动了，他发现了奇怪的事情，秦浩咳出的血，居然带着淡淡的紫色，并非普通的鲜红色，这让他震动了，脸庞抽搐了一下：“难道这是！！！”

　　他正要想去，可看到秦浩那带着仇恨的目光看着他，他顿时一怒，又是几拳打了下去，终于他发现秦浩支持不住了，倒在地上在也动弹不得，唯有一双眼睛依旧怒视着他，他知道可以了，李显也够谨慎的。

　　身形一闪，他出现在了秦浩的身边：“哼，废物，你想不到你的血液居然是紫色的，哈哈哈哈，我李显前辈子肯定积德了。”

　　秦浩只是怒视着李显，装作连话都说不出的样子，狼狈不以，李显一脸猥琐的老头的笑容：“在骂啊？你个废物，世人都说神脉的血与正常人无疑，可是你的血居然会是紫色的。”

　　李显蹲下来，很警惕的在地上摸了一点血迹，那带着淡淡的紫色的血液却充满了一种浑厚的力量：“好强大。”

　　李显激动了起来，他好似想到了那传说中的那些人物，心里激动的不得了：“你的血若是用来炼药，很有可能练出地道神药，想不到居然是紫色的血液，紫色的血液啊，若是把你养起来在培养，等这紫色更深一层，恐怕炼制出地道圆满的丹药都不是不可能。”

　　“这老家伙真够缺德，感情想把我当猪养呢，可我的血是紫色的，难道真的有他说的那么神？”秦浩心里怀疑：“这老家伙，真是谨慎，我都成这样子了，居然还不放松警惕。”

　　“哈哈哈，真是天助我也，天助我也，失去了儿子，却到了一具紫血神脉，不过我没有那么多时间养着你了，等不及要杀你了，喝了你的血，在夺了你的气运，我有九成的把握突破道，成就人道。”李显终于放松了一些警惕。

　　“别瞪着我，下辈子投个好胎，别做神脉。”李显说着杀心一起，就要将动手，可就在此时，他突然感觉身体中触动了什么东西，一阵心悸：“这是生死引，触动了生死引，谁杀了晨儿，谁杀了他？”

　　李显只感觉气血攻心，生死引触动，代表孙子死了，刚刚死了儿子，现在孙子又死了，这对他来说打击太大了，可是他已经施了三神还道，根本不可能触发生死引出去，因为他的神灵已经融入了天地，他出去立刻要身死道消。

　　“不……不……不……”李显仰头长啸，刚刚得到了一具紫血神脉，现在却突遭厄运，这怎么也让他无法想象。

　　“趁你病要你命！”秦浩终于等到了这个机会，他虽然不知道发生了什么事情，让李显突然如此表情，但他知道一点，这是他的好机会，现在李显完全放松了警惕。

　　“小萌，借我力量。”秦浩心里一声。

　　突然感觉另外一股两加持在自己身上，玄妙至极，可契合天道，那是神力，神藏修士独有的力量，同时他身体内的气血再次翻腾数十米开外都被这股力量辐射了，乌黑的匕首勾勒天地脉络，那是一种黑色脉络，让人恐惧的脉络，他动了，速度快到了极点，完全没有的那种狼狈，反而是龙精虎猛，不错，刚才他都是装的，故意的。

　　当李显反应过来的时候，秦浩已经到了他身前，他惊的无以复加，飞腾上空中，可是秦浩让他更惊讶的事情发生了，秦浩居然也契合的天地的风之脉络，飞了起来，而且速度比他还要快的多。

　　炼体士会飞？这一切完全超出了李显认知，下一刻，他感觉脖颈一痛，久违的死亡之感袭来。

　　血染长空，他的脸上满是不甘，而这一切只发生在一秒之间……


第三十六章 震动玄门

　　秒杀！一个名师境界的炼体士秒杀了一位成道修士，这说出去估计没人会相信，可是秦浩却做到了，运用智慧，硬是把一个成道修士给秒杀了，当然这其中有八成是运气，在这里说成是气运，天道眷顾的运气，让秦浩事半功倍。

　　“老棒子，你现在知道什么叫喝凉水也塞牙缝了吧。”看着李显那不甘的脸，秦浩露出了冷漠的笑容。

　　秦浩第一次感觉到了天道眷顾的好处，如果身上没有这样的气运，恐怕就会像李显这样，明明可以得到的东西，到最后却连自己的命都搭上了。

　　拥有大气运的人却不同，明明你遇到了危险，可总是能转危为安，当然如果碰到同样大气运的人，那秦浩就没这样的侥幸了。有明月香这样的师傅，那是秦浩的运气。

　　“不……可……能……”李显坚持说出了最后三个字。

　　“没有什么不可能的，现在你是我的补品了，助我成道吧。”秦浩冷笑，随后降落下来，李显死都没闭上眼睛，这就叫死不瞑目了，生前有未完成的愿望，可是李显这哪里是没完成愿望啊，完全是惊讶的忘记了闭眼。

　　收起匕首，秦浩盘坐在地恢复伤势，刚才他被李显伤的不轻，他是神脉，可也没强悍到什么伤势瞬间复原。

　　“老公！”小萌出现在秦浩身边，满是心疼之色，好似有万般的话要说，请好挥了挥手，小萌顿时安静的守护在他的一旁，刚才她的力量也用的差不多了。

　　当看到李显的尸体后，小萌顿时一脸恼怒的样子：“让你打我老公，把你化了。”

　　一瞬间，李显化为了一团紫气，只是可惜了那三尊神灵，本体死去之后，神灵本应该归体消散的，可惜李显用出了三神还道，除非他突破，否则神灵永远都不能归体。

　　“怎么就这么一点，还这么凶，太穷了。”小萌望着手中的那两个巴掌大的紫气，更恼怒了，李显若是还知道，估计不要秦浩杀了，自己都能气的魂飞魄散。

　　眼巴巴地望着眼前的紫气，小萌差点没流出哈喇子，漂亮的脸蛋上那樱桃小嘴，不时的在咽口水，不过当他看到秦浩的样子时，脸上又露出了心疼，走过来，手中的紫气毫不犹豫的打入了秦浩的身体。

　　正闭上眼睛疗伤的秦浩突然感觉到一股祥和的气息打入身体，身上的疼痛顿时消散的无影无踪，尤其是体内的伤势，这紫气居然还能充当疗伤圣药，一息的工夫，他的伤势就好得差不多了，甚至他感觉自己的身体比刚才还强横了一些。

　　开启的五十六个穴窍完全连接在了一起，如果说以前的穴窍那是打开了，却依旧还有阻塞，但现在却完全顺畅了。

　　“修炼只是开启一扇门，只有在战斗中，才能将这扇门完全打开，原来是这样。”秦浩明白了。

　　睁开眼睛，只见小萌正眼巴巴地望着自己，眼中饱含了泪水，而李显的尸体已经消失了，显然是小萌将他的尸体化去了，看来小萌已经学会了很多东西，不需要自己吩咐都回去做了。

　　他正想说话，小萌突然走过来紧紧的抱住可他，身上的那股香气让秦浩有窒息的冲动，这小丫头显然不知道她的诱惑有多大。

　　“老公不许死，不许死。”小萌开口了，秦浩感觉自己的肩头有些湿润，那是晶莹的泪珠，原来小萌哭了。

　　“不会的，小萌，我不是在这里么。”能得到一个人如此关心，秦浩那颗孤独的心顿时有了暖意，他不由想到了父亲，想到了胖子，这两个曾经自己人生中最亲的人。

　　“父亲，你还好么？”秦浩心里默念，紧紧的抱着小萌，突然感觉自己是那么的迷茫，回家的路还有多长？

　　“胖子，如果有选择，下辈子，我还和你做兄弟。”秦浩心里默默的道，在回想现在的小萌，秦浩觉得自己并不孤单，只是曾经的一些亲人，让他难以割舍，来到这个世界，他第一次觉得值了，至少因为小萌，也因为师傅。

　　“老公，你怎么也掉眼泪了？是不是和小萌一样，胸口也痛痛的了。”小萌好似感受到了秦浩的情绪变化。

　　“眼睛进沙子了。”秦浩微笑的抚弄着小萌的秀发，突然觉得自己小萌是那么的让人亲近，下一刻，他很自然的在小萌的脸上吻了一下，心里没有一点邪念，只是很平常的亲吻，好似在诉说什么。

　　小萌呆住了，潜意识里有些羞涩，不过却没有阻止，因为她和秦浩有着同样的感觉。

　　“小萌给老公吹吹。”小萌纯真道。

　　秦浩暗叹一声，看来小萌虽然学的快，但很多事情上却还是不懂，一个炼体士的眼睛里怎么会进沙子呢？但这也正是小萌的可爱之处，做什么都发自内心，从来不会去掩饰，想做就做，这样给人的气质天真烂漫，让人不由自主的想去疼爱，从来不会说谎，想说就说，不会隐瞒任何事情。

　　人都有脆弱的时候，秦浩也不例外，每一个人都是如此，当脆弱的时候女人会找一个依靠，而男人则会找一个可以信任的人，诉说一切，小萌无疑是最好的选择。

　　“好了，小萌先进去恢复力量，不要被外面的坏人看到了，看这天地要消失了。”秦浩道。

　　“嗯。”小萌点了点头，很是乖巧，可是就在这时候，小萌突然凑了过来，照着小嘴吧唧一下，亲在了秦浩的脸上，随后消失的无影无踪。

　　摸了摸脸上留下的湿润，秦浩摇了摇头：“这小丫头真是……”

　　终于，这个天地开始消失了，一切都开始显现，恢复正常，而此刻在外面众人也发现了这小天地的异常，朦胧的感觉开始消散了。

　　明月香的脸上带着一丝担忧，因为她感觉不到秦浩的气息，也感觉不到李显的气息，好似两人都已经消失了一般。

　　“难道李显成功了？”众人都觉得唯一有可能的就是李显成功了，杀死了神脉，夺得了地道至宝，如果真是这样，整个玄门都不能把李显怎么样了。

　　“看样子好像是，那废物骗的我们好惨，没有人给他撑腰，他不死才怪，只是这李显现在怎么办，他的孙子可是死了啊。”众人都望向了明月香，想不到李显都能有这样的机会，所有人都以为李显这块臭咸鱼翻身了。

　　“师傅啊，师傅，这回我看你该怎么办。”远处的小玉看着明月香有些幸灾乐祸的表情，现在形势急转而下，如果李显真的到了这神脉身上的天道气运转嫁，他的路绝对要比明月香走的远，尤其是有一件地道武器的大气运着，基本上可以纵横在这个世界了，那样的人就和小强一样，保准打不死。

　　“他真的死了么？为什么一点气息都没感觉到？”青旋望着那慢慢清晰的小天地心道。

　　“可恶，居然被李显那老不死的得到了，真是可恶，为什么他那样倒霉货也翻身，真是天理不容。”慕容尘肺都快气炸了，他也感觉不到这里面有任何气息，唯一的结果很可能是李显突破了，隐藏了自己的气息，至于秦浩，他压根不就相信他能隐藏什么气息，因为神脉不能修炼，这是常识。

　　“我不相信景轩会死。”明月香的眼神中带着信任，如果景轩要死，在那个雪夜中就死了，怎么可能会活到现在，但她的心里还是有些忐忑，逼近事实摆在眼前，神脉不能修炼，即使身上真的有所谓的地道至宝，也不可能动用，换成是她，她有一万种办法可以夺得那地道武器，在斩杀秦浩了。

　　而就在此时，小天地越渐清晰，一道人影出现在了众人面前，但依旧看不清，身上没有丝毫气息，恍如一个普通人，但是他的身体让人感觉与众不同，带着一丝看不透摸不着的玄机，如此情景大家都明白了，这肯定是李显了。

　　“李太上长老，想不到你居然成功了。”一些太上长老纷纷应承道，如果李显真的突破了，现在就是人道境界，真正的王者，成就道，那是人中之王，成就人道，那才是真正的王者。

　　而在玄门中可没有一个人道王者啊，也就是说，而此时，人影身上突然传来一股气息，让人浑身神力感觉到臣服的气息，这是地道才有的气息，众人顿时面面相觑，看来明月香有难了。

　　连明月香都不敢相信这股气息，真的是地道的气息，但是她心中的信念也被摧垮了，能随意的施放这种气息，绝对不是一个不能修炼的人能做到的，普通人最多凑巧引动这么一次。

　　玄门门主思考了一下，正准备向前去解说，可就在此时，拿到身影清晰了，那熟悉的面容却让他难以相信，刚准备好的话都咽了回去，围观的人，心里也同样如此……


第三十七章 横眉冷对千夫指

　　谁也想不到出现的居然是秦浩，这个在玄门废物了十几年的人。

　　让人动心的是他身上的气运，活脱脱的一个唐僧肉，那位太上长老李显并没有成功，众人的眼珠子都快瞪出来了，嘴巴更是张成了一个圈。

　　“怎么会是这个废物？”玄门门主差点糗大了，幸好没有开口，一发现不对劲马上把要说的话都收了回去，但很显然最震动的莫过于他了，他是第一个发现的，他就奇怪了，难道李显很在后面不成？

　　众人也是这样的想法，一个个眼睛都瞪向了后面，可让他们失望的是，整个小天地的脉络都消失了，恢复了原貌也没见着个鬼影，这回众人都叹气了，李显终究还是没能杀死这废物啊。

　　“想不到这废物居然能活着出来，李显真是功亏一篑。”一些太上长老议论纷纷。

　　“他身上的气运真够浑厚，这样居然都没死，简直逆天了。”一些人赞叹道，都用热切的眼光看着秦浩，活脱脱的痴汉看美女。

　　“好，好，我又有机会了，杀了他，在以我身上的气运，完全可以列为那绝世天才一列。”慕容尘开始也是惊讶，但秦浩一出来，他的眼光顿时又热切了起来，气运这东西，比任何丹药，任何秘法都来的实在。

　　“怎么可能，这废物居然出来了，李显也太废了吧，一个成道修士居然连名士都杀不死，难道这废物真的身上有地道至宝？”小玉心中满是恶毒，她心里怎么都不平衡啊，欺负了十几年的废物，不但修炼成功还超越了她，现在连一个太上长老都杀不死他，而且他身上很可能有地道至宝，大帝武器，让他怎么平衡？就像一个乞丐天天向你讨饭，第二天你却发现他做了皇帝，心里当然不是滋味了，再说小玉也不是那种心胸宽广的人。

　　“这废物真是行运，这样居然也让他活着出来了。”一些弟子也是惊讶，心里同样不平衡，以前在玄门谁不欺负一下秦浩啊。现在一听说秦浩身上有可能还有地道至宝，那感觉把他们噎住了，玄门人道法宝都稀缺，更别说地道至宝了。

　　几个太上长老有些还没有人道法宝呢，光是拿着成道武器而已，人道都谈不上，长老就更不用说了，拿的都是未成道的武器，李显也就这么一件人道中品武器而已，还把他借给了自己的儿子，现在被秦浩给夺了去。

　　“要怪只能怪李显那家伙倒霉，遇到这么一个气运变态的家伙，神脉啊，看来也不是这么容易杀的，不过一旦杀掉，那气运转嫁过来，恐怕是个人修炼都能达到那人道王者。”一些弟子感叹起来，他们眼馋秦浩身上的气运，但他们很明白，他们不可能杀掉秦浩。

　　这就和有些人买彩票一样，即使中了大奖，可最后却飞来横祸，为什么？因为气运不够，人一生的运气注定了只有那么多，你能享多少福已经注定了，打个比喻，就好似你本来只有三分力气，你却去干八分力气的活，最后得到的是什么？肯定出事情了。

　　气运好的人就不同了，做什么都顺利，有些人看着不顺眼，处心积虑的去害这种人，可最终把自己也给搭上去了，气运背的人就会如此，喝凉水也会塞牙，有句话叫没有用不完的运气，只有延续不断的运气。

　　每一个气运好的人，基本上都不会是什么坏人，俗话说作孽多了，就会遭报应，你气运好，那是前辈子积德，或者祖坟选的好，天地的气运脉络会一直眷顾你，即使不顺心也会很轻松的渡过，但如果你滥用气运，老天都不会眷顾你。

　　有句古话叫祖坟上冒青烟了，这是一种吉利的象征，代表这家会很少顺利，会行运。

　　但那只是表面上的说法，祖坟上冒青烟，内在的含义在于，这家开始衰败了，青烟属于龙气，那是龙气泄漏的缘故，祖坟即使是在风水宝地上，也同样会消耗光，不出所料的是，这家行运之后肯定会灾祸连连。

　　这一定是这家出了恶贯满盈之徒，连老天都不在眷顾，有气运的人一般都有德行，有德行的人，才会气运亨通，一辈子也不会有什么灾祸，而且会长命百岁，没有德性的人就是选了祖坟上选的好，也只是一时的气运，迟早会飞走的，所以说古人教我们积德也就是这个道理。

　　气运属于祥和的东西，而恶贯满盈的人，在天地人三才中属于人中的灾难之势，灾难之势力延伸出无数的灾难脉络。

　　这些灾难脉络就牵扯在这些恶贯满盈的人身上，不是不报是时候未到。

　　祥和的东西不可能永远的眷顾灾难脉络缠身的人，所以当祥和离去之后，剩下的就只是灾难了，报应也就到了。

　　天网恢恢疏而不漏，其实一切都还掌控在自己手中，一生若是做尽了恶事必然不得好死，很多时候人们以为他们好死了，其实如人饮水冷暖自知，那些做坏事的人，痛苦也只有他们尝试的到，他们永远也逃不过天地大势脉络结成的这张网，把握命运，首先要把握自己。

　　或许有人说，我也看到过好人，可是他们却默默无闻，也没行什么大运啊？这还是那句话，如人饮水冷暖自知，真正快乐的人，又何尝是那些心胸狭隘的人能理解的呢？因为那不是你的快乐，或许这样的人没有一辈子升官发财，一辈子看起来都很平庸，但在很多时候他得到的却远远超过那些亿万的富豪。

　　这就是人们常说的心灵富有，有一个好家，家庭和睦，子孙昌隆，难道这不是行运么？那些作恶事从而让自己物质富有受的人，心灵却不会富有，他们能掌控少数人的命运，但可悲的是却掌控不了自己命运，他们追求物质，是因为他们心灵空虚，于是成为了物质的奴隶，到死都不明白，自己到底为了什么而活。

　　这样的人不但祸及了自己，也祸及了子孙，让子孙来为自己还债，天网恢恢疏而不漏，天地大势形成整体，衍生无数脉络，生死善恶都在期间，形成一张天网，因果循环下，没有人能逃得过。

　　有德行能延续气运，如果能让天地中的气运脉络亲和自己，逆天改命都不是难事，古人讲风水，也就是因为这样的缘故，以风水之法，行逆天改命之术。

　　就好似李显一样，本来气运就不足，倒霉透顶了，加上又无德行，最后落得身死道消的下场，给秦浩化去，做了成道基石，李刚与李晨就更是如此了，最重要的是玄门，本来气运不佳，玄天丰的大坟，也护持不了多久了，现在干脆被秦浩给挖了坟，若不是多行不义，秦浩当时或许不会破坏那祖坟了，报应有时候就在一念之间。

　　“景轩！”明月香突然落下，翩翩身影，气若幽兰，身上带着一股迷人的暗香，让人如痴如醉，却圣洁如女神，让人不敢有丝毫亵渎之心。

　　白如玉脂的芊芊细手，轻轻的在秦浩的额头拂过，她如何不惊讶但他心中更多的却是担忧，神力运转，探入秦浩的身体，如同以前一样，仔细的为秦浩检查着身体，生怕他受到一点伤害。

　　而秦浩也放开心灵，明月香是他在玄门唯一能信任的人，那熟悉的感觉，让他神往，当然明月香的神力却发现不了秦浩修炼的事实，因为秦浩已经将身上的气血收敛，穴窍更是封锁的如同还未开启一般。

　　但是明月香还是震动了，露出难以掩饰的惊讶，因为她居然发现秦浩的流着紫色的血液，以前并非如此，可现在却转变了，紫色的血液代表着什么明月香很清楚，若是让周围的太上长老知道了，恐怕一个个都要疯狂了。

　　“师傅，徒儿没事。”在师傅面前，秦浩总有一种奇妙的感觉，难以言喻。

　　“没事就好。”明月香强作镇定，这件事情太大了，恐怕被外面的人知道秦浩拥有紫色的血液，自己都难以阻止他们杀人吧。

　　“哼，废物，还不见过各位太上长老？”突然一个不和谐的声音传来，这正是十二峰中天轮峰的一位太上长老。

　　现在所有人都对秦浩眼馋，拥有地道至宝的神脉，无论是哪一样那种诱惑都是难以抵挡的，即使明月香强势，可也只是能抗衡成道修士，如果所有太上长老一起逼迫的话，明月香也无可奈何。

　　“小子，你可知道你犯了大忌讳了，连太上长老都敢欺瞒，该当何罪？”一些太上长老冷冷的站了出来，要杀秦浩而后快，如果是以前的话，这样做或许不值得，因为只是神脉气运而已，可现在却加上了地道至宝。

　　“小子，和我去执法阁吧。”执法阁的太上长老也站了出来，眼中带着贪婪之色。

　　“还是去我日峰吧，今日我要亲自处理这件事情。”玄门门主也站出来了，如果神脉交出地道至宝，在斩杀神脉将气运转嫁到玄门，那玄门说不定能成为这一片山顶级的门派。

　　“你们当我不存在么？”明月香站在了秦浩身前，冷冷的注视着众人，身上那半步成道的气息，让人惊叹。

　　“师傅，一人做事一人当。”可是就在此时，秦浩却站了出来，他如何不知道这些人打的什么主意，欲加之罪何患无辞？

　　他脸色肃然，望着所有人，所有太上长老，所有欺负曾经欺负过他的弟子，所有想杀他而后快的人大声，道：“我今天就站在这里，想杀我那就来好了，有种的一个一个上。”


第三十八章 各怀鬼胎

　　秦浩很有种的说了这么一句，可心里却很忐忑，如果这群老不死的真的一起上，估计到时候即使他全力出手，也只有跑路的份，但他明白点，这些人肯定不会这么做，对付一个废物需要全部出手？

　　这也正是他所倚仗的，人人都以为他是废物，没有人会提防他，正因为这样，他决定在施展一次秒杀出来，震慑所有人，而且以小萌放出那气息的威压，绝对可以占得先机，所以秦浩豁出去了，在击杀一个太上长老，今日之局他才能脱困，否则即使师傅都护不住他。

　　“秦浩！”明月香摇头，她都忘记了秦浩已经改名了，也许是景轩这个名字更让她熟悉吧，但很显然，现在的他不是傻子了：“长大了么？可是逞强是没有用的，这是个实力的世界啊。”

　　明月香惊诧秦浩的行为，但不相信秦浩有这种本钱，正如他所说，这是个实力的世界，没有所谓的公平，你有实力才是一切，从小她就明白了，从父母被杀的那一刻开始，明月香痛下决心，要复仇，没有什么人能阻止她，而这一切都需要实力。

　　“男儿立于世，当顶天立地，师傅，我不能总是在师傅的呵护之下成长，那样活着又有什么意义？”秦浩回头望着她，表明了自己的决心。

　　“也许……哎。”明月香叹息一声，最终没有说下去，这个少年已经不在是她救回来的那个咿呀学语的襁褓，也不再是那个任人欺凌的傻子了，她惊诧秦浩能说出这么一番话来，但这个世界不是靠嘴巴说话的。

　　“这废物是疯了么？居然敢这样对诸位太上长老说话，简直就是找死啊。”与李晨一起的那位杨师弟道，三十年河东，三十年河西，从被打入悬崖开始，这个废物就变了。

　　“他还是那个我们举手他就闪躲的废物？我看他无异于是在自杀，居然敢和太上长老叫板，活腻了啊。”一些人说道。

　　“这废物，居然在太上长老面前嚣张？真是初生牛犊不怕虎。”执法阁主揶揄一声。

　　“哈哈哈，废物，你终于还是忍不住了，今日就是你的死期了。”小玉恶毒道，好似秦浩死了对他有莫大的好处似的，而事实上秦浩就是死了，和她半毛钱的关系都没有，不过是出了心里的一口气，找点平衡而已。

　　“男儿立于世当顶天立地？”青旋默念着这句话，心里感慨万千，曾经的废物，别人呼来唤去，和谁说话都不敢稍微大声，可现在却对着门派中的太上长老，各个都是成道修士的人物挑战，这样的勇气确实让人惊叹。

　　“可惜，这不是一个用嘴巴说话的世界。”青旋感慨。

　　众太上长老乃至一些名宿长老都被他这句话给噎住了，半天都说不出话来，除了与他们平起平坐的太上长老之外，没有人敢和他们这么说话，现在出了一个，还是个废物，他们随手都能捏死的存在。

　　“让我出手斩杀了他，这简直是大不敬。”玄门门主开口了，虽然是名宿顶峰的修为，却带着久居上位的威严，他一开口，身形动了，勾勒天地，一把带着冰寒气息的长枪出现在他的手中，那是玄门的镇门之宝，人道至境武器穿云枪。

　　这把枪带着无穷的杀气，一出世契合天地的杀大势，种种脉络为这把枪灌输着杀气，让人心悸不以，人道至境武器，威势可见一般。

　　他的一出手中庸之神附体，善恶两神勾勒天地风之大势顿时速度快到了极点，好似要在瞬间击杀秦浩一般，穿云枪刺过虚空，直逼秦浩的眉心。

　　“对付一个废物连镇门至境武器都用处来了，门主这是想做什么？”一些弟子猜测了起来，这若是攻杀过去，没人会相信秦浩能活着。

　　但这若是平日，在或者换一个人，没有人会阻止门主这样做，可这并非平日，众太上长老可是很清楚，神脉的价值，谁斩杀了，谁就能得天道气运眷顾，更何况此刻的神脉身上还有一件地道至境法宝，也就是地道至宝，那可是大帝圣兵，谁不想要？

　　“门主这样做不妥，我看还是交由我执法阁吧。”执法阁的几位太上长老忍不住出手了，成道修士的威严，绝对不是道之下修士所能比拟的，成道能以身契合天地，达到天人合一，天地就是我，我就是天地的地步。

　　秦浩能击杀李显，那完全是他的气运所至，李显的运气基本上已经到了上个茅坑都能摔进去的地步，所以秦浩施展全力才能秒杀，而且是借助小萌的力量，在他万般惊讶的情况下才能得手的，这若是随便换一个人保准不可能做到，即使那些大教天才也不行，毕竟秦浩当时才名师境界而已。

　　“砰”连续三位太上长老出手，力量直接封锁了整个虚空，抬手之间，都能斩杀一群道之下的修士，玄门门主穿云枪顿时一挑，回身一枪，被打飞了数百丈之远，他如何不知道这群老家伙想着什么，现在人人都想要神脉，都想要他身上的地道至境武器。

　　“好恐怖……”光是他们身上的气势就让一些弟子惊颤的喘不过气来，就连秦浩都咽了咽口水，此刻他才知道成道修士的厉害，刚才真要是对他出手，估计他完全没有反抗之力，李显那也算是运气背，非要折磨死秦浩，要不然很轻易的就能杀死秦浩了。

　　“这就是成道修士。”躲在一变的慕容尘惊叹，他是名宿顶峰的修为，也是差一步就成道，本来以为在成道修士面前，也能一战，可现在看来并非如此。

　　“不成道，永远是蝼蚁。”一些弟子想到了这句话，成道之下，皆为蝼蚁。

　　“你们想做什么？难道连我这个门主都不放在眼中？”门主怒气冲天，事实上他心里明白他唯一的一次出手机会已经没有了，玄门中还没有一个人道修士，这些人虽然寿元不像李显一样，可进入人道并非那么简单的，越修炼到后面速度就越慢，甚至说停留在这个阶段到死都有可能，现在有这样的机会谁会放弃呢？

　　“门主此言差矣，此子不尊礼法理应处死，却并不需要门主出手，我们代劳即可。”

　　“杨长老说的是，门主不应出手才对，我等代劳即可，这要是传出去，恐怕其他门派笑话，我玄门处死一个废物还需要门主亲自出手。”

　　几位太上长老同时开口，门主气愤不以，却也不在说什么，他知道注定得不到神脉的气运了，即使在出手，估计到时候自己受伤的可能都有，即使手中有人道至境武器，却也不敢抗衡一群太上长老。

　　“那就让我出手斩杀他好了。”云峰的一位太上长老突然出手了，成道的修为，契合天地脉络，一出手就是翻天一掌，要袭杀秦浩，强大的力量显然是契合天地土之大势，对土之大势领悟到了极高的境界。

　　“哪容得你出手，我看还是我来吧。”一群太上长老争先恐后，次次出手，却被次次的阻拦，谁也不愿意另外一人得到这气运，明月香冷笑不以，如果她若是成道，不介意毙掉几个太上长老，但她现在也只能抗衡太上长老而已。

　　秦浩心里乐了，他什么结果都预料到了，就是没想到，这群老家伙居然自己打起来了，心里自嘲了一句：“看来我还是挺抢手的啊。”

　　不过这也是秦浩乐于见到的，最好能打死几个那他就更高兴了：“这一起往死里整，那该多幸福啊。”

　　估计这些太上长老们听到他的话要吐血，人家打生打死，他好在这里幸灾乐祸不说，还是个罪魁祸首，不过这些人没一个好货，死了也就死了。

　　可他不知道，隐藏的一处，两道身影正想他出手，一个是那位慕容尘，还有一位正是那位二师兄，两人也都是心怀鬼胎，打着混水摸鱼的打算，现在十几位太上长老在争执，正是他们出手的最好时机。

　　“如果能赶在大师兄之前杀死这废物，那就好了，估计刚才李显把他的地道至境武器的神威破了，他已经不能动用了。”

　　二师兄心里想着。

　　“嗯，师弟，看来你要先出手了，你就给我当试脚石吧，这废物估计也不会蠢到挑战太上长老，肯定有什么后手。”慕容尘冷笑，二师弟发现不了他的位置，但是他却能发现那位二师弟的位置，他早就在通灵符上做了手脚。

　　“嗯，这废物居然笑的这么欢，看等下你还笑得出来不，不过他身边的明月香到是有些难办，这通灵符传说能瞒过成道修士不假，可一旦出手攻杀，那就会暴露身形所在，可现在管不了这么多了，一定要杀死他，杀死他我就能位列绝世天才。”二师兄想到，他运气了全身的神力，三尊神灵几乎合一，加持在身上，几倍的于平常的战力，手中出现了一把大刀，这是名宿武器，在通灵符的作用下，隐匿了全部的气息。

　　眼看两人接近了秦浩，可是他们永远想不到秦浩能看穿一切大势脉络，无论是勾勒天地，还是契合天地，秦浩都能清晰的感觉脉络的波动，尤其是他的心中的那股对危险的感应，让他看穿了两人的所在。

　　“来了两个送死的？”秦浩冷笑：“正好给我立威。”


第三十九章 以血洗辱

　　天地大势中衍生的脉络虽然秦浩不能全部看透，很多依旧是模模糊糊的，但稍微有波动却能了如指掌，即使成道修士隐匿在天地间出手偷袭他也能清清楚楚。

　　更何况这两个家伙都是名宿境界而已，如果是普通炼体士，几乎完全要被压制，甚至说斩杀都轻而易举，可秦浩不是，他恰恰相反。

　　李显这样的成道修士虽然说是种种机缘巧合才杀掉的，但这也是实力的一种，能秒杀一位成道修士，秦浩的厉害可见一斑，越级斩杀名宿几乎轻而易举，这就是他现在的实力。

　　“嗯……”望着众太上长老争执，明月香脸上露出了冷意，暗中给秦浩传音：“浩儿，你走吧，这里交给师傅，玄门不在是你的容身之所。”

　　明月香丝毫不在乎秦浩身上的让人眼馋的气运与地道至境武器，她在乎的是秦浩的命，如果要杀，在当初秦浩还是襁褓的时候，她就杀了。

　　但她显然不明白秦浩的想法，而且她也没看透有两个人暗袭而来。

　　“师傅，我说了一人做事一人当，我不会让师傅为我为难。”秦浩坚定道，他的声音虽小，却被每一个人都听到了。

　　这些太上长老虽然表面上起争执，却对秦浩留着一个心眼的，明月香就是再厉害也不可能独自抗衡所有太上长老让他安全的离去。

　　“哎。”她一叹，神情微微落寞，却美的让人痴醉，最后的一丝也没了，本来明月香有一丝机会的，她可以施展秘术，将秦浩送出去的，可是现在她连施展秘术的时间都没有了。

　　“明月香，你即将成为大教弟子，我们不与你为难，但若是你真的敢放走他，休怪我等不在客气。”执法阁的太上长老说道，白发鹤须仙风道骨，却带着冷厉的杀伐。

　　“我等敬大教三分，但你若是敢断我等生路，维护这小子，那就别怪我们不客气。”另外的太上长老也开口了，显然是下了血本了，即使得罪明月香也在所不惜。

　　地道至境武器，加上神脉气运，足以让任何一个修士疯狂，更别提他们了，明月香若不是天璇大教指定要的人，恐怕他们现在一巴掌就下来了，一个长老在他们眼里根本不算什么，玄门的长老也不少。

　　“你们敢杀他，我将与你等不死不休！”明月香也怒了，杀伐的气息闪现，人道至境武器灵光刃在她的身周盘旋，她再次站到了秦浩的面前，她决定了，誓死也要护住秦浩，虽然是半步成道，但身上全部的实力展现出来，恐怖如成道修士，甚至让一些太上长老都心悸。

　　明月香也是有大气运的人，若不然也杀补上天罡七十二了，坎坎与大教天才相提并论，实力可斩杀普通的成道修士。

　　“明月香得到过古老的传承，看来是没有错了。”一些太上长老犹豫了起来，真的和明月香斗个不死不休，他们其中恐怕有人有陨落，而且他们不敢斩杀明月香。

　　“哼，你莫要仗着大教接引之势，仗着古老传承就有恃无恐？在敢阻拦，斩杀了你又如何？”云峰的那位太上长老火了，居然明言要斩明月香。

　　玄门一片哗然，看来为了至宝，终究是有些人疯狂了，人的欲望在这一刻是如此的赤……裸，一些长老其实也想分一杯羹，可惜这不是他们能参与的，玄门一共十二位太上长老，星峰三位，死了一个李显，可还剩下十一个，其中执法阁就有四位，日峰四位，云峰一位。

　　各个都是成道修士，其他峰却没有太上长老，但没有一个真正步入那人道境界的，那些弟子见识了玄门最大的一场盛世，平日里百年都不可能出现一次的太上长老，这次全出来了，都是为了他们眼中的这个废物。

　　但秦浩相信一句话，盛极必衰，玄门的祖坟被他挖了，这一次盛会之后，玄门将彻底走向衰落，灭门惨祸将至。

　　就在众人人都预料着接下来要发生什么的时候，秦浩站了出来，指着刚才那云峰的太上长老吼道：“老匹夫，我师傅也是你能杀的？活腻了不成。”

　　这句话惊动了所有人，这神脉还真是不怕死一再的挑衅，太上长老的底线，连明月香都搞不懂秦浩为什么要这么做，她本就顶着压力，事情是越搞越糟。

　　“真是找死，你在我们眼中连蝼蚁都不配，还敢如此大不敬，既然你找死，那我现在就成全你。”日峰的一位太上长老上前一步就要出手。

　　可是就在此刻，秦浩身旁突然爆发出一股强势的气机，那股气机带着必杀之意。

　　所有太上长老都震动了，是谁敢在虎口夺食？

　　“废物，你既然这么想死，我先成全你好了。”名宿长刀勾勒天地土之大势，强横的力量封锁了周围的虚空，这一击突如其来，那些太上长老都傻眼了，连他们都没看穿这里还隐藏这一个人，当他们看清的时候顿时心里痒痒的尤其是那位日峰的太上长老，这正是他们日峰的二弟子。

　　玄门门主一脸憋屈，这不是他的二弟子么？

　　现在出手根本阻挡不了他，已经来不及了，连明月香都来不及救援了，可是令人震动的事情发生了，面对这一击，秦浩不但没有恐惧，反而露出了冷笑，这一切都在他的掌控之中。

　　“呼”秦浩在也不掩饰自己能修炼的事实，身上气血翻滚，恍如大江奔腾，周围几十丈的距离都被辐射，那气血恍如武器一般散发出来，却带着强横的杀伐之力，这样的一幕震动了所有人，神脉身上居然气血冲天。

　　“能修炼了，神脉能修炼了……”那些曾经欺负过秦浩的弟子都傻眼了，那气血的力量，让他们恐惧，心里更不平衡，一直被欺负的人，突然骑到你头上这是什么感觉？

　　“不，不可能，自古以来盘皇神脉都不能修炼，这是怎么了？现在居然出了一个能修炼的盘皇神脉，这世道变了么？”一些长老也不可置信，盘皇神脉能修炼，显然是冲开了诅咒，凝练穴窍，成为了炼体士。

　　“这是炼体士么？怎么可能这么强横？气血凝结成雾，这可是成道炼体士才有的象征啊，难道盘皇神脉真的这么恐怖么？他是怎么打破诅咒的？”十一位太上长老都目瞪口呆，任他们想破脑袋，也不知道秦浩是如何打破诅咒，修炼成功的。

　　而且他们发现了一个现象，神脉身上居然出现了成道炼体士才有的特征，气血凝结成雾气，虽然这雾气并不浑厚，但也足以让人惊叹了。

　　“不，他才名师境界，一个名师境界的盘皇神脉居有成道炼体士才有的征兆。”云峰的那位太上长老傻了，他感觉到了无比的威胁，所有太上长老都感觉到了威胁，若是让他成就名宿又会有多恐怖？

　　但下一刻，让他们几乎吐血的事情发生了，那位日峰的二师兄手持长刀斩杀过来，那是名宿武器，施展出了必杀一击，可是这神脉却没有丝毫畏惧，脸上甚至还带着讽刺的笑容，他出手了，很是从容，挥出一拳，勾勒浩瀚星辰。

　　天上的星辰在此刻是如此的耀眼，他身如玄武，却如朱雀一般灵巧，带着火热的气息挥发这无尽的纯阳。

　　“咚”就这么一拳打在了那名宿武器上，空手迎接名宿武器，更何况对方是一个名宿，而自己只是名师，这样的事情，在所有人眼中完全是找死的行为，但是神脉做了，打的是毫不犹豫，让他们不可思议的事情发生了。

　　当这一声后，那位二师兄身手的名宿武器直接被打飞，他永远也不敢相信，自己全力一击，不但没有成功，连武器也被打飞了，身上的三尊神灵受到那股雾气一般的气血一冲，顿时有了溃散的征兆。

　　他可是名宿啊，对方是名师啊，相差一个境界不说，人家还是向来在成道之下就被神藏修士压制的炼体士。

　　此刻他唯一的想法就是逃，身形已经暴露了，而现在面对一个煞神一般的神脉他反抗的勇气都没了，只有逃，逃到太上长老身后，大不了被执法阁处罚，那样还有一线生机。

　　“你走的了么？”秦浩开口了，速度快如鬼魅，瞬间而至，身上勾勒浩瀚朱雀星辰，得朱雀之势，速度比起勾勒风之大势丝毫不让。

　　“救我……”这位二师兄感觉到了死亡的恐惧，神脉已经到了他身边了。

　　“住手。”诸位太上长老此刻才反应过来。

　　“你们不让杀，我偏偏就要杀。”秦浩露出了冷厉，单手抓住这日峰二师兄，另一只手毫不犹豫的出手，打向了他的头颅。

　　“噗”如同一拳打入豆腐中一般，鲜血挥洒在长空，那股气血直接冲入那位二师兄的身体，将他的神灵冲的是神形俱灭，永远消散在了这个宇宙。

　　而秦浩只是冷漠的做着这一切，鲜血染红了他的道袍，他恍若不见，二师兄的鲜血恍如雨滴一般落下，他却感受着这种杀伐之后的快意。

　　他并非嗜血，而是要用这二师兄的血，洗刷那压在了身上十几年的废物之名……


第四十章 再斩一位

　　黎明到来，月光不见黯淡，浩瀚的星辰隐隐中显现出玄武与朱雀两大星宿，星宿之势，隐隐与秦浩身上的穴窍契合，恍如一尊星空战神临于世间，名师炼体士斩杀名宿神藏修士，这是千百年来都没出现过的事情。

　　神脉打破诅咒，修炼穴窍，这是自古都没有发生过的事，两大奇闻之事同时出现在了这样一个小旮旯门派里，这估计是说出去都没人相信，可事情却切切实实的发生在眼前，整个场面都寂静了。

　　“死了。”小玉心里发麻，她一直在诅咒秦浩，可不但没有如她诅咒所应，神脉反而活的越来越好。

　　“成就名师了。”青旋眼中表情复杂的很，神脉能修炼也就算了，战力那么恐怖那也算了，居然修炼速度还如此逆天，完全不让人活了啊。

　　“难道他会成为另一个盘皇？”一些长老议论了起来，盘皇神脉自古不能修炼，说是神脉，还不如说是神品，神之补品。

　　可是谁也不敢小觑盘皇神脉的先祖，那可是凡人都晓得的人物，开天辟地一般的存在，上古三位圣皇，盘皇为首，也只有盘皇神脉不得修炼，但谁都知道盘皇那是什么人。

　　“如果真是那样的话，这个世间要翻天了。”星峰的几位长老叹了起来。反正无论发生什么他们都只能跟着受罪而已。

　　“你……”貌若天仙，处变不惊明月香也难免露出惊容：“真的能修炼了？”

　　她还记得那个月夜，她告诉秦浩两种方法，可也没想到秦浩真的能修炼成功，还在她面前斩了一个名宿，修为直逼自己，如何让她不惊？

　　“师傅，恕徒儿瞒着你了。”秦浩恢复了表情，对明月香他从来没有冷色，或许是因为景轩的记忆在作怪，难免会对明月香恭顺一些。

　　“好，好，好。”明月香连道三声：“看来我当初做的决定是对的，你瞒着我没有错，这个世间你隐瞒的越多，活着的机会越大。”

　　秦浩当然明白明月香的意思了，底牌越多活着的机会，就越高，尤其对于他这样的神脉来说。

　　两人细声的说着，而那些太上长老却各有想法。

　　“成就圣皇么？这个世间连大帝都不可存，那只能仰望的无上存在又怎么可能出世？即使他是盘皇神脉又如何？”云峰的太上长老立马出来反驳，心里嫉妒不平衡，秦浩一出手斩杀了一位名宿，完全不把他们放在眼里，可他们是成道修士，并非名宿可比的。

　　“道之下，皆为蝼蚁，神脉生在我玄门，那斩了他又如何？”日峰的那位太上长老冷冷的盯着秦浩虽然心里震动，却并不畏惧，在他眼里，道之下皆为蝼蚁，可他却忽略了李显的死，虽然李显那是倒霉，气运几乎耗光了，但这日峰太上长老的气运也难以与秦浩相提并论。

　　“对，斩了他就是。”神脉能修炼，让他们感觉到了威胁，今天这样的事情，已经让这神脉生出了不满，若是让他在继续修炼下去，恐怕他们都得填上老命不可，名师境界，轻而易举的斩杀了名宿，身上还带着成道炼体士的征兆，如果成就名宿呢？

　　现在他们又多了一个杀秦浩的理由，云峰的那位太上长老道：“第一不敬长辈，该死！第二杀死门派天才弟子，该死，第三，辱骂太上长老，该死！”

　　这老棒子一瞬间就罗列出了一堆罪名给秦浩，日峰的那位太上长老也觉得不够：“隐藏地道至境武器不交，该死，杀死未来的门主传人，更该死。”

　　“呵呵，欲加之罪何患无辞？”正和明月香传音的秦浩突然听到了这句话，冷笑一声。

　　“你能修炼又如何，我杀你依旧如杀狗一般。”日峰的太上长老道。

　　“老而不死视为贼，你这样的人不配做我的长辈，只能说你是老贼，你说我杀你玄门传人么？”秦浩突然望着远处的虚空，踏步向前，谁都不明白他要做什么，心中震动，还以为他要和太上长老动手呢。

　　“秦浩，回来……”明月香担心不以，正要阻拦。

　　可是就在此时，秦浩挥手一拳打在虚空，勾勒玄武星宿，身体恍如妖兽，勾勒朱雀星宿让他的速度快如鬼魅。

　　众人惊讶的是，他居然打在了空出，有些人不明所以：“这家伙傻了不成？往空处打，浪费力气？”

　　也只有隐匿的慕容尘明白秦浩在做什么，这是在要他的命啊，他惊讶的是秦浩怎么可能看穿他的所在？通灵符可是他从一处上古存在中得到的啊，人道修士炼制出来的，成道修士根本不可能看穿，甚至说，普通的人道修士都难看穿。

　　可是这神脉却做到了，刚才秦浩大展神威斩杀了他师弟，他并没有觉得秦浩能看穿他们的所在，觉得这是神脉独有的能力可以感应到杀机而已，刚才他还在犹豫是不是要拼一把呢，因为他的气运远远要比二师弟浑厚的多，可没想到下一刻秦浩就追杀而来了。

　　他可没傻到以为这是巧合，巧合也没有向空处打的啊，这一拳打来，拳势带着朱雀与玄武的星辰之力，此时他才感觉到了自己师弟的无奈，神脉太强大了，强大的可以在名师境界轻易斩了名宿。

　　可他也不是吃素的，否则也不会成为日峰的大师兄了，玄门传人了。

　　曾经进过上古传承所在的人，岂会弱了？如果这是在大教，他顶的上半个大教名宿，玄门这样小门派的名宿，与大教名宿区别可是天远地别。

　　“太玄一击！”他手中出现了一把长剑，这般长剑通体灵光，带着冰冷的杀气，同时他打出了太玄经中的秘术太玄一击，这是太玄经中唯一的人道秘术。

　　秘法是基础，而秘术则是战斗中磨练出来的，如同内功与招式一样，秘法是内功，而秘术就是招式，秘术与秘法不同在于，秘术比秘法更难创立，更加稀少，人道巅峰的玄天丰也只在太玄经中创立出了一种秘术而已，为玄门的不传之秘。

　　只有玄门的门主乃至门主传人才可以修习，其余就是太上长老也不行，现在慕容尘一出手就用处了最强的招数，身形立刻暴露了出来，众人才发杵了起来，原来秦浩不是傻了，而是有明显目的。

　　“尘儿怎么会在这里？”玄门门主震动了，这可是他的手心里的肉啊，他已经没有可能得到秦浩身上的气运了，所以他只能依靠弟子了，而慕容尘在他严重显然很重要：“他也进入过古老传承之地，我明白了，那是通灵符。”

　　一些太上长老也震动了，尤其是那位日峰的与云峰的太上长老，秦浩摆明了要斩杀慕容尘给他看看，你不是说我斩杀了你的门主传人么？那是有名无实的栽赃，既然你栽赃了，他就把这变成事实，如果那日峰太上长老知道慕容尘也隐匿在这里的话，估计就不会栽赃了。

　　“住手，你找死么？”日峰的长老怒了。

　　“你不是说我杀你玄门传人么？说出去的话，泼出去的水，我现在就杀了他，也把我的罪名坐实了，要不然你还真白冤枉我了。”秦浩丝毫不受他的威胁。

　　他是豁出去了，大不了他把虚空玉中那张不知名的符录用出来，听小萌说那张符录威力可是很大的，大教人道修士出品，肯定不会是什么此等货色。

　　就比如说，秦浩手中的两件人道武器，一件火灵剑，一件神秘匕首，都是人道中品的武器，可差距却是天远地别的，他能硬生生的抓李刚的火灵剑，但却不敢抓这神秘匕首，否则他的手立断不可，这就是大教与玄门这种小门派的区别。

　　“这是太玄一击，想不到慕容尘居然修炼到了得心应手的地步，这神脉不一定能斩的了他。”云峰的太上长老判断道，秦浩出手太快了，和刚才斩杀日峰二师兄一样，他们根本就来不及救援。

　　“太玄一击乃是人道秘术，慕容尘这小子用处之后至少有成道的战力，即使杀不死这废物，也能自保了。”

　　可这些人的话刚说完，只见秦浩的拳势中好似同样带着一丝太玄一击的力量，气血翻滚如大江奔腾，顿时上千丈都感觉到秦浩身上的气息，这是成道炼体士才能拥有的，修炼神藏的太玄经上有太玄一击，修炼体质上的肯定也有啊。

　　秦浩拳势打出的同时，心里也有些忐忑不安了起来，因为他感觉慕容尘手中的剑不同寻常，表面看是道之武器，连人道都算不上，可他却感觉到了心悸，但这并未影响到他的发挥，他的手中瞬间出现了一把乌黑的匕首，同时他也呼唤小萌，借用力量了。

　　“死吧，废物，太玄一击不是你能阻挡的。”慕容尘终于爆发了，他凭借的是手中的武器，心中的意念，还有这人道秘术。

　　“死的人是你。”秦浩浑身散发着冷厉的气息，手中的匕首便契合天地大势，引动了其中的杀之脉络，这是一把杀之匕首，在这一刻，秦浩好似领悟了一些它存在的真意。

　　“锵”一剑一匕首交击在一起，碰触火花，天地中的大势脉络震动出一丝丝的波纹，慕容尘直接被震飞了出去，鲜血洒落虚空，满脸的不可思议，秦浩身上居然蕴含了两种力量，一种是炼体士独有的气血，另外一种则是神藏修士的神力。

　　“你……”

　　“去死吧。”秦浩追杀上去，不允许慕容尘泄漏自己的秘密。

　　“住手……”

　　“噗哧……”黑刀子进，红刀子出……


第四十一章 雷灵符

　　黑刀子进，红刀子出，众位太上长老威胁都没有丝毫作用，秦浩还是毅然斩了慕容尘，那把匕首好似有魔性一般，带着亘古的黑暗，将慕容尘身上的元气吸的是干干净净，而秦浩的气血直接将他的神灵冲的是神形俱灭。

　　暗中一团紫光将那些神灵碎片全部化为了紫气，吸收进了体内。

　　那是小萌的化神之力，神藏修士的力量在于他们的神灵，神灵越强大，附身在体，力量就越强大，神仙中人之所以能飞天遁地，那都在于神灵，神灵本就是虚幻之体，天生就可契合天地，但契合的程度则需要本体对天地大势脉络的感悟，神灵这种虚幻之体若是附身在人的身上，就可以做到飞天遁地，甚至几倍战力的攻伐。

　　但神灵与人是密不可分的，人的神藏是神灵的最终归宿，人若是死去，神灵也跟着死去，除非如同上古大帝一般，神通盖世，早就不受这个天地的束缚，生出了自己的势，神灵可以如同本体一样，就恍如分身，甚至神灵都可以诞生出自己的思维。

　　小萌辐射出的紫光只是一闪而逝，其余人根本就来得及抓住那一点，就发现慕容尘消失在了天地中，死的非常干脆，连根毛都没留下。

　　日峰的那位太上长老快要抓狂了，气的是上气不接下气：“你……你……”

　　其余太上长老也想不到秦浩会这么大胆，真的斩了玄门的未来传人，但他手中的那把匕首，带着隐隐的魔性力量，他们都以为李晨的血肉与神灵都是被那把匕首吸进去了，而且这把匕首契合天地，却并非是人道中的大势。

　　人道之势，乃地火水风木金，其中的地也就是土，这都是人道可参悟的势，当然天地的人道大势，并非只有这些，其中还有一些特殊的势，比如说光与暗，光带着光明磊落之势，暗却带着魔性的力量，人道大势中最难以参悟的莫过于那神于天地的雷之大势。

　　雷电中带着无与伦比的毁灭之力，神灵不怕火，不怕风，可是却怕雷，至于更高一级的地道大势那就更难参悟了，天地的脉络摆在那里，好似触手可及，可一旦你去参悟的时候，却发现，前面都是一片模糊。

　　而秦浩的匕首上，契合的就是那人道大势中极为神秘的暗之大势，延伸出无尽的暗之脉络，好似要将这天地都化为黑暗，但隐隐间，光的力量却与之抗衡着，如同阴阳交汇，达到了一种平衡的点。

　　据说能将天地的暗之大势全部参透，甚至能催动天地的暗之脉络化白昼为黑暗，真正的倒行逆施。

　　“人道中品武器。”一些太上长老也看透了，却止步不前，他们虽然气极，却不敢轻易出手，秦浩手中的匕首让他们有些恐惧。

　　“人道中品武器，居然散发着如此邪异的暗之力，堪比上品了，尤其是那股暗之力，契合了整个明月峰的暗之脉络，几乎吸进一切，连神灵都没能逃脱。”云峰的那位太上长老感慨了起来，却更加眼热了，可他们所有人都忽略了一个问题，一个炼体士怎么可能在道之下使用法宝？

　　“而且是能让一个炼体士使用的人道中品武器。”一位太上长老点出其中关键的所在，顿时所有人都眼热了。

　　“只有生出了小天地，武器才能让炼体士使用，可要做到这样，简直是难上加难啊，这样一件武器，甚至能比的上那些人道至境武器。”玄门门主说道，炼体士不能使用法宝，那是因为神藏未开，没有神力，炼体是沟通的是天地的四星宿，在成道之下，只有气血之力，除非成道，才能真正的运用星宿之力，使用法宝。

　　正因为这样，这样的法宝才珍贵了，这个世间的炼体士虽然远远少于神藏修士，但并非没有，尤其是对于一些大势力来说，不可能每个人都能修炼神藏，而且有些人偏偏反其道而行，不练神藏，而炼体，所以这样的武器就珍贵了，大势力苦心炼制，耗费甚多都难炼制出一件来，可见这样武器的价值。

　　最重要的一点是，这件武器还是契合天地暗之大势，可以让人更快的参悟那天地暗之大势。

　　人道修士之所以为人道修士，那就是专修一种天地大势，成道修士要步入人道，那就必须契合一种大势，才能步入人道，否则一辈子都不能成就人道，只能任由时光摧残而坐化。

　　俗话说，勾勒大势容易，契合大势却难了，并非是让神灵契合大势，而是让本体却契合大势，所以就难了，尤其是火之大势，那可是要引火烧身，而且并非是普通的火焰，而是人火，带着七情六欲的人火。

　　所以很多修士只能空叹息，却入不了人道，如果能得到秦浩手中的匕首，那么参悟其中一种大势，参悟起来就轻松的多，玄门门主手中的穿云枪虽然是人道至境武器，却并非生出小天地的至境武器。

　　生出小天地的武器，有机会进阶地道武器，这才是让人疯狂的地方，秦浩那让人眼馋的同时，也让众人生出了一个想法，这家伙以前真的是傻子？还是他一直在欺瞒这所有人？

　　“这回真的闹大了，想不到浩儿居然有如此奇遇……”明月香心惊，却在算计着什么，他知道这回事情闹大了。

　　“连未来的门主都被斩了，这回诸位太上长老要疯狂了吧。”

　　“是啊，未来门主代表的是玄门未来的希望，现在一斩，岂不是代表我玄门日后要继续没落下去？”

　　一些弟子长老议论纷纷，传人在某种意义上是未来气运的延续，一旦内定都不可改变，但若是中途夭折，无论是对于什么门派来说，都是大凶之兆，传人越天才，也就代表气运越浑厚，以自身的气运，可带动整个门派的气运。

　　无论是哪个门派，一旦内定下来，绝对会想法设法不让传人夭折，换传人是可以，但气运却是会衰落一大截，现在玄门的传人被斩了，而且日峰的二师兄也被斩了，想换都换不了了，这样的情景告诉所有长老，玄门命不久矣。

　　“杀了他血祭，否则我玄门将遭门祸！”

　　“对，杀了他。”

　　“杀了他，绝对不能在留情了，真让他在闹下去，玄门就完了。”

　　所有弟子，乃至长老都同仇敌忾起来了，纷纷跪倒在地恳求起来：“望太上长老以门派安危为重，否则对不起祖宗英灵。”

　　“我等无需在争了，一起出手，听天由命吧，用神脉血祭门派，地道武器乃至那人道武器，全靠机缘。”

　　“好，那就全靠机缘，谁先夺走就是谁的，至于这气运，就让门派秉持吧。”执法阁的太上长老附和。

　　“大善。”所有人附和。

　　“浩儿，你过来，师傅以秘术让你离开。”眼看事情已经到了一发不可收拾的地步，明月香手中突然亮起了三道光芒，善恶两神其出，勾画着一种神奇的脉络，而且就差一步就要完善，显然明月香刚才一直在勾画这脉络并没有闲着。

　　“可是，师傅……”秦浩不肯，收了那慕容尘所有的东西，脸上极不情愿。

　　“没什么可是不可是的，你若是还认我这个师傅，那就走，师傅不会有事的，他们奈何不了我，你记住，修炼成功了在来找师傅就是，师傅以你为荣。”明月香表情坚决，带着冷厉，这是秦浩第一次感觉到师傅对他说重话。

　　“那是破虚脉络，他想将神脉传送走。”

　　“明月香你是疯了么？以你的修为强行开启破虚脉络，无异于自废。”

　　“阻止她……”

　　本来打算走的秦浩听到自废两字，顿时打消了所有念头“自废？师傅，这是真的么？”

　　“快走，师傅自有主张。”明月香露出了难得一见的急色，秦浩突然不想走了，这让她也没办法，开启秘术已经占用了她九成的实力，她想强行将秦浩拉进去都有心无力。

　　“不，师傅，这是真的么？开启破虚传送，你就要自废？”秦浩不敢相信，师傅为了自己居然这样做。

　　“哎。”明月香点了点头，面对这倔强的徒弟真的有些气极了：“我有办法让我伤势复原，那是对于普通人来说的。”

　　“还是留下吧。”十一位太上长老联手勾勒土之大势，虚空顿时被封锁的死死的，一股强力的压迫感将明月香的神灵压迫的几近扭曲，终于，那刻画的脉络消失了，三道流光瞬间还原，那是三块元石，用以开启破虚脉络，以达到破碎虚空而走的作用。

　　“走不了了。”明月香收起神灵，看着秦浩不知是何表情，面对十一位成道修士，她如何能保得了这位徒弟？但她却并未放弃，灵光刃发出了前所未有的光芒，那是人道至境的威严，她要拼命了。

　　“明月香，你在不让开，我等连你一起血祭了。”太上长老们怒不可歇，到了疯狂的边缘。

　　“我的意思很明白，即使死，也要战。”半步成道的气息从明月香身上爆发出来，带着视死如归的感觉。

　　看到师傅如此，秦浩心里感动的不得了：“师傅，我们何需走？他们要想拼，那我就和他们拼。”

　　就在这时，秦浩手中突然出现了一张符录，隐隐间契合了人道中最神秘的一种脉络，那是雷之力，电芒闪现，此刻的秦浩恍如手持雷公锤的雷神……


第四十二章 雷符之威

　　他手中的符录与众不同，丝丝电芒从中溢出，契合天地中隐藏的一种可怕脉络，雷之大势衍生无数雷之脉络，毁灭的威严，不可亵渎，无论是神藏修士，还是炼体修士都恐惧的雷之大势，只是那样一张小小的符录，却承载了他们最为恐惧的东西。

　　“雷灵符，那是雷灵符，传说中大教中的人道巅峰修士，为了渡劫成帝，采取天地中自然而生的雷霆，用以炼体，可惜虽然炼体成功，却没有人能够成功渡劫，依旧死在了天道雷罚之下。”一位太上长老心里发杵，秦浩手中的符录给他的震撼是不可想象的，天生的恐惧，每一位修士都是如此，如果说修士修炼这是在逆天改命。

　　那么天地中的雷霆，就是修士克星，神藏修士尤为对雷霆恐惧，就好似天敌一般，俗话说一物降一物，普通人对雷霆的恐惧，甚至还要少过修士。

　　“可雷灵符的威力却丝毫不减，虽然说炼体不成，可却成了大教一种秘宝，只有大教长老级别的才会有，而且一生也只会有一张，保命的时候才会用出来。”日峰的太上长老说道，老脸上带着微微的恐惧，双脚不由自主的后退了一步。

　　其余太上长老也是如此，此刻他们看秦浩都不眼热了，简直跟见了瘟神似的，避之不及。

　　“炼体士能使用的雷灵符，肯定是那种至少也是上品的。”执法阁的一位太上长老说道，面色如同白纸。

　　“上品的雷灵符……”所有人倒吸了一口凉气，下品的雷灵符可轻易任何成道修士，即使大教的天才成道修士，也一样承受不起，中品的雷灵符可灭普通人道修士。

　　“上屏雷灵符可以把我们全灭，甚至整个明月峰都会劈成焦土。”这才是他们恐惧的原因，小小的一个玄门，所有的弟子乃至高阶修士都聚集在了这明月峰，现在全都在雷灵符的威胁下了。

　　没有人敢逃跑，弟子们面对这雷霆的威压，就已经生不出逃跑的心了，长老们也是如此，太上长老连大气都不敢喘一口，生怕秦浩真的和他们同归于尽，那玄门就真遭灭门之祸了，现在就是让他们叫爷爷，估计他们也会考虑下是不是要叫。

　　形势立转，改变有时候就是这么简单，秦浩不知道这手中的是不是所谓的上品雷灵符，可他知道，他是借助了小萌的力量才施展出这符录的威力的，其实当那电芒闪出的时候，他也捏了一把冷汗，如果早知道这符录是带雷电的符录，估计他会掂量掂量是不是要拿出来。

　　他用出来的那一刻，就后悔了，可谁知道那电芒在自己手中游走，却带给他一种柔和的感觉，如同一个孩子见到了父亲一般，这时他才平静了下来，可就这样，却被其他太上长老误认为这是上品的雷灵符。

　　只有上品的雷灵符才有可能让一个不能运用法宝符录的道之下炼体士使用，这一切都源于误解，不过秦浩也分不清自己手中雷灵符到底是上品还是下品，在或者是中品，他只知道，这群老家伙很恐惧。

　　“雷灵符。”明月香表情还算镇定，但她也想不到自己徒弟际遇居然会这么大，居然关键时刻，还有这样的后手。

　　想到刚才秦浩一直底气十足的样子，她算是明白了，可她却总觉着这里面有些蹊跷，但是哪里古怪她也看不出来，不过她知道，有这张符录在，玄门的太上长老都要吃瘪，如果不想同归于尽，那都得让着秦浩。

　　“谁敢和我一战？”秦浩踏步而出，恍如雷神降临，只要他念出急急如律令五个字，这雷灵符就会催动，到时候没有一个人能逃的掉。

　　众位太上长老全都吃瘪了，刚才谁说要斩杀秦浩来着？众位太上长老都退步了，就留下那位云峰的太上长老乃至那位喊的最凶最卖力的日峰太上长老。

　　两人面面相觑，太上长老的面子却犹在，只是不敢说话，望着秦浩心里把那些不顾道义的太上长老骂了个透，有利益的时候，大家都忽悠着上，出了事情一个个撒丫子走人，把他们两个丢了出来，这出头鸟看来真的不好当啊，他们明白眼前这爷可是捏着他们所有人的性命啊，一不高兴就能给他们一个灭门。

　　“你们要与我一战？”秦浩再次蹋前一步，可就是这么一个小动作，让这两位太上长老一阵冷汗，生怕这家伙做出什么不理智的事情。

　　“妈的谁愿意和你这拼命谁他妈二货。”日峰的太上长老心里道，云峰的那位几乎如此，拿着雷灵符，说什么战，这是一个级别的战斗么？你丫一出手，全灭了，打都不用打了。

　　“不敢。”心里那么想，嘴巴上可不敢这么说，两人几乎是同时，拱手一礼，放下了太上长老的面子，就差没哀求秦浩了。

　　所有门派的弟子看到这情景心里都不知是啥滋味，刚才还扬言要杀神脉，现在一个个装孙子了，真是三十年河东三十年河西。

　　“不敢？你不是说我对长辈不敬么？你不是说我杀了玄门传人么？现在我两个都杀了，老匹夫，你就在这么萎了？哦，抱歉，刚才我又不敬了，来吧，是个爷们就痛痛快快的和我战一场。”

　　“你……”两位是气了个脸绿鼻青，心说你丫要不是手中有一张雷灵符，老夫一巴掌早把你拍死了。

　　可这话不能说，绝对不能说，要克制，不克制小命就没了啊，修了上千年了，头一回遭遇到这样的事情，可他们都明白一句话，留得青山在不愁没柴烧。

　　“这小子真是……”明月香笑了，又恢复了曾经的祥和，灵光刃也收起来了，若是不出意外，今日没人敢出手斩杀秦浩了，而且秦浩的嚣张有目共睹，杀了人传人，现在还逼上来说就是我杀的你怎么样吧？

　　可事实上也是这太上长老欺人太甚，是她她也会这么做，让她感叹的还是秦浩的智慧，谁能想到曾几何时一个被人欺负的傻子，现在居然能逼的太上长老都就犯呢？

　　没人认为他是走了狗屎运，因为气运也是实力的一种，没有运气，那是你倒霉，这个世道认的是实力，成者为王败者寇，你输了，那就是输了，没人会为你流一滴猫尿，这不是一个法制的社会，没有任何人情可讲。

　　“是他们自找的，今天过后，一切事情都不在追究。”云峰的太上长老强忍着怒气开口了，脸上的笑容比哭还难看，玩了一辈子鹰，今天被一只雏给啄了。

　　“小友勿怪，他们都是罪有应得，本就触犯了门规，想暗杀同门。”日峰的太上长老也道，心中却暗骂不以，后面的九位太上长老都盯着呢，明显是让他们两把这事情摆平了，这神脉性格冲动，难保不会真的同归于尽啊。

　　“哈哈哈，好一个罪有应得啊。”秦浩笑了，笑的很放肆，笑的很嚣张，在实力面前，原来一切都是那么的不堪一击，如果他手中没有这一张符录，他就是罪有应得了，匹夫无罪怀璧其罪，谁让他是神脉呢？没有实力保护自己的东西，那就是一种罪过。

　　“好像是你说我有罪的，现在怎么能说没有了呢？说出去的话，泼出去的水，别把屎盆子都扣到死去的人身上。”秦浩冷道：“来吧，别丢你那老脸了，痛快点，过来和我战一场吧。”

　　“妈的，谁敢和你这死变态战啊。”两位太上长老是有苦难言，偏偏还要赔笑脸，前有秦浩这毒狼，后有九位太上长老这猛虎。

　　云峰的太上长老，突然看到了明月香，道：“明月长老，劝劝这位小友吧，千万别做什么傻事啊，这真要催动了，那玄门就完了啊，我玄门也不曾亏待你啊。”

　　“是啊，小友，你也得为你师傅考虑一下，你真要是催动了这符录，你师傅也会跟着受到牵连的。”日峰的太上长老好言好语的相劝。

　　“太上长老刚才怎么不说这话呢？我可是记得很清楚，你可是想连我也一起斩了呢。”明月香微笑，没人看得出她现在在想什么：“而且今天的事情，全全由浩儿做主，我是不会插手的，即使死我也愿意。”

　　“你……”所有太上长老被这话憋的脸都绿了，偏偏却不敢怎样，人家徒弟手里捏着的不是符录，捏着的是他们所有人的命。

　　“老匹夫们，来吧，别磨磨叽叽的跟个娘们似的。”秦浩在蹋前一步说。

　　这句话把众位太上长老气的脸在抽搐心在颤抖，平日里高高在上，不说别的地方，就是这玄门，他们算的上是主宰级别的，除了几位平起平坐人物，他们杀人如杀狗一般，秦浩这样随手可以捏死一把。

　　可今天他们得忍着，无论秦浩说什么他们都得忍着。

　　“小友……”日峰的太上长老憋着一肚子火，脸上赔笑的想说什么，可还没说完就被秦浩打断了。

　　“小你马戈壁啊，少跟老子攀亲戚，要打就打，磨磨蹭蹭的，有没有一点男子气概，都千年的王八，还懂不懂什么叫羞耻之心啊。”秦浩大义凛然，好似等得不耐烦了，这家伙就是故意的，他量这些人也不敢怎样……


第四十三章 太上门主

　　碰上秦浩他们是倒了八辈子霉了，实力不怎么样，偏偏有大气运，手中的底牌是层出不穷，最重要的是这底牌还能轻易的把他们全灭，这也是他们成道以来最大的悲哀。

　　秦浩骂他们，他们也得担着。

　　“妈的，这废物这么嚣张，我们都跪着他一个人站着，太上长老们居然都还吧唧吧唧的求他。”那位杨师弟心里极度不平衡，他真后悔那次把秦浩给搞下悬崖，不但没摔死他，居然还让他变聪明了。

　　估计那些太上长老这一切都是他们几人缘故，非得活剥了他不可，人要面，树要皮，能成道的修士，一个个脸面比什么都重要，现在委曲求全不说，还要挨着人家的骂，他们心里火可想而知，这要是换成另一个人，直接拍成飞灰了。

　　“你到底想怎样？”终于，一个个太上长老憋不住火了，在所有弟子乃至后辈长老面前损他们面子，他们比死还难看，秦浩这一招果真是毒辣，弄不死你们，也要让你们无地自容，恨不得去自杀。

　　“小子，你莫要以为你拿着雷灵符，就以为我们会束手就擒了，士可杀不可辱，大不了你死我活。”日峰的太上长老怒道，刚才他可是被秦浩骂了娘啊，当着那么多弟的面，直接骂他老娘，佛爷都有火不是。

　　“对，士可杀不可辱，莫要凭借倚仗，就以为我们怕了你了。”另外一位太上长老也道。

　　“是么？急急如律……”秦浩再次踏步向前，那催动符录的咒语就要念出来，顿时刚才还底气十足的几位太上长老立时吓得冷汗直流，那电芒险些就要引动虚空中的雷之大势，带着一声声滋滋的电芒之音。

　　可在关键时刻，秦浩最后一个字没念出来，众人才松了一口气，可心里也是恼怒不以，秦浩这明显是把他们当猴耍啊。

　　“浩儿真是……”明月香实在不知道该怎么说秦浩了，哪怕就是道之下的大教弟子也不敢这样去耍成道修士啊，可秦浩是偏偏要往这禁区里走，你不是威胁我要同归于尽么？那我就成全你，秦浩量他们也不敢不要自己的小命，都是活了千年的老妖怪，懂得什么叫惜命。

　　“小友还是收起雷灵符，我们坐下来慢慢谈吗，这个世间没有什么事情是不可商量的，你若真的使用雷灵符，大家也最多是同归于尽的下场，你又能得到什么呢？而且你乃是天地间少有的奇迹，盘皇神脉能修炼，也许是盘皇一族的希望，若是白白陨落在此，用你的命和我们同归于尽，那岂不是很不值得？”玄门门主开口了，可谓是放下了所有的面子，晓之以理动之以情。

　　秦浩还不知道他们这是做什么，打一耳光，在给个枣吃，若他真是景轩的话，可能还会考虑考虑，可他不是景轩，不过他这样闹下去，并不是真的想同归于尽，而是想出一个完全之策来，老是被人窥伺，心里而已不好受不是。

　　“好，你们只要愿意发现天道誓言，日后不可对我出手，并且玄门所有人都要为我保守秘密，否则永生不能进阶人道，如果不答应咱们就同归于尽吧。”秦浩提出了条件，只要让他有喘息的机会，他有很大的机会进入名宿，以他的体质，也并非不能与他们一战。

　　“这……”所有太上长老顿时一阵犹豫，这个世间没有人敢违背天道誓言，不但天道雷罚会加身，而且誓言中的所许百分之百会实现。

　　一旦誓言发下，他们就不能对秦浩出手了，本来他们还打着主意，明着来不行，想搞暗杀呢，可现在看来，秦浩并没有那么傻，这就叫一劳永逸。

　　“浩儿果真聪明，若是真的发下誓言，那么所有太上长老都不能对浩儿出手，而浩儿却能对他们出手，这样在玄门中恐怕没有人能制约的了他了，这样我也就放心了，可以安心的去天璇。”明月香点头，心里的大石头总算是放下了，她在玄门唯一的牵挂当属秦浩了。

　　“怎么，你们不答应不成？”秦浩冷冷道，看着众人的神色，顿时又念出了那咒语：“急急如律……”

　　“别，别……”太上长老们赶紧阻止，明知道秦浩不可能念出最后那个字，可心里还是紧绷着的，让他们发誓，这有何难，只是他们放不下秦浩身上的东西啊，那可是地道至宝什么的啊。

　　“我们不能对你出手，可你若是对我们出手呢？除非小友也先立下一个誓言，不可对我等出手，否则我们心里难安。”云峰的那太上长老还算聪明，发现了这文字中的不对。

　　“誓言当然是你们要先立下，否则我若是先立下，恐怕你们立刻就得出手斩杀我吧。”秦浩冷笑，和他玩文字游戏，这些人还嫩了点。

　　顿时，场面有陷入了僵局，若是他们立下了誓言，秦浩耍无赖的话，那他们也真没辙，到时候被动挨打的滋味可不好受。

　　“怎么，不愿意？”看到众位太上长老脸上的表情，秦浩再次踏步向前，显然又要念那急急如律令了，他也没时间耗下去了。

　　小萌借给他的力量也维持不了多久，在这样下去，到时候肯定要露馅了，他这可不是什么上品雷灵符，最多是中品，很可能是那下品的，虽然能斩杀一位成道修士，效果完全不一样了。所以他才需要这样一个天道誓言来护身，否则那些太上长老要是发现了，绝对不会在留任何一点情面的。

　　“这小子，居然让我们全部发誓，真是见鬼，这样的话，所有人都逃不过天道的束缚，违背誓言，就挨雷劈啊，像我们这样的不成道修士连普通的自然雷霆，都可以轻易的灭杀掉我们。”那位杨师弟极不服气，可不服气又能怎样，李晨死了，他爹也死了，他爷爷是太上长老都死了，一切都是因为他看不起的秦浩，现在他这样的小人物又能如何？

　　“居然逼的太上长老都不敢杀他，为什么我没有这样的运气，他这样的傻子废物都有这样的奇遇，为什么我没有……”小玉趴在地上，很不服气，可这话她可不敢说出来，现在的秦浩一个手指头就能捏死她。

　　“不，不，不，我们不是这个意思，只是这样做显得不公，万一我们立下的誓言，到时候你反过来逼迫我们，到时候怎么办？”一位太上长老赶紧应付，现在秦浩就是他们的小祖宗，有雷灵符在手，他们伤不起。

　　“公平？”秦浩笑了，想不到这位太上长老这么极品，连公平这两个字都用出来了，冷笑一声他道：“你们要斩杀我的时候，怎么没说公平？口口声声的说我不敬长辈，真是怪了啊，我还没说你们以大欺小呢，现在和我谈公平了？”

　　“这……”一群太上长老都被憋的没话说了，那位日峰的太上长老终于忍不住了：“你到底想怎么样？”

　　“立下誓言，我收起雷灵符，不立誓言，大家一起死好了。”秦浩冷笑，电芒在闪动，隐隐勾勒那隐匿在深处的雷之大势，一条条脉络恍如结成雷网，让众人感觉着心里发麻。

　　顿时整个局面陷入了僵局，面对这雷灵符的浩荡神威，他们无可奈何，形势逼人强，他们不答应也得答应，可那位日峰的太上长老心里很是不爽，终于他怒了，在也忍不住了，活了大半辈子了，被一个废物给威胁了，他怎么都咽不下这口气：“死就死，大不了同归于尽。”

　　这话一出，可把其他太上长老都吓住了，心说你这位爷爷啊，你要死也别拉上我们啊，整个玄门的长老心里都在骂娘，可他们连劝的资格都没有。

　　“王弼，你发什么疯？”后面的几位赶紧上来劝阻，心里也是恼怒不已，最后还得陪着笑脸的和秦浩说：“小友别见怪。”

　　“哼，和他啰嗦什么？能死在雷灵符之下，我也值了，他真是要是敢和我们同归于尽也不会这么在这里和我们啰嗦了。”王弼老态龙钟的脸上如同火山爆发一样，显然是秦浩气的。

　　“好，既然这位太上长老这么有勇气，那就一起死好了。”秦浩暗中催动符录，虚空中的电芒越来越盛，众人的神灵龟缩在神藏中，都感觉一阵颤颤发抖，真正使用出来的时候，这位王弼太上长老，才发现硬气的代价是什么。

　　“小友……”众位太上长老脸上的笑容比哭还难看，心里把王弼恨了个透。

　　可就在此时，明月峰外突然传来到宏音：“小友且慢。”

　　这道声音带着一股不可抗拒的威严，仅次于这雷霆的威势，这声音却是从玄门主峰上传来的，所有人都震动了，连太上长老们都是如此，只有玄门的门主好似知道是什么人来了，心里终于松了一口气。

　　黎明到来，月华终于暗淡，伴随着东边的微红，一道身影从日峰踏步而出，看似缓慢，却一步数以千丈，脚下踏着云彩，仙风道骨的模样，白发鹤须，透着一股出尘的味道，身上的气质契合着天地的一种脉络，给人柔和自然的感觉。

　　“这是……”所有太上长老都惊讶了，这个人他们都认识，只是有些不敢相信：“当初闭关的时候，已经寿元将近，想不到他居然还活着，看他身上的气质，居然是……”

　　“拜见太上门主。”当老人踏步而来时，所有人都跪倒在了地上，连太上长老都不例外，这是一位真正的人道修士，也是玄门的太上门主……


第四十四章 玄无名的算计

　　人道，算的上是传说，至少在玄门是如此，秦浩就是在厉害，在人道修士面前，也是只能束手就擒，完全就不是一个级别。

　　杀个名宿，他还行，杀成道修士，那得算计尽施，可人道修士，那就算了，随便出来一个都能把他打成渣。

　　他想不到玄门还隐藏着这么一位老古董啊，真的是人道修士，那股强势的威压，把他手中雷灵符的气势，都压下去了一大截，但他身上留着的神脉之血，却更加高傲，面对这股气势的威压，反而更加热血沸腾，但秦浩却不敢真的和这人道修士去斗，指不定自己手中的雷灵符都奈何不了他呢，只有他自己清楚，这雷灵符不可能是上品。

　　“怎么办，这老古董要是识破了，那怎么办，即使是中品的雷灵符，难道我真的和这人道修士拼命不成？真是见鬼，怎么还藏着一个呢。”整个明月峰就秦浩和明月香两人没有跪下了。

　　“嗯，这回麻烦了。”明月香脸上也带着微微的担忧，人道修士可不是她能抗衡的，她的战力最多力敌成道修士，却难以抗衡人道这样的传说：“这难道就是那位已经坐化的太上门主？”

　　老人踏步而来，几个闪烁之间就来到了众人的头上，有一种高高在上，而主宰一切的感觉，他的眼神带着威严扫过所有人，最后停留在了秦浩身上，心中好似在思考着什么。

　　“太上门主明明已经坐化，数百年之前寿元将近，开始闭关了。”王弼心里想道，不过这位太上门主的到来，却给了众人一些希望，也许他能阻止秦浩催动雷灵符也说不定。

　　“连太上门主都出来了，这回你还不死？”小玉心里恶毒道，想不到在这关键时刻，还有转机。

　　“一位人道修士，恐怕日后我玄门将再次昌盛了，出云九门中，我玄门将再次大放异彩。”那位云峰的太上长老喜不自胜。

　　玄门地处出云国，而出云国除了国主一脉之外，还有九大门派，玄门就处于这九大门派之之一，但无一例外的是，这九大门派都没有成就人道的修士，现在玄门出了一位代表着什么？代表着玄门日后可以在九大门派的争锋中，得到更多的龙脉，不必为元石稀少，而陷入衰竭的状态，九大门派都将以玄门马首是瞻，如果延续得力，玄门在成为中等门派都不是不可能。

　　“如果能斩杀这神脉，血祭我玄门，增添气运，在将他身上的地道至宝，拿来镇压玄门气运，恐怕成为上等门派都不是不可能，甚至成为了只能仰视的……”这位长老越想越疯狂，甚至期待日后的玄门成为大教，这也并非空谈，大教有地道武器镇压气运，沟通祖坟，所以能延续这么久，可他却不知道玄门的祖坟早就被秦浩给挖了，气运走向了衰竭，有灭门之祸。

　　“师傅……”玄门门主跪在地上开口了，添油加醋的将刚才的事情都说了一遍：“这神脉不尊礼法，威胁师门前辈不说，还要用雷灵符将整个玄门毁于一旦，简直是狼心狗肺……”

　　听到这话，秦浩心里顿时乐了，这玄门门主显然也是看到了未来的契机，居然倒打一耙，从始至终，都是他们要杀秦浩，主动来找秦浩麻烦的，现在到成了一切都是他的错了，他不由想到那句话，匹夫无罪，怀璧其罪，可是他并非匹夫。

　　“一群恶狗咬了人，现在还反咬一口，真是好笑。”明月香心里微怒，这样的情况下，她自然不能忍着了。

　　“明月香，你放肆……”几位太上长老何尝听不出来，顿时大怒，可有这位太上门主在，他们也不敢乱来。

　　“谁放肆？”秦浩踏步向前，手中的雷灵符顿时闪出一阵雷芒，这些太上长老顿时头一缩，嚣张的气焰顿时打消，看来对秦浩手中的雷灵符还是深深的忌惮啊。

　　“太上门主，你要为我们做主，澄清玄门。”一群太上长老哀求道，感情一个个跟死了爹似的。

　　“好了，我自有主张。”老人一挥手，所有人不由自主全部都起来了，好似被人控制了一般，那些弟子甚至不知道是怎么回事呢。

　　“人道修士果然非同凡响，这玄无名以前还和我们修为一般，可现在却天远之别……”一些太上长老惊叹，玄无名闭的是死关，早在百年前的时候就开始的，那时候就已经只有十年的光景了，十年后也没见他出来，所有人都以为他坐化了，谁知道，现在他又出来了，而且还突破了道，成就了人道。

　　玄无名盯着秦浩，眼中带着锐利的光芒，好似要看透秦浩身上的一切，看他的表情，显然并不畏惧那张符录，这让秦浩心里没底了，心说这家伙不是看出来了吧？

　　他正想着呢，秦浩脑海中突然出现了一段声音：“小友身上果真神奇。”

　　“这……”秦浩无语了，这显然是太上门主在给他传音，他顿时担心起来了，心里强作镇定，尽量不让自己情绪影响判断：“你就是太上门主？”

　　“对，小友还是收起雷灵符，我保证在玄门不会有人伤害你。”玄无名的声音响起，却带着柔和，并没有威压的意思，秦浩能感觉出来，这并非是装出来的。

　　“是么？”秦浩心里冷笑道：“空口无凭，在绝对的利益之下，很多人都会选择疯狂的举动，这些太上长老我一个都不信，他们也不值得我去信任，惹火了我，大不了同归于尽。”

　　秦浩心里说着，手中的雷灵符闪动了一下，显然是示威，那些太上长老顿时都一吓，以为秦浩又想做什么呢。

　　“哈哈哈，小友，你的雷灵符不过是下品，想同归于尽都不可能。”玄无名笑了，揭开了秦浩的底牌，但话中却没有丝毫恶意。

　　“你什么意思？”秦浩搞不明白这老头想做什么，看透了他的底牌，居然还和他在这里废话，秦浩以为他有什么目的呢。

　　“中品的雷灵符最多重伤我，下品的雷灵符最多让我小伤，你身上也没有所谓的地道至境武器，唯一的那件暗魔匕也伤害不了我，至于你身上的气运，很是浑厚，我也心动，可并非要杀掉你才能转嫁，而且我要的并非我一个人的昌盛，你明白我的意思么？”玄无名的话依旧带着笑意，丝毫没有高架子，而是带着商榷的语气。

　　“你能看到我身上有什么？”秦浩再也镇定不起来了，这太上门主是他来到这个世界唯一一个感觉到恐惧的人，甚至比那玄天丰的尸体感觉还恐惧，因为他看透了秦浩的一切。

　　“不，基本的东西，我或许可以看到，但你的身上还有另外的东西，模模糊糊，连我都窥探不到，看来神脉的气运，果真浑厚。”玄无名的声音带着感叹，却并没有窥伺之心。

　　闻言，秦浩才恢复了镇定，他最大的秘密不是那匕首，也不是手中的雷灵符，而是那意识深处的玉碟，他知道若是那东西被人窥伺到，他必死无疑，想想都知道，能化去死去的东西为紫气，紫气却能加速修炼，这恐怕是个人都会疯狂吧。

　　“那你想要什么？”秦浩依旧警惕，这个世界除了师傅与小萌，他不相信任何人，毕竟他身上隐藏了太多的秘密，还有自己是紫色血液，当时都让那李显差点疯狂了。

　　“你不必如此，我会让他们全部都立下天道誓言，以让你安心。”玄无名淡淡道。

　　“你有这么好心？恐怕是有什么企图吧。”秦浩不信。

　　“我已经说了，我需要你的气运，但是并非是杀掉你，而是让你留在玄门，做我的徒弟，只要你做我的徒弟，玄门的气运就会因为你而疯长，你的气运可以带动玄门走向昌盛。”玄无名道。

　　“你为什么要多此一举？难道你杀了我不行么？这样你一样可以夺走我的气运，到时候天道依旧会眷顾你，而且别人杀了你，也不能在夺走气运，你不是一样可以带着玄门走向昌盛么？”秦浩疑惑，他不相信玄无名，因为这个理由实在太牵强，甚至说匪夷所思。

　　“呵呵，看来你心里还存着疑虑，你身上气运浑厚，已经远远不是我这样的人能杀死的，人的气运分三等，第一等为青气，算的上是普通天才，如被你斩杀的慕容尘，他身上就带着微弱的青气，第二等为玄黄，这种人天生大气运，绝对是这个天地中少有的所在，不出预料，这种人肯定会成长为巨头，甚至说传说中的大帝，而第三等，为紫色，这样的人九成的几率能成就大帝，而我的气运连青色的都算不上，只是最为普通的白色，可是你的不同，你的身上的气运不但带着浓厚的玄黄，而且还带着一丝丝淡淡的紫色。”玄无名终于说出了自己的理由。

　　“他们都杀不了你，是因为他们的气运不够，根本不可能杀掉你，除非同样身兼玄黄色气运，两两相冲靠的就是实力了，最重要的是，你的气运还带着紫色，据我所知，盘皇神脉的气运，会随着时间的推移越加浑厚，所以……”

　　“所以你想培养我？”秦浩终于明白了，玄无名是看中了秦浩的潜力，现在玄无名就是杀掉秦浩，恐怕也难超越人道，成就大帝，也不过八千多年的寿命而已，绝对不会破万，可秦浩现在的气运就带着一点紫色，在修炼下去呢？而且时间从来没出现过盘皇神脉能修炼的奇迹。

　　“对，我想赌一把，你成为大帝的机会很大，以你的性格绝对不会忘恩负义，你觉得这个理由值不值得你放松警惕呢？”其实玄无名心里还在想，如果秦浩成就更高呢？

　　“值得。”秦浩点了点头，这小老头果然主意打的很精，他心里的警惕放松了下来，但他更奇怪的是，为什么自己的气运会是紫色的呢？

　　“难道是那玉碟的缘故。”他突然想到了小萌的话，在那玉碟的深处，还带着一缕让小萌都触之不及的紫气……


第四十五章 人道之威

　　明白了玄无名的意图，秦浩手中的雷灵符一收，这件宝贝可得好好珍藏，可以伤及人道修士的雷灵符，怎么可以浪费？

　　“用来杀玄门这些穷鬼，太不值得了，如果能遇到那些大教的成道修士，用掉那才值得。”秦浩心里打着坑人的主意。

　　若是被玄无名听到了，非得浑身冒冷汗不可，大教弟子岂是那么好杀的？很显然，玄无名不会读心术。

　　当天地雷霆消失的一刹那，顿时几位太上长老不怀好意起来，他们不知道为什么秦浩会收起雷灵符，但他们知道现在是杀掉神脉的最好时机，那位王弼长老更是怀恨在心，三尊神灵附体，契合天地脉络火之脉络，强大的热浪拂过周围人的身周，天地的元气好似在此刻都要燃烧起来一般。

　　看到如此，秦浩心里一冷，这太上长老还真是不知死活，现在还想杀他，不过刚才他和玄无名的传音肯定是没人听到的，于是他面不改色，任由这王弼动手，有玄无名这尊护身符，谁敢在玄门动他一根手指头？

　　“你敢……”明月香怒喝一声，她不知道秦浩为什么偃旗息鼓了，她只知道她的徒弟，没有人可以动一根手指头，即使一位人道修士在前也不例外。

　　“阻我者死。”火之大势，是王弼准备修炼成人道的脉络，算的上是他的本命脉络，只要完全契合火之脉络他将立刻成就人道，火之大势是极其难契合的一种脉络，人火炼神灵，若是忍受不了那种痛苦，就会功亏一篑。

　　王弼对火之大势的领悟并未达到巅峰，但也是威力绝伦，他想不到在这神脉面对这强势一击，居然不闪不躲，他心里纳闷，是不是玄无名把他的身体给禁锢了，可他心中的欲望却让他一往无前，待他杀掉神脉，玄无名也不会说什么了。

　　“哼，你当我不存在么？”来自人道的气息传来，玄无名出手了，天地中柔和的水之大势加持在他的身上，他的整个人恍如契合入了天地中的一点，而那一点爆发者无尽的水之力，恍如一条大江从中奔腾，延伸无数水之脉络，化为一张天网。

　　这股水的气息，让人感觉孤独的恐惧，好似他们都进入了无边的水域，自己只不过是一叶孤舟，而四周的水要吞噬一切，玄无名就是这水中王者，操控一切，水之元气源源不断，好似永远都不会枯竭，这就是人道修士，已经契合本命脉络的人道修士。

　　道之下，勾勒天地脉络，成道修士勾勒大势，而人道修士，则是契合大势脉络，将自身化为大势，从而操控一切，这就是人道王者的来源，而玄无名契合的脉络正是水之势，可称为水之王者。

　　“滋滋……”好似水火相冲的生硬响起，但只是一瞬而已，王弼身上勾勒的大势，瞬间消失，反抗之力不过一丝。

　　“噗”无边的水之元气，将王弼压鲜血狂喷，脸色苍白，显然是受了重伤，连神灵都几近溃散的边缘，下一刻飞入了神藏之中。

　　“太上门主，这是何意？”王弼不明所以，脸上带着怒色。

　　“杀死这神脉，我玄门将永世昌隆。”其余几位太上长老也是如此，如果不是领略了人道修士的力量，他们恐怕现在要逼宫了。

　　“师傅，杀了他，我玄门……”玄门门主也开口了。

　　可话还未说完，玄无名冷哼一声：“都给我闭嘴。”

　　随后转身道：“王弼，今日只是小小的教训，若是日后在敢擅自动手，杀无赦。”

　　“什么，太上门主的意思是要护着这废物……”所有人都不敢相信：“到底是出于何意，太上门主居然要护着这个小子，难道太上门主想吃独食？”

　　每个人的想法都不一，却都是在心中猜测，口中却不敢说什么，刚才玄无名的力量所有人都见识到了，十几个成道修士也不足以抗衡一个人道修士，即使太上长老全上，估计也得被全灭，他们只是搞不懂为什么太上门主要护着这废物。

　　“我现在命玄门所有人按照秦浩小友所说，立下天道誓言，不可将神脉能修炼之事泄漏，不可窥伺神脉气运。”站在空中，玄无名恍如神人一般开口，语气不可质疑。

　　“哗”他的话一出口，顿时，所有人都傻眼了，呆呆的望着玄无名满是不信，甚至有人觉得太上门主是不是发疯了，有这样的机会居然都不把握住，甚至有人觉得他是不是修炼修的脑子糊糊涂，心眼不全了。

　　“他搞什么鬼？”明月香疑惑起来，在如此诱惑下，这个太上门主的抉择却完全不一样，即使明月香也有些搞不懂。

　　“怎么？我这个太上门主的话，不算话了么？”玄无名一动，水之大势扩散，辐射所有人，脉络如同天网一般，将所有人都包裹在了其中，首当其冲的就是十一位太上长老，连玄门门主都不例外。

　　终于他们都妥协了，也不明白这神脉走了什么狗屎运，居然连太上门主出来都护着他，等太上长老发完誓还不算呢，长老们一个个又开始了，长老完了轮到一些弟子，一句句誓言都是那么心不甘情不愿，可没办法，太上门主威势在那，谁敢不服？这可比秦浩手中的雷灵符威胁大多了。秦浩用雷灵符，那完全是自杀式的，而太上门主随便捏死哪一个，哪一个都不敢放一句狠话。

　　看着一个个老老实实的发誓，秦浩心里那叫爽快啊，但他也明白了一点，自身的实力才是一切的根本。

　　等到所有人都发誓完了，他们看秦浩的眼光完全不同了，现在这位爷就是祖宗，敢招惹他就要埃雷劈，天道的誓言，哪怕惩罚只是一下，也可以让他们灰飞烟灭啊，谁又能想到一个废物了十几年的家伙，能把玄门整的鸡飞狗跳，最后连太上门主都出来了，反而还护着他。

　　“事情已了，秦浩小友可别忘了自己的承诺？”太上门主说完，随后驾云而去，消失在了日峰中。

　　太上长老也跟着离开了，现在所有人心里都有一个疑问，秦浩到底做出了什么承诺？

　　不过他们都不敢去问秦浩这尊爷，小心人报仇狠揍你一顿，那就冤枉了，即使被打，也不能还手，一个个赶紧告辞离去。

　　东边的红色，越见明显，不一会一轮红日冉冉升起。

　　随着咚一声，又是一个早晨，明月峰再次恢复了平静，但人的心中却不平静，一个神脉将带来什么？

　　而且秦浩心中还藏着一个大秘密，望着这红日，秦浩感叹，这是他的日出，却是玄门的日落，那灭门之祸，真的是他的气运能抵消的么？他不知道，但经过这位太上门主的事情之后，秦浩不知道是不是还要任由玄门遭受灭门之祸？

　　“想什么呢，浩儿？”祥和的声音响彻在他耳边，冉冉红日下，明月香的身影出尘，宫装长袍美伦美幻。

　　“师傅，你好美。”秦浩回头，毫不顾忌。

　　“油嘴滑舌，十几年了，今日的你真让我惊叹，哎。”明月香道，明眸好似要看穿秦浩与往日有何不同。

　　“师傅不喜欢么？”秦浩问。

　　“不，徒儿越强，做师傅的就越高兴。”明月香道。

　　“难道师傅不想知道，为什么我会修炼成功？”秦浩问。

　　“你要告诉我，自然要告诉我，这个时间每个人都有秘密，还记得我的话么？”明月香望着日出，眼中带着向往迷离。

　　“记得，师傅说，这个世界秘密越多，活的就越久，就好似这一轮红日，尽现在世人眼前，可是却隐藏着许多秘密，让世人看不透，也猜不透。”秦浩说道。

　　“你长大了。”明月香欣慰道。

　　秦浩不语，实在不知该说什么，如果是景轩，即使有这样的际遇，今日事情很可能又是另外一种结果，他在想是不是要告诉师傅，自己并非景轩呢？最后秦浩还是打消了这个想法，可他担心如果告诉师傅自己不是景轩，那么师傅还会向现在这样对自己么？

　　这个美丽的女人，让他心生情愫，却不敢开口，因为他们是师徒，至少在名义上是如此。

　　“浩儿，师傅求你两件事。”短暂的沉默，明月香开口了。

　　“只要是你吩咐的我肯定答应。”

　　“无论发生什么，都不要毁灭玄门，好么？”明月香转身望着秦浩道。

　　“好。”秦浩毫不犹豫的答应了。

　　“你不问为何么？”明月香奇怪秦浩为何会答应的那么干脆，也许对于明月香来说，玄门并非什么伤心之地，但对于秦浩来说，玄门却是一段痛苦的回忆，可现在徒弟毫不顾忌的答应了，就让她有些奇怪了。

　　“有必要问么？”秦浩笑着答道，事实上他有些明白师傅为何要他答应了，玄门上下都立下了誓言，秦浩日后的成就谁也不知道，若是让他进阶名宿，恐怕那些太上长老在也奈何不得他了，他想毁灭玄门，都不是不可能，而且秦浩有理由这么做，而明月香之所以这样做的缘故只因她想了却因果。

　　秦浩是她引入玄门的，一切的因果都由她来承担，现在是了却这段因果的时候了。

　　明月香一笑，美的让人陶醉：“不管日后发生什么，答应师傅，一定要活着。”

　　“会的，师傅。”秦浩轻声答道，心里却默念了一句：“为了你，我也会活着。”

　　明月香微笑，不在开口，两人静静站在悬崖边，看着日出，久久的不语，当阳光越烈，两人的背影渐渐相合，二人却恍然不知……


第四十六章 你还是废物……

　　和师傅回到了明月殿，明月香交代了一些事情，随后命子弟自行修炼，只留下了秦浩。

　　明月香首先打开了话匣子：“浩儿，以后不要在做那些傻事了哦。”

　　“嗯，什么傻事？”秦浩奇怪。

　　闻言，明月香眼睛一瞪：“你说什么傻事？”

　　突然，秦浩想到那胸衣的事情，顿时明白了，脸顿时有些红彤彤的：“师傅，你知道了。”

　　“嗯。”明月香不知是和表情：“你做的时候，我看着呢。”

　　“……”秦浩无语了，感情自己一直干什么师傅都知道，那小萌的事情，她也知道？秦浩顿时有种被窥伺的感觉，不过只是一闪即过，师傅肯定不会害自己的，而且自己做出那样的事情，也没有说什么，看来师傅是很爱护自己了。不过还是有些尴尬，自以为天衣无缝，其实一切尽在人眼底。

　　看秦浩的样子，明月香好似明白了什么，道：“你放心，师傅只知道你在明月峰的事情，其余的事情，师傅并不知晓。”

　　闻言，秦浩心里顿时松了口气：“师傅，其实……”

　　“不必了，放在心里就可以了。”好似知道秦浩想说什么，明月香立刻摆了摆手，这个世道手段太多，而且她的身上背负了仇恨，她不想把秦浩也牵扯进去，万一自己落在仇家的手中，给自己搜魂，到时候知道有秦浩这么一个人，那就连累了自己的徒弟了。

　　“浩儿，师傅要走了，以后不能护着你了，你要留在玄门，安心修炼。”明月香道。

　　“师傅？你要走，去哪？去大教么？我也和你去。”秦浩顿时急了，他也听过天璇大教的事情。

　　“浩儿，你不能去。”明月香的表情顿时一变，带着威严，这是平时从来没有过的。

　　“为什么？”可是她却忘记了，秦浩已经不是以前的秦浩了。

　　“因为你太弱了，你去了，只能是我的累赘，师傅不可能呆在玄门，因为师傅有自己的事情，你难道想在拖累师傅么？”明月香的语气变得柔和，却更加坚决，更让人接受不了。

　　“太弱？拖累么！”秦浩想到了自己的神脉之身，想到了自己的在玄门的遭遇，师傅要进入大教，谁也阻止不了，他也不行，他若是跟着去，只是拖累而已，到了大教，在也没人会顾忌师傅了，那里是龙潭是虎穴。

　　看着徒弟颓废的表情，明月香不知该说什么，但她必须说，一时之痛，总好过一世之痛：“对，你太弱，你的神脉之身让很多人窥伺，师傅不可能天天保护你，而且在大教中，靠的就是实力，即使师傅也保护不了你，你虽然修炼成功，但在那里你与玄门一样，只是废物，走吧，师傅累了。”

　　闻言，秦浩呆住了，他怎么都想不到，师傅会这样说他，那一句废物久久的响彻在他的心头，摇了摇头，他转身离开了。

　　“我还是废物，师傅还是不相信我，呵呵。”秦浩带着颓废回到了自己的小屋，关上房门谁也不见，任何事情都不想理会。

　　“也许我该做点什么，我不是景轩，我是秦浩。”明月香的话并没有让他颓废，反而激起了他的斗志：“师傅，总有一天我会让你知道，我不是弱者，我也不是废物，总有一天你不会在为我担心了，我要保护你，不让你受一点委屈，我秦浩要顶天立地，要在这个世界称王称霸。”

　　经历了这次，整个玄门平静的不得了，明月香继续闭关，日峰也没了消息，那些太上长老也没敢在找秦浩的茬，现在谁敢对他动手，那就得挨雷劈，即使众人心里不服气，可也没有人拿自己的命去赌一把的。

　　秦浩的小屋，在玄门简直成了禁地，明月峰中，敢来找秦浩的就青旋一人了，不过也只是泛泛之交而已。

　　修炼无甲子，岁月了无痕，转眼间三个月过去，秦浩却在房间里闭关了三个月，此时他身上的气息与以前完全不同，他抬手一拳：“太玄一击。”

　　打出玄门的最高秘术，身上勾勒星宿之力，整个人恍如一尊人形妖兽，虬结的肌肉浑身都充满了力感，你那一击恍如要寂灭整个屋子，但下一刻，这放出的力量突然被秦浩一收，所有力量瞬间凝聚成为在他的手指中，星宿脉络好似与秦浩相合，气血滚滚翻腾，却瞬间凝聚到了指尖。

　　“化为飞灰。”秦浩轻喝一声，对着茶桌一点，所有的力量顿时汇聚了进去，随后秦浩立即收势，可是桌子却没有依旧在原地，没有丝毫变化，但是下一刻，秦浩对着桌子一吹，顿时原本实质的桌子，就这么化成了飞灰，随着那轻轻一吹，飘散在了房间之中。

　　看着自己的杰作，秦浩微笑：“想不到力量可以如此运用，秘法是用来积蓄元气，突破境界，而秘术就是教人如何运用这些积蓄的元气，用以攻敌，可是这太玄一击怎么就没了下文呢？”

　　秦浩也纳闷，他现在能做到完全收敛自如，即使施展秘术攻伐也可以轻易地将力量控制得丝丝入扣，就好似刚才他施展的太玄一击，把对勾勒下的星宿之力，完全凝聚到了指尖，这才是太玄一击的精要，但是要做到却难之又难。

　　想想都知道，要将全身的力量全部凝聚到指尖，肯定需要强横的体魄，否则凝聚到一起，直接将手指爆裂都有可能，但是秦浩却做到了，就因为他的体魄，骨头如钢，皮如青铜，这也就是神脉的强横。

　　最令人惊讶的是，全身的力量挥发，一击点出，恐怕这个屋子都要粉碎，可是秦浩却偏偏控制住了，将所有的力量都灌入了桌子中，让桌子化为飞灰，却没有伤及地面，要做到这一点，更是难上加难，可秦浩却做到了，若是这一切被玄无名看到了，非把眼珠子都惊出来不可，因为他都做不到，秦浩却能做到，这代表什么？

　　反正秦浩有一种感觉，那就是那太玄一击太容易领悟了，感觉里面对脉络的控制什么的，都是一看就明白，根本就没有什么瓶脊。

　　三个月的时间，让他悟透实力的重要，师傅的话时时刻刻响彻在他的心中，那一句废物，伤他太深，虽然知道师傅有可能是好意，但其中透着的不信，却让秦浩的心是如此之痛。

　　“老公，没有紫气了。”小萌蹦达了出来，嘟着嘴巴道。

　　“小萌学会太玄一击了？”秦浩心里总算有些高兴，心说这太玄一击真的是人道秘术？怎么是个人都能学会呢，可下一刻，小萌却摇了摇头：“学会了一半，就是感觉前面还有一些东西总是模模糊糊的，就是看不到，小萌伸手去摸，却什么都没有了。”

　　小萌委屈道，心里不时的嘀咕着什么，闻言，秦浩顿时无语了，什么叫模模糊糊的？可是他怎么就没感觉到模模糊糊的呢？从始至终，太玄一击的运用方法他都清清楚楚。

　　“难道我是天才？”秦浩傻笑了起来，小萌就更委屈了：“老公坏，小萌都没紫气了，都不被小萌找。”

　　这句话，顿时把秦浩从傻笑中拉了回来，看来他又得去寻一寻古墓了，于是他应承道：“好，老公会帮小萌找的。”

　　其实他自己也需要紫气，因为他觉得自己吸收天地元气凝固穴窍虽然快，可是却不及那紫气的百分之一，这是什么区别？也就是说，吸收那紫气一天，他要吸收天地元气一百天才能比得上，而且那紫气也没那天地中元气这么难以炼化。

　　最重要的是，他不想听到任何人说他是废物，所以他要提升实力，显然秦浩被明月香的那句话伤的很深，但那也是必然的，因为那是他在这个世界最亲的人。

　　可是他奇怪的是，这紫气只有从那些死人身上，才能化去，秦浩甚至想过如果能找到一个大帝的墓穴，把大帝的尸身化去，那时候他就富裕了。

　　可这几乎是不可能的，光是玄天丰的尸身就搞的他差点丧命，这个世界的墓也不是好盗的。

　　小萌一听秦浩的话，脸上顿时露出了纯真的笑容，拉着秦浩的手就往外头去：“好啊，好啊，我们去坑那些牛鼻子，就可以把他们都化成紫气了。”

　　“……”秦浩几乎无语，感情小萌比他还黑，那些牛鼻子说的就是那些太上长老。

　　“那些牛鼻子都不好，只能化出一点点，一会又没了，要坑那个大牛鼻子。”小萌激动道。

　　“等等，哪个大牛鼻子？”秦浩疑惑，突然他想到了一个人：“小萌不会说那个最后来的那个吧？”

　　“对，对，他身上的感觉很舒服，肯定可以化出很多紫气的，老公，我们把他坑了吧，坑了就可以舒服了。”小萌拉着秦浩就往外头走。

　　“……”秦浩彻底没话说了，小萌居然把主意打到玄无名身上去了，不知道玄无名知道了又是什么表情。

　　“小萌啊，那个玄无名咱不能坑，也坑不了，是他救了我呢，咱在这里还得靠他呢，小萌可不能把他给坑了。”秦浩苦口婆心给这便宜老婆解释着，好不容易才搞定了，突然他感觉一股气息传来：“小萌先进去，有人来了。”

　　“嗯。”小萌乖巧的点了点头，随后消失不见，而秦浩则回到床上盘坐了起来，没一会门敲响了。

　　“秦浩师兄，太上门主有请。”


第四十七章 灾难的征兆

　　走出房间，秦浩抬头望天，却发现了一件奇异的事情，玄门中密布了许多红色的脉络，这些脉络牵扯在每一位弟子身上，还有一些乌黑的脉络也是如此，秦浩顿时心里一动：“杀之脉络。”

　　那些红色而协议的脉络，他知道是杀之脉络，那些乌黑的脉络，他也能揣测到一些，也许灾难的脉络，两种脉络纠结在一起，秦浩知道玄门的每一个人都大祸临头了。

　　“秦浩师兄，你去哪？”一个好听的声音传来，身穿碧绿似的长裙，脸蛋清秀，煞是好看。

　　秦浩回头：“青旋师姐，有事么？”

　　可秦浩突然一惊，他看到青旋的身上居然也缠绕着一条杀之脉络，只不过这杀之脉络，很浅，这样的杀之脉络和古墓中的不同，不会立即要人命，只是死亡前的预示，秦浩奇怪，他打量这自己身上，却没发现有任何杀之脉络缠绕，反而是玄黄中带着紫色的脉络，所有杀之脉络避之不及，秦浩所过之处，所有杀之脉络，瞬间消失。

　　“难道，这就是我身上气运的缘故。”秦浩心里想到了什么，他在看向青旋双眉之间，却发现眉心带着微微的黑气，如同煤色，乌黑浑浊，但除了这里之外，秦浩却看不出她其它地方的不妥。

　　而青旋的眉心恰好缠绕这一条杀之脉络，很浅，若是不仔细看，秦浩都看不出来，而且在杀之脉络中还隐藏着一条乌黑浑浊的灾难脉络，这里是双眉之间的穴位，名为印堂。

　　在古中国相学中讲，这叫印堂发黑，要么是沾染了什么不干净的东西，要么就是大祸临头。

　　随后秦浩又看了看玄门天上，那代表气运的玄黄早已经消失不见，连一缕青气都不见，天地元气也越见稀少，显得避之不及，在加上秦浩杀掉了延续玄门气运的传人，这一切的种种都代表了，玄门的灭门之祸已经不远了，若是以前的话，秦浩或许不信，但现在经历了这么多，而且他的眼睛可以看透一切最基本的脉络，他不得不信，而造成这一切的都是他。

　　“灭门之祸将近……”秦浩不时的摇头，若是以前他才懒得理会玄门灭不灭门，反正他和他没有干系，可三个月前，他答应了师傅，不能让玄门有什么闪失，而且与玄无名的承诺也让他不得不管。

　　“没事，师兄，你说什么呢？”青旋带着语气中带着恭敬，经过三个月前的事情，玄门所有人对秦浩的态度完全改变了，或许其他人是避之不及，但青旋并没有如此，但说话也带着恭敬，都是因为实力的缘故。

　　“哦，没什么。”秦浩嘴上答话，心里却想着该怎么让青旋避开祸事，至少青旋的心并不坏，所以他决定尽力施救。

　　“师兄的实力又有增长，恭喜。”青旋也发现了他身上气息的变化，如果说三个月前的秦浩气息可以收敛到无人探知的情景，那现在的秦浩完全不一样了，身上隐隐透着一股毁灭的气机，给人的感觉收敛自如，透着强大的自信，这完全气质上的蜕变，前些时候的秦浩虽然智慧，但怎么都显得有些底气不足的样子，现在却不一样了。“哦，你怎么看出来的？”秦浩问道。

　　“不用看啊，感觉就行了，接近师兄，我的神灵在神藏中都不敢有丝毫动弹，显然是畏惧，而以前师兄从来没给我这种感觉，即使师兄隐藏起修为都没有，不过这种感觉若有若无。”青旋微笑，笑容甜美可人，让人心中一叹。

　　“哦，这样啊。”秦浩明白了，却心不在焉，他在想如何将青旋身上的杀之脉络去除掉，想来想去，终于秦浩想到了办法，那就是以自身的气运，将青旋身上的杀之脉络冲开。

　　“师兄，你怎么了？有心事么？”青旋的脸上带着异样，好似看出了什么。

　　突然，秦浩紧紧的盯着青旋，带着柔和的目光，紧紧的靠了过来，那股强横的气血，让青旋脸上顿时微红，心扑通扑通加速了好几倍，但这股气血之力并未让她恐惧，反而觉得亲和，有一种好像拥抱眼前这个男子的感觉。

　　“青色的气运不错，可惜还是敌不过这灭门之祸啊。”秦浩紧紧盯着青旋的眉心，看出了青旋身上气运的级别，属于青色的，只是还未发迹而已，属于那种萌芽的状态，他心里也有些紧张，可为了救人只能出手了，下一刻，他的双手紧紧的将青旋搂在了怀中，他能感觉青旋的身体在微微的颤抖，但他顾不得这么多了，手轻轻的在青旋的眉心一刮。

　　一缕紫气莫入了青旋的印堂中，只是瞬间，双眉间的印堂发黑的景象消失了，最让秦浩惊讶的是，那萌芽的青色，瞬间开始疯长，好似得到了秦浩气运的加持，但是秦浩却感觉那杀之脉络突然缠绕到了自己身上，但是自己身上那强横的气运，只是稍微一震，就将杀之脉络震散了。

　　在秦浩而言，他是在救人，可是在青旋而言，那就不一样了，青旋虽然修炼了几十年，但那颗心依旧是少女萌动，被秦浩这么一搂，顿时情窦初开，连秦浩自己都没发现，青旋身上多了一条粉红色脉络，而这条粉红色的脉络，却牵扯两人之间，如果秦浩能看到的话，恐怕会吓一跳，因为这酷似月老的红线。

　　冥冥之中，秦浩又为自己牵扯了因果，但这条因果之脉络，秦浩都看不到，他现在能发现的只是那些简单的脉络，更高一层的却依旧模模糊糊。

　　当秦浩的手指轻轻划动在她的双眉间时，她心里虽然有所抵抗，但却任由秦浩施为了，但是下一刻，青旋的感觉却恍如升仙一般，一种玄妙的东西从这位师兄的手中传出，进入了她的眉心印堂中，她好似突然卸下了什么包袱，感觉全身都轻松了，那之来自神灵的感觉。妙不可言，而且她突然有一种预感，自己的前途好似一片光明了。

　　她顿时明白了什么，秦浩并非是想占她的便宜，而是在帮助她，待到一切都完成时，秦浩心中才松了口气，可是如此近距离的观看青旋，秦浩却发现了一种异样的美态，少女的微红如同熟透的苹果，让人忍不住却捏一把，身上那淡淡的体香，让人有一种迷醉进去的感觉。

　　有意中的无意，促成了两人如此，不过他并没有狗血的凑上去送上一吻，而是轻轻的松开了青旋：“抱歉，师姐。”

　　“嗯，你无需叫我师姐了，你的实力已经超越了我。”青旋低着头，捏着手指头。

　　“哦，我到是忘记了，我还有事，先走一步。”秦浩恢复了平静，虽然美人的怀抱让人留恋。

　　“秦浩师兄，你也去日峰么？”看他要走了，青旋突然反应过来。

　　“怎么，你也去么？”秦浩疑惑。

　　“对，太上门主已经派人过来通知了，好像师傅也要去。”青旋道。

　　“嗯。”听到师傅两字，秦浩心里顿时有些感伤了，三个月的时间，也许师傅就要离开了吧。

　　“师傅！”突然青旋朝远处叫了一声。

　　“嗯。”听到如此，秦浩顿时心里大动，回过头，看到远处庭院下的不正是师傅又是何人，她的气质永远是那么祥和，脸上的微笑好似从来没有变过，而她的目光正好看着这边，秦浩顿时有万般话语想说，他想去解释，生怕师傅误会了什么。

　　“走吧，去日峰。”明月香的声音是如此淡然，好似什么都没看到一般，这却让秦浩有些失落，下一刻，一股力量凭空将两人托起，带向了空中，飞的感觉再次来临，但秦浩却不在像以前那样激动了。

　　“师傅……”空中，秦浩打量着师傅，却没有发现师傅身上却没有被杀之脉络沾染，心中顿时放心了许多。

　　“不用说了，以后可别在大庭广众之下如此亲昵，可惜看不到浩儿你们两结成道侣的喜宴了。”明月香的语气带着微微的落寞，当她看到秦浩两人相拥的一幕是，心中顿时生起了一种空荡的感觉，好似失去了什么，但她最后却把那种感觉归于一个母亲应有的，当孩子长大了，要娶媳妇的时候，身为母亲，总会有一种失落感。

　　青旋俏脸微红，想解释什么，可最终没有开口，而秦浩也是一直沉默着，一直到日峰都没有说话。

　　日峰是玄门最大的山峰，层层阁楼寰宇，山间留着仙泉，古朴的石路，带着岁月难抹的痕迹，仙鹤飞翔，云雾缭绕之间，恍如仙境一般，但秦浩也可以清晰的看出，这里的天地元气也在慢慢的消散了。

　　玄门的一切都带着一种灾难的征兆，但这里的人却依旧如往常一样，悠然不知大祸临头。

　　几人一进入日峰的主殿，就发现十一位太上长老都在，连同门主乃至玄无名，都好似在等待着什么，当秦浩三人进来时，有些人顿时投来了不善的目光，尤其是那位王弼太上长老，但也只是一瞬，可这一切秦浩都感受到了。


第四十八章 恐怖的太玄一击

　　太上长老全部到齐，却不见一些长老，秦浩却觉得奇怪了。

　　待众人落座，玄无名开口道：“人都到齐了，那我先说正事，今日召集大家来此，只为商定玄门传人之事，国不可一日无君，门派不可一日无传人，此中的重要性想必大家都清楚。”

　　闻言，众人纷纷点头称是，无论是在凡人国家，亦或者修仙门派中，这都是禁忌门派中传人是延续门派气运的存在，绝对不可或缺，否则在很多时候，代表这个门派后继无人，气运将不得接续，所以选取门派传人，也是一件非常重大的事情，一般都是比试过后，实力最强者为传人。

　　本来玄门是有传人的，不过被秦浩给斩了，而且一斩就是两位，连候补的都给斩灭了，让玄门的气运立时断绝，显然玄无名这位人道修士也发现了什么。

　　可众人奇怪的是，现在这种非常时刻，即使众位太上长老联合推举，也轮不到秦浩或者明月香来插手啊，本来他们还以为是等什么重要人物，谁知道等的居然是这废物，还有明月香这个即将去大教的人物。

　　现在一听到这事情，日峰的几位太上长老，乃至门主对秦浩一个个都不善了起来，那眼光中透着杀机，可是却又无奈的很，谁敢对秦浩出手谁就要挨雷劈，玄门除了明月香与玄无名之外，没有人敢这样做。

　　“太上门主，我门选取传人的事，需要摆下香坛，祭过先祖，驱逐外人，才能推举，这是祖例，可现在……”王弼首先站了出来，眼光有意无意的望着明月香与其后的秦浩，显然是说他们是外人了，这是当众给他下马威啊，意思很简单，我不能对你出手，但有太上门主在你还敢对我出手不成？

　　“对，王弼长老说的有理，必须遵循祖制，否则就是大不敬，一切闲杂人等，都得扫出去。”门主说道。

　　“是啊，太上门主。”其余纷纷进言，若不是玄无名身为人道修士坐镇，加上他们身上誓言在身，否则连这个门都不会让明月香三人进了。

　　“几位太上长老说我是外人？”明月香开口了，语气带着了冷漠。

　　“自然不是这个意思。”几位太上长老赶紧回答，明月香他们肯定是得罪不起的，也犯不着去得罪，用不了几天，天璇的人就要来了。

　　“麻痹的，你们的意思是我是外人了？”本来因为明月香误会的事情，秦浩心里就憋闷，现在这群老棒子说他是外人，还要把他扫出去，他在也忍不住了，在他眼中这群太上长老都欠抽。

　　“你说什么？”虽然听不懂秦浩骂人的意思，可也从口气中能听出，这并非什么好话，太上长老这回是同气连枝，全都站起来了。

　　“我说你娘的逼，听懂了吗？”秦浩怒气冲天，大有一言不合就动手的意思。

　　“我打死你个兔崽子。”王弼顿时怒了，神灵附体，就要出手。

　　“来啊，打我啊，有本事你就打我啊？老不死的，不骂你你心里不舒服是吧。”骂出来，秦浩心里顿时畅快了许多。

　　王弼的手硬生生的停在半空中不敢下来，他这一巴掌若是真拍下来，先不说能不能打死秦浩都是个问题，反正外面雷霆已经轰轰作响，劈下来他就神形俱灭，十死无生。

　　“还请太上门主做主。”一群太上长老咬牙切齿地说道。

　　“不用做主了，我走就是了，免得在这里碍你们眼睛。”秦浩挥了挥手，大步豪迈的向外走去。

　　“等等，秦浩小友别忘记你答应我的事情。”玄无名终于开口了，明月香坐在底下不发一言，只有青旋心惊，秦浩还真是出身牛犊不怕虎，骂太上长老那就跟骂孙子似的，不当回事。

　　“得了，我答应你留在玄门，没答应听你使唤。”秦浩心里憋着一肚子火呢。

　　“你小子给我点面子行么？怎么说我也救了你啊。”玄无名暗中传音道，即使是他这回也真奈何不了秦浩，身为人道修士，对灾难自然有一种特殊的感应，玄门的气运变化，他隐隐间察觉到了，要不然三个月前他也不会那么护着秦浩了。

　　“得了，你看这太上长老一个个都想要我命，你坐在那看戏，屁话也不说一句，现在要我给你面子，想的真美。”秦浩心里回答，现在玄门是气数已尽，玄无名肯定是打着主意让他来维系玄门的气运，如果他猜的不错，玄无名是想让他做玄门的继承人，这样他的气运就彻底与玄门维系在了一起，所谓的灭门之祸也许会被冲掉。

　　果然，玄无名下面一句话道：“好了好了，你是聪明人，何必和这群没脑子的人一般见识，我就不说废话了，我想收你做徒弟，你看如何？”

　　“徒弟？”秦浩心里乐了，看来这玄无名果然是有意图的：“这就要看你的诚意了。”

　　说着，秦浩不怀疑好意的盯着几个太上长老，意思很明白，几位太上长老被这么一盯，顿时心里一阵烦闷，那位王弼长老更是怒道：“废物，在盯着我，把你眼珠子挖出来。”

　　“我到要看看谁把谁的眼珠子挖出来。”秦浩一言不合就动手了。

　　太玄一击施展出来，勾勒浩瀚玄武星宿，浑身的力量瞬间凝聚到了指尖，整个手指都微微泛红，那是气血凝聚实质的表现，他的速度快如闪电，那是朱雀星宿之力。

　　“敢尔……”几位太上长老惊怒，想不到秦浩居然说动手就动手，连坐在一旁的明月香脸上都微微惊讶，因为她看出了这是什么秘术，太玄一击，玄门的最高攻伐秘术。

　　“太玄一击，这是太玄一击，他怎么会？”一位太上长老看出来了。

　　“不，这比太玄一击的威力大，有形有实，超出了太玄一击的范畴，居然臻至完美。”一位太上长老惊道。

　　上次秦浩施展太玄一击，被慕容尘的掩盖了，大家都没看出来，可现在秦浩在他们眼前施展出来，他们是彻彻底底的看透了，果真是太玄一击，太玄经中记载的最高秘术。

　　“气血收发自如，凝聚成一点，这是炼体士的太玄一击么？”几位太上长老都傻眼了。

　　“连我都没能练到这种地步，难道这就是神脉的力量，他到底还藏着多少秘密？”本来准备出手阻止的玄无名定住了，他修炼到人道，也没能将在这秘术练到秦浩这种地步，可是他一个名师炼体士却做到了。

　　“凝聚成一指，这需要多么强横的体魄啊。”青旋完全傻眼了，这还是她认识的秦浩么，本来以为秦浩神脉变态一点也不是不能追赶，可现在秦浩就好似一座山，重重的立在她面前，而她只是一只小蚂蚁，要想爬过这座大山，恐怕一辈子都难。

　　“找死……”王弼也很惊讶，他本想出手，可就在此时，他感触到身上的契约之力了，他立下了天道誓言，若是对秦浩动手，那就得挨雷劈：“不行，不能出手，太上门主救我。”

　　他抓住了最后一根救命稻草，那就是太上长老，即使秦浩出手又如何，太玄一击又如何？想杀他，还嫩了点。

　　可是他低估了太玄一击的威力，这是秦浩凝聚全力的一击，并非他在房间演练的那样，如果他还想在玄门待下去，那就得立威，要立威，就得靠绝对的势力，斩杀这位太上长老，所以他毫无保留的用出了全力，并没有借助小萌的力量，这是他修炼以来的最强力量。

　　“怎么回事……”王弼一股恐怖的力量从后面传来，还未接触，就感觉到了那股气血冲来，他知道他错了，后悔自己怎么惹了这么一个煞星，他突然想到李显，为什么布下了三神合道小天地最后都没成功斩杀秦浩？

　　不是因为他秦浩有所谓的地道武器，而是因为秦浩拥有绝伦的实力，所有人都低估了秦浩，低估了他本身的实力，这个炼体士不同寻常，他是神脉。

　　一位成道修士被一位名师炼体士追杀，这真是滑天下之大稽，明月香也感觉有些不可思议，因为秦浩没有运用法宝，完全是靠自身的实力，只是这么一指点出，恐怖的一幕发生了，如果有后悔要能吃，王弼绝对不得罪秦浩。

　　当那一指点上他的身体，他才感觉到其中的力道之恐怖，恍如有一条大江冲入了他的身体，他的穴窍，五脏六肺瞬间被这股力量给挤爆了，他的神灵龟缩在神藏中颤颤巍巍的不敢动弹，他想拼命都难了，下一刻，他只感觉视线模糊，好似自己已经化成了灰烬。

　　可在外人看来，这并非感觉，他确确实实的化为了灰烬，连一滴血都没留下，暗中一动紫光浮现在秦浩的手指间，瞬间王弼所有的力量都吸入了进去，化为了粉末，一位太上长老就这么被杀了，被一位名师境界的炼体士杀了。

　　整个大殿死一般的沉寂，若不是亲眼所见，他们都以为这是在做梦，那位王弼长老连衣服渣子都没能留下，就在这么消失了，而秦浩却面不改色的站在远处，连他自己都惊讶，想不到三个月的闭关，凝练气血居然能有这样的效果，三个月前他绝对做不到，而现在他做到了……


第四十九章 事不过三

　　“咕咚”太上长老们咽了咽口水，神脉厉害已经超乎了他们的想象，太玄一击发挥到如此境地，实在让人膛目结舌，如果他们知道秦浩只是三个月将太玄一击修炼到顶点，不知道他们又是什么表情。

　　而且秦浩还嫌这太玄一击没了下文，太上长老一个个不时擦着冷汗，离秦浩远远的，这是个杀星，他已经干掉了玄门两位太上长老，一位长老，两位传人，要是总动手，他们一个个可伤不起，又不能还手，还手死的估计更惨。

　　以前大家都以为秦浩的倚仗是那一张雷灵符，可是太上门主回来已经告诉他们了，神脉身上并没有地道武器，雷灵符也不过是下品而已，当时他们才松了一口气，心说下品的雷灵符最多灭杀一位太上长老，用了就没了，神脉怕是舍不得，而且神脉并没有对抗他们的实力，所以他们又开始肆无忌惮起来，而且有太上门主在，根本就不需要畏惧神脉。

　　可今天的事情把他们心中的倚仗给残蹋了，修炼到极致的太玄一击，居然可以斩杀成道修士，虽然说王弼没有还手的可能，但成道修士怎么也没这么弱啊，可事情就发生在眼前，秦浩轻松的把王弼敢斩杀了，连渣都没留下。

　　他们现在都望着太上门主，希望太上门主为他们做主，心说我们治不了你，太上门主还治不了你？

　　一言不合斩杀太上长老，这样的事情在玄门可谓是欺师灭祖，但他们在也不敢说什么坏话了，因为秦浩就是一煞星。

　　其实秦浩也没那么恐怖，这太玄一击可是他全力施展出来的，在短时间里绝对不可能施展第二次，之所以脸不红气不喘，是装给他们看的，秦浩现在也不舒服，浑身都没劲，那种体内空虚的感觉，恐怕两三个月也恢复不了。

　　最重要的是，他手指的经脉受到了损伤，恐怕没有个一年半载很难恢复，若不是小萌在关键时刻，将那王弼长老化成了紫气，打入了他的身体，恐怕他现在站都站不稳，更别说脸不红气不喘了，即使如此，他也难受的不得了。

　　“太上门主……”仅剩的十位太上长老齐声道，意思很明白，今天不处置秦浩，他们不服。

　　“师傅……”现任门主也开口了，秦浩的实力已经威胁到他了，连太上长老都可以斩杀，他这个门主又如何。

　　太上门主虽然很同情他们，但他知道秦浩与他们之间，他必须选择一个，他轻声咳嗽了一声，带着不好意思的神情：“王弼气数已尽，怨不得人。”

　　“噗”门主口中的茶当场就吐了出来，什么叫气数已尽，怨不得人？

　　剩下的十位太上长老气的差点没吐血，太上门主的意思是，王弼该死。

　　“秦浩小友乃天生大气运之人，岂是你等能揣测的，尔等若是在有歹心，恐怕也是气数已尽。”太上门主说道。

　　这回他们是听明白了，太上门主是死了心要保秦浩啊，不惜拿他们的命去为秦浩保驾，后面的这句话很明白，如果你们也要去找死，那我也算提醒过你们了。

　　“可太上门主，这到底为什么？”云峰的那位太上长老极度不服，可说话间又用眼睛撇着秦浩，生怕秦浩一言不合，在给他来一手，那就是他倒霉了。

　　“因为我将收秦浩小友为徒，立其为玄门传人。”顿了顿，太上门主开口了。

　　“哗”整个大殿顿时哗然了，他们怎样都接受不了这样的事实，但在下一刻，他们好似有点明白太上门主为什么要这样做了。

　　“太上门主想要神脉为我玄门接续气运？”执法阁的杨阁主顿时明白了，所有人都只想过杀掉神脉血祭门派，却没想过立神脉为传人，接续玄门的气运，这样比起血祭神脉来的更实在。

　　“对，希望各位以大局为重，任何人敢对秦浩下手，莫怪我不客气。”玄无名开口道，语气中带着强横的气势。

　　“原来是这样。”有几位太上长老看秦浩的目光顿时善意了不少，如果是这样，毕竟现在他们想对秦浩出手都不可能了。

　　但是有些太上长老却依旧不服：“他的气运虽然强盛，但真的能接续玄门已经衰竭的大势么？”

　　“对，太上门主，你要三思啊，若是被其他门派发现了我玄门藏着一位神脉，这将是大祸，很可能面临灭门。”一些人附和道。

　　可是他们却不知道，玄门已经面临了灭门之祸，这一点玄无名已经感觉到了，从他出关的那一刻开始他就感觉到了，一直到这三个月，他耗损寿元推演天机，才知道情况严重到什么地步。

　　“够了，我意已决，尔等勿需多言。”玄无名冷哼一声，反对的太上长老顿时不敢在开口了。

　　众人不发一言，玄无名看向了秦浩，可他们这边争的到是挺欢的，人秦浩压根就没理会他们。

　　他只是看着明月香，眼神中带着千言万语，好似在说，我不是废物，我已经不需要你保护了。

　　可是明月香依旧摇头，秦浩虽然厉害但还不够，如果说玄门是一条小溪，那么大教就是那奔腾不息的大江，明月香如何不知道秦浩在想什么，秦浩想跟着自己一起去大教，但她知道，这不可能，玄门的成道修士秦浩可以斩杀，但大教的成道修士，恐怕可以轻松的斩杀秦浩，这就是大教与玄门的区别，修炼的底蕴不同，实力却天差地别。

　　看到师傅的表情，秦浩眼神中带着疑惑，好似在问为什么，为什么我可以斩杀成道修士，还不能和你一起去，难道在你眼中，我一直是废物么？一直是么？

　　而明月香的回答很简单，只是点头，是，你是废物，你身上虽然有大气运，但这也是要你命的地方，你注定只能在玄门这种小水沟里栖息，不能一跃入大江。

　　面对如此回答，秦浩心中顿时平静了，脸上有些茫然，几乎是毫不犹豫，他走出了大殿，后面玄无名叫道：“秦浩小友，你还未答复我。”

　　“我答应做玄门传人，但我这一生只有明月香一个师傅。”秦浩头也不回的说了一句，身影迅速消失在了玄门，在他答应的那一刻，他的身上的气运瞬间与整个玄门接续在了一起，在这一刻，玄门的人好似感觉天更明朗了，天地元气越来越浑厚了。

　　“这成何体统。”

　　云峰的那位太上长老不满道：“这个不懂礼教的东西。”

　　“你想死么？”明月香立时站了起来怒火冲天，一股冰冷的杀意传来，云峰的那位太上长老顿时吹鼻子瞪眼，可却不敢说话，这对师徒简直一个模子啊，而且他一个都得罪不起。

　　众位太上长老都偃旗息鼓了，尤其是那位云峰的太上长老赶紧赔笑脸，只有玄无名好似看出了什么，秦浩的突然暴走，乃至不打一声招呼就离开显然与明月香有关。

　　“太上门主，若是没有事情我先告辞。”明月香恢复了神情。

　　“去吧。”本来玄无名是想撮合秦浩与青旋结成道侣的，可现在看来，秦浩与青旋根本就搭不着边。

　　“太上门主，这事情难道不在考虑一下？”等明月香带着青旋离去，一位反对的太上长老说道。

　　“我知尔等心有不忿，请以大局为重，难道尔等没有发现天地元气大变了么？”玄无名深吸了一口气道。

　　说道这里，顿时几位太上长老感觉到了奇怪：“天地元气浑厚了一些，难道这就是神脉气运缘故？”

　　“气运是这个世间最神奇事东西，一句话甚至一件事都会受到气运的影响，秦浩答应我成为玄门传人，他的气运立即与玄门接续，天地元气越见浑厚，依照现在的速度，恐怕日后我玄门成为洞天福地都不是不可能，虽然我玄门的龙脉已经枯竭，可若是天地元气浑厚到一个恐怖的程度，龙脉复苏都并非难事。”玄无名说出了未来的前景。

　　一些太上长老虽然心有不忿，却不得不接受这个事实，现在他们不但不能得罪秦浩，还要保护秦浩，若是玄门传人在被杀，先不说他们能不能找到，就说他们找到了一个气运浑厚的弟子，可也接续不上气运了，玄门所有人都要遭厄运缠身。

　　俗话说事不过三，算上那位日峰的二师兄，秦浩已经是第三个了。

　　随后这个消息传达到了玄门每一个弟子的耳中，所有人第一表情就是惊讶，想不到三个月前整的玄门鸡飞狗跳的神脉现在居然成为了玄门的传人。

　　“怎么可能，这废物怎么可能成为玄门的传人？”小玉差点没气的走火入魔，心里极度不平衡。

　　“立传人，怎么都要摆下香坛祭拜祖宗才行啊，怎么这次不同了？”一些人也疑惑了起来。

　　“听说今日在日峰，那神脉出手把王弼长老给斩杀了，只用了一招。”

　　“什么一招？你没说胡话吧，那王弼可是太上长老啊，难道神脉用了雷灵符？”

　　“不可能，雷灵符用出怎么都会有大动静，一用出估计整个日峰都完了，怎么可能。”

　　“难道他用了地道武器？”

　　“很有可能……”

　　一些人纷纷弟子心中猜测了起来，在他们心中怎么都想不到秦浩是靠自身的实力斩杀了王弼，因为那不可能……


第五十章 妖族孔轩

　　“哎，浩儿，别恨师傅。”明月峰，悬崖上，明月香感应着她留在秦浩身上的印记越来越远，直到在也感应不到消失不见。

　　她不能带着秦浩去天璇大教，因为她身上背负着血仇，一是不想连累秦浩，二是她确实没有时间时时刻刻去照应着秦浩。

　　神脉能修炼这绝对是大事，若是被人知道了，秦浩立即命丧黄泉都有可能，世上最可怕的还是人心，在玄门中明月香都险些保不住秦浩，她是秦浩心中最重要的人，秦浩何尝不是明月香心中最重要的人呢？经历了这么多，明月香更加谨慎，她不能让秦浩有任何一点危险，所以留在玄门是最好的选择，最好永远都不要出世。

　　“若是有缘，我们在见吧。”望着秦浩离去的方向明月香轻轻的呢喃，心中有千言万语要诉说，却不能去说，只能埋藏着，独自一人去承受。

　　秦浩急速跑出玄门，那速度恍如鬼魅留下一片片残影，惊的山林鸟飞兽走，秦浩的气息毫不掩饰的释放了出来，所过之处，恍如巨兽残蹋。

　　发出一声声咚咚咚的响声，若不是如此，一些山中的一些猎户吓得几乎瘫软在地，还以为遇到了传说中的凶兽了。

　　“啊……”不知多久，秦浩站立在一处悬崖边，仰天长啸，发泄着心中的苦闷，天地元气汇聚，身上带着一股融入天地的悲凉，吹的道袍咧咧作响，长发飞舞，秦浩心随意动，在悬崖边打出了太玄一击，浑身气血如同大江奔腾。

　　星宿之力灌入身体，秦浩不能自拔，一拳一式，凝聚成点，一遍遍一次次，手指的经脉被强大的气血灌入，好似要崩碎，但秦浩却一次次的灌输，疼痛深入骨髓，他的脑海却完全被那股麻木的感情所覆盖，丝毫感觉不到。

　　“哔哔……”突然他感觉到了一种玄妙的意境，好似凤鸣的声音从他的身体中传出，那是骨骼与经脉相连，最后气血汇聚到穴窍中所发出的声音，朱雀星宿契合着人身体的二十八个大穴窍，而这二十八个大穴窍又连接了无数的小经脉，就恍如天上的朱雀星宿，由二十八颗星辰组成，而这星辰之间，却连接着无数的脉络，这些脉络就是星宿脉络，就好似人身体的经脉。

　　“哔哔哔……”凤鸣三声，气血冲刷朱雀第三个大穴窍，发出了微微凤鸣，无数的鸟儿都被这声音折服了，围绕在远处不敢靠近。

　　“哔哔哔……”凤鸣四声，凤鸣五声，凤鸣六声……

　　当最后发出凤鸣第二十八声时，秦浩的气血冲刷了二十八个穴窍一个周天，他感觉浑身都舒畅了，而他就如那朱雀神鸟，飞禽之皇，引来无数形色各异的鸟儿，他甚至感觉其中拥有蕴含恐怖力量的存在，但他却并未恐惧，因为那鸟儿都被他折服了。

　　而且他感觉自己身体轻灵如魂灵一般，好似下一刻就要一跃而起，脚踏虚空，但他一跃却不过上百丈。

　　却做不到飞行的地步，秦浩知道连他神脉也打不破这天地的玄奥规则，不成道，秦浩永远不能飞行，当然除非借助小萌的力量，但一跃上百丈这也是恐怖的，如此速度，加上天玄一击，以及那气血的天生威慑，恐怕他现在杀成道修士也很容易。

　　若是有人看到这一幕恐怕要惊的眼珠子都出来了，传说中的大帝都是神藏与体魄同修的存在，当他们演练以气血冲刷身体穴窍的时候，时而出现凤鸣，时而出现虎啸，时而出现龙吟，时而又出现龟嚎。天地万物都折服在大帝脚下。

　　除了大帝也只有那些炼体圣人们，才能做到这样的异象，但也不过只有一种而已。

　　下一刻，秦浩拳势在变，气血再冲玄武二十八穴窍。

　　“嚎……”龟嚎一声，气血冲刷入第一个穴窍，连接四肢百骸，秦浩感觉自己的身体好似穿上了一层盔甲一般。

　　“嚎……”龟嚎两声，他的穴窍，五脏六腑，乃至周身的皮肉，好似都在气血的冲刷下，星宿之力的灌输下，强化了一倍不止，现在的秦浩一拳恐怕能打碎那些名宿武器。

　　可是当达到二十六声的时候，秦浩的气血虽然能冲刷向前，却不能在发出响声，一直到白虎二十八穴窍的时候，戛然而止，而他的身体却恢复到了巅峰状态，气血浑厚到了一种恐怖的境地。

　　秦浩有一种意犹未尽的感觉，就好似练习太玄一击一般，练得正兴起却突然没有了下文：“难道只有二十八声龟嚎我才能突破名师，进阶名宿？”

　　而周围的一切异象也突然消失了，那些鸟儿也各自飞散，其中一只身上带着五色彩羽的鸟儿，眼中很人性的瞥了一眼秦浩，好似在说，你丫怎么不练了？

　　那眼睛一瞪秦浩，秦浩顿时感觉一种来自灵魂的颤栗，那是恐惧，但是他的神脉之体瞬间有所回应，生出一种不可亵渎的威势。

　　“如蝼蚁一般的存在居然也能展现出朱雀凤鸣，玄武之嚎，这股气势到是非凡，可惜太弱了……”那五色彩羽的鸟儿，突然飞临秦浩的头上，好似要摧垮秦浩的这股意志。

　　“连只死鸟也小觑我？”秦浩顿时怒了，被师傅说成是废物，他心里清楚师傅是为了自己好，不想让自己犯险。可现在连只死鸟都出来说他蝼蚁，是可忍孰不可忍，秦浩身上的历练顿时爆发了，气血如大江般奔腾，一跃而起，拳势好似带着大江奔腾之力。

　　“哟呵？还敢和我动手，真是找死，我孔轩就让你见识见识，什么是孔雀一族的秘法。”那五彩小鸟突然身形一展，一股恐怖的气息从中爆发了出来，身形契合天地，火之脉络，那股热力好似要融化一切。

　　“不好……”秦浩此时才反应过来，这只死鸟一下变幻的这么大，感情是在扮猪吃老虎，而且那股恐怖的热力好似要把他煮熟了一般，方圆百丈都被辐射了进去，而且秦浩感觉这死鸟并没有展现全部的力量，但是秦浩心中的意志不容他后退。

　　一旦退步，永远都都会对鸟生出恐惧，秦浩曾经记得小时候自己被蛇咬了，养父发现了却没有立即给他治疗，而是将那条蛇抓了过来，逼着秦浩将那条蛇打死，开始秦浩不敢，可养父拿着棍子在后头逼迫，如果不打死蛇，他就要挨棍子，后来秦浩发了狠，硬生生的将那条蛇给打死了，后来秦浩在也不怕蛇了。

　　人一旦有了畏惧，退步了，想在过那个坎那就难了，想到这里，秦浩发了狠心：“太玄一击……”

　　浑身的气血再次凝聚在指尖，朱雀玄武星宿之力一遍一遍的冲刷着穴窍，更强力量灌入他的指尖。

　　“啵”他朝空中这么一点，一股浑厚的力量顿时点入了虚空，那股热浪顿时消失，虚空荡起一阵阵波纹，强大的气血之力，犹如洞穿了一层隔膜一般，射向了那五彩鸟。

　　“这是什么秘法？怎么有如此威力。”天空中那五彩鸟嘴巴中发出惊异的声音，但是面对秦浩太玄一击，这鸟儿并没有恐惧，只是鸟嘴轻轻的一点，顿时那股气血之力被抵消了，秦浩简直不敢相信，能斩杀成道修士的太玄一击，居然被这么轻松的破了。

　　“好强横的肉身，居然只是名师境界，想不到，真想不到，人族什么时候出了这样的天才，为什么天罡榜上都没有名字？而且你身上的气运，好浑厚，简直可以娉美那盘皇神脉了，只是名师境界，居然就能有圣人一般异象，看来我非杀你不可了，否则对我妖族肯定是一种后患。”这鸟居然没发现秦浩是神脉，以为秦浩是一位人族天才，毕竟盘皇神脉能修来在这个世界来说太过不可思议了。

　　下一刻，秦浩感觉到一股冰冷的气息夹杂着融化一切的热力传来，拥有看穿一切大势脉络的本事，秦浩知道，这鸟居然契合了两种大势，也就是说这鸟至少是人道境界，否则不可能契合大势。

　　这股毁灭性的力量让秦浩有些心有余而力不足的感觉，但他还有杀招，他手中一闪，顿时出现了一张符录，电芒闪动在虚空，契合那股神秘的雷之大势。

　　“雷灵符……看来你真的是某个大教的天才了，哈哈哈，这狗日的人族大教追杀我，我现在就灭了你们的天才，让你们心疼去吧。”天空中的五彩鸟开始有些惊讶，可到后面反而高兴了起来，对秦浩的雷灵符显得不屑。

　　“难道这死鸟真的是人道修为？”秦浩本来想赌一把，可却发现赌错了，而就在此时，他突然感觉一股承重的力量压迫向自己，他惊讶的看到土之大势也被契合了，三种大势压迫他，可这还不算完，下一刻，又是一种大势加持上来，这带着蓬勃生机的大势，木之大势。

　　可这还没完，最后又是一股锋锐的大势被这死鸟契合，这是金之大势，斩灭一切，水火土木金相循环，凝聚成了一种可怕的源泉，生生相惜。

　　“能死在我孔轩的搏杀五行术中，你也应该知足了。”那五彩鸟发出一声声鸟叫。

　　“麻痹的，有这么变态的么，契合五种大势，我怎么这么倒霉啊，拼了。”秦浩准备一丢雷灵符赶紧跑路，这出来溜个弯，也能撞见个这么变态的孔雀。

　　可就在此时，一个好听的声音从秦浩的身边响起：“不许伤害我老公。”

　　随后就是一只恐怖的紫色大手，直接穿透了五种大势，抓向了那孔雀……


第五十一章 彪悍的小萌

　　秦浩惊的是下巴都快掉了，小萌居然出来，也不看看时候，这死孔雀这么变态，契合了五种大势，至少是人道修士，可他奇怪的是，他感觉不到像玄无名的那种人道的威压，可无论怎样他也对付不了啊，本来他想借助小萌的力量，丢了雷灵符就跑路，谁知道小萌出来了，这回傻眼了，因为他没有神力，用不了符录不是。

　　“小萌，接住雷灵符，走。”秦浩大声道，可是小萌显然不听劝，凝聚成的紫色大手，穿透那五行相循的脉络，直接抓向了孔轩。

　　“还有一个，好漂亮，给我回去当夫人好了，被大教追杀了这么久，也该让他们肉痛一下了，死掉一个天才，在抓一个当夫人，看他们怎么承受的起。”孔轩意淫，根本就没把小萌放在眼里。

　　“你这只小孔雀也敢伤害我老公，看我不把你化成紫气。”小萌脸上带着天真，誓要为秦浩报仇不可，这可把秦浩急坏了。

　　“我的姑奶奶啊，走吧，别和他这变态打了，君子报仇十年不晚啊。”秦浩呼唤着小萌。

　　“一个也走不了。”五行循环，大势脉络凝聚成网，水火土木金相生相循，五种不同的力量碾压着秦浩，让他动弹不得，若是不是体质强横恐怕他现在早就化成灰烬了。

　　“老公别怕，等我把这小孔雀化成紫气，我们一起舒服。”小萌显然是初生牛犊不怕虎，比秦浩生猛多了。

　　“……”秦浩。

　　“哼，不知天高地厚，回去给我当夫人吧。”当那紫色大手拿捏向孔轩时，孔轩的身形在涨，瞬间涨了数百丈遮天蔽日，那巨爪抓下，好似要将小萌捏在手心。

　　“完了。”秦浩心里大怒，正想拼命。

　　可就在此时，小萌挥动紫色大手道：“小孔雀，看我把你化成紫气。”

　　下一刻，奇怪的事情发生了，小萌的紫色大手跟着疯长，瞬间也是数百丈大小，好似蕴含了无尽的玄妙，拿捏一切，一种神秘的脉络契合在大手之上。

　　“噗”当孔轩化出的巨爪抓向大手，却好似抓入了棉花一般，本来秦浩还以为会立即破碎的可是，下一刻，小萌一用力，大手一拿捏，顿时恐怖的一幕出现了，孔轩的身形被捏的变小，紫色大手也跟着不断的缩小。

　　“怎么可能，这是……”孔轩好似遇到了什么恐怖的事情，来自灵魂的一阵惊颤，好似遇到了天敌：“你是……”

　　“小孔雀，看你还伤害我老公，哼。”小萌高兴的从空中飞了下来。

　　秦浩直冒冷汗，问：“那个孔雀呢？”

　　“在我手心里呢，看，老公，这小孔雀肯定可以化成很多紫气的。”小萌小心的将手张开一条缝，孔轩这死鸟正被捏在手缝里面呢，就差没捏扁了。

　　“……”秦浩无语了，小萌怎么会这么彪悍呢？秦浩不知道该说什么了，突然他想到了什么，当初在山上的时候，那只猛虎居然那么惧怕小萌，难道这其中有什么缘故？

　　“嗯，这两个都是畜生，难道小萌天生克制畜生？”秦浩嘴上嘟囔着。

　　“你丫说谁畜生呢？你个混蛋，看我出来不捏死你。”小萌手中传来孔轩忿忿不平的声音。

　　这话一出秦浩还没开口呢，小萌顿时不舒服了：“刚才打我老公，现在还骂我老公，打你屁股。”

　　说着，小萌捏着孔轩的鸟头，另一只手毫不犹豫的一巴掌就拍了下去，孔轩硬是不敢发出一言，好似对小萌很恐惧似的，连续几下，打的孔轩是鸟毛直飞，鸟嘴不时的求饶。

　　秦浩顿时断定：“小萌肯定天生克制畜生，而且那紫色大手到底是什么秘术，居然这么厉害，我要是学会了，岂不是一巴掌下去拍死一群？”

　　“你才畜生呢。”孔轩那欠抽的声音又传了过来，秦浩毫不犹豫：“小萌，用刑。”

　　“好嘞，打你屁股，看我打你屁股，哈哈哈，打你屁股。”孔轩顿时闭嘴了，甘心受小萌巴掌，秦浩就很相信了。

　　“唉，这是什么东西？”突然从孔轩那鸟毛中掉下一片小东西，小萌立时捡了起来，巴掌里的孔轩顿时不干了：“不能啊，姑奶奶，我的姑奶奶，这东西你不能拿啊，要不是收不进虚空玉，我怎么……”

　　可就在关键时刻，孔轩闭嘴了，因为秦浩那贼咪咪的眼神瞪了过来，反正在孔轩眼里那就是贼咪咪的眼神。

　　“给，老公，这肯定是什么宝贝，要不然这小孔雀也不会这么在乎了。”小萌冰雪聪明，也猜出了些什么。

　　接过那一小片东西，秦浩仔细的打量了起来，上面刻画的东西，也不过是普通的纹理，看着也不像是什么宝贝。

　　但隐隐间他觉得这东西有些不平常，而且好似有一种奇怪的感觉从这一小片东西中传来，深入去看那些纹理，秦浩突然感觉有些玄奥的感觉，让人看了似懂非懂，琢磨不透，若是其他修士来看，恐怕也会以为这是一块普通的兽皮。

　　“难道这真是什么宝贝？”孔轩本来是想忽悠秦浩他们的，这一片小兽皮是他在一个上古传承之地，从一个大教弟子中抢来的，当时收不进虚空玉，而且看了十几遍，也没看出什么门道来。

　　所以他就放在了身上，加上这兽皮不起眼，也就没去在意，差点还忘记了，要不是小萌打他屁股，这兽皮还不会掉下来呢。现在看到秦浩如此深入的去观看，还以为秦浩看出了什么玄机。

　　但是下一刻，秦浩摇了摇头，显然也以为这是什么普通之物。

　　“死鸟，把你的虚空玉交出来。”秦浩可不受他的迷惑，这死鸟聪明的紧，如果是至宝的话，他肯定不会这么明目张胆，那么在乎，换成是他也不会希望人家知道这是至宝啊，这兽皮虽然有些奇怪，却感觉也不过是凡物罢了。

　　所以秦浩断定这死鸟还藏着什么。

　　“没有，那东西就是宝贝，我最大的宝贝，你还我。”孔轩一副鸟样很是着急。

　　“不交出虚空玉是吧？”秦浩脸上露出了寒光：“小萌，羽毛都拔光了，我给你做烤孔雀吃。”

　　“你……你敢……”孔轩脑海中顿时一副自己被扒光了毛，然后被放在火上烤的样子，浑身一阵孔雀疙瘩。

　　“好啊，好啊，小萌要吃孔雀肉。”小萌顿时附和道。

　　“……”孔轩顿时无语了，这姑奶奶就是真把他烤了，他死都冤枉，即使他父亲来了，也不敢把这姑奶奶怎么样，他觉得自己简直倒霉透了，怎么会在这里遇到这克星呢？

　　“别，别，哎呦……别啊，姑奶奶，小祖宗，求求你了别拔……哎哟……”正想求饶呢，小萌已经从孔轩身上拔了几根毛下来了，不得不说这孔雀毛够坚硬，简直可以当成炼器的器材了。

　　“交出虚空玉，否则就把你拔光……”秦浩冷笑道。

　　“不……哎呦……哎呦……”孔轩的心在滴血啊。

　　“老公，你看，这五根羽毛好好看啊，小萌用来做帽子好不好。”小萌突然发现了孔轩尾羽中五根颜色不一的尾羽。

　　“我交，我交，姑奶奶，小祖宗，你们别拔……”孔轩终于服气了。

　　“这不就好了么，非得用刑你才交，快点。”秦浩挥了挥手，让小萌住手，可是小萌却可怜巴巴的望着那五根流光闪耀的羽毛：“老公，这个好漂亮，小萌想要。”

　　秦浩顿时愣住了，心说你等他交出虚空玉你在说啊，现在说他不交虚空玉了，其实秦浩也早就盯着那五根羽毛了，他直觉那五根羽毛肯定不一般，可他打的主意是让孔轩先交出虚空玉再说。

　　“小萌不能这么坏，人家都答应给咱虚空玉了不是，咱不能这么不厚道。”看着孔轩一脸求助的表情，秦浩开口了，其实心里比小萌还坏。

　　“就是，就是。”孔轩感激的看了秦浩一眼，搞的秦浩都不好意思了。

　　“那就把宝贝都拿出来。”这回小萌显然是生气了，嘴巴嘟的老高，一脸不高兴的样子。

　　“我拿，我拿还不成么。”孔轩心里嘟囔着什么，流光闪现，爪子上多了一块虚空玉，秦浩毫不犹豫的抓了过来，搞的孔轩鸟脸上满是肉疼，爪子不时的在抽搐。可当看到小萌的表情时，孔轩顿时不敢肉痛了，这姑奶奶可是盯着他的五根本命翎羽呢，真拔了，他虽然还能长出来，可那就是上千年的苦工都修不回来啊。

　　而且这翎羽还是他父亲特意给他炼化过的，可以说是他最大的倚仗，虽说虚空玉中的东西，他也很舍不得，可对于这五根翎羽来说，实在算不上什么。

　　“嗯，小萌，将东西收起来，有人来了。”秦浩感应灵敏，突然感觉到几股强横的气息从远处传来，秦浩顿时想收起虚空玉和那块小兽皮，可是奇怪的事情发生了，那块小兽皮居然收不进自己的虚空玉。

　　“嗯。”小萌乖巧的点了点头，将兽皮与虚空玉都拿在手里，随后消失不见，连同孔轩也被带入了自己的脑海中，这还真把秦浩搞的一阵冷汗，万一这死孔雀搞点什么名堂，那就不好了。

　　可就在此时，数道流光闪现而过，停留在了秦浩头顶。

　　秦浩顿时心里一凛，这各个身穿道袍，脚踏祥云，居然有两个名宿，一个成道修士，最后一个身上散发的气息与玄无名相同，可比玄无名却恐怖了太多，而且这些成道修士与名宿，也并非玄门那些太上长老与长老能比的……


第五十二章 神羽灵果与秘术

　　“这难道就是那些大教修士？”秦浩心里泛起了嘀咕，从这些人身上传出的气息来看，那些名宿他还能对付的了，那些成道修士，估计他只有跑路的份了，更别说还有一个恐怖的人道修士，玄无名简直没法和其相提并论。

　　“嗯，难道那死鸟不是人道修为？”秦浩突然想到了一个问题，孔轩的身上并没有人道修士的气息，却能契合大势，而且还契合了五种大势，现在一对比，秦浩明白了，肯定是那五根羽毛在作祟，要不然这死鸟也不会那么在乎了，心里暗自打着主意，等这四个大教修士走了，他肯定要把那死鸟的五根羽毛拔下来，要不然对不起自己的良心。

　　“刚才还在这里呢，这死孔雀跑那去了？”空中立着的一位名宿说道。

　　此人面如冠玉，生的到是俊俏，身上的气势也很是浑厚。

　　秦浩感觉，这人虽然未成就道，天地大势却很自然的勾勒在身。

　　“嗯，孔轩夺走了那颗人元果，却被我一击重伤，若不是有孔雀一族的天赋秘术，想逃都难，居然在传承之地敢夺我等的东西。”

　　“这次明王的传承之地开启，我天璇大教耗费心力才打开破除了里面的大势脉络，却被这死孔雀拨了头筹，恐怕那敛息幻化决也落入了要他的手中。”那位成道修士说道。

　　“这人元果乃是人道灵药，蕴含了五行大势，名宿服用可立即成道，成道修士服用至少可以契合两种大势，那敛息幻化决，乃是当初明王纵横天玄不败法门，学着可隐匿一切气息，变化多端，只是可惜了。”那位人道长者说道，据秦浩估计，他身上至少契合了三种大势，水火风，秦浩可以看穿一切大势脉络，这老者就是掩饰气息，秦浩也能感觉天地大势脉络的波动，来判断出来。

　　“不，不可惜，抓住了孔轩，我们拔了他的五灵神光羽，那这一切的苦工都可捞回来。”那位面如冠玉的名宿说。

　　“对，那五灵神光羽乃是当初历代孔雀王身上的大杀器，不成道都可幻化五行脉络，成道之后可幻化五色神光，刷落一切法宝，孔雀王居然这么舍得，将五灵神光羽给了儿子孔轩。”另一位名宿也道，长得很是成熟稳重，目光中隐隐带着一丝算计的皎洁。

　　“不可，若是拔了他的五灵神光羽，恐怕会惹下大祸，孔雀王可不是好惹的，到时候惹出孔雀一族的老怪物，我天璇大教就有危难了。”那位人道修士立即阻止道，显然还是畏惧这孔雀王。

　　“妖族若敢来犯，我们必将其杀个干净。”那位成道修士却不怎么在乎，天璇大教也不是好惹的，真的惹急了他们，拿出地道武器，镇死孔雀一族的老怪物就是。

　　“你想引起族群大战么？”那位人道修士冷喝道，顿时剩下三人不敢在说话了。

　　“师叔祖，那该如何？”那位面如冠玉的名宿道。

　　“抓住孔轩，拿回该拿的东西，废其十年修为，不能杀他。”人道老者道。

　　“师伯，我们现在连他鸟影都没见着呢，怎么抓他？”那位成道修士道。

　　“那人元果上，有我留下的印记，他是跑不了的，不过这也奇怪，那印记居然消失了，而且就在这附近消失了。”那位人道老者皱了皱眉头。

　　突然他们看到了底下的秦浩，显然他们刚才都没在乎秦浩，因为秦浩收敛了所有气息，显得普通的很，但是头顶上的几位还是看出来了，因为秦浩气血怎么都不可能完全收敛起来，秦浩只能借助小萌的力量来掩盖住自己的气息，若是不仔细看的话，都以为他不过是一位小小的名士神藏修士而已。

　　当秦浩听到这么多秘闻的时候，心里泛起了嘀咕：“这明王是谁？嗯，人元果，可以助人成道，敛息幻化决？明王纵横天玄的秘术，可以隐藏一切的气息，这死孔雀居然隐藏了这么多秘密。”

　　听到这里的时候，秦浩心中一阵痒痒的，很想马上从那虚空玉中把东西都拿出来，不过还是忍住了，可当他听到后面关于孔轩的来历时顿时心里犹豫了起来：“想不到这死鸟居然还有这么大的来头，孔雀王么？孔雀一族的老怪物？连这天璇大教的都这么恐惧，肯定不是好惹的，不好，他们注意到我了。”

　　“小家伙，你是哪门那派的修士，为何会在此地，有没有见到一只五彩孔雀飞过。”那面如冠宇的名宿道，语气显得高高在上充满了命令的口吻。

　　秦浩心里有些不爽，可不爽也得忍着先，要是被他们发现了自己是神脉，那就惨了，现在他才明白师傅的顾虑，自己这名师炼体士的实力在大教确实算不上什么，光是那两个名宿，他恐怕都难收拾，至少比玄门的名宿强上十几倍不止，那成道修士就更不用说了，秦浩即使全力出手，也奈何不了他们，这就是大教与玄门的区别。

　　“我，我，各位仙师……”秦浩装出一脸畏惧的表情，好似一个乞丐见到了大人物的样子。

　　“小家伙，把你知道的都说出来，若是有隐瞒，那就别怪我等不客气，那孔雀是不是隐匿在这周围。”那面如冠玉的名宿冷道。

　　“我……我……我什么都不知道。”秦浩装作害怕的样子。

　　“信不信我斩了你？”那那面如冠玉的名宿毫不顾忌，好似踩死秦浩就是踩死一只蚂蚁那么轻松。

　　“我，我真不知道。”秦浩继续装傻。

　　“我怎觉得奇怪，这家伙不会是孔轩幻化的吧？”这人步步紧逼，搞的秦浩心里骂娘，恨不得一巴掌拍死这丫的。

　　可现在都得忍着，顿了顿，秦浩指了指远处：“别，别杀我，仙师饶命，那妖怪不让我说，说了他就要杀了我。”

　　“哼，我看你就是他幻化的。”那人一动，神灵附体，勾勒天地脉络，居然有一种天人合一的感觉，好似成道修士一般，可是境界却并未成道。

　　“难道这就是大教弟子？”秦浩算是明白这区别在何处了，可是面临这斩杀的一击，秦浩暗中积蓄着力量，准备给这家伙狠辣一击，然后跑路。

　　“杨岳，住手。”可就在此时，那位人道长老说话了。

　　“师叔祖。”

　　“妖族不成人道不可能幻化成人样，更何况那孔轩才半步成道而已，又怎么可能是他。”这位人道修士解释道。

　　“师伯说的对，现在重要的追捕孔轩，若是真被他跑了，那我们可真功亏一篑了。”那位成道修士也说。

　　“好，既然这样我先饶你狗命，说那孔雀到底在哪？在敢有隐瞒，杀无赦。”杨岳道，在他眼中这样一个无名散修杀了也就杀了，根本就不会记在心上。

　　“别杀我，我说，我说，我看到一只无菜鸟朝那边走了，他临走的时候说在我身上布下了阵势，一旦我说了，我就会自爆，所以，所以……”秦浩指了指远处，装作很是畏惧的模样。

　　“走。”那位人道修士朝那边望了望，随后化为一道虹光消失在了原地，几人也跟了过去，只有那杨岳冷冷的看了秦浩一眼，可最终还是没有动手，急急的追了过去。

　　“呼”秦浩松了一口气：“这群变态，等老子有实力非得一个个弄死你们不可，尤其是那个杨岳。”

　　可他一想到那人元果上有那人道长老的印记，秦浩心里就发麻，一旦他拿出来，恐怕那印记立刻会暴露，到时候他们真的找到他，到时候他在厉害也难对抗这么恐怖的人道修士啊。

　　“不行，得想个对策。”秦浩想着，脚步却不慢，离开了原地，大约半饷的功夫，秦浩灵机一动，想到了一个好主意，不过又有些舍不得：“人元果，可以提升一个境界的人元果，可惜，真是可惜了。”

　　秦浩那是在割肉啊，最终他决定放弃人元果，让把孔轩放出来，让他带着人元果跑路，至于那敛息幻化决，他是肯定要的，随后他和小萌交流。

　　可是小萌却给了他一个惊喜，孔轩被小萌打晕了，而且小萌已经把人元果化成了紫气，那印记自然而然也就消失了。

　　“真是天助我也，小萌，现在可以把这死鸟的五灵神光羽拔下来了。”秦浩很不厚道的说。

　　“好啊，我就要这几根羽毛做帽子。”小萌一脸高兴道，抓着孔轩的尾羽狠狠的那么一揪，顿时一声杀猪似的惨叫响彻了秦浩的脑海中，那叫一个凄惨啊。

　　“你们怎么可以这样不厚道……”这是孔轩的声音，可在下一刻，孔轩闭嘴了，小萌狠狠的一拳揍在了孔轩的鸟脑袋上，孔轩顿时又晕了，还来不及看到他在何处呢。

　　等五根尾羽都拔下来了，秦浩顿时再次返回原地，将孔轩丢了出来，望了望远方，随后扬长而去。

　　当孔轩再次醒来，做的第一件事用爪子抓自己的尾巴，可是那熟悉的感觉彻底消失了，完全消失不见了，那是他的本命翎羽啊，孔雀族的至宝，现在就这么没了。

　　“这两个人族太贪婪了，让我见到，男的我非得五马分尸，女的非得猥亵个十几遍不可……”孔轩仰天长啸，心里那个肉痛啊。

　　可就在此时，一阵青光辐射而来：“孔轩，还我人元果，否则孔雀王也救不了你。”

　　“麻痹的。”孔轩望了望四周，才发现自己还在原处，心里大骂秦浩两人不厚道，还把他丢在这里，可青光眨眼就到，他已经来不及骂娘了，展翅一飞，施展了出孔雀一族的秘术，几个闪烁消失在了原地……


第五十三章 敛息幻化决

　　秦浩是三步做两步赶紧回到了玄门，看守山门的人只感觉一阵风吹过，连个人影都没见着，秦浩就进去了。

　　“怪了，刚才有什么东西过去了？”看门的弟子道。

　　“你眼睛花了吧，我们玄门又不是什么大门大派，就是这出云国中的门派我玄门也不过排靠在末尾，怎么会有人来这里，那些凡人根本连外头的阵势都过不了。”另外一个弟子打着盹，眼睛一睁一闭的，显然是很清闲。

　　“也许是我眼花了吧，不过这新传人也真怪啊，连个宴席都不摆，就这么继承了，也太不懂礼数了……”随后两人又聊起了新任传人的事情，他们不知道的是正主刚从他们身边飞驰而过。

　　“回来我就放心了。”明月峰中，明月香在闭关室中睁开了眼睛，她感应到秦浩身上印记的气息，但在下一刻，她又闭上了眼睛，她一位秦浩只是出去散了散心，耍耍小脾气而已，若是让她知道了秦浩把孔轩给坑了不说，不知道又是什么感觉。

　　秦浩显然管不了这么多，一回到屋子门上直接挂了个免打扰的牌子，一副要闭关的架势，搞的明月峰的弟子一个个都奇怪，这神脉真刻苦，当上传人第一天不显山也不露水，就这么闭关了。

　　“太上长老。”而此时在云峰，太上长老阁里，出现了一个宫装女子，此人正是明月峰的小玉。

　　“嗯。”这位云峰的太上长老微微闭目，听到小玉的一声才睁开眼睛，一副高深莫测的样子道：“怎么，有什么重要的事情？”

　　“是的，师傅说天璇大教的人明日就会来玄门，今日她正在闭关，准备明日拈香沐尘前往大教。”小玉恭敬道，她可是知道这个云峰的云无涯长老脾气怪的很，刚好两人对路，于是她就来献策了，当然她永远都不可能与这云无涯平起平坐。

　　而且她想要的是秦浩死，而且云无涯答应一旦秦浩死去，明月香去大教，她就成为明月峰的峰主，所以她才如此冒险，最重要的是她咽不下这口气，心里极度不平衡。

　　“哦，这样啊，天璇大教的人若是来了，就是那神脉的死期了，不过该让谁去泄漏这个玄机呢？”云无涯一脸深思的样子。

　　“这……”小玉为难了，这云无涯显然是想让她去啊，可是她也发过誓，不能泄漏给任何人神脉的讯息，否则就要遭天道雷劈，云无涯这是要她去送死啊，想到这里，她一阵冷汗，想不到最终会是这样一个结果。

　　“哈哈哈哈，你放心吧，我答应过你的事情自然不会食言，我们发誓不对他出手，发誓不泄漏他神脉的身份，可没有发誓过不让别人注意他，一旦注意到他，以他的气运，难道还需要我们言明么？”云无涯笑了。

　　“原来是这样，太上长老果然是高明。”小玉脸上露出阴狠的笑容。

　　“阿切……谁想我了？”秦浩在小房间里不时打了个喷嚏：“这个世界想我的人不多，除了是师傅之外，排除之后那就是有人想要害我，嗯，我有什么值得人害的呢？”

　　什么事都并非空穴来风，说他现在感染风寒打喷嚏鬼都不信，所以他才想到有人在算计他，而且还是很要命的事情，要不然喷嚏不会打这么响不是，有句话叫有其因必有其果，什么事情都不可能空穴来风。

　　但现在秦浩已经来不及去猜测了了，他心里默念几声，随后桌子上多出了几样东西。

　　小萌毫无征兆的出现在了一旁，灵动的大眼睛忽闪忽闪的望着那五根羽毛，显然这是从孔轩尾巴上拔下来来的那五根五灵神光羽。

　　“给，拿去玩吧。”秦浩毫不在意的将那五根羽毛递给了小萌。

　　“老公真好。”小萌高兴的接过那五根流光闪耀的羽毛，走到床上，一个人高兴的摆弄了起来，时而将羽毛插在发髻上，时而又拿下来不时的拨弄，可就是安静的不打搅秦浩，那样子就好似小孩子得到了玩具，要玩个痛快。

　　秦浩知道，小萌不会一直霸着这五灵神光羽不放的，最后还会落入他的腰包，而且他不成道就运用不了法宝，即使将这五灵神光羽制作成法宝，最后还得借助小萌的力量来使用，基本上两人是不分彼此了。

　　随后秦浩像个一夜暴富的大财主一般，傻笑着看着桌上的东西，这可是他全部的家当了，一把匕首，散发着邪异的黑雾，隐隐间契合了天地中一种神秘的大势，正是那暗魔匕，人道中品武器，而另外两把长剑，一把是从李刚手中夺来的，一把是从慕容尘手中夺来的，慕容尘这把长剑好似隐藏了什么秘密，牵涉到什么上古传承，同样是中品，李刚的那把火灵剑实在有些过时。在暗魔匕与慕容尘这把长剑下，一丝流光都不敢放出。

　　“原来法宝之间也是有较量的，奇了怪了，这小兽皮是干什么的？居然连这暗魔匕都隐隐发出畏惧的意思，难道这也是一件异宝？”秦浩实在搞不懂，起初他也以为这一小块兽皮是什么异宝，因为这兽皮隐隐间带着一种吸引他的味道，上面的图案玄奥至极，可当你深入的时候，却好似觉得这什么都不是，就像一块普通的兽皮。

　　但是让秦浩重视的还是这件兽皮不能收进虚空玉，杨岳几个天璇修士来了去，秦浩还着急了好一会，情不得已之下，才让小萌带着进入那意识中那玉蝶中的，想不到歪打正着，所以秦浩才觉得特殊，一直到现在，秦浩越发奇怪了，这小小的兽皮居然这么难收拾，怎么可能是凡品？

　　不过现在没有时间来研究这兽皮，眼前正有一卷秘术等着他去参悟呢，这是秦浩都梦寐以求的秘术，敛息幻化决，他不知道明王到底是什么人，但一听说能纵横天玄不败，光这个名头就够吓人的了，还有那所谓的明王传承到底又是为了什么，秦浩的都不想去理会。

　　“也许这敛息幻化决不仅仅可以隐藏修为，也可以隐藏气运也说不定呢。”秦浩最烦恼的就是他这唐僧肉一般的气运，虽然几番争斗都是化险为夷，但他也不想过着那种让人时刻窥伺的日子，他又不是什么美女，洗个澡还惹得一群人偷窥。

　　随后他打开了古卷 岁月尘封的气息感染这秦浩的心头，恍如阐述天地脉络的图谱，勾画着一种神奇的运行之法，上面只有一条条流光闪耀的脉络，好似将这个天地中的脉络斩下接续在其中一般，让人滋滋称奇。

　　“好恐怖，这要多强的实力才能做到。”秦浩大惊，仔细看来，他发现了，这些脉络本就不是人为刻画上去的，而是从天地中斩下来封进去的，偏偏又与这图卷是如此的契合。

　　身为神脉，一个能修炼的神脉，恐怕这个时间都很难有人能像他这样看透天地大势脉络，所以他得出了一个惊人的猜测：“这明王如果不是大帝的话，肯定不可能斩断天地脉络，封入这图卷中了。”

　　想到这里，秦浩不由惊叹，若这真是出自大帝之手，也难怪那些天璇的长老会如此重视，把孔轩追的是死去活来。

　　“人之脉络，接续地，地之脉，接续天……”不知不觉，秦浩进入了一种神奇的境界，好似他飞身入这图谱中化为了突破中天地脉络中的一条，他虽然是炼体士，但不知为何，他居然也能感悟到这图谱中的脉络，那一条条连接成一体，化为大势，一种天地中隐匿无踪的大势，谁也追寻不到。

　　他好似进入了水中，自己是一条鱼，转而过之，有好似进入了山岭之中，自己是一颗树，在转而过之，他好似进入了无垠的荒漠，他是一粒沙，转转变变，他好似来到了另一个世界，好似经历了亘古不变的岁月，是水，是火，甚至变成一块石头……

　　而在外头一直观看的小萌却呆住了，因为秦浩的周身笼罩这一层薄薄的雾气，这种雾气一震之间，她的老公不见了，她急的想向前，可是下一刻令她惊讶的事情发生了坐在凳子上的秦浩好似变成了鱼，一条活生生的鱼，只是这鱼有些大，在空气中都能游荡，在变，又变成了一颗……

　　小萌急的直瞪眼，五灵神光羽也不要了，脸上露出了恐惧，露出了担忧，好似害怕秦浩就此不见了，消失了。

　　当秦浩变成一粒沙她看不见的时候，眼泪顿时哗哗的流了出来，不能自抑，可下一刻，秦浩又变成了一块大石头，奇怪的是这么一块大石头，却没有压垮那小凳子，小萌管不了这么多了，跑过去就抱着大石头狠狠的哭，死也不松开，在她眼中只要抱住了大石头，老公肯定跑不了了。

　　“好神奇啊。”秦浩好似经历了一场旅行一般，意犹未尽的恢复了过来，可突然他发现胸膛湿润润的，一个小脑袋埋在自己的胸口，不时传来呜呜的哭声，好似黄河泛滥。

　　“小萌怎么了？”秦浩自然知道这是谁了。

　　“老公，老公，不许离开小萌，不许离开……呜呜……”听到呼唤，小萌紧紧的抱着他，手都在颤抖，这让秦浩想到了小时候的自己，养父一个人把他丢在家里，一天也不见回来，秦浩那时急的直哭，养父回来了之后，秦浩就是这紧紧抱着养父的，死也不松开。

　　小萌眼里泪花闪烁，让人实在让人心疼。

　　“我不会离开的，永远都不会，只要小萌不离开老公。”秦浩笑着保证道。

　　“真的？”小萌有些不信，刚才可把她吓坏了。

　　“当然是真的，老公绝对不会骗小萌的，是不是？”秦浩帮小萌擦拭着眼角的泪花。

　　“可是，可是刚才老公变成了石头，变成了鱼，我以为老公丢下小萌不要了……呜……自……自己一个人走了……呜……”说着小萌又哭了。

　　可这却把秦浩给吓到了，自己变成了鱼？？？


第五十四章 大教来人

　　好半天，秦浩才搞清楚了，原来自己深入图卷中，变成了的东西都是真的，可他奇怪的是，这敛息幻化决，至少是大帝级别创造出来的，也不可能这么容易领悟啊？

　　安抚了小萌，秦浩试着再起感悟那种意境，这次并非进入图卷中，而是回悟自己进入图卷中的那种感觉，那一条条脉络，交织在一起，最后凝聚成一种隐匿之大势。

　　“人接续地，地接续天，天接续道……”来自心灵的感悟，不由自主的从他口中喃喃道出，他好似感应到了这个天地中的那种隐匿的脉络，而并非是图卷中的脉络，他终于明白了，天地大势是不可斩去的，即使大帝也不行。

　　斩去了一小部分，又会在衍生出来，而秦浩现在感悟的就是本源天地的隐匿大势，这也可以说是一种变化之大势，气息幻化为另外一种物体，在下一刻，秦浩在变变化成了一条鱼，神奇的游荡在虚空中，好似天地元气就是水，他可以任意漫游。

　　但在这样的状态下，秦浩发现了一个大缺点，他可以幻化为鱼，却不能拥有鱼一般的功能，更不能攻击，否则会立刻变化回来。

　　“这是接续天地中一种最神奇的大势，幻化，带着幻字，也就是说变出的东西，只能瞒过人的神力探查或者眼睛观看，却瞒不过真正的攻伐。一旦遭遇到攻击，那么一切又会返回原样，不过这已经很不错了。”秦浩喃喃自语，不过这次小萌并没有吃惊，她知道这鱼就是秦浩，玩心一起，顿时抚摸了上去，下一刻秦浩立时变化回了人。

　　“嗯，刚才我变成石头的时候，为什么小萌抱着我我却没有变回原形呢？”秦浩很是奇怪，他发现一个不对的地方。

　　就在他疑惑的时候，秦浩看向了桌上的图卷 他好似明白了什么，随后再次翻开图卷 那种神奇脉络再次透入他的心扉，他好似看到了一条条脉络在改变着他的形体，心随意动，瞬间幻化为了鱼，在动又幻化为了鸟，而这次小萌再次碰触的时候，却并没有变回来。

　　“我明白了，这图卷中的脉络，远远适合修炼，就好似不成道之前，是勾勒大势，成道之后却是契合大势，这图卷中的大势，直接可以让人契合，而幻化，回到这个天地之后，却要受到这个天地的束缚，只能达到一种幻化的效果，不过这图卷让我感悟，只要攻击超过所承载的极限，也会被变回来。”其实这敛息幻化决的要义很简单。

　　就好似那修士炼制的符录，可以契合天地，而引动某种大势来攻伐，敛息幻化决也是如此，只是把人本身变成了一张符录，引动天地万物的构成的玄奥，最后幻化为万物，人还是人，只是表象不同而已。

　　“我快成孙猴子了，七十二般变化，都会了，只是他变成的东西可以攻击，而我的不能，难道我和他们师徒有缘？给我一个唐僧肉的身体，现在又会了孙猴子的变化之术，下一个不会是八戒吧？”一想到秦浩的八戒那肥头大耳，秦浩顿时浑身鸡皮疙瘩。

　　“这简直是天下第一，偷窥秘术，我变成一条鱼，然后游到某位仙子的浴池中，哈哈哈……”秦浩一脸淫荡的笑容。

　　搞的小萌也好奇了：“老公，你在想什么啊，小萌也要知道……”

　　“这个……”秦浩赶紧一脸无语，撒了个谎，把小萌给蒙过去了。

　　随后他又演化了无数遍这敛息决，才发现只要变成某种物体，完全就是那种特征，虽然不能攻击，可对于秦浩来说，却是正缺的，以后杀人夺宝，扮猪吃老虎，可就靠这个了。

　　“可是，最重要的是这个气运，怎么才能把气运掩盖起来呢？如果不能掩盖气运，我要是变成一块石头，估计都会被人抢破头，别说杀人夺宝了，被人追杀还差不多。”唐僧肉可是不好当的，随后他再次施展了起来，契合隐匿脉络，隐藏自己的气运，可是他却失望了，这气运显然是一种很神奇的东西，即使是这隐匿之大势，都难以掩盖。

　　这可把秦浩急的左右踱步，小萌在一旁拿着五根翎羽把玩着，突然他看到了那五色翎羽的颜色，想到了什么：“气运分赤色，白色，青色，玄黄色，紫色，赤色代表灾难，这样的人会很倒霉，身上带着煞气，白色的是最普通的，青色的是天才的，玄黄色的是绝世天才的，紫色的是妖孽级别天才的，我掩藏不了气运，那我要是改变这颜色呢？”

　　秦浩想到，自己的气运是玄黄中带着紫色，这样的气运绝对是逆天的，连玄无名都说他有成帝的机会，所以他想到了改变气运的颜色来掩人耳目，只要这样，无论是谁都难以看出他是神脉了不是，而且加上他能修炼的事实，绝对没人会怀疑他了。

　　就连孔轩都只觉得他气运浑厚，是个绝世天才，却没能想到他是神脉，所以他这个方法应该能行，下一刻，秦浩再次运气敛息幻化决去改变气运的颜色，可是试了无数遍，都没法让那玄黄带紫的颜色有稍微一点的变化。

　　可是秦浩却坚决不放弃，就在这关键时刻，他突然想到了地球上的颜色调配，比如说红色加蓝色等于紫色，黄色加红色，等于橙色，等等，还好的是秦浩上学虽然懒，但高中的化学也还是学到了一点东西，隐匿不了他就去改变。

　　抱着一试的态度，秦浩将天地元气凝聚起来，幻化成该有的原色，而秦浩要自己的气运变化为青色，只有青色不引人注意，在玄门这种小地方，出一个青色气运的天才，罕见，却不稀奇，慕容尘的气运就是青色的，明月香的确实青色中带着一缕玄黄，属于半个绝世天才，其实秦浩不知道，明月香原来的气运本来是纯青色的，可后来因为与秦浩接触久了，而且还救了秦浩，冥冥中，秦浩的气运对明月香起到了影响，有时候气运就是这么神奇。

　　这就是我们经常说的，和一个运气好的人在一起，自己也会跟着行运，和一个倒霉的人在一起，也会跟着倒霉。

　　“青色是原色，不可能调配出来，只需要幻化出蓝色，在淡化就变成青色，从蓝色中取出青色，也就是俗话说的青出于蓝而胜于蓝。”青色是古中国特有的一种颜色，在中国古代社会中具有极其重要的意义。

　　青色象征着坚强、希望、古朴和庄重，传统的器物和服饰常常采用青色，同样青色也代表了气运，一般一个人很行运，人都会说你家祖坟冒青烟了，其实就是祖坟的借助了龙脉，福及子孙。

　　在不断的失败后，秦浩终于成功的将自己的气运改变成了青色，只不过这青色浑厚的有点吓人而已，连秦浩自己都觉得不可思议，利用幻化决，改变了自己的气运颜色，神脉的标志就是浑厚的玄黄气运，现在一下变成了青色，估计就是在厉害的人也不会怀疑秦浩是神脉了，谁会相信一个神脉能修炼？谁又会相信一个神脉的气运会是青色的？

　　“大功告成，哈哈哈。”秦浩终于改变了自己唐僧肉的事实，天玄大地，尽能去的。

　　“师傅说，我的气运会影响我，现在我的气运表面改变了，实质却没有改变，不知道她看到了又会怎样的结果，这回她找不出理由拒绝我了吧。”秦浩想着，他一定要跟着明月香去大教，这样他以后展现出实力，也没有人会那么疯狂的要他的命了。

　　秦浩在房间里一呆就是一天一夜，他在火速的增强实力，那人元果化成的紫气，简直比那些死人身上化出的大势还要精纯，他决定一定要突破到名宿，见识到了大教弟子的实力，他知道自己名师境界的势力还太弱小，只有成就名宿，他才真正有斩杀成道修士的，乃至大教弟子的可能，以他神脉的体质，他不逊色于任何人。

　　而他不知道的是，玄门的召集钟声已经敲响，整个明月峰乃至玄门的弟子都来到了山门，这是贵客莅临的钟声，但是他的房间已经布下了隔音阵势。

　　明月香换上一声高贵的青色宫装，与她的气运相合，整个人都褪显出一种大势所趋的感觉，半步成道，却未成道，她的底蕴浑厚无比，能上打上天罡榜的天才，即使是末尾也是不可小觑的。

　　她看向秦浩的房间却发现，好似有一层薄雾，遮住她的神灵之眼，让她探寻不得，叹息了一声，明月香脚踏祥云，向日峰飞去，恐怕现在玄门的人已经把天璇大教来人接到了日峰。

　　日峰中，玄无名亲自摆下宴席，拿出了玄门仅存的一些仙果，来招待贵客，来人一共四位，两位名宿，一位成道修士，还有一位深不可测的人道修士。

　　玄无名顿时惶恐了起来，大教的人道修士，果真不是他所能比拟的，那些太上长老也是如此，十位成道修士，居然没有人一位成道修士的气势强盛，这就是大教与小门派的区别。

　　“想不到，这样寒酸的小门派也能出这样一个天才，真是走了狗屎运。”若是秦浩在此，肯定会发现这个说话的人，正是那位天璇大教的杨岳。

　　听到这话，玄无名等一众人顿时脸上无光了，可这是大教来的，他们招惹不起，人家一位成道修士都能与他相抗衡了。

　　而且他心里很是担心，这天旋大教居然派出了人道修士接引明月香，这显得太过奇怪，即使明月香打入了天罡榜，也没这样待遇的道理，最多一个成道修士来，就已经很不错了。

　　“难道他们知道秦浩的事情？”玄无名心里想到……


第五十五章 暴露？

　　祭坛，古鼎，香炉，玄门所有弟子齐聚，好似进行着有史以来最大的仪式，而事实上这不过是为了迎接几位大教之人。

　　但是大家奇怪的是，那位刚继任的传人却没有到场，不过大家也都知道，神脉的气运实在是太过强盛，在这样的场面中，肯定会受到关注，万一引起了这些大教之人的注意，估计玄门都保不了他。

　　玄门所有弟子都低着头，不敢窥探这几位来自大教的人，光是从气息上，他们能感觉到这几人的强势，人家的名宿与玄门的名宿相比，玄门的名宿长老一个个都低着头，不敢直视，连太上长老都是如此。只有玄无名不时的在答着话，回答着几人的问题。

　　“想不到玄门居然能出一个人道，看来出云国小派中，玄门的地位又会提升不少了。”那位人道老者说道，起初见到玄无名的时候，连他都有些惊讶，一个小门派中居然出现了一个人道修士，不过也只是一闪即逝。

　　像玄无名这样只契合了一种大势的人道修士，在天璇不过是最低级的人道修士罢了，而且还是战力最差的水之大势。

　　人道九种大势，地火水风金木雷光暗，水之大势，是战力最差的，除非领悟了两种，相辅相循，否则根本不算什么。

　　这位人道长者轻松的就可以拍死玄无名，这就是差距，不可比拟的差距，在这位人道长者面前，玄无名最多能与他的徒弟相比，如果论法宝，恐怕玄无名还会输上一筹。

　　“这就是大教弟子吗，好强大啊，你们看，那人长的真是俊俏，我要是能与他结成道侣就好了。”一位女弟子发一脸痴迷的看着杨岳。

　　“就你，也不看看你什么姿色，还想攀高枝，我看我还有点机会。”另外一位女弟子不服，修士各个都生的俊俏，所以只有在气质来比较，这两个女弟子一点矜持都没有，又怎么会惹得杨岳注意呢。

　　人家杨岳根本就不屑一顾，头昂的像鸭脖子似的，一脸高高在上的威严，可就是这样，这些女子弟子却一脸爱慕的表情，好似恨不得立马脱光衣服，奉献一切。

　　“真是贱货，也不看看自己什么身份，还想做我的道侣。”杨岳冷道。

　　“越懂得矜持的女子就越惹人怜惜，俗话说的好，容易得到的，最贱，是不是啊，杨师兄。”另外一位显得沉稳的名宿道。

　　“周师弟说的对，我很期待见识那位明月香，能斩杀天枢大教的马元奎，登上天罡榜第七十二位，绝对不是什么俗人。”杨岳轻饮了一口酒樽中的仙液随后一脸厌恶的丢在了桌子上：“居然拿出这种东西来招待我们，真是寒酸。”

　　当初明月香在上古传承中，斩杀了天罡七十二末尾的马元奎，可是震动了东龙，那可是天枢大教的天才弟子，天枢大教差点找上玄门，可后来天璇大教出面，决定接引明月香入天璇，加上明月香手段狠辣，后来敢对她出手的人都没好下场，天枢大教才放弃了。

　　“元气髓这种东西在我们那到处是，可在这种小门派却已经是最珍贵的东西了。”那位周师弟虽然这么说，可对酒樽中的元气髓却不屑一顾，而在玄门中，元石都没有几块，更别提这元气髓了，从天地元气中提炼出来的，普通人喝了可强身健体，修士喝了可减少几月的苦修。

　　可在杨岳他们眼中，这种东西不过是俗物而已，几位太上长老都在听着，心中虽然很是不爽，可人家是大教弟子，形势逼人，他们就是在不爽也要憋在心里，突然有些太上长老想起了秦浩，感觉他是那么的可爱啊，而这些人实在是可恶。

　　但有些太上长老却趋炎附势，心里不但没有不舒坦，反而觉得这是应该的，人家大教是什么地方，玄门又是什么地方，反而觉得是丢了脸面。

　　“这两人真是……”玄无名心中气极。他看是拿出了玄门中最后的积蓄来招待这些人，仙果摆了一堆，人家却不领情，还挑三拣四的，简直跟大爷似的。

　　可他也无奈，本来一位自己晋级人道修士，大教之人就是来了，也得给点面子不是，可谁知道人家也来了一位人道修士，而且差距是这么大，隐隐中，玄无名可以感觉到，这位人道修士，契合了三种大势，其余三人，一位成道修士的底蕴几乎与他旗鼓相当，两位名宿都可以比的上玄门的太上长老。

　　“杨岳，周青，你们两个不得无礼。”那位人道修士微闭的眼睛睁开了，不痒不痛的呵斥了一声。

　　“是，师叔祖。”两人赶紧回了一声，却丝毫不在意，他们明白，若不是明月香，谁会给这样一个小门派礼遇？

　　“可是这宴席，确实寒颤，玄门不会真没有好东西吧。”杨岳却故意刁难，几位太上长老顿时脸色铁青，可却不敢发作。

　　“觉得寒颤，可以不吃，觉得寒酸，可以滚出去。”突然一道冰冷的声音响彻，所有人都望了过去，来人身穿青色宫装，脸上带着冷然之色，脚踏祥云，偏偏而来，恍如天仙下凡，这正是明月香，身上那半步成道的气息，浑厚无比。

　　她的这句话，把所有人都惊住了，尤其是几位准备赔笑脸的太上长老，那位云无涯立时站出来道：“明月香，还不见过几位大教仙师，你这样成何体统。”

　　“滚。”明月香对着云无涯怒喝一声，顿时憋的他一句话都说不出来了，玄无名心里顿时舒坦的多了，明月香这是在为玄门出气呢。

　　“你……”云无涯不知道该说什么，他对面的可是明月香，不是秦浩，今天的主角是她，不过他心里却歹毒道：“等你走了，你的徒弟就等着死吧，我奈何不了你，却能奈何的了你宝贝徒弟。”

　　“好，果然有气质，并非俗物能比。”杨岳赞叹一声。

　　“半步成道，底蕴如此浑厚，不错，真不错。”周青赞叹。

　　这话把云无涯气的差点没吐血，明月香说那样的话，可这两个大教名宿，却一点生气的意思都没有，一些太上长老，心里却冷笑，云无涯这样趋炎附势，太没骨气，现在吃瘪了吧。

　　“你就是明月香？”那位成道修士道。

　　“明月香，见过卫长老。”明月香对着那位人道修士说道。

　　“嗯，明月香，很不错，距离上次我们见面，已经过去十多年了，想不到这十多年你进步这么多，你的气运更加浑厚了。”那位人道修士说。

　　一眼就看出明月香气运的不同之处，而且两人显然在之前就认识了，此时众人才明白，为什么明月香会这么大胆，原来有一位大教的人道修士在她背后给他撑腰，而事实上，明月香与这位大教长老，也不过是泛泛之交，只是有一面之缘而已。

　　“卫长老过奖了。”明月香道。

　　“是我小觑你了，你的事情都交代清楚了么？”卫长老问道。

　　“嗯。”明月香点了点头，眼眸却望了望明月峰，好似在等待什么出现，可明月峰却安静如常。

　　最终她摇了摇头，有些失望：“都交代完了，现在可以起程。”

　　“嗯，那我等就不多停留了，玄太上门主，我等告辞。”卫长老说着就要走，可就在此时，云无涯着急了，心说自己的算计还没来得及施展呢。

　　“师傅，你不去看看秦浩么？”就在此时，一个胆祛的声音传来，拨开人群可以看到，此人正是小玉。

　　云无涯心里顿时大喜，道：“是啊，明月名宿，秦浩可是我玄门传人，也是你的徒弟，你要走，这么大的事情都不前来，简直是欺师灭祖。”

　　这话一出，玄无名心里顿时一冷，这云无涯打着什么主意，他一猜就知道了，冷冷的瞪了云无涯一眼，只能期望明月香来解决了。

　　“哦，明月师妹，你还有个徒弟么？还是玄门的传人，可是为什么我们到来，他却没有前来给你送别，他说的对，这确实有些欺师灭祖，要不要我给你抓过来，替你问问？”杨岳一脸献殷勤的样子，以为秦浩是什么不孝徒弟。

　　听到这话，玄无名心里顿时一冷，若是让大教的人知道玄门藏着一个神脉，那玄门真的无法承受啊，光是神脉身上的气运，就会引得他们出手。

　　“我那徒弟舍不得做师傅的，不需要你多劳，即使来了也只是徒增伤悲而已，还有，你的嘴巴最好收着点，我不是你师妹。”明月香很镇定道。

　　“哦，看来你们师徒之间感情很是深厚啊。那就更需要来见一面了，要不然他就是玄门的传人，日后很可能在也见不到你了。”杨岳继续道：“这位长老，明月师妹这位徒弟在那个山峰啊？”

　　“在那边。”云无涯毫不犹豫道，玄无名的眼神若是能杀人，这云无涯可能死了十几遍了。

　　“哦，那我就帮你一个忙了。”杨岳身形一动，就要飞往明月峰。

　　“你敢。”明月香顿时有些急了，若是被大教之人发现了，秦浩将死无葬身之地，别看四人表面都和善，背地里会做出什么狠辣的事情，谁也不知道。

　　“你如此紧张干什么？难道玄门隐藏着什么大秘密不成？你不让我去，那我就偏要去。”杨岳微笑道。

　　“你敢去，别怪我不客气。”明月香真的动怒了。

　　“呵呵，明月师妹好大火气啊。”周青也动了，显然是想缠住明月香，那位成道修士乃至卫长老都有些疑惑，也不着急走了。

　　“你们……”明月香无奈，三人都是名宿，但明月香却感觉到了压力。

　　“明月师妹还是留下吧，否则别怪我伤了日后的和气。”周青道。

　　“你若是敢动我师傅一根手指头，我将你碎尸万段。”突然明月峰传来一声怒喝……


第五十六章 玄武二十七声

　　明月峰中气血冲天，一声怒喝，震动了所有人。

　　“咚咚咚……”这是一阵阵脚步声，好似远古巨兽来临，当声音越来越近的时候，日峰都发出一阵嗡嗡的响声，巨鼎香炉不停的摇摆，桌上的仙果落地，元气髓也随着酒樽的倒下，流入地下，只是一瞬就消失不见了。

　　元气髓必须用特制过的青铜酒樽装，一旦接触到地面，就会再次化为元气，回归天地之中。

　　“这是……”周青被这一声声震动给吓到了，玄门难道还隐藏着什么厉害人物不成，他怎么也不敢把这人和明月香的徒弟联系到一起。

　　“好恐怖，是妖族不成？”杨岳脸上露出凝重，显然被这一幕给惊到了。

　　“气血如此浑厚，这是炼体士，玄门居然还藏着这么一个高手。”那位成道修士说。

　　“此子好生嚣张，居然在我面前也敢放肆，炼体士又如何？哼。”突然，那位卫长老开口了，只是一声冷哼，天地脉络契合在周身，瞬间一切都平静了，只剩下那咚咚的声音，这回卫长老惊讶了：“居然能在我的一哼下前进，看来我还小觑你了。”

　　不过他不在出手了，刚才他那一声冷哼中，带着攻伐之力去，却被给破了，但这震动也消失了，显然是被卫长老护住了。

　　但那脚步声却震慑人的心神，随着那声音越来越近，众人的心跳也变得越来越急促，甚至有一种被控制的感觉。

　　“轰”突然，一道身影出现了，一跃而起百丈高，重重的落地，才的地面的青石都碎出一阵阵裂纹，他一步步走了过来，众人才知道，这并非什么妖兽，而是一个人，来人正是秦浩，他一步步带着沉重的力量，勾勒玄武星宿，玄武之力乃沉重之意，裸露的上半身，那虬结的肌肉散发着一阵阵气血的力量，好似一拳挥出，可以打破一座山峦。

　　“妈的，肉身这么强横，不知道的还以为是成就进阶人道的妖族。”杨岳恢复了心神，虽然秦浩给了他极大的震撼感，但身为大教弟子什么大场面没见过。

　　“居然是一位炼体士，玄门的未来传人么？看来有好戏看了。”周青冷笑道，脸上在也没了那沉稳之色，反而带着震动的表情。

　　“嗯，等等，这小子居然只是名师境界，一位名师境界的炼体士，一跃上百丈？”那位成道修士愣住了，名师境界在他们眼里是什么概念？一群蝼蚁而已，炼体士更是如此了，可眼前的这个炼体士，却给了这个大教成道修士一种不可思议的感觉。

　　“这小子居然现在出来，找死么？”玄无名大恨不以，秦浩展现出的力量他也震动，可很显然，面对一位大教成道修士与一位人道修士，秦浩根本就不够看，即使他出手，都不可能有半点赢的机会。

　　“浩儿，你怎么可以出来，你让为师如何来护你？”明月香呆住了，她好似看到了下一刻秦浩血染日峰，看到了她这一声最重要的人死于非命，可这一切都挽回不了了，她不知道该做如何的抉择，她身上背负血仇，必须入大教修炼，如果现在护秦浩，那就等于与天璇翻脸，那样的后果是她将在也没有一丝机会复仇。

　　“废物，杂碎，你终于出来了，今日来的可是大教长老，看你如何死。”云无涯冷笑，他就是看不惯秦浩，看不惯他能在玄门风生水起，能斩杀了太上长老，却没一点事，能成为玄门未来的门主。

　　“今天就是你的死期，废物。”小玉冷笑。

　　“居然来了，他居然来了。难道不怕……”

　　一些人议论纷纷，惊讶秦浩为何身为神脉还会来这里，要是换成使他们躲都来不及，而且人家也会理解，几个对秦浩有了一些好感的太上长老叹了口气，不过更多的却是冷笑，显然他们不知道事不过三的道理，秦浩要是真死了，玄门也得灭亡，连带他们也会被株连。

　　“嗯，好浑厚的气运，居然是青色的，玄门这个传人选的不错，真不错。”突然那位卫长老开口了，下巴惊了一地，什么青色的？神脉怎么可能是青色的气运？

　　可当他们仔细观看的时候，一个个顿时膛目结舌，秦浩印堂中散发的那股气息，确实是青色的，只是比起正常人那些天才的浑厚的多，浑厚到出奇的地步。

　　“变成青色了……”玄无名实在不敢相信，可他神灵之眼观看了无数遍，都发现，这是青色的，并非其他颜色。

　　“怎么会变成青色了？”一群太上长老也是发杵，可事实摆在眼前，不容他们不信。

　　“如此浑厚的青色气运，真是变态，而且还只是名师境界，这股力量简直可以鱼我们匹敌了，若是进阶名宿还了得？”杨岳与周青两人对视一眼，都感觉到了无比的威胁，两人的气运是青色中带着一缕玄黄，不过那一缕玄幻，显然很难与明月香的那玄黄娉美，明月香的玄黄多于青色，而他们的却少于青色。

　　而秦浩的气运青色浑厚的吓人，简直到了不正常的地步，可很显然，那是确确实实的青色，没有人会怀疑自己眼睛花了。

　　“浩儿，你……”明月香盯着秦浩，不可思议道。

　　“师傅，你有什么要说的么？”秦浩眨了眨眼，谁也不明白他是怎么做到的。

　　“哦，没，没有，你要好好保重自己。”最终明月香开口了，虽然惊讶，却很冷静，只字不提让秦浩跟着他的打算。

　　“师傅，我要和你去天璇。”秦浩斩钉截铁道。

　　可明月香却摇了摇头：“你现在是玄门传人，怎么可以和我去大教？”

　　“可是，我要去，我不会让你离开我的。”秦浩依旧坚定。

　　“哈哈哈，你以为天璇是你随便能去的么？”杨岳冷笑。

　　“像你这样的人去了天璇，连杂役都做不上，即使明月师妹也不可能带你进天璇的，什么阿猫阿狗都能进去，我天璇还是大教么？还是圣地么？师侄，你还是……”周青语气中带着讽刺。

　　“滚你妈的蛋，老子说话有你插嘴的份么？”秦浩毫不顾忌的骂到。

　　“你骂什么？”周青气的脸色铁青，他什么时候被人这么骂过？

　　“我说滚你娘的蛋，听明白了吗？”秦浩怒斥。

　　“你……你敢骂我。”周青顿时怒了，进入天璇以来，到哪里人都给几分面子，遇到这些小门派的人，那就跟大爷似的，何尝被人这么骂过。

　　“我不但骂你，我还要打你呢。”秦浩更怒，居然仗着师傅，占他便宜，还叫他师侄，是可忍孰不可忍，肚子里憋着火没发呢。

　　秦浩说出手就出手，气血爆发，凶悍如妖兽，身形一闪，一耳光就扇了过去。

　　“啪”打的是所有人心里都惊颤啊，居然敢出手打大教弟子，这神脉也太牛了一点，而且还是当着人长辈打的。

　　“你……我要你死。”周青怒火冲天。

　　“啪”又是一耳光，直接把周青的怒火给打回去了，那股强大的力道直接把他扇飞了出去，他显然忘记了秦浩是炼体士，若是用法宝远攻，他可能还能斗上几下，可现在秦浩却不同了，虽然是名师境界，却比以前更加强横了。

　　那人元果化出的紫气，让他将玄武穴窍，修炼到了二十七声，就差最后一声，就可以突破到名宿了，气血比以前可是浑厚了一倍不止，肉身之强横，恐怕比那些妖族还要有过无不及。

　　“你居然敢逞凶，我斩了你。”这一切都发生在一瞬间，那位成道修士傻眼了，卫长老是如此，还没见过这么凶悍的，也只有杨岳反应过来了，秦浩这是在打大教的脸啊。

　　“啪”秦浩身形一闪，来到了杨岳面前，毫不犹豫，又是一耳光扇了过去，打的众人都想叫他祖宗了，生猛的肉身直接打的杨岳吐血，尝试到了那一耳光，他才知道秦浩的手有多硬，感情快比上法宝了，尤其是那力道，冲的他体内的神灵都带着丝丝畏惧，他什么时候被人打过脸啊，连他师傅都没有呢，可现在却被秦浩扇了。

　　“蝼蚁般的东西，居然敢打我，我弄死你。”杨岳与周青两人同时站了起来，刚才是低估了秦浩了，而且谁愿意和炼体士近身啊，神藏修士本就应该用远攻弄死炼体士。

　　那位成道修士也忍不住要出手了，这可是打了大教的脸面啊，而且这两个还是他徒弟，扇了他们也就是扇了他的耳光，可是他刚要出手，却被卫长老挡住了：“清风，住手，若是他们连一个小门派的炼体士都收拾不了，还叫什么大教弟子，死了也就死了。”

　　“是，师伯。”清风只能忍着气，而且他也知道，两人的底蕴都是名宿，炼体士在道之下，天生就被神藏修士压制，若是连一个低一个境界的炼体士都搞不定，他这师傅还真的白当了。

　　玄无名却急了，秦浩在昨日就有斩杀成道修士的能力，这两人就是在厉害，也最多能娉美成道修士而已，底蕴深厚又如何？秦浩的气运虽然变了颜色，但肯定没有消减，而且实力显然又有提升，以秦浩的性格，一出手，定没有留手的可能，显然因为他师傅的事情，秦浩正在气头上，而且这两人也太嚣张，最重要的是，在秦浩这杀星面前嚣张，简直是往枪口上撞啊。

　　“玄无名，你玄门隐藏的够深啊，现在你觉得这一场战斗结果如何？”卫长老望着战场问道。

　　“这……”

　　“怎么？不好说么？还是我两个大教名宿斗不过你玄门一个名师炼体士？”清风冷哼一声，显得自信满满，刚刚他两个徒弟不过是被秦浩偷袭了，而且还是近身战。

　　“当然是两位大教名宿会胜，希望手下留情……”玄无名昧着良心说，其实心里却道：“我的秦爷爷啊，我的祖宗啊，你可要手下留情啊。”


第五十七章 讨个护身符

　　那位卫长老要是会读心术非得气死不可，可惜他不会，玄无名不担心秦浩会怎样，他担心的是这两个大教弟子会怎样，从他观察秦浩到现在，凡是招惹他的人，没一个有好下场，基本上全都连渣都没剩下就和这个世界拜拜了。

　　李晨一家全灭，一张下品雷灵符威胁整个门派，当着他的面，一招灭了一位太上长老，而且他的实力提升的如此之快，其中不知道多少人遭他毒手，所以玄无名才如此担心，现在可是有一惹不起的大教人道修士在这呢。

　　可是秦浩那性子肯定不会手下留情的，所以他才在祈祷，暗中也给秦浩传音，可秦浩压根就不理他，这回他是两难了，晋升人道以来，第一次冒冷汗，玄门这也是几千年的基业啊，虽然说几千年算不上什么，可他是玄天丰的嫡系子孙，真的让玄门灭亡了，他没脸见祖宗了。

　　若是他知道秦浩连他玄门的祖坟都挖了，不知道他又是啥感想，当然这事情秦浩打死也不会说了，玄无名待他不薄，即使他实力强大了，也要烂在肚子里，不然玄无名非得找他拼老命不可。

　　“要怪，就怪他们运气没我好。”秦浩终于舍得回一句了，可这回的一句，却让玄无名脑子嗡嗡直响，差点没气的吐血，什么叫人家运气没你好。

　　他算是明白了，秦浩这丫整一没心没肺，现在他算是明白为什么神脉自古不能修炼了，秦浩就是一例子啊，比运气，谁能比的过盘皇神脉？即使其他两种神脉也要弱于秦浩，根本就不是一个级别的，现在也不知道秦浩怎么搞的，居然把自己的气运变了色，直接青色，可实质上确实玄黄带紫，谁都要上当。

　　“这两家伙要是知道秦浩是神脉，肯定不敢和他叫嚣了，哎。”玄无名心里叹息，只能看下去了，希望秦浩不做傻事吧。

　　不过他又想到秦浩现在的气运是与玄门接续在一起的，他死了，玄门才会灭亡，他不死玄门绝对不会被灭，即使有再大的灾祸也会转危为安。

　　可他却推算不到，玄门的气运脉络中依旧隐藏这一条巨大的杀之脉络，只是连秦浩都没能注意到而已。

　　“小杂碎，刚才打的很爽啊，现在我让你尝尝什么是大教实力。”杨岳擦了擦嘴角的血，秦浩这一耳光打的他是门牙直摇，差点就掉下来了，他现在知道这个炼体士的肉身完全可以斩杀他。

　　“一起出手，灭了这小兔崽子。”周青也是如此，刚才那两耳光实在是太丢脸了，打的他是晕头转向的，若不是他们轻敌，恐怕也不会那样狼狈了，现在不讨回来，面子都丢光了。

　　两人对视一眼，两件法宝出现在他们的周身，一件鼓状法宝，上刻着神奇的阵势，勾勒天地中的火之大势。

　　而另一件法宝则是一件圆盘，圆盘四周满是锋利的刀刃，散发着一股锋锐的气息，勾勒天地金之大势，流光下，带着嗡嗡的响声。

　　“人道武器，火神鼓。”

　　“人道武器，裂空盘。”

　　一些有见识的太上长老大惊失色，他们是用的都是成道武器，而这些大教弟子才名宿境界，就用上了人道武器，而这人道武器，与玄门那些人道武器完全不是一个级别的，大教的材料，炼器手法乃至里面刻画的大势都要比他们这个小门派好的太多。

　　“算你们有些见识，火神鼓可勾勒天地火之大势，裂空盘可勾勒金之大势，别说他一个炼体士，他就是一座山，也烧成灰烬，他就是一块天罡石，也削成粉。”清风冷笑道，这两件武器可都是出自他的手，是他的师傅的师傅传下来的，给了他这两个最骄傲的徒弟，连他都用过，什么威力他最清楚。

　　“能削碎天罡石，看来今天他有难了。”一些太上长老对秦浩有好感的太上长老说道，天罡石可是人道炼器材料，当的是坚硬无比，这清风肯定是不会说谎的。

　　“这就是大教与我们的区别，你就等着受死吧，在这两件武器下，你还能躲得过么？”云无涯冷笑，他好似看到了秦浩被切成粉末，血染日峰的下场。

　　“等等。”可就在两人要出手的时候，秦浩突然对着空中说道。

　　“怎么，想求饶么？现在晚了。”杨岳露出一脸的冷色，火神鼓拿在手中，带着一股股热流，勾勒着隐匿的火之大势，好似要烧出滔天大火。

　　“如果你跪在地上，磕头认错，在让我们扇十几个耳光，你还有一丝活命的机会。”周青狠辣道，催动着裂空盘环绕在四周，好似虚空都要被撕裂，但那只是一种假想而已，除了大帝斗法能撕裂虚空外，地道之下少有人能做到，更别提一件人道法宝了。

　　“自作多情。”秦浩冷道：“我是怕打了小的等下老的又出来护驾，咱现在讨个护身符，不知道这位卫长老敢不敢给？”

　　秦浩突然转身，这句话可把杨岳两人给气到了，感情秦浩压根就没把他们两人放在眼里，如果是昨日，秦浩或许还要掂量掂量，可是今日不同了，他吸收了人元果化出的精纯紫气，玄武嚎叫二十七声，就差一声就大圆满，进阶名宿，肉身血气几乎强化了一倍，这就是勾勒玄武代表的力量，朱雀是代表速度与轻灵，而玄武代表的则是强化，强化骨，皮，经，乃至穴窍，玄武圆满，肉身可达一个不可思议的境地。

　　但是也只有秦浩能做到这样，他已经练出朱雀凤鸣，玄武龟嚎的异象，如果普通的炼体士有秦浩的身体十分之一都不错了，可以说即使妖兽的身体都没秦浩这么可怕的，简直就是一人形法宝。

　　“我们是不是在哪里见过？”卫长老说道，盯着秦浩好似要将他看透一般，但他奇怪的是，秦浩身上却又一丝淡淡的迷雾，让他看之不清，但他并不奇怪，有大气运的人都是如此，秦浩气运虽然是青色的，却浑厚的吓人，这本就是一种成道的征兆。

　　“绝对没有。”秦浩镇定的回答，若是让他们知道自己就是昨日他们见到的那个神藏修士，估计他们就会怀疑什么了，而且孔轩这家伙还不知道有没有帮他祸水东引呢。

　　“你触犯我大教威严，打我大教弟子，现在还敢要护身符！”清风却忍不住了。

　　“错，我只是和你们赌一把，就看你大教敢不敢，我输了，你们斩杀我，他们输了，任我处置。”秦浩冷道。

　　“你……”清风被气的是火冒三丈。

　　“退下。”卫长老开口了，清风不得不退，这可是他的师傅啊，说什么他都得听着，在大教中长幼辈分比什么都高，即使你有强横的实力，也不能欺师灭祖。

　　顿了顿，卫长老道：“小友果真有自信，激将法用的到是好，你记住我的一句话，有时候人太聪明了，并非一种好事，尤其是你这种锋芒必露的。”

　　“是么？”秦浩却很是不屑：“那我想问这位卫长老，如果有人骑在你头上拉屎拉尿，你是不是还要忍着？你大教有实力可以为所欲为，我有实力也照样可以，你就说吧，敢不敢赌？”

　　“哼……”这位卫长老微怒一声：“你果然有勇气，好，这一把我赌了，如果他们真的不成器，连你都收拾不了，我天璇大教也没必要护着他们。”

　　“师傅……”清风顿时不满了，这要是有个万一。

　　“难道你不相信你的徒弟么？还是你的徒弟都是窝囊废，修士之途本就劫数无穷，若是连这点困难都敌不过，有什么资格做大教弟子。”卫长老是话中有话，其实是让这两个弟子毫不顾忌的斩杀秦浩，如果不斩杀秦浩，他们就得死。

　　“师傅教训的是。”清风明白了终于明白了师傅的意思。

　　“弟子谨遵师叔祖教诲，定当全力以赴斩杀这狂妄之徒。”杨岳两人说道。

　　“废话这么多干什么，先接我一拳。”秦浩毫不顾忌的出手了，一出手就是杀招，太玄一击，身体气血全部凝聚到了拳头上，一跃而起数百丈，直接打向了杨岳。

　　“这小子，看来还是很懂分寸的。”玄无名笑了，既然这是一场赌约，那么即使秦浩斩杀了这两人，这位卫长老也不会出手了。

　　“好强的气血，这难道就是你的真正力量么？可是还不够啊，你到底还藏着多少秘密，可现在这是你的生死一战，一旦输了，你的命都输了，你又何必？”明月香心道，却充满了猜测与疑虑，她清楚，秦浩所做的一切可能都是为了展示自己，为了让她这位师傅知道，他有实力自保。

　　“真是嚣张，不过你越嚣张死的就越难看。”云无涯压根就不相信秦浩能在这两位大教名宿下胜利，大教弟子法宝层出不穷，丹药更是多如牛毛，哪一个不是天才？

　　在那么多天才中，脱颖而出的，又岂是泛泛之辈？

　　虽然这两人不过是普通的天才，但在大教中生存的，都是强者。

　　“咚咚咚……”音波滚滚，火焰滔天，化为一条火龙，咆哮着卷向秦浩，而杨岳的身体却不断的在后退，显然是想利用神藏修士的最大优势飞行，稳稳的占据上风，秦浩最多能跳出一百丈，可是他却能飞出几千丈，等秦浩的一百丈到头了，那就只能挨打，尤其是在空中，没有支撑点炼体士的势力发挥不出一成来……


第五十八章 以一敌二

　　可是杨岳错了，所有人都错了，秦浩这个炼体士不同，面对滚滚而来夹杂着音波的火龙，秦浩丝毫不惧，太玄一击直接穿过火龙，浑身的衣服都燃烧了，可是他的肉身却丝毫不受到影响，这就是玄武大势的力量。

　　“受死吧。”秦浩冲破了阻碍，犹如妖兽一般强横的出现在了杨岳面前，一拳打出，要砸碎他的头颅。

　　可是杨岳却冷笑着飞腾，他知道百丈的距离不远了。

　　百丈过后，杨岳冷笑，立在空中好似在等待冲上来的秦浩，好似想看秦浩那吃瘪的表情。

　　但是令他惊讶的一幕发生了，秦浩居然在百丈过后，左脚踏在了自己的右脚上，再次一跃而起，想起了地武当的梯云纵，这一纵之下，就是数百丈，而且那速度比从地上跃上还要快了几倍不止，眨眼间挥起一拳就到了杨岳眼前。

　　“怎么可能……”如此强势的贴身攻击，把杨岳吓到了，他可是知道秦浩的受人有多强。

　　而且他从没见过这样的秘法，炼体士还能这样战斗的，可是秦浩一到了眼前，那股气血冲击过来，他的神灵附在身体，都有回归神藏的冲动，若是不是他强行压制，恐怕现在他都要坠落下去。

　　眼看一拳轰过来，杨岳直接将火神鼓挡在了身前。

　　“咚”一声，秦浩一拳砸在了火神鼓上，火神鼓爆发出悦耳的鼓声，剧烈的火光闪耀，差点把杨岳自己给烧了，天空中弥漫着滔天大祸，好似源源不绝，可是秦浩却丝毫不惧，勾勒朱雀星宿，身体轻灵的恍如一只凤凰，乃火中之王者，可是他的身体却在勾勒玄武，沉重无比。

　　左脚踏在右脚之间，秦浩直接攻伐过去，长拳一击，再次打在了火神鼓上，轰又是鼓声的暴烈，火焰的漫天，杨岳完全控制不住火神鼓了，完全被压着打。

　　“这他妈是什么招式，左脚踏在右脚上，继续攻伐，邪了门了，连大教弟子都抵挡不住秦浩师兄的凶威。”一些弟子议论道，现在他们对秦浩完全改口了，在也没有以前的轻视，因为秦浩是在为玄门而战，尤其是秦浩展现出来的实力让他们心里服气了。

　　“这肉身好强大，简直快比上法宝了，炼体士却敲击人家的法宝……”一些人目瞪口呆，只听说过法宝对法宝，武器对武器，却没听说过一个炼体士用拳头去砸人家的法宝，这简直颠覆了他们的思维。

　　“他居然能在漫天大火中，而己身不染，他的肉身是什么做的？”一些太上长老心惊，心中的担心，也总算放下了，现在玄门的太上长老分成了两边，一边是支持秦浩的，一边却是对秦浩很不爽的。

　　“不，怎么可能，一个炼体士居然这样做，大教弟子都是吃屎的么，名宿境界居然压不住一个名师炼体士，还用出了人道中品武器。”云无涯实在不敢相信，心里狠狠的骂道。

　　“这废物什么时候有这样的实力了？”小玉大惊失色，秦浩此刻在她面前就是一座山，在也无法逾越的山。

　　“浩儿的肉身到底实在怎么修炼的，居然如此强横，不惧火之大势，传说中有一种炼体士，修炼出朱雀凤鸣的异象，可不惧火烤，如凤凰一般，为火中之王，难道浩儿修炼成功了？那可是圣人才能做到的，不过也对，他是神脉，也许能成功吧，也许他未来真的不可限量，想不到，我明月香会有如此的弟子，也许……哎，这样我也就放心了。”明月香心里想法不断，她最大的牵挂已经让他放心了，可以安心的去大教了。

　　“肉身轰击火神鼓，不惧火之大势？”清风与师傅卫长老对视了一眼，这两个大教之人脸上也露出了惊讶，不过他们算是庆幸，还好的是秦浩的气运只是青色，在浑厚也无法成那绝世天才，他们知道，要成为绝世天才，必须有玄黄之大气运，可眼前这人虽然名师境界，肉身就如此强横，还独创了一种可以在空中凌空踏步的武技，可是前途却很渺茫，能道就很不错了。

　　炼体士进阶，比神藏修士要难的太多，能成道的屈指可数，除非秦浩拥有玄黄色的气运，否则根本不可能成道，这是所修士都认知的，在天璇大教中也有青色气运的炼体士，可没一个能成道的，炼体士这种修炼方法本就是神藏不开，次一级的方法，所以更是千难万难，而且炼体士一旦成道，就俾靡同级修士，神藏修士都不敢轻易招惹炼体士，所以天地把炼体士都束缚在道之下。

　　“现在怎么办，如果是我出手的话，他即使会那凌空踏步的武技也没用，可是杨岳与周青两人却差了点，此子气血如此浑厚，辐射数百米，贴身打的话，两人的神灵都要被压制，根本发挥不出全力来。”清风担忧道，这小子现在向他们要了护身符，可是肆无忌惮了，不是他不相信他两个徒弟，而是秦浩这家伙实在太变态。

　　“此子的悟性到是非常，能创出如此武技，若是他气运中带着玄黄，或许我们可以收入天璇呢，可惜了，可惜了。”卫长老摇头道，显然不看好秦浩，因为他知道秦浩的青色气运如此浑厚，却不带玄黄，这样的人气运几乎气运几乎不可能升腾为玄黄。

　　而玄无名却在一旁冒冷汗，心道：“若是你们知道这小子是神脉，不知道又是何感想，哎。”

　　“怎么，玄无名门主，你有另外的看法么？”卫长老突然道，好似看出了玄无名异样。

　　“这个……还请贵教弟子要手下留情啊，大教弟子都是大气运加身之天才，我玄门怎么能比的上，而且大教弟子手段无穷，我们实在难以招架，还望卫长老等下看在明月师侄的份上，出手阻拦。”玄无名昧着良心说瞎话。

　　偏偏这是千穿万穿马屁不穿，卫长老很受用，道：“嗯，你玄门也不容易，罢了，我会让他们手下留情的。”

　　“谢卫长老。”玄无名欢喜道，实际上他是话里有话。

　　站在一旁的明月香摇头轻笑，心说这玄无名门主，可真是会说话，现在看来秦浩的胜算可是很大的，万一秦浩等下真的要斩杀两人，卫长老也有理由出手，实际上玄无名是给卫长老们一个台阶。

　　意思很简单，等下你们自己下不下，就看着办了。

　　“呼呼呼……”此时在天空中，周青终于忍不住出手了，本来一位杨岳收拾了秦浩，可谁想到秦浩居然创出了如此另类的武技，可在天空中踏步，没办法，他只能催动裂空盘攻伐而上，人道武器契合天地，引动金之大势，锋锐无比的气息，好似熬斩断一切，那一条条脉络，都契合在裂空盘中，好似要将秦浩绞杀。

　　“哼。”一拳再次砸在火神鼓上，秦浩感觉到了天地大势的波动，那股金之锋锐，让秦浩感觉到了威胁，他现在的肉身最多可以比拟成道武器，可若是真的硬抗成道武器，他都会血染，更别说人道武器了，火之大势他不惧，可是金之大势他却阻挡不得。

　　“可惜，我的秘术太少，就一个太玄一击而已，难道我要用那暗魔匕不成？”秦浩思来想去，却放弃了打算：“如果一旦用暗魔匕，被识破了，那就糟糕了，不行，我不能用暗魔匕，玄天丰坟墓中的那位长老也是人道修士，而且是这天璇大教的修士，看他的修为，绝对不会弱，肯定被天璇大教的人熟知，而且那暗魔匕本身就是拥有小天地的人道武器，只能用火灵剑了。”

　　可是这又一切又在眼前，若是不用，他可能真的要血染日峰，而且即使用了，也不可能使用小萌的力量发挥出法宝的最大实力，否则被发现秦浩拥有神藏，那就有大麻烦了。

　　“对了，用那把长剑。”秦浩突然想起了慕容成的那把长剑，乃是中品人道武器，而起还关系到一个上古传承，本身应该不弱。

　　“看你还敢不敢在硬抗。”周青催动着裂空盘绞杀而来，他相信玄门这种小地方，很少能有可以抗衡人道他大教的武器，除非拿出那玄门的镇门之宝，穿云枪，否则其他人道武器，在这裂空盘中，都要泯灭。

　　“锵锵……”裂空盘切入秦浩的身周，秦浩的手中突然出现了一把剑，契合天地火之大势，这是李显的武器，也是人道中品武器，他毫不犹豫的就斩向了裂空盘。

　　“人道中品？可惜，太差劲了。”周青一愣，当感觉出火灵剑的力量时，却讽刺了起来，果然在下一刻，那人道火灵剑，直接被搅碎，渣都没剩下一个，化为了天地元气。

　　“受死吧。”周青毫不留情，要将秦浩碎尸万段。

　　“这武器太差劲了吧，李显，这老东西，人那么废，炼制的武器还这么废。”秦浩本来一位可以阻挡一阵子的啊，至少也别一下就碎了啊，可偏偏就这么一下就废了。

　　“那是火灵剑吧，同样是人道中品武器，居然一下就被打的粉碎，这大教炼制的武器果真不是玄门所能比的啊。”一些弟子惊讶道，却给秦浩捏了一把冷汗。

　　“完了，秦浩师兄要被绞杀了。”空中，周青催动裂空盘带着无尽的金之锋锐，绞杀而去，牵动了所有人的心。

　　面对这强势而来的一击，秦浩算计，在众人惊讶的目光下，一拳挥动，直接砸了过去，这是他最强的力量，带着太玄一击。

　　“吭……”一声闷响，好似金铁交加的声音，震动着所有人的心神，秦浩居然用拳头去砸人道中品武器，而且是刻画了最至刚至阳的金之大势的中品武器。

　　下一刻，秦浩直接倒飞了出去，鲜血挥洒在空中，却是红色的，并非紫色，关键时刻，秦浩运气了敛息幻化决，把鲜血的颜色改变了，他知道若是让这些人知道他的血带着淡淡的紫色，那他就麻烦大了。

　　“浩儿……”明月香就差没飞起去接住秦浩了。

　　“秦浩师兄……”青旋大惊。

　　“废物，你的死期到了。”小玉冷笑。

　　但是同样裂空盘也被砸了回去，可见秦浩的肉身有多强横。

　　周青却不手软，再次催动上去，秦浩的力量虽然强横，可他的武器，却是人道中品，现在估计他已经受了伤了。

　　“趁你病要你命。”周青冷道。

　　“谁要谁的命？”直线下落的秦浩，在地面上一点，再次功法而上，手中再次出现了一把长剑，周青却一点都不在乎，秦浩一剑挥出。

　　“锵锵……”让人不可思议的一幕出现了，裂空盘居然直接被斩飞了，而秦浩提剑直上，斩向周青的头颅……


第五十九章 飞蛾扑火？

　　秦浩手中的剑，带着无比的杀气，隐隐勾勒了一种神秘的大势，可惜秦浩不能用小萌的神力展现出来，否则的话，可以轻易勾勒那隐藏在深处的杀之脉络。

　　“这是杀神之剑，圣人时代中曾经斩过圣人的杀神剑。”清风震动了，望着秦浩手中的剑，露出了一丝贪婪的意思。

　　“圣王时代中，出了一杀神，名为白喉，一剑出，天地泣血，独抗诸子圣王，饮无数诸子血，最终被剿灭，想不到如见杀神剑又出来了，沾染了圣王血，难道天下又要大乱不成？”卫长老铭记了那段历史，那是圣人的末路时代。

　　大帝不在，世间出圣王，圣中之王，名为圣王，东龙诸教都要避其锋芒，那个时代，凡人拜的不是大帝，而是圣王。

　　可是白喉出世，不尊圣王，杀入东都，引天下纷争，杀戮四起，无数人血染在杀神剑，中土九大圣王战白喉，被斩杀了八位。

　　唯一一位还成了重伤之躯，才把白喉困入大帝阵势，将其斩杀，那位圣人也就此坐化。

　　自此之后，诸子门派元气大伤，可以说是白喉的出世硬生生的终结了圣人时代，让天下进入了诸王时代。

　　而现在白喉的杀神剑又出现了，这让卫长老想到了那个纷乱的时代，进入诸王的时代，黑暗的时代，可真谓之杀神剑出，天地泣血。

　　虽然他没有经历过那个时代，但他却清清楚楚的知道那个时代，这是每一个大教弟子都不能忘却的，现在杀神剑又出现了。

　　“不，不对，师傅，这不是地道武器，而是人道武器，而且还是中品而已。”清风看出来了，当年的杀神剑可是地道至境武器，差一步就成就大圆满，饮了八位圣人的血液，却不得而终，人们常常乐道，若是当初杀神剑饮尽九位圣王的血，又不知是否会成大圆满。

　　地道大圆满那是一个极限，就好似人道大圆满的武器，从下品到中品，到上品，在到至境，最后才是大圆满，地道武器也是如此，可世间地道武器就那么几件，都在大教中。

　　而现在秦浩的手中，就有这么一件差点成就大圆满的武器，可惜，却已经落入了人道中品。

　　“小小的玄门，居然拥有杀神剑，看来此人是进过白喉的传承之地了，要不然怎么会得到杀神剑。”清风望着玄无名冷道，眼中带着一丝杀机。

　　“玄无名，你玄门出了杀神传人，居然隐瞒不报，该当何罪？玄门是想灭门么？”卫长老说道，这件事情严重了，杀神传承出世，足以让大教重视了，可玄门这样的小门派居然敢隐藏着不报，即使大教将其灭门都不为过。

　　“该死，该死，恕我直言，这是不是杀神剑，我们都不知道啊，这是我玄门的上一任传人得到的武器，从来未显山露水，而且我等孤陋寡闻，确实不知道杀神之名。”玄无名老是交代，现在是人道纪元，不是诸王时代，这些秘辛也只有大教才知道。

　　“真的么？”清风冷笑道。

　　“清风真人这是何意？”明月香站了出来，她可不愿意看着玄门被灭门，因为这是日后秦浩的栖身之所。

　　“明月香，这里没你的事。”清风喝斥道。

　　“那你作何解释。”卫长老挥了挥衣袖道。

　　“若我等真知道这是杀神剑，怎么会让浩儿拿出来，况且，即使拿出来也不会在大教的眼中拿出来，更何况，这杀神剑，本就是我徒弟斩杀了上一任传人，从他手中夺得。”明月香不卑不亢道。

　　“此话当真？”卫长老一惊。

　　“若有半点虚假，当五雷轰顶。”明月香毫不犹豫的立下了天道誓言，只要你是修士，就不能随便立下誓言，天道会感应道。

　　反而凡人却不同，无论怎么撒谎立下誓言，都很难遭到五雷轰顶，修士修炼本就是逆天而为，天道有特殊的感应。

　　而凡人却未逆天，体内也没有让天道感应的东西，所以凡人发誓违背了誓言也无所谓，可修士一旦发誓，那就真的扼要五雷轰顶，天地的契约脉络时时刻刻都缠绕着你。

　　但是有些凡人恶事做多了，身体中自然机会缠绕上杀之脉络，一旦背信弃义，也会遭到五雷轰顶，这就是平常我们经常说的，坏事做多了，老天爷都不容你。凡人的天理命数，却也在掌控之中的。

　　“嗯，这样的话，那就没什么可担忧的了，这杀神剑已经是人道中品，而且本身的传人已死，除非有看透天下大势脉络的本事，否则谁进杀神传承之地，都会死。”卫长老说道，眼中对这把杀神剑也没多大兴趣了。

　　“对，这杀神剑落入人道中品，在也无法进阶了，被大帝阵势所伤，在也无法复原。”清风也道。

　　玄无名总算是松了一口气，连他也不知道慕容尘居然是杀神白喉的传人，这还真应了卫长老的那句话了，小小的玄门真是出人才，不过他有看向了明月香，不知道明月香得到的是什么人的传承，灵光刃又不知道牵扯到了什么大人物。

　　“也许这就是天璇大教重视她的缘故吧。”玄无名心中暗道。

　　可是此时，空中的战斗已经到了白热化，秦浩一剑斩出，带着杀意，却并没有发挥出杀神剑的真正威力，慕容尘当初也没能发挥出威力，不是因为他没有神力，而是因为秦浩的神脉之躯，完全把那股杀气克制住了。

　　当然有没有其他原因，秦浩就不知道了，至少秦浩自己是这么认为的。

　　现在拿出杀神剑，这也是秦浩的算计，他就是要周青轻敌，这样他才能顺利的拿出这把杀剑，斩杀周青，他肯定会轻敌，不出秦浩所料，周青以为秦浩拿出的还是原来的那种不堪入目的货色，正因为这样，给秦浩有机可趁，这一剑下去，差点就斩了周青的头颅，可在关键的时刻。

　　杨岳敲击火神鼓，火浪层层叠叠，音波滚滚而动想，显然刚才杨岳一直在积蓄，发挥出了这一杀招，那股火焰燃尽万物，直接冲秦浩的伤口而去，他的血液差点都被点燃了，这样的事情让秦浩不得不退。

　　“这是人火，杨岳引动了人火，看来这次我想阻止都不行了。”卫长老摇头，人火焚尽人道，连人道修士都难扛得住，更别提一个小小的名师炼体士了。

　　“人火……”所有人都傻眼了，尤其是那些弟子们，虽然没见过什么是人火，可也听过人火啊，若是他们沾惹上直接就烧成灰烬了，神灵立刻神形俱灭。

　　“完了，秦浩师兄这回完了。”一些弟子说起了丧气话，虽然开始很不待见秦浩，可到了现在这样的关头，他们对秦浩已经服气了，本来还以为秦浩会大杀四方，可现在看来并非如此。

　　“难道这就是大教的实力？”一些支持秦浩的太上长老感觉心中无力，大教在玄门面前，就是一尊巨擎，永远不是他们所能超越的。

　　“人火，不行，我要出手。”明月香怎么可能放任秦浩被烧成灰烬？

　　可是她刚要出手，却被清风发觉了：“你若是用太阴真水浇灭这火焰，那你永远都别想在进大教。”

　　“你……”明月香好似被抓住了什么把柄一阵气极，太阴真水是她最大的底牌，可现在她却两难了，她身上背负着血仇，如果不入大教修炼，恐怕她一辈子都无法完成报仇的心愿了。

　　一旦没有大教的护持，肯定会有无数人来挑战她，到时候她必死无疑，天罡榜的位置，基本上都是大教与一些强横的种族占据，她一个小人物即使得到了传承，也不可能这样平安无事，天罡榜有好处也有坏处，坏处就是一上榜，只有两种选择，一是保持位置或者冲杀上去，二就是死，被别人代替。

　　可是当她想到秦浩还在襁褓的时候，心中顿时不忍，一瞬间有了抉择，不入大教就不入大教，虽然不能报仇有些可惜，但秦浩现在是她最重要的人，如果不保护，这一辈子都会后悔。

　　但就在她要出手的时候，空中的秦浩面对火焰不在退了，而是凌空一步，踩在左脚上，攻伐而去，恍如杀神转世，手持杀剑，要斩灭一切。

　　可在众人眼中，那无异于是飞蛾扑火。

　　“找死。”杨岳露出了冷笑，他还怕秦浩逃了，可现在秦浩却迎头撞了上来，那边的周青也动了，大教弟子的威严是不可触犯的，刚才被秦浩打的那么惨，已经丢尽了大教的脸面，现在自然要找回来，他催动裂空盘发出了金之极致。

　　“碎空斩。”

　　“人火焚天。”

　　两件法宝相继而至，让众人对秦浩彻底死心了，在这样的攻伐下体质在强横又如何，这无异于是飞蛾扑火自取灭亡，况且还是两大法宝秘术下。

　　可是他们谁也没发现秦浩步入人火中的一刻，身上突然出现了淡淡的紫光，但只是一闪即逝，当他闯入火焰中时，毫不犹豫就是两剑。

　　“锵锵锵锵……”滔天人火中，爆发出一阵阵响声，但在下一刻，什么声音都没有了，所有弟子的脸色都暗淡了，当然除了小玉与云无涯等几位太上长老之外……

　　“浩儿……”明月香发出了惊呼，心里一阵绞痛。

　　此刻她才发现秦浩在她心中原来已经超越了一切，只是到失去的这一刻，却有些晚了。

　　“真的死了！！！”玄无名不敢相信，可是那滔天的人火中，却没一点波动了……


第六十章 秦浩威武

　　天空中燃烧着无尽的大火，没有可燃物，这火却这样烧着，那是人道之火，滚烫的热浪，拂面而来，众人却毫然不觉，只因为秦浩消失了。

　　“他终于死了，死了，哈哈哈哈，天生大气运又如何，在大教弟子面前，依旧不够看。”云无涯心中大喜，好似放下了什么大心事一般，浑身都舒坦了，用秦浩的话，这就叫天生犯克，两人之间必有一死，死了浑身就舒坦了。

　　“好，好，这废物怕是神形俱灭了，等师傅走了之后，我也就能成为明月峰的峰主了，我走运的时候也到了，不过可惜了，他的大气运被这大教弟子夺去了。”小玉心中也是舒爽的不得了。

　　“居然死了，想不到这就这样死了。”

　　“哎，可惜了，他一死，我玄门事以过三，死去三个传人，将有大祸。”

　　“完了，看来玄门要解散了，不走的话，我们都会被牵连的。”

　　一些太上长老感叹，修士之路就是如此，不知道哪天你突然死去了，一切都是这么不可预测，恍如人生，不去预测将来，是因为我们无法预测将来会发生什么，有时候事实总是朝相反的方向走，因为运气背。

　　“嗯，就这么死了，若是他有玄黄气运，恐怕入我大教，必为绝世天才，一方霸主，可世间事情谁又能料到呢？即使逆转乾坤，又如何。”卫长老不喜不悲，在他眼里秦浩这样的天才他见多了，唯一让他留着一点印象的是，这小子很狂，可狂在这个世界，只有早死的命。

　　“感触犯大教威严，只有这种下场。”清风冷哼一声，这句话他是对玄门所有人说的。

　　“哎……”玄无名唯有无尽的长叹，但他总感觉不对头，可哪里不对头，他有察觉不出来，那漫天的大火，就是事实，让他无法相信还有侥幸。

　　“师兄……”青旋的脸上带着一缕迷茫，好似想到了自己的未来：“可能他们都不知道，今日死去的是一个盘皇神脉，一个奇迹吧，即使师兄的气运如此浑厚，可却敌不过大教，这些人延续的是大教的气运，而师兄不过是一个人而已。”

　　多少声长叹，在这漫天大火下响彻，而这不过是过眼云烟，明月香静静的看着大火，好似那火焰变成了一幅图卷 那孩童的哭泣，那傻傻面容，她还记得秦浩每次的委屈，每次被欺负，她帮他疗伤，他都会问为什么，为什么做的在好，都要被人欺负，那时候她总是笑着回答，没有为什么，你的命运本就如此。

　　一月月，一年年，时光流逝，在别人眼中过眼的二十年，在她眼中却好似经历了漫长的时光，看着他长老，看着他被人欺负，给他疗伤，看着他那不带任何虚伪面具的笑容，在别人眼中那是傻笑。

　　可是，在她眼中却是此生她最大的安慰，她身负血仇，唯有他的笑容，能化解她心中的悲凉孤寂，而今天这一切都不在了。

　　不知不觉，两滴晶莹的泪珠滑落，她容颜失色，她傻傻的望着火焰，心中那股仇恨的怒火在也无法掩饰，无法压抑，可她却必须去压抑，从今往后，她又多了一份仇恨，她的心变得冰冷，那股寒意让周围的人感觉都冷了几分。

　　但是没有人注意，失去了徒弟，自然会有一些伤感，但这仇恨确实刻骨铭心的，她呆呆的望着那里，从没人见过明月香如此，曾经的她，大方得体，温文尔雅，总让人感觉到祥和，恍如天仙临尘，谁又能知道她的心中埋藏的是仇恨。

　　这一切都只因为秦浩的存在，所依她能掩饰住所有，可是现在，她不愿去掩饰，也不想在去掩饰，那种冰冷的感觉，代替了以前的祥和，这是她心中最本源的性格，现在爆发出来了……

　　“明月香，你……”清风感觉到了这股冰冷的气息，灵光刃出现在明月香的盘旋，爆发出刺眼的光芒和寒意，隐隐间契合了天地间的光之脉络，恍如光之神女。

　　“她……她得到的传承原来是……”卫长老震动了，后面他却没有在说下去，因为这是大教的秘密，连他都不知道。

　　“秦浩是她从小抚养大的，现在死了……”玄无名惊住了，现在明月香展现出来的气息，绝对能灭了成道修士。

　　“好恐怖的光之力，这就是明月香真正的实力么？难怪能斩杀马元奎，原来是这样，原来高层这么重视明月香是这样。”清风惊呆了，明月香爆发出的气息，足以与他娉美了，如果在加上底牌，恐怕他都难以招架，他也想不到明月香居然会这么重视这个徒弟，本来以为杀了也就杀了。

　　可现在他觉得错了，明月香的潜力绝对是无可限量的，天璇重视的程度绝对不会亚于那些绝世天才，他的这两个徒弟，压根就不够看。

　　他想不到居然这么倒霉，本来以为天璇只是顺便让他们来皆因明月香的，现在看来一切都是有目的的，要不然也不会让他师傅一位人道修士过来了。

　　“你要做什么？”两人都惊住了，这回可是要命的啊，从明月香现在展现的实力看，如果他们不成功接引明月香回去，那等着他们的就是大教的刑罚了，这绝对不是开玩笑的，明月香得到的传承，牵扯的人物实在让人只能仰视。

　　“杀人……”明月香只说了两个字，可那股彻骨的寒意，却让两位大教的师徒，都呆住了，如果他们早知道明月香牵扯到那位大人物，恐怕绝对会让他的两个徒弟手下留情，可现在说什么都玩晚了，人火之下，早已经化为飞灰。

　　灵光刃带着冰冷的寒意，发出一阵阵轻鸣，这是人道上品武器，恐怕还不仅仅如此。

　　“锵锵……”可是就在这关键的时刻，空中的火焰中，突然发出一声巨响，周青口吐一口鲜血，差点没从天上跌落下来。

　　“看，那是什么？”

　　杨岳脸上的笑容全部消失了，因为他看到了一道人影从火焰中飞射而出，带着冲天血气的长剑斩向了他。

　　本来刚才他一位秦浩已经消失了，这滔天的人火，乃至那裂空斩，绝对不会是一个小人物能阻挡的了的，只有周青有些奇怪，但也没在意什么，因为这两件人道中品武器下，即使他师傅都很难逃出升天，更别提一个小小的名师炼体士了，而且还是出生在玄门这种小地方的。

　　这一声巨响，震动了多有人，一道身影从火焰中飞出，直接砸向了杨岳，那滔天的气血辐射数百丈，杀剑带起血腥的杀气，一剑斩下，把所有人都惊动了，秦浩再出，给了所有人无比震撼的一幕，恐怕他们一辈子都忘记不了。

　　那火焰完全是在给秦浩衬托，什么人火啊，此刻秦浩就好似从血腥中杀出的火焰君王，那一幕实在震撼人心，许多弟子的神灵都被吓得龟缩在神藏中。

　　“噗”血染长空，一剑挥出毫不留情，直接斩断了杨岳的头颅。他的眼睛睁开着，闪烁着不信，可是那一缕光芒渐渐的暗淡，强盛的杀气搅碎了他的神灵，破入了他的神藏，气血粉碎着他的肉身。

　　“咚咚……”头颅落地，天地寂静，白眼瞬息而至，死也没有瞑目。

　　“砰砰……”火神鼓掉落在地，让众人清醒过来了，明月香的脸上带着惊动的喜悦，她从来没有这样子过，冷意瞬间消失。

　　“他还活着，还活着……”一些弟子高兴的跳脚，完全是发自内心，激动的不知该如何是好，尤其是秦浩一剑斩杀了一位大教弟子。

　　“果然，果然……果然是……”一群太上长老激动的想说，果然是神脉，气运浑厚啊，可憋了半天硬是不敢说，怕雷劈啊，最后来了一句：“我就知道这家伙命大吗。”

　　“不可能，人火怎么都烧不死这家伙。”云无涯不敢相信，不但让秦浩出来了，还斩了一位大教弟子，这让他们情何以堪。

　　“这家伙的命太硬了……”对秦浩很不爽的那几个太上长老也服气了……

　　“这家伙是妖孽么？”小玉不敢相信道，可秦浩却屹立虚空，他并没有阻挡人火的能力，但是小萌却用紫气护住了他的身体，在那紫气面前，人火也要退避，加上火焰的遮挡，他可以完全借用小萌的神力，就这样，他在躲过了这一劫，没有那紫气他肯定是活不了的。

　　“人元果的紫气，果然品质高，不愧是人道灵药。”秦浩缓缓落下，斩了杨岳他并未手软，而是冲向了地上的周青。

　　那火焰给了秦浩最大的契机，裂空盘直接把杀剑斩碎泯灭在茫茫虚空，那几声巨响就是秦浩发威的结果，他的目的就是要让所有人都以为他死了，这样才能毫无顾忌的斩杀两人，现在他做到了，没有任何人阻碍他。

　　“砰”秦浩重重的落地，砸的地上的青石龟裂，长剑挥动，直指周青的脖颈裂空盘是他的本命法宝，神灵附在上面，一旦覆灭，他的神灵也就覆灭，他的人也算半死了，除非大教逆行倒施来救他。

　　“你……你怎么做到的，为什么你可以在空中滞留……”周青满是不可置信，只有他知道秦浩所做有多么诡异，一个炼体士，居然可以在空中滞留……

　　“秦浩小友，还请留他一命……”卫长老的声音传来，气息中拂过，一股威胁的意思。

　　可是他错了，秦浩不受任何人威胁，他冷冷一笑，恍如白喉在世，剑起头颅落，天地要泣血。

　　“噗……”鲜血溅落，杀剑不染。

　　“这……”

　　“你……”

　　有人气，有人恨，可是更多的人确实欢呼，几乎所有的弟子，都对秦浩服气了，他们异口同声赞道：“秦浩师兄威武，秦浩威武……”

　　这声音一遍遍的响彻在玄门中，久久不能平息……


第六十一章 血仇

　　卫长老从来没吃过这样的亏，他们师徒都是膛目结舌，即使有明月香撑着，秦浩也不能这么嚣张啊，他们可是大教长老，随手都可以轻易的灭掉玄门。

　　可是眼前这人，却硬生生的杀了他两个徒孙，虽然早已有言生死各安天命，可当这样的事实摆在眼前，他们还是不敢相信，他们感觉被人狠狠的在耳边扇了一巴掌，火辣辣的痛，面红目赤之时，清风终于忍不住了：“我要你死。”

　　这可是他两个最得意的弟子啊，现在就这样死了，他怎么承受的起。

　　“住手，我早有言，生死各安天命，他们输了，怪他们学艺不精。”卫长老还算冷静，若不是明月香的背后牵扯的人物干系过大，恐怕他现在一巴掌就拍死秦浩了，在他眼中，秦浩确实只是蝼蚁而已，成道修士也是如此，秦浩能杀大教名宿，在成道修士之下，却只有跑溜的份。

　　更别提他一个大教人道修士了，可是他要忍，因为明月香日后绝对是前途不可限量，除非明月香身死，否则他就不能动秦浩。

　　“师傅……”清风不满，死的可是他的徒弟啊，两个最天才的徒弟，虽然没有上天罡榜，可是也是他悉心培养出来的，就这么死了，他怎么都承受不起。

　　“闭嘴，修士之路本就崎岖坎坷，躲不过这是他们命，即使今日不死，日后还是会有大祸。”卫长老表面如此，可心中却并非如此开明，修炼几千年，要的就是一个面子，打人脸皮的事情，是个修士都不会去做，除非你有绝对的实力，但现在他要忍，送回明月香之后，在报仇也不晚。

　　到时候玄门的生死，就不是明月香能掌控的了的了。

　　“清风真人节哀。”玄无名淡淡的说了一句，随后喝斥道：“都住嘴，这样像什么话。”

　　其实玄无名心里去悠哉悠哉爽的很，玄门得到这么一个传人，日后前途不可限量，有秦浩的气运在，玄门也许会登顶也说不定。

　　众弟子顿时不在叫唤了，心中把秦浩立为了自己心中的目标，从一个废物，到现在玄门所有人敬仰，秦浩是硬生生的杀出来的，在这个世界，就是实力为尊。

　　清风冷哼了一声，手一挥，那火神鼓化作一道流光，飞入了他的手中，随后消失不见，可是他感应那件裂空盘，却发现消失的无影无踪了，他顿时一声怒喝，对秦浩道：“小杂碎，你是不是收了裂空盘？”

　　“你的嘴巴最好给我放干净点，莫要说你那裂空盘，就是那火神鼓，也是我的，都是我的战利品。”秦浩不卑不亢的回答，手中杀剑遥指清风。

　　“你……大教的武器你也敢私吞？不想活命了？”清风想动手，可又想到了师傅的话，否则的话，他早就弄死秦浩了。

　　“狗嘴吐不出象牙，你以为你大教的武器很牛么？想要自己去地上嗅，看能不能嗅出一点名堂来。”秦浩收起杀剑，今天是不可能打下去了，而且大教名宿都这么厉害，不知道这清风老棒子有多强呢，这可不比玄门的成道修士，能随便杀的，真和他拼命，恐怕他都要退步。

　　“这……”玄门的几位太上长老不明所以，什么叫到地上去嗅啊。

　　“秦浩师兄这是骂那大教真人是狗呢，让他到地上去嗅，哈哈哈……”一些弟子明白过来了，小声的议论，不时还发出笑声。

　　“秦浩师兄真是威武，我要是能成为他的道侣那该多好啊，你们有没有发现，你们有没有发现，秦浩师兄长的比刚才那大教名宿帅多了。”一些女弟子佩服的是五体投地，恨不得向秦浩投怀送抱。

　　“切，你长的那怂样配么，秦浩师兄才不会看你一眼呢，我看我还有一点机会。”另外的女弟子说，这一句话顿时让场面炸开了锅，叽叽喳喳的吵着。

　　听到这话，小玉极度不平衡，恨不得把秦浩碎尸万段，可是当她恶毒的望向秦浩的时候，却发现秦浩也望向了她，那股冰冷的寒意让她浑身发凉，不时颤抖，还好只是那么一下而已，但她也是脸色苍白，而下一刻，小玉却小心的退走了。

　　“现在让你得意，你迟早要死的。”这是小玉说的最后一句话，而秦浩却往小玉消失的地方望了一眼，下一刻，秦浩明白了为什么。

　　清风被秦浩气得不行，他哪里不知道秦浩是在骂他，但这样他却认定秦浩是把裂空盘给收起来了，其实他这样想也没错，裂空盘虽然被秦浩打碎了，但那碎片却被小萌给卷如了玉碟中，根本就不是他所能窥伺的，所以他连一点气息都感应不到。

　　“浩儿，不得无礼，若是收了裂空盘，就说出来吧，我想大教不至于缺这么一件武器。”明月香走到秦浩身边，温柔的说，这话明显是在偏袒秦浩，可清风就是知道也没办法，明月香他惹不起。

　　“好了，裂空盘我做主，就送给这位小友吧，时间不早，我们也该启程回天璇，将这里的一切禀报。”卫长老开口了，脸上不悲不喜，谁也看不出他现在在想什么。

　　清风拂袖气极，怒瞪着秦浩两人，却说不出话来，最终化作一阵常长虹，消失在了玄门，显然是不想在留在这个伤心之地了。

　　“那我就先到外头等候，明月师侄回来之后，还请速来。”卫长老对明月香也带着一缕恭敬，不过谁也没发现，他的眼角却闪烁着一丝杀意，对秦浩的杀意。

　　“恭送卫长老。”玄无名带着众太上长老道，云无涯顿时心里不安了，这眼看着这位大教长老就要离去了，可是他的计划却没有实施。

　　“这位长老……其实，其实……”云无涯刚想说什么，天上的瞬间响起一声惊雷，报应如此之快，顿时让云无涯闭嘴了，呆呆的望着天空，什么都不敢说了。

　　而那位卫长老却也奇怪，回头问道：“怎么，你有事？”

　　这话一出，顿时整个玄门的人心都紧绷起来了，若是今日云无涯不顾生死硬是要说出来，那可就完了，玄门也跟着完蛋啊。

　　可最终云无涯没敢说，只是灿笑道：“这位长老，一路……一路走好。”

　　“不必了。”卫长老望了望空中刚才的变化，有些奇怪，不过却不在停留，化作一道长虹，消失在了玄门中，而此时，所有人都盯着云无涯。

　　玄无名更是怒道：“好你个云无涯，你是想让整个玄门都给你陪葬么？”

　　“不，不敢，太上门主，其实，其实……”云无涯想解释什么，可现在却没人敢帮他，连和他要好的那三位太上长老也不发一言，大教的人走了，说什么都没用了，而且这里还有一个连大教的给三分面子的明月香在呢。

　　“哼，我罚你入火云丹炉，受凡火百年。”玄无名道，这话真是把众人给吓到了，火云丹炉可是人道下品法宝，虽然是凡火，可要炙烤百年，那也是一种折磨啊，而且在丹炉中根本不可能吸收到天地元气，只有靠神藏中储蓄的神力来维持，一旦神力耗尽，那就得用肉身去挡，谁也没秦浩这么变态，连人火都不怕。

　　“不要啊……”

　　“早知今日何必当初？”玄无名毫不犹豫地将云无涯摄住，随后一丢，丢入了一座山峰中，那座山峰，顿时化出流光，将云无涯接引了进去。

　　“不……”

　　没有然敢给云无涯求情，只是呆呆的望着，他们都知道，太上门主其实是保云无涯的命，否则秦浩一发威，云无涯绝对有死无生，秦浩从来不会给你讲什么情面，连大教名宿都毫不犹豫的杀，更别提你一个小门派的太上长老了。

　　而秦浩现在却根本没在乎云无涯，而是望着师傅，他已经展现了应有的实力，他期待师傅的一个答案，不要离开，或者带着他去大教。

　　可是，明月香却带着秦浩离开了，来到了明月峰的那座山崖上，静静的坐着，此时已经是日落，夕阳染红了半边天，煞是好看，但两人都无意欣赏这风景。

　　“我知道，你想明白我为什么不带你去大教，现在我可以告诉你了，因为师傅身上背负血仇，我的父母曾经也是修士，只不过是一介散修，本过着神仙眷侣的生活，可有一日，他们发现了这个……”明月香细细的阐述着自己一直埋藏在心底上百年的秘密，而今日她都说了。

　　事情的大概很简单，一切都只因为她手中的灵光刃，明月香的父母得到了灵光刃却引来了杀身之祸，当初的明月香还小，可是灵光刃却天生与他契合，他的父母带着她逃亡，可最终没能逃得过，被人斩杀，而她因为父母耗尽全力，布下阵势，让她躲过了一劫。

　　“我永远也不会忘记，父母惨死在我面前，而我却无力帮助他们，娘亲最后说只说了一句话，要我不要为她们报仇，好好的活下去，即使做个普通人也要活下去，可我怎么能做到？这些年我日日夜夜偶忘不了那一幕……”明月香说着眼眸中带着泪花，可却忍住没有落下。

　　“可是师傅，你又觉得我能做到让你一人犯险？相信我，我可以帮你。”秦浩望着师傅坚定道。

　　“不，这个仇你帮不了我，反而会让你陷进去，你是我在世间唯一牵挂的人，师傅保证，报仇之后，一定会回来寻你。”明月香心意已决，断不让秦浩跟着。

　　而这次，秦浩却很冷静：“我知道了师傅。”

　　可他的心中却隐隐作痛，可他不能说，也许只有自己的实力增长到师傅认可的时候，这一切才会改变，而今日之后，如夕阳垂暮，他们将天各一方。

　　“对不起，浩儿，我不想让你与我踏上这条不归之路。”明月香心里从未想过让秦浩帮忙，因为她知道这是一条不归之路，连她都不知道，走下去会发生什么。

　　两人都不在说话，静静的享受着这一份夕阳的祥和，当身后的斜影再次重合，直到夜幕降临，两人却未发觉……


第六十二章 莫欺少年穷

　　月光如霜，撒在明月峰上，秦浩静静的坐在悬崖边，望着远处，那是师傅离去的方向，他的脑海中满是师傅的身影，久久不能平息。

　　她来了，如此安静，她走了，依旧如此安静。

　　师傅说，没有人送别，是因为她唯一留恋的人在她身边，所以她可了无牵挂的离去，虽然秦浩不是景轩，但对明月香却拥有着特殊的感情，也许是受到了景轩记忆的影响，也许是因为明月香对他每一次的照顾，无微不至，甚至以生死相护，没有什么惊天动地，只有真心真意的笑容，师傅在给他留下的印象永远是那么祥和，不染尘埃。

　　“明月香满天，太玄今夜长，道途风露冷，岁月断人肠，纵使梦相逢，何处觅仙踪。”秦浩口中念出一段诗词，这是明月香留给他唯一的期盼。

　　长发披肩，不知不觉风儿吹过，变得散乱，却增添一缕飘逸。

　　“也许，也许，这个世间没有太多也许，比曾经的世界还要现实，师傅临别前，都希望我一直呆在玄门，可是我能么？也许你不知道你的心中有多牵挂，可是我呢？”秦浩对空反问，人已经离去，却带着伤怀，离别总那么不让人遇见，可偏偏，总是会遇见。

　　“血仇么？师傅，我一定会做给你看的，老天既然让我重生，那这就是天意，这就是命，世人总以为有许多不可能，可是很多事情却是发生在不可能。”望着月光，那里好似有伊人在隔，秦浩立誓：“十年，等我十年，师傅，十年后我将为你拈香，让你永远面带笑容。我将为你扫平前路，即使天地泣血，能让你无忧，我亦无怨亦无悔。”

　　十年的时光，对于修士来说，不过是霎那，明月香说过，十年之后，将是她成道之日，也将是她复仇之日，百年之后，她一定会回来见秦浩的，如果失约，那也不要在寻找她了，秦浩知道师傅的大敌确实不是现在的他能对付的。

　　可秦浩相信一句话：“宁欺白须公，莫欺少年穷，终有一日龙穿凤，不信一世凤穿龙。”

　　“好一句莫欺少年穷，如此悟性你不成道，谁成道？”日峰深处，玄无名一直盯着秦浩，他知道秦浩与他师傅的感情不一般，曾经他觉得这是一段孽缘，但现在他却改变了看法，只因为秦浩一句话。

　　有如此志气的少年，永远是最可怕的，更何况他本身就是一个不可能，天生大气运，谁与争锋？用秦浩自己那句话就叫，你死在我手里，只怪你运气没我好，两位大教弟子，已经为这句话饮恨而终，又有什么能比得上这大教弟子之血，来得实在？

　　“曾经我一直担心此子会因为那鲁莽的性格而陨落在修炼之路，可现在看来我错了。”玄无名收起神灵之眼，闭目安神，参悟他的人道之玄奥去了。

　　神灵之眼是神灵的眼睛，可以看透玄奥，见到你想见到的东西，不过却没有秦浩那么变态，可以看穿天地大势脉络，而且这神灵之眼如果被人故意阻隔，或者反施法的话，会伤及神灵，一般只有对信任的人，或者修为低的人才敢施展。

　　当玄无名收起神灵之眼的那一刻，秦浩却淡淡的说了一句：“这老家伙，以为我真傻？干傻事，恐怕只有景轩会做，可惜我是秦浩，秦之沉重，浩然正气。”

　　“老公！”他的身边突然多了一道偏偏身影，身穿道袍，却清秀可人，秀目中总是带着楚楚可怜意味，但那决不是故意做作，而是发自内心，总让人感觉心疼无比，这正是小萌了。

　　对于小萌的身世，秦浩是左思右想，可都没一个头绪，甚至还以为小萌是玉碟中的器灵，可他知道，这不对劲，器灵在厉害，也不可能出现外头啊，而且那玉碟绝非凡品，至少是大帝武器，器灵怎么可能这么弱？

　　想不透的事情，秦浩干脆就不想，有时候顺其自然最好，小萌算的上是他最亲的人了。

　　“小萌漂亮吗？”不知何时，那五根翎羽插在了小萌的发髻上，本来美的一塌糊涂的小萌就更让人心疼了，秦浩还能说什么呢？

　　“漂亮，小萌是这个时间最漂亮的。”秦浩微笑道。

　　“那老公开心吗？”小萌道。

　　“开心，怎么不开心，小萌怎么这么问？”秦浩微笑。

　　“就是，就是刚才我感觉到老公心里闷闷的，所以小萌心里也就闷闷的，每当这个时候，小萌都不开心了，所以我就知道老公也不开心了。”小萌说道。

　　一听到这话，秦浩才忘记了，小萌原来是和自己心意相通的，心说这就叫心有灵犀吧，师傅走了，可是小萌却还在，秦浩总算得到安慰了。

　　“我绝对不让小萌离开我，我保证，一辈子都不让。”秦浩轻轻的将小萌搂住道。

　　可是小萌却来了一句秦浩吐血的话：“老公，我们那个那个吧。”

　　“哪个哪个？”

　　“就是，那个好玩的啊，两人脱光光的那个那个啊。”

　　“噗……”秦浩无语了，心说小萌你是狐狸精转世么，怎么就知道那个那个呢，秦浩到是很想呢，可良心上谴责呢，对这么一个连阴阳调和都不懂是什么的小姑娘出手，那还是人么。

　　“好吧，等小萌懂得什么叫那个那个了，我们在那个那个。”秦浩善心的笑道，不过总感觉其中带陷阱。

　　“好啊，老公说话要算数哦。”小萌啥都不懂，还以为秦浩是对她好呢。

　　“小萌啊，等下给你去师傅的房间找几件衣裳，别总穿我的道袍。”

　　“嗯”

　　“对了，这几根羽毛我给你做把扇子吧。”

　　“嗯……不，不要，我就要戴在头上。”

　　“好吧，是那种很漂亮的扇子哦，你也不要？而且小萌本就很漂亮了，用这臭孔雀尾巴上的羽毛做什么头饰啊，感觉都臭臭的。”秦浩忽悠道。

　　“真的？”

　　“当然是真的了，屁股上的羽毛怎么能戴在头上呢。”几个呼吸秦浩就把羽毛给蒙了过来。

　　他打算炼器试试，自己还没什么趁手的武器，要是把这孔轩这家伙的羽毛做成扇子那威力肯定不凡，要知道孔轩这家伙还没成道，就能能契合五种大势，水火土木金，做成扇子恐怕天生就能契合五种大势，到时候一扇子出来，那威力……

　　其实秦浩还小觑了这五根羽毛，孔雀王历代传下来的东西，怎么可能会弱了？要知道孔轩才是名宿境界的妖族，都未成道秦浩当初就误以为他是人道妖族了，若不是卫长老几个来了，恐怕秦浩还真被蒙了。

　　“对了，小萌以后咱换个称呼好不，别叫老公了。”秦浩心里思索着。

　　“那叫什么？”小萌问道。

　　“叫相公吧，这样听起来舒坦。”

　　“不，不要，不要叫相公，就叫老公，你真坏，相公是两个人成婚了才叫的。”小萌顿时嘟着嘴巴，显然是知道相公是什么意思。

　　“……”秦浩不知该说什么了，问：“小萌怎么知道相公是成婚才叫的。”

　　“就是知道啊。”小萌给了一句头大的回答。

　　“那小萌怎么又不知道，那个那个是干什么的呢？”

　　“知道啊，是好玩的啊，可是老公又不和我玩。”小萌说道。

　　这回秦浩真头大了，愿意叫老公，不愿意叫相公，我勒个去，他彻底服气了，知道成婚才叫相公，却不知道成婚之后要阴阳调和谈人生，感情小萌知道的东西都是一段一段的，知道这个，却不知道那个，有时候又知道了，有时候又不知道。

　　“那小萌不知道只有成婚了才能那个那个么？”

　　“啊……”小萌顿时脸色羞红，好似突然之间明白了什么，感觉懂事多了，背着秦浩，一脸难为情，看到如此，秦浩想到了当初小萌封印李晨施展出的那秘术，本来也是不知道的，可一想，在一提醒自然而然就用出来了。

　　“难道小萌是失忆了？”想到这里，秦浩突然有一种患得患失的感觉，若是小萌恢复记忆呢？那还会留在自己身边么？小萌到底是什么人？为什么又会让孔轩都畏惧？不停的想，秦浩心中的疑问也就越来越多，最终他叹了口气：“顺其自然吧。”

　　凡是做到问心无愧，秦浩也就满足了，不过秦浩相信小萌肯定是不会离开自己的，随后他直奔日峰，敲开了玄无名闭关室的们，想找炼器的法门，他要炼制一把至强的武器才行，而且有很多事情他还需要通过玄无名才能对这里有个大概的了解。

　　而秦浩不知道的是，玄门纠缠的那条最大的杀之脉络，却隐隐间开始闪现出锋芒，这是灾难的征兆，若是渡不过，一切都是惘然。

　　可是秦浩却勤奋的在玄门藏经阁读起了关于这个世界的一切，乃至于炼气手法……


第六十三章 出云九门

　　出云国一处，三人疾驰在空中，外人看，却只能看到三道流光一闪而逝，恍如流星，而这正是卫长老鱼明月香三人了，离开玄门卫长老就一直沉默不语，好似在思索着什么。

　　“师傅，我们就这么算了么？”清风真人终于忍不住传音道，不过他还是看了看一旁的明月香，却发现明月香根本就没注意他们，好似有心事的样子。

　　“那你还想如何？”卫长老回话道，其实他一直在想为什么玄门的那位长老会最后叫住他，好似有什么事情想说，可是玄门的人却怒视，显然是隐藏着什么秘密。

　　“哎，可怜了我那两个徒儿啊，这次就不应该来接受门派中的任务，来接引这明月香。”清风真人气的快吐血了，被杀了两个徒弟，他辛辛苦苦培养的，恐怕回到天璇，其他真人都会笑话他吧，成道修士一般都会被称为真人。

　　虽然古来有人中之王，成道莫属，可那是在诸王时代，现在却是在人道纪元，相差是天远地别，现在的成道修士，在大教中几乎都被称为真人，只有那些小教派，才会被称为王者，这也是消息闭塞实力相差的区别。

　　“他们命中该有一劫，躲不过，怨不得人。”卫长老还是这句话，他自然知道徒弟心疼两个徒弟，若是清风真人死了，他自然也会心疼，但修士之路就是如此，指不定哪天你最亲的人就陨落了。

　　“可是师傅。”清风真人还是不满。

　　“没什么可是的，话已至此，如果你不放下的话，对你日后都是修为不利，门派中斗争本就残酷，你若是不争气，那么我也管不了那么多了，希望你好自为之。”卫长老的话说的是很不客气，大教中像他这样的人道王者多如牛毛，但像明月香这样的绝世天才却屈指可数，他的气运也不过是青色而已。

　　“我知道了师傅。”清风真人叹了口气，可心中却还是放之不下。

　　“我们这次出来，却是功亏一篑，那明王传承要诀，却被那孔轩夺走，可是我们追那孔轩却发现他的五灵神光羽都被人拔了，还差点被孔雀王的神灵给击杀，我总觉得这里面有古怪。”卫长老传音道，他们这次本来是巧遇明王传承，来接明月香不过是中途门派飞剑传书，他们顺便去的，不过也可以说明明月香的重要性了。

　　开始他们都一位这不过是巧合，要不然接引一位天才，怎么可能出动人道修士？虽然说大教的人道修士也不少。但成就王者的修士哪一个没一点脾气？岂是这么好指使的？

　　“师傅，那孔轩被我们追的不行，都说东西被人抢走了，是不是真的被人抢走了？”清风真人道。

　　“应该不会，虽然孔轩为成道，可是有一点可以确定，他可以硬抗成道修士，不然也不能从你眼皮子底下溜走了，那五灵神光羽可不成人道契合五种大势，绝非等闲人等可以抗衡的，里面还有历代孔雀王的印记，若是发出，连我都招架不住。”卫长老说道。

　　“是啊，那五灵神光羽几乎能与人道大圆满的武器娉美，里面又有历代孔雀王的印记，简直是威力绝伦，要夺恐怕至少也会是一位王才行。”清风真人道。

　　人道修士也是有品级的，名为三灾难，成人道为王者，渡过一灾封王，渡过两灾封神王，渡过三灾，封圣王，也就是人道巅峰。

　　而卫长老连第一劫都没渡过，只是王者而已，还带着一个者，纯正者才为王。

　　俗话说事不过三，在渡灾中，修士一旦渡过三灾，等到的就是天劫九罚，这也就是人们常说的三灾九罚。

　　在成道修士中有一句话，成道容易，人道难。人道容易，三灾难。三灾渡过，难上难，这个难上难形容的就是天道的九罚，九罚是一起的，而不像三灾可以分期渡过，所以很多人道圣王都死在了九罚之下，无论炼体士还是神藏修士都是如此。

　　但一旦渡过九罚，那就真正一步登天，成为了万事瞩目的大帝，不过这也只是想想而已，甚至卫长老连想都不敢想，三灾他一灾都没渡过，可见三灾的有多狠了，人修炼本就是逆天而为，天道自然要施为，而那位孔雀王，却是真正渡过一灾的王。

　　“如果真的是王，那我们就只能吃这个哑巴亏了。”卫长老带着无奈，人道的王，是他招惹不起的，天璇大教也没有多少王。

　　可是他们怎么也想不到，小萌居然能天生克制妖族，根本就没有什么王，如果要说的话，就是秦浩这个神脉了，不过秦浩却克制不了妖族，被孔轩压着打，只因为那五灵神光羽太过变态。

　　“我们因为这事情得罪了孔雀王，恐怕日后我天璇弟子出去历练，都会遭到屠杀，孔雀王可是出了名的妖族杀星，现在他肯定将五灵神光羽的事情赖在我们头上，即使不是我们拔的，也会来找我们讨。”卫长老说道。

　　“那怎么办，我们如果禀报上去，那岂不是？”清风知道后果了，如果禀报上去，他们肯定会受到门派责罚。

　　“不过明王传承关系重大，明王是出了名的独行圣王，他的那敛息幻化决，可以助人寻觅明王仙坟，一旦打开里面可是封着人道大圆满武器，明王印，而且还有诸多人道灵药，甚至有地道灵药，我们虽然惹出了孔雀王，但这也是孔轩作孽在先，我们若是禀报上去，责罚会有，却不会太大。”卫长老说道，明王可是一位圣王，俾靡了八千载的人物。

　　“对，我们将这个禀报上去，自有上面去头痛，不过师傅，你刚才一直沉默，到底在想什么？”清风真人问道。

　　“你到是机灵。”卫长老不知赞赏还是讽刺。

　　“要不然也不会成为您的徒弟了。”清风真人油嘴滑舌。

　　“其实，我一直在想，玄门到底为什么会出这么多英才，那个玄门传人是个炼体士，虽然是青色气运，却浑厚的让人惊叹，不提他，还有一个明月香，青色中带玄黄的气运，甚至说玄黄还超越了青色，而且还牵扯到那位大人物，难道这不奇怪么？”卫长老说着，把云无涯最后叫住他的事情也说了一遍。

　　“师傅果真慧眼，徒儿愚钝了。”清风一想，确实有道理。

　　“玄门的开派祖师，修为疯长，也是人道圣王级别的人物，只不过资质差了许多，虽然人道圣王，却连大教的神王都敌不过，不过他一直有一个秘密，连大教都想知道，可惜最终他坐化了，谁也不知道他坐化的地方，很多大教的王都去寻觅过，都不得所踪，据说我天璇大教在万年前，有一位王去寻找过，而且是一位绝世天才，契合的可是人道中最神秘的暗之脉络，可是却就此下落不明，后来玄门日渐没落，人们渐渐淡忘了。”卫长老说起了一段秘辛，若是秦浩再次，恐怕会吓了一大跳。

　　这家伙不但化去了一位圣王当补品，还化去了一位天璇的王当补品，在玄天丰的坟墓里还嫌他们修为不够，若是让卫长老知道了，非气的吐血不可。

　　“师傅是说，玄门能出这么多人物，是与玄天丰的秘密有关？难道玄门找到了玄天丰的秘密？”清风真人猜测道。

　　“也许是，也许不是，但可以肯定的是他们找到的机会占多数。”卫长老传音，却望了望一边的明月香，深怕她发现什么，现在的明月香他可是惹不起。

　　“您这不是废话么。”清风真人心道，可传音却不敢这么说，改了口气道：“那师傅我们要不要去投石问路？”

　　“投什么石？问什么路？你难道惹得起旁边这姑奶奶不成？”卫长老道，虽然他可以一巴掌拍死明月香，可他却不敢，明月香可是前途不可限量，日后必定成为大教巨头。

　　“师傅，我并非这个意思，我是说，如果我们不自己动手呢？”

　　“怎么？”

　　“出云国九门，玄门不过是垫底的货色，一个下等门派而已，出云国中可是有一个高等门派，三个中等门派，我们根本就不需要自己出手，那出云门肯定会乐意给我们做事的，我若是记得不错三个月后，就是出云九门会盟，到时候每个门派都会派出高手前往出云国国都进行比试，争夺排名，我们可以假他人之手，借刀杀人，即使灭了玄门，他们也乐意。”清风说道。

　　“嗯，你说的对，这样做，明月香也怨不得我们，即使知道了，也应该找出云门的麻烦，果真是一石二鸟，不过这事情得我们回到天璇在说，你现在若是离去的话，恐怕会遭明月香怀疑。”卫长老说道。

　　“是，师傅。”清风冷笑一声，老脸上带着冷厉，心道：“敢杀我徒弟，我就让你玄门灭门，我先以飞剑传书天龙门，这天龙门是三个中等门派之一，里面有两位人道修士，只要我以天璇的名义发话，至少会出动一位，这一位也不是一个玄门的人道修士能比的。”

　　当三人来到出云国中的一座大城中准备破虚会天璇时，清风趁机发出了飞剑传书，而明月香却因为心里牵挂秦浩的缘故，并未发现异样……


第六十四章 谈人生

　　出云国中，一处云雾袅绕之地，仙山林立，天地元气之浑厚更是玄门的几倍之多，仙鹤飞舞，隐隐间夹杂这一股龙腾之象，这就是出云国有名的天龙山了，若是秦浩在此观看天地大势脉络的话，恐怕也感叹，这是一处福祥之地。

　　天龙山正是出云九门中，排名第四的天龙门所在，属于一个中等门派，但就是这个中等门派，也并非玄门能比的，光是看那些弟子身上的元气之浑厚，就远远超过了玄门的那些弟子，如果说大教是皇帝一般的存在，那这些大教之下的高等门派就是臣子。

　　而中等门派不过是富户，像玄门这样的不过是贫民而已，如果可以的话，天龙门中的天龙秘法，可是闻名出云国，是一位人道的神王所创，这位神王甚至能与玄门的老祖玄天丰娉美了，这天龙决中的秘术可比太玄一击要强势的多。

　　月圆之下，一道流光从天外飞来，快的不可思议，天龙门的弟子虽然奇怪，这道流光能穿透天龙门的护山阵势，却并惊讶，只道是哪个那个高等门派的传书。

　　果然，那流光直冲天龙门的主峰而去，就当那流光要砸在地上的时候，突然一只大手从主峰中抓拿了出来，将那流光抓摄在手中，契合天地金之大势，带着微微的龙吟之声，随后收势而走，一切都只发生在一瞬间，天龙门的弟子都是观摩者，却不惊讶，这肯定是某那位太上长老出手了。

　　光是这一下，比起玄门的那些太上长老都要强势的太多，而在一处楼阁中，一位鹤发白须的老者，手中正拿着一把小剑，神灵之眼好似在看着什么，大约几个呼吸的功夫，老者将剑一拍，化为飞灰，这就是修道人的飞剑传书。

　　远在数万万里远，只要有印记，都能飞入指定人的手中，但这样的飞剑传说却很少有人用的起，即使天龙门这样的中等门派想用都很难，因为必须以一块人道中品元石为化去，变成剑形，才能达到如此效果，越远，耗费的也就越多。

　　可是飞剑传书的安全性，却比任何传书都要高，因为飞剑传书是直接破开虚空，传达到另外一人手中的，所以这飞剑传书才能穿透天龙门的护山阵势。

　　“天璇传书，让我天龙门去玄门调查玄天丰的秘藏？”老者想着飞剑传书中的内容却有些疑惑了，他知道玄门以前可是一个高等门派的，可是后来没落了到现在才变成了下等门派，玄天丰的秘藏他也听说过，却无缘得见。

　　“还要灭掉玄门满门？指定要杀掉玄门传人，嗯，玄无名这老不死的居然还活着，而且还进阶了人道，这可是大事，下等门派都没有人道修士，难道玄门要强势崛起了么？还是玄门得到了玄天丰的秘藏？”老者左右踱步，显然在思索着这事情的可能性，他的周身契合天地中最为锋锐的金之大势，居然也是一位人道修士，而且气息浑厚比玄无名可是强了太多。

　　“不过这天璇大教不是接引了天罡榜上第七十二位的天才弟子明月香入教么？这明月香可是玄门的弟子，难道这里面又有什么文章不成？舍得用人道中品灵石传书，看来这件事情天璇大教很重视了。”老者还是在左右踱步，无论是上下中三等门派，在大教眼中都是蝼蚁而已，夹缝中生存的他们必须小心翼翼战战兢兢。

　　“看来必须得走一趟了，玄无名即使进阶了，也无妨，杀了就是，也免除了后患，也许还能得到秘藏，或许可以分一杯羹，这样我天龙门在九门会盟中就可以在进几名，屈居第二都不是不可能，得到更多的龙脉，我们就会越强盛，而且办好了这件事，日后与天璇大教也有些关系，甚至进入第一都不是不可能。”这位老者分析着利弊，玄门或许没有什么压力，本身龙脉就废了，没人会去理会他们。

　　属于那种一穷二白的，谁会去惹一个没钱却还有实力的门派呢？虽然能灭掉，但也会耗费精力不是。

　　“呵呵，这次的九门会盟看来只会有八门了，玄门就此在世间除名……”老者感叹一声，显得很是自信，这个世界就是如此，大教之下，皆为蝼蚁，不知道什么时候得罪了不该得罪的人，被灭门了都不知道。

　　“青书。”老者叫了一声，没一会一个身穿道袍，长得秀目灵眉的弟子走了过来，虽然是男人却让人感觉妖异的不得了，好似女人一般，但他的气息来看，却是一位成道修士，而且比玄门的那些太上长老可是浑厚的多。

　　“师傅。”这位妖异的恭敬道。

　　“召集执法阁八位长老过来，现在起程去玄门。”老者说道，在玄门成道修士是太上长老，可是在天龙门，成道修士却不过是长老，这就是区别，在大教却更不同了，人道修士也不过是长老而已。

　　“师傅这是？”叫青书的说道。

　　闻言，这位老者将事情大概说了一边，顿时这位叫青书的反驳道：“就为了一个虚无缥缈的秘藏？师傅，这里的疑点太多了，天璇大教为什么不自己动手？而且他们还接引了一位天罡榜的天才，这可是玄门的人，最重要的是，为什么要指定必须杀掉玄门的那位传人？”

　　“青书，大教的事情我们无须多问，即使大教让我们去送死，我们也得去，为师在位多年，日日夜夜都是如临深渊，如履薄冰。”老者摇头道。

　　“我知道了师傅，虽然灭掉玄门，可能会让我们有损，对九门会盟不利，不过一旦真的能查到那秘藏的蛛丝马迹，或许就是我天龙门之福了。”青书说道。

　　“为师也是如此想，你让执法阁的诸位长老在此等候，我去通知师兄，将此事言明。”老者说完，化为一道长虹，消失在了原地。

　　“玄门么？哼，看来我李青书问鼎九门要从玄门开始了，那位玄门传人，你将会是我的第一个踏脚石。”李青书一瞬间失去了刚才的平静，转而代之的是一种阴冷的杀意，若是他知道玄门出了个秦浩，他估计就不会这么想了……

　　“阿切……”玄门藏经阁中，秦浩打了个喷嚏，暗自嘀咕，谁又想他了，可是他突然却有一种不详的预感，走出藏经阁，秦浩打量着玄门的天空，如同什么高人一样，打量着天空，好似在发呆一样，在外人眼里至少如此，可是秦浩却是在看玄门的气数。

　　“师兄，你在看什么呢？”突然一道身影打断了他望势，低头一看，却发现是青旋来了。

　　此时的青旋已经是明月峰的峰主了，这个自然是秦浩提议的。

　　“没事，师姐来藏经阁？”被这一打断，秦浩却放弃了观势，而且他也没看出什么不妥。

　　“这……”青旋突然一阵语塞，显然并非来借阅书籍的，顿了顿，青旋才道：“我是来借阅的。”

　　这理由秦浩都不相信，不过却点了点头什么都没说，他自然知道青旋为什么而来，要知道这几天秦浩一直呆在藏经阁，一步都没出去，可是进来勾搭他的人却不少，而且都是各峰的女弟子，后来实在搞烦了秦浩，他直接让玄无名把藏经阁给封了，没有秦浩的允许，任何人都不能踏入，就连玄门现在的门主都不允许。

　　这样秦浩才清静了一些，现在青旋明知道藏经阁属于秦浩，却来这里，显然是目的非同寻常了，不过秦浩也没想过自己能迷倒众生，什么女人都倒贴。

　　“师姐自便就是。”说着秦浩又走了进去，准备继续看自己的书，可是青旋显然没想过要放过他，搭话道：“师兄，以后别叫我师姐了，你现在的实力整个玄门都清楚，若是别人听到你还叫我师姐，恐怕会被笑话的。”

　　“人家愿怎么想，就怎么想，我已经叫习惯了。”秦浩变打量着一个竹简中的炼器秘法，边回答道。

　　“师兄果然与其他人不一样。”青旋也找了一本书，漫不经心的看着，可是却怎么都看不进去，好似有什么话想说一样，却不敢说出口。

　　“师姐有什么话要对我说么？”青旋那漫不经心的样子，傻子都看得出是有事情，更何况秦浩是从地球穿越来的，对男女之间的那点事情，在肥皂剧里早就看的厌倦了，在地球或许他是个处男正太，可在这里，他绝对可以娉美情圣。察言观色的本事，那绝对是一流的。

　　“没……没……”青旋顿时心里一慌，她想不到秦浩居然比他还会察言观色，心想这家伙以前是不是一直在装傻啊？可是装傻也没装到被人挨揍不还手的地步啊。

　　“师姐有事直说就是，我不是外人。”秦浩尽量让青旋能冷静下来，青旋也是修炼了几十年的人物，可是在男女之间的事情上，却还比不上秦浩。

　　“其实，我是想问，师兄那天对我做了什么？”青旋问道。

　　“没什么，只是帮你化去了一点灾难。”秦浩一不小心说出口了，可话已经难以收回来了。

　　“真的么？难怪我感觉我最近做什么事情都顺利了，原来是师兄的缘故，你是怎么做到的，能不能教……”

　　“不能。”秦浩很干脆的回答。

　　青旋顿时脸色一阵黯淡，而事实上，秦浩确实教不了，除非青旋也是盘皇神脉。

　　气氛顿时安静了，沉默了大约几个呼吸的功夫，秦浩一起身，准备离去：“炼器的法门都掌握了，看来得去收集材料了，这扇子要早炼制出来，这样我就多了一样保命的东西。”

　　心里说着，他准备走了，可看到青旋对着一本书在发呆，秦浩摇了摇头：“师姐，你若是有兴趣的话，我可以教你另外一种秘术，不过只要师姐愿意。”

　　“什么？”青旋顿时高兴的回过头。

　　“阴阳调和，谈人生。”秦浩说完一脸坏笑的走了，青旋顿时脸色通红，可是看着秦浩远去的身影，却不时的发呆……


第六十五章 神秘兽皮

　　几日来，秦浩一直忙着炼器的方法，他要炼制的扇子可是非同小可，可是他寻遍了藏经阁的炼气典籍都没找到一个适合的方法，秦浩苦恼了了起来，而且炼器都是需要火焰来融粹，他没有神力更不是成道修士，契合不了天地火之大势，那就无法炼器。

　　不过想到玄无名这个人道修士秦浩了然了，再次前往日峰，当玄无名听到秦浩来了，顿时有些避之不及，想说自己在闭关，可秦浩压根就不搭理那看门的，直接闯了进去，玄无名还得灿笑着招待他，秦浩也不啰嗦，直接把自己要的东西都说了出来。

　　“什么，你要炼器？需要人道上品的元石？”玄无名有些怀疑，他想秦浩这家伙不会是想拿着元石溜了了吧。

　　“对啊，还劳烦你给我炼制一张人火符，你也知道，我可是炼体士，勾勒不了天地火之大势。”秦浩不好意思道。

　　“得，你这炼体士强过玄门的成道修士，你要是不好意思，太上长老们岂不是要羞愧的自杀？”玄无名心中道，可嘴巴上却没这么说，而是满口应承道：“这人道上品的元石，我是没有，本来有一块，也是蕴含水之大势，我用来冲击人道了，若是不然，我早已坐化了。”

　　“不会吧，玄门连一块人道上品的元石都没有，哪这么穷啊。”秦浩不相信，玄无名精的很，肯定要磨一阵子嘴皮了。

　　“你当人道上品的元石是这天地元气不成，每一块人道元石，都蕴含了人道大势，这可是人道修士都可遇不可求的啊，而且你炼器用蕴含火之大势的灵石最好，这样也省去了我给你炼制人火符了。”玄无名推得一干二净，事实上，他确实没有。

　　“得，您老这不是在废话吗，让我上哪找去啊，我当玄门传人这么久，可一点好处都没得，还帮你们长了脸面，现在这点东西都不给我，也太抠了吧。”秦浩故作生气的样子，想试探试探玄无名。

　　玄无名这是活了千年的老狐狸精，又怎么会看不出秦浩在打什么主意，他只是担心秦浩真拿灵石走了，到时候玄门就亏大了。

　　“你是不是在担心我卷东西走人？”秦浩说出了玄无名的心里话。

　　“这个，当然不……”玄无名本来想说当然不是的，可秦浩却摆了摆手：“我说了，我拿来炼器，需要这元石，而且我若是想走的话，早就和师傅一块走了，我相信若是我死缠烂打，师傅也没辙，您说是这个理不？”

　　闻言，玄无名一阵思索，秦浩说的确实是有道理，可一个未成道的炼体士说自己要炼器，估计说给谁听谁也不信啊，不能勾勒天地大势，怎么炼器？没有神藏神力，怎么刻画阵势。难道还能独辟蹊跷用气血代替不成？这死绝对不可能的，所以玄无名才怀疑，古今出了多少炼体士，少不了天纵之才，人家那么厉害都不可能用气血炼器。

　　炼体士只有成道之后，那才是大展才华的时候，几乎力压神藏修士，也只有秦浩这变态，不但力压炼体士，而且还能越阶挑战，不过秦浩乃是神脉，如果不变态又说不过去，而且是自古以来仅有的一回。

　　“好吧，元石我是没有，但我知道有一个人有。”玄无名相信了秦浩，虽然秦浩说要炼器这有些匪夷所思，但秦浩的人品在那里，从他对明月香的态度，就可以知道了，这种人是人敬他一尺，他还人一丈，反之亦然。

　　“谁？”秦浩问道，他也知道这人道上品的元石珍贵恐怕有些门派恐怕连中品的都难有一块，秦浩也只是抱着一试的态度。现在想不到刨根究底，还真有。

　　“而且还是蕴含了人道火之大势的上品元石。”玄无名继续吊着胃口，秦浩挥起拳头就像砸这丫的，玄无名才开口，若是别人，玄无名一巴掌拍下去了，可秦浩现在就等于玄门的祖宗，振兴就靠他了，付出什么都是值得的。

　　即使秦浩没大没小，他也不在意了，他道：“就是执法阁的孙太上长老，他准备契合的就是火之大势，只不过火之大势契合比水之大势可是难的太多，这可是他准备冲击人道准备的，我是告诉你了，你能不能要的过来，那就是你的事情了，整个玄门也就这么一块了，这也是当初龙脉中挖出的最后一块人道上品元石。”

　　听到此话，秦浩却并未急不可耐的去找孙太上长老，而是思索着什么，这元石他势在必得，只不过他想该用什么交换。

　　几息之间，秦浩了然了，显然是想到了办法，可是他并不打算走，而是一脸笑意的望着玄无名，来了，可不能空手回去，总得搜刮点东西才行啊。

　　玄无名顿时被瞪的鸡皮疙瘩都出来了，本来一位秦浩会立刻走了，可这家伙只是思索了一阵就一副胸有成竹的味道，他顿时为自己的宝贝心疼起来了，可就这么瞪着也不是个事啊，最后玄无名一阵肉痛，道：“说吧，你还要什么？”

　　闻言，秦浩顿时灿笑一声，在手中道袍里摸索了一阵，随后拿出了一张纸，不好意思的递给玄无名：“这是我要的东西，你给我凑齐吧。”

　　玄无名接过东西一看，顿时傻眼了：“紫血金，凤凰石，蛟龙皮……”

　　这是想炼制地道武器呢？全部都是那些地道的神材，他连人道的都没几样，别说地道了，看着秦浩，他真想叫祖宗，不过他确实没有，可想到秦浩第一次来求他，总不能不给吧，想了想，他想到了一个办法，反正秦浩肯定是想闹着玩，就拿一些东西代替好了。

　　随后玄无名带着秦浩去日峰的宝库里，找他要的东西。

　　“这里是我多年的积蓄，虽然这里面没有地道的神材，到有几样确实可以代替的。”玄无名嘴上道，心里却说：“反正你也没有虚空玉，你又能拿走多少？”

　　“什么，只有代替的？”可秦浩却一阵失望，不过想到玄门这小门派顿时释然了，秦浩道：“好吧，那我就将就一下吧。”

　　“噗……”玄无名终于受不了了，直接道：“我的小祖宗，你自己慢慢找，我就不奉陪了。”

　　玄无名溜之大吉了，在留在这，不知道秦浩又要提出什么要求了，他宁愿秦浩把这宝库给拆了，他也不愿意在和他呆在一起。

　　“这老头，真是的。”秦浩摇了摇头，可他一进宝库，却发现自己上当了，这哪里是什么宝库啊，简直就是一堆垃圾啊，什么名宿武器，成道武器，都丢这里了，他拿着有屁用啊，还有一些灵药，也都是凡品，跟秦浩想象中的简直就是天差地别啊。

　　“玄无名你坑我啊。”秦浩心里很不爽，可他却不知道玄门一个小门派有这样的东西，已经很不错了，若是去其他小门派，恐怕连这些东西都难有。

　　不过秦浩终于还是找到了几样，本来他想炼制一样惊天动地的法宝出来，可现在看来，没希望了：“看来只有用那个办法了，先找几样再说，总不能空手而回。”

　　秦浩是一阵乱翻，找到了几样看得上眼的，他一个人还不算，把小萌也叫了出来，随后两人开始淘宝了，小萌的眼光可是比秦浩犀利多了，凡是好的，全部都收入了囊中，差的却丢一旁，正道秦浩心满意足准备走的时候，小萌突然发现什么：“老公你看，那是什么？”

　　秦浩一愣，朝小萌所指的地方望去，一张蒙尘的兽皮出现在一个架子边，很是不起眼，好似是被当作了抹布，可秦浩大喜，他让小萌把从孔轩手中抢的那一块拿了出来，小心翼翼的从那架子上把把抹布似的兽皮拿了过来。

　　本来还平凡无奇的兽皮突然发出一缕流光，两块兽皮就这么接续在了一起，但也只有巴掌大小，可是当接续在一起之后，却在也没了反应，这么神奇的一幕，连小萌都惊了，秦浩再次拿起兽皮，却发现兽皮中的纹路，好似更加清晰了，隐隐中秦浩有一种感觉，这兽皮中带着一股亲切而熟悉的气息。

　　可是除了这气息，秦浩怎么试这兽皮都不顶用，好似又恢复了普通，但现在谁还敢相信，这兽皮是普普通之物？

　　“算了，先收起来，以后在研究吧，此行不虚啊。”秦浩让小萌将兽皮收了起来，随后小萌消失在了原地，而秦浩走到门口，回头看了一眼宝库里的一片狼藉，窃笑一声，大步豪迈的离开了。

　　等秦浩刚走没多久，玄无名出现在了宝库的门口，虽然说是破罐子破摔，口上说不在乎了，可心中却肉痛的不得了：“这家伙走的时候也没有虚空玉，看他走的时候手中一件都没拿，即使身上能装，也装不了多少。”

　　玄无名心里自我安慰着推开了门，可是眼前的一幕，却让他彻底傻眼了，一片狼藉的藏宝库，就剩下几件垃圾在里面了，感情秦浩连那些成道武器都没放过啊，更别说他长年累月积累出的那些材料了，现在全被秦浩给拿走了。

　　“这家伙真是坑爹啊。”玄无名这样说道……


第六十六章 九凤神光扇

　　玄无名肉痛也没办法，他知道，秦浩肯定也有一块虚空玉，要不然怎么可能拿走这么多宝物。

　　玄无名叹息了一声，将宝库布下阵势封存了起来，很是不爽的走了出去。

　　“那个……太上门主。”

　　玄无名刚坐下，还没缓过一口气来，熟悉的声音传来了，他知道这位祖宗又来了，心顿时又紧绷了起来。

　　不过这次秦浩可不是来要东西的，而是来问玄无名关于紫血的事情。

　　这一说玄无名顿时也好奇了起来，还以为秦浩有，一直秦浩说自己在藏经阁古籍中看到的，可记载不详细，才来问他，玄无名才打消了疑虑，给秦浩说了起来。

　　可这一听，却把秦浩吓了个一跳。

　　紫色呈祥，只有太古时代，三皇之一的羲皇才拥有，传说中羲皇教化人族，才使得人族得以昌盛，在太古中得到繁衍，紫色的血液代表了智慧，也代表了高贵，只有羲皇才拥有紫色的血液，连其后人都没能拥有。

　　“人族流传着一个传说，当紫色血液的人族再次出现，那将是人族再次鼎盛的时代，而那人将成为人族的主宰，而且这紫色血液也是圣药……”玄无名道。

　　“人族主宰？”可秦浩却摇了摇头，显得不屑一顾，他的紫血是因为玉蝶中紫气的缘故，和这个八竿子打不着的事情，一个太古圣皇，一个是穿越而来的，怎么可能有关系？

　　“还有什么事么？”玄无名现在是怕了秦浩了。

　　“那个……我在问个事情啊，这五灵神光羽是什么东西？”秦浩自己都有些不好意思了，又问了孔轩的五根羽毛，其实他是想知道怎么炼制成法宝。

　　不过这回，玄无名没有好奇，虽然惊讶秦浩为什么会问这个，但他知道五灵神光羽的来头，那都在历代的孔雀王身上，怎么可能被秦浩得到，不过秦浩问了他自然也会解释，他将五灵神光羽能娉美人道大圆满武器的情况说了一遍。

　　“那这个羽毛能不能炼制成法宝，又能炼制成什么法宝？”秦浩本来是想炼制成一把扇子的，可典籍中也没有人炼制成。

　　“你问这个做什么？难道你有五灵神光羽不成？”玄无名打趣道，他压根就不相信秦浩会有，他都可以轻易的弄死秦浩，更别说孔雀王那个级别了。

　　“这个，问问吗，我在典籍中看到的。”秦浩道。

　　“嗯，既然你想知道，那我就告诉你，这五灵神光羽，可以说是历代孔雀王身上最神奇的东西，不成道都可让人轻易契合五种大势，几乎可与人道修士相提并论，据说曾经有一位孔雀族的天才，以名宿境界，硬抗人道修士，就是因为这五灵神光羽，不过你小子也别想了，这五灵神光羽可贵，在孔雀一族，也很少有人衍生出，要靠天缘，据说这一代孔雀王都没能炼制成，还是老一辈的孔雀王传下来的。”玄无名侃侃而谈，显出几分敬意。

　　虽然孔雀王是妖族，可是强者在哪里都会受到尊重，若是让玄无名知道，秦浩把孔轩的五根五灵神光羽拔下来了，估计得晕倒不成，孔雀一族天生的杀伐者，敢于触犯他们的威严，那就是不死不休的下场啊。

　　即使大教都不敢轻易招惹，更别提玄门一个小门派了，人家一根手指头就能灭了整个玄门，玄无名说的秦浩心里都有些发麻，这回真惹祸了，不过想到自己拥有敛息幻化决，秦浩心中平静了：“只要我日后改变容貌，孔轩又怎么能认出来呢？说不定现在孔雀王已经找大教麻烦去了呢。”

　　心中这么想，他却不敢说出口，若是玄无名知道了，还不知道会怎样了，随后秦浩继续问：“您老说了半天，也没到正题，我问的是五灵神关羽能炼制成什么法宝。”

　　“修道之人怎么能如此急性子，容我慢慢说来，传说孔雀一族的这位天才后来成就了大帝，将自己的神光羽炼制成了妖族少有的几件地道武器，也就是孔雀一族赫赫有名的九凤神光扇。”玄无名说着都有些畏惧，地道武器那是他们不可及的存在。

　　当初那些太上长老说秦浩身上有地道武器，他压根就不信，地道武器的威力，绝对可以逆天。

　　“九凤神光扇？不是以五灵神关羽幻化成的么？怎么就成了九凤了，又和凤扯上了上了什么关系？”秦浩就更疑惑了。

　　“这你就不知道了，孔雀一族可是衍生与太古的凤凰一族，也就是我们炼体士契合的朱雀所感悟的朱雀，而孔雀一族以凤凰为尊，传说中孔雀声五翎，可是却能在衍生的，一旦成就九翎，那就不叫孔雀了，就是真正的凤凰了，而当初孔雀一族的那位大帝，就叫凤凰大帝，她将自己的九根翎羽，全部炼制成了法宝，代表了人道九种大势，一扇出，大帝神威，九势相合，生出九凤，地道之下，几乎无人可阻，这就是孔雀一族的恐怖之处。”玄无名带着敬意说道。

　　“嗯，地火水风木金雷光暗，九种大势合为一体，不知道能有多强呢。”秦浩也是感叹，如果自己能炼制成这九凤神光扇，那他几乎无敌了，秦浩心里就想，那孔轩怎么不把九凤神光扇带出来呢？不过这只是奢望。

　　玄无名好似看出了秦浩的想法，道：“你是不是在想，得到这九凤神光扇？”

　　“额……”

　　“哈哈哈哈，其实我也想得到。”可玄无名知道自己得到这九凤神光扇，也只是灾祸而已，俗话说有命拿，没命享，就是这个道理，但是他看着秦浩却眼中放光，以秦浩的气运，得到什么至宝，不能享受呢？不过秦浩太弱小了，连他都能轻易泯灭，也许等以后或许秦浩有大机缘，可现在却很难。

　　“九凤神光扇么？”秦浩心里在想着，有这么一个构想，他就能去试着炼制了，可他不知道在玄无名眼中，他压根就不可能炼制的成功，就是人家那种对火之大势契合到顶点的人道之王，炼器失败的几率都大的吓人。

　　他也只抱着秦浩失败了，浪费了也就浪费了，让他长个教训的打算，过了一会，他突然想到了秦浩气运的事情，问：“小子，你是怎么把气运改变的？若不是看玄门的气运，你还真把我都都蒙骗了。”

　　“嘿嘿，这个是不能说的秘密。”秦浩灿笑一声。

　　“好，好小子，不过也对，你心中藏的秘密越多，你在这个世界活的就越长久，这几乎是每一个修士都共通的。”玄无名说道。

　　“那小子我就先告辞了，师叔。”秦浩犹豫了一下，最后叫了一句师叔，随后身形一闪，消失在了原地，搞的玄无名一愣，不过脸上却露出了满足的微笑，玄无名最担心的就是秦浩会因为曾经的事情而记恨玄门，不过现在看来，秦浩的气已经消了，他的所做，也算是值得了。

　　事实上，秦浩是因为挖了玄门的祖坟，现在有些内疚了，毕竟玄无名待他不薄，一位人道修士本应该是摆着大架子，一脸冷漠的，可是到秦浩即使没大没小，玄无名也没说什么，这让他想到了自己养父，养父虽然表面上严厉，可是内心却是处处都在为他着想。

　　“哎，不知道何时才能找到回家的路？父亲，您还好么？还有胖子，你应该投胎转世了吧。”秦浩想着，随后向执法阁所在而去。

　　执法阁并不在日峰，而是在一座独立的山峰，雷峰，取名为雷，只是震慑的效果，这一峰不属于十二峰之内，却职权大得很，对执法阁的几位太上长老，秦浩到是没多大恶感，对他不爽的那几位都在日峰，并不在雷峰。

　　“秦浩师兄！”当秦浩来到山峰处，两位守门的弟子恭敬道，现在玄门的弟子大多对秦浩没多大恶感，反而有些人很佩服秦浩，这就是一种态度的转变，也因为秦浩的实力让他们服气了，而眼前的这两位就是如此。

　　“帮我通秉，就说秦浩来访，有要事找孙太上长老。”秦浩淡淡道。

　　“秦浩师兄身为玄门传人，有权利不需通秉进入任何山峰，雷峰也不例外，秦浩师兄跟我来就是。”那位弟子恭敬道。

　　“嗯。”点了点头，秦浩踏入了雷峰，这次他要炼制九凤神光扇，那就必须有那一块人道上品的元石，否则他也不会来找孙长老了。

　　绕了一大圈，来到了这位太上长老的所在，这孙长老长得是典型的牛鼻子，一脸严肃，见到秦浩，这位孙太上长老好不容易挤出了一丝笑容，却比哭还难看，显然现在秦浩的地位完全不同了。

　　“太上长老不必如此，今日我来是求你一件事。”秦浩把关于元石的事情都说了。

　　这太上长老一听，顿时脸色紧绷，那可是他成道的契机啊，怎么能就这么给了秦浩，尤其是听到秦浩说是拿来炼器，孙太上长老就更不愿意了，这不是浪费吗，人道上品的元石，可是可遇不可求的啊。

　　“这人道元石，乃是我成人道唯一的契机，怎么可以说给你就给你？”他冷然拂袖道。

　　“我拿可以娉美这上品元石的东西给你换，你看如何？”可秦浩就是不走。

　　“不行，什么能比得上成人道呢？”孙长老压根就不信秦浩能拿出什么换的，说完他拂袖而去。

　　“太上门主也太胡闹了，人道上品元石，怎么可以这样挥霍？这小子真是不知天高地厚。”随后他进入了闭关时，任由秦浩如何，他是不会给出去，虽然秦浩现在是玄门传人，但他还没惧怕到那个地步……


第六十七章 烤仙鹤

　　没得到东西，秦浩自然不会走了，此时他却在雷峰里面转悠了起来，那位带领秦浩来的弟子不时的给秦浩介绍着，突然秦浩在雷峰的天空中发现了一只仙鹤，他有些奇怪，平日里都没见着啊。

　　那仙鹤傲着头冷眼注视着秦浩，好似在说，看什么看，再看把你眼珠子抓出来，显然已经通灵。

　　“这是孙太上长老最爱的仙禽，现在可是名士的修为，虽然成道渺茫，但也是玄门中唯一一只有修为的仙禽。”那弟子介绍道。

　　秦浩主意顿时来了，望着那鸟头高抬，一身欠抽像的仙鹤，秦浩身形一跃，就是数百丈。

　　那仙鹤顿时吓得一阵乱飞，可秦浩的速度快的吓人，一瞬间就抓住了仙鹤的脖子，空中顿时一阵鸟毛飞舞。

　　“秦浩师兄，秦浩师兄，你要做什么？”那位师弟着急道：“这可是孙长老的最爱啊。”

　　“待会你就知道了。”秦浩不理会他，抓着这鹤，找了了空地，随后有找了能引燃的柴火，搞了个烧烤似的架子。

　　“你这死弟子，你想……干……干什么。”那鹤突然开口说话了，秦浩却不奇怪，只是瞪了一眼，自顾自的找起了东西。

　　“放了我，放了我，等下太上长老过来，灭了你。”这鹤不时的骂道，顿时引来了雷峰的一些弟子，他们都不明白秦浩找那么多干柴做什么。

　　“畜生，谁让你这么看我的？你不知道我是玄门传人么？太上长老也救不了你。”秦浩骂了一声，随后运气一点。

　　“轰”那一堆干柴瞬间被引燃，烈火燃烧在这小空地上，一些弟子奇怪了，这么热的天，秦浩师兄烧火干什么？

　　“等等，他……他不是想把这鹤给活烤了吧。”

　　“这可是孙太上长老的心肝宝贝啊，真要是烤了那就出大事了。”

　　“我说这秦浩师兄还真是胆大包天，刚刚安静了几天，一来就要烤了孙太上长老的仙鹤，真是个极品。”

　　一些弟子议论纷纷，引来围观的人越来越多了，这仙鹤平日里可是傲气的很，谁都不敢招惹，见到了都要好好伺候着，谁让玄门就这么一只呢，仙鹤本就是灵性之物，属于一种活着的风水法器，有这鹤在，多多少少可以给玄门带来气运。

　　在加上是雷峰太上长老的心爱之物，大家更是敬重三分，不过秦浩可管不了这么多，他就要把这鹤给烤了，他现在是玄门传人，这仙鹤那一丁点气运，他还不看在眼里，而且他很想尝尝那烤仙鹤的滋味，在家乡的时候，可是经常吃烧烤。

　　“那个什么，给我搬个桌子，拿一壶酒来。”秦浩吩咐了一声，此时围观的人也越来越多了，连执法阁的杨阁主也来了。

　　一听到秦浩这话，一群人差点没晕过去，感情他是真要把这仙鹤给烤了，而且还要下酒了，杨阁主指使那位负责仙鹤的弟子去劝他，可是秦浩理都不理，直接从那仙鹤身上拔了一撮毛下来，丢进了火里，那火顿时更加旺盛了。

　　“你居然敢拔我的心爱的羽毛？我要杀了你，我要太上长老杀了你，将你碎尸万段。”那仙鹤的鸟嘴不时的骂着，秦浩这回乐了，他连孔轩的五灵神光羽都敢拔，别说一个小小的仙鹤了。

　　他给仙鹤的回答在拔了一撮毛下来，众人都被他这行为搞愣住了，没见过这么极品的，连仙鹤都要烤的牛人啊，一些弟子佩服道。

　　“秦浩师兄威武。”一些女弟子大叫道，一个个都想凑过来，杨阁主知道喝斥一声：“都退下，这个样子成何体统。”

　　“可是秦浩师兄连仙鹤都要烤呢。”一些女弟子顿时娇喝，平日里她们见到杨阁主那和见到阎罗王没什么区别，可现在有秦浩带了个头，她们一个个胆子也都大了起来。

　　“就是，就是。”其他峰的一些弟子也道，对秦浩的举止佩服的是五体投地。

　　“住嘴，还说我罚你们禁锢神力百日，挑水担柴。”杨阁主怒道，这句话一出，顿时所有人都被闭嘴了，一个怯生生的，要知道他们可都是细皮嫩肉的，要是被禁锢了神力，在挑水担柴，他们可受不起，而且在他们眼里，那可是很卑贱的事情。

　　看到众人不说话了，杨阁主走到秦浩身边：“秦浩师侄，快将这仙鹤放了吧，要是太上长老来了，可就不好了。”

　　后面这句话，他是用传音说的，显然是给足了秦浩面子，可是秦浩还没发话呢，那仙鹤却骂道：“杨阁主，你来的正好，帮我杀了他，杀了这小杂碎，居然敢想烤我，他居然想烤我。”

　　“畜生，烤了你能把我怎样？”秦浩冷笑，狠狠的从仙鹤身上拔了一撮毛下来，痛的仙鹤浑身直颤抖，遇到秦浩这大胆，仙鹤是倒霉了。

　　“你……你不得好死……”仙鹤忿忿的骂了一句，可秦浩毫不犹豫的又拔下了一撮毛，仙鹤顿时平静的在也不敢开口了，因为它发现秦浩真准备把它给烤了。

　　“杨阁主，我们要不要煮酒论道，喝他个痛快，这么肥的一只仙鹤，可是够很多人吃了。”杨阁主还想说什么，却被秦浩堵住了嘴巴。

　　开玩笑，要是他真吃了，估计孙太上长老会把他全打出来不可，不过他望着这仙鹤，确实觉得应该是一道美味，虽然说修道人不食五谷，可是这烤仙鹤绝对是美味佳肴啊，也许吃能还能提升修为呢。

　　“你真准备烤了？”杨阁主试探着问道，如果是什么凡人的烤鸡烤鸭，杨阁主肯定不会理会秦浩了，可这是烤仙鹤，玄门谁吃过？没有人吃过，而且还这么肥，肉肯定很嫩。

　　那仙鹤听到杨阁主这试探的话，差点没翻白眼，它是不知道秦浩的厉害，要不然肯定不会惹秦浩这凶神了。

　　刚才就这么高高在上的瞪了这人一眼，就要把它烤着吃了，这也太没人性了，仙鹤心里想到，它可不敢在骂了。

　　“当然。”秦浩回答得很干脆，突然他主意来了，大声吆喝了起来：“来来来，肥美的烤仙鹤了，现在开始拍卖，价高者得，我自己只要一只腿，其他的都拍卖，人道下品元石起价了。”

　　这话一出，围观的人就差没晕过去了，居然还拍卖起来了。

　　那仙鹤在也忍不住了，大声骂了起来：“你个狗杂碎，你敢，你敢……”

　　秦浩实在受不了这仙鹤的臭嘴，直接一巴掌拍在仙鹤的脑袋上，顿时仙鹤眼冒金星，就这么晕了过去，虽然是妖族之体，可秦浩是神脉，一只小仙鹤在他眼中根本算不上什么。

　　打完了秦浩还不忘继续拍卖：“当场杀的，味道绝对鲜美啊，想吃的赶紧了。”

　　这话引得众人不知道该如何是好了，一个个哭笑不得。

　　等孙太上长老来的时候，秦浩差不多把仙鹤的毛拔光了，雷峰的几位太上长老赶紧道：“快放了吧，快放了吧。”

　　孙长老更是怒气冲天：“秦浩，你不要太过份了。”

　　“是这只畜生先对我无礼的，我身为玄门的传人，那就代表了玄门的面皮，一只畜生都对我无礼，日后我还如何执掌玄门呢？”秦浩义正严词，众人一听，还真觉得有道理。

　　“强词狡辩，在不放下它，我动……”孙太上长老本来想说动手的，可他却知道，自己身上有天道誓言，而且就秦浩现在的实力，真动手，谁胜谁负还不一定呢。

　　“放心吧，我会给孙太上长老留下一只肥美的仙鹤腿。”秦浩说道。

　　看着秦浩手中，被拔得和野鸡似的仙鹤，孙太上长老心里那个心疼啊，终于他妥协了，愿意拿出那那上品的元石，此时众人在知道秦浩为什么要烤仙鹤。

　　得到了这上品的元石，秦浩自然没有理由在烤仙鹤了，可嘴上却不时说着可惜，随后将仙鹤丢给了孙长老，可孙长老一看，这仙鹤显然是没气了，这回孙长老顿时怒了：“你弄死了他，还……还……”

　　闻言，秦浩一愣，随后身形一闪，化作流光，从太上长老的手中把那仙鹤抓回了手中，毫不犹豫的丢尽了火中，孙太上长老都还没反应过来呢，仙鹤已经入火中了。

　　这回众人傻眼了，这得到东西还把仙鹤给弄死了，现在又丢火里，确实有些不厚道。

　　“哎呦……烫死我了，烫死我了……”刚被丢入火中的仙鹤，被烫的如烤鸡一般，原来这仙鹤刚才一直在装死，想让孙太上长老出手教训秦浩。

　　可谁能想到，秦浩早知道了，就那点伎俩还想和秦浩玩三十六计，现在可真成烤仙鹤了。

　　当仙鹤从火中跳出来的时候，浑身的毛都差不多光秃秃的，还散发着一股迷人的烤肉香，众人都恨不得上去拔下一只腿下来。

　　而秦浩才懒得理会他们呢，身形一闪，消失在了原处，他本来想给孙长老一些交换的东西，但现在看来不必了，日后在说也不迟，他可是期待着自己的九凤神光扇呢。

　　秦浩迅速了的离开了玄门：“现在是万事俱备只欠东风，到底上哪炼器呢？”

　　他陷入了沉思，但在下一刻，他突然想到了一个地方，那可是他发迹的地方啊，随后他运起全力向那奔去……


第六十八章 危机

　　玄天丰的墓穴，正是秦浩选定的一处炼器之地，按照炼器法门中的记载，人道武器出世一般都会有异象，所以秦浩在不在玄门中炼器，可是他却忘记了一件事，炼器损坏的几率极大。

　　墓穴中，已经没有了原来的肃杀之感，只因为那杀龙之局已经被秦浩破去，而现在剩下的却是无尽的元气，当杀之局被破，这一切却变得祥和。

　　“好浑厚的元气，简直就不是墓穴，而像一处福地。”秦浩感叹道，他想，若是能把玄门搬到这里来，恐怕那些弟子提升的会更快吧。

　　“不过，这可是玄门的祖坟，被玄无名知道了，恐怕要和我拼老命的，还是算了吧。”秦浩想着，随后一道身穿宫装，头戴凤钗的女子出现在秦浩身边，那美貌绝伦的脸庞，若是不看清，恐怕还以为是古墓幽魂，不过恐怕任何男人都愿意死在这绝伦的女子之下了。

　　“小萌好美。”秦浩咽了咽口水，现在的小萌身穿的可是师傅的衣服，比起以前的道袍，现在的小萌更显得高贵，却不庸俗，脸上那甜甜的笑容，总能把人不知不觉的迷惑进去，但当你想入非非的时候，却突然给你一种楚楚可怜的感觉，让你无法去亵渎。

　　“嗯，老公，怎么你又来这里了。”小萌突然发觉了什么，有些畏惧，这正是她第一次救秦浩的地方，也是秦浩发迹的地方。

　　“怎么，小萌怕么？”秦浩奇怪了，以小萌的实力，怎么都不会害怕吧，可小萌这可不是装出来的。

　　“嗯，小萌总感觉有什么东西在窥伺着我们，好似，好似一直在看着我们。”小萌挨着秦浩，大眼睛不时的转悠，好似要找出那幕后窥伺的东西。

　　“难道这世间的女人都有这样的恐惧？”秦浩想到了当初初中寄宿的时候，他和胖子三更半夜带着和带着几个女生去山上的坟地，那些女生也经常拉着人他们两的胳膊说好似有人在后面跟着，又好似有人在看着他们。

　　“难道是？”秦浩突然想到了什么，墓地的风水本身就是一个循环，连接着墓地家人的气运，也就是俗称的保佑，当你感觉到有人在窥伺的时候，那就是触碰到了那保佑的脉络，而这冥冥中连接的脉络多不胜数，所以经常在深夜的时候会觉得这样也不奇怪，在白天的时候，有时候都会如此，只不过黑漆漆的夜里，总会让人感觉承重，而在白天的时候太阳光，总是会照射到身上，这样感应就会少了许多。

　　又比如说，有些人无缘无故的在白天打冷颤，如果不是病了，那就要小心了……

　　“小萌不怕，这里墓地已经被化去，杀之脉络都已经消失，你现在只是一种心理作用而已。”秦浩说道，因为他并没有感觉到，虽然他也觉得这里和以前不一样了，那种不一样并非他想象中的，而是他摸不到，也猜不透的。

　　“嗯。”小萌点了点头，紧紧的挨着秦浩，好似轻松了许多，看到如此，秦浩干脆不在收敛，而是将气血完全释放了出来，顿时整个墓穴中都充满了阳刚的气血，阴森的感觉彻底消失了，可是秦浩却不知道他的气血被吸入了墓穴的某一处，但只是微量的，秦浩也没有察觉。

　　随后秦浩把他所有的家底，都清理了出来，还有从玄天丰那里搞来的材料，本来想先借用小萌的力量引出那上品元石中的人火，这样就可以将一切糅合起来了，变成所要的形状就成了。

　　随后他让小萌进入意识中，借助他力量，开始了炼器，小萌的与他心意相通，下一刻小萌的神力流转在他的手中，与他的气血相合，仔细感应这种感觉，秦浩才发现，原来小萌的神力是如此的柔软，就好似摸在她皮肤上一样，搞的他一阵心痒痒。

　　以前借助力量的时候都是匆匆忙忙或者危机的时刻，根本来不及感应这种感觉，可现在他们两是完全契合在一起，神力与气血的契合，就好似阴阳调和一般。

　　“老公真坏，痒痒的。”突然意识中传来了小萌的声音，秦浩灿笑一声，却开始施为了，俗话说男女搭配干活不累，秦浩算是体会到了，小萌的力量与自己的力量契合在一起，不分彼此，却心意相通。

　　“急急如律令，化开。”秦浩运起神力，开始化开元石，可是下一刻，秦浩却吓了一大跳，那上品元石中突然碰触一股凶猛的热浪，这股热浪远远要超过那杨岳发出的人火，他现在才明白为什么要用蕴含了人火的上品元石了。

　　“只有这样的火力才能化去这些材料，将它们真正的糅合在一起。”秦浩感觉，自己都快要融化了，要化为灰烬，现在他明白为什么那位孙长老有这么一块拥有纯净火之大势的灵石，却迟迟不敢契合这里面的人之大势，他现在的身体已经够强横的了，几乎可以比得上普通炼体士中的成道修士，可他面对这股热浪都感觉到浑身好似软巴巴的。

　　“小萌，出紫气。”这股热浪秦浩可是承受不起，只有紫气护体，才能让这股热浪不至于把他融化了，现在的秦浩可是打起了十二万分精神，没有先前的那种轻松劲了，可是他不知道即使人道修士，契合了火之大势，也不敢像他这样，直接把人火直接化出来。

　　怕是只有顶级的炼器师才敢这样做吧，而且顶级的炼器师一般都是对火之大势领悟到了极点的那种，而且人家契合大势找的是人火中的精华，也就是天地大势的哪一部分，而不是那带着毁灭性的火焰。无论是什么事物都有柔和的一面，即使人火也是一样，人火中的大势，就是最柔和的一面。

　　那些顶级的炼器师找的也是这柔和的一面，就可以控制毁灭的一面，就好似阴阳一样，阴到极致就是阳，阳到极致就是阴，刚到极致就是柔，柔到极致就是刚。

　　而秦浩拥有这紫气，完全不管不顾，直接把人火化出来，若是被那些顶级炼器师看到了，非得吓死不可。

　　可惜这里没有，秦浩就这么蛮干了，第一步算是成功了，不过是靠着紫气的缘故，至于这第二步秦浩就更加莽撞了，直接一加一，就等于二了。

　　那一件件材料，被秦浩加了进入，秦浩是越加越兴奋，天罡石扇骨，终于有了一个雏形，秦浩不断改变着扇子的形状，随后又加入材料，控制着火候，开始的时候还没怎样，可是到后来秦浩却发现有些不对劲了，这个不懂炼器的家伙，光是看了几天炼器法门就以为会了，于是继续加着材料，若不是有紫气的调和，恐怕早就爆炸了。

　　终于雏形的材料都被他挥霍一空了，秦浩望了望剩下的东西，就只有那杀神剑，五灵神光羽，雷灵符，暗魔匕，还有就是那裂空盘的碎裂，剩下的就是一些符录了，那都是明月香画给他的隐匿符。

　　想到那九凤神光扇，秦浩顿时兴奋起来了：“五灵神光羽代表的是五行，而现在我这里有雷灵符，有暗魔匕，代表的是雷，暗，就差光了，难道这是天意？”

　　“嗯，我干脆用这杀神剑代替光好了，而且这杀神剑已经废了，可是材料却还在，还不如给你一个新生。”

　　越想，秦浩越兴奋，随后他不管不顾的直接将几种材料，全部都加了进去，他以为刚才都没事，现在也会没事，五灵神光羽加入进入，人火都难融化，杀剑也是如此，只有那雷灵符一下就融化了，此时秦浩面前的一团巨大的人火，已经雷光闪耀。

　　而且那杀神剑，暗魔匕与五灵神光羽，好似感觉到了威胁，开始躁动了，这哪里是炼器啊，完全是一个大杂烩，现在秦浩眼前的已经不能说是人火了，而是雷火。

　　“噗哧哧……”雷火中不时传来这样的声音，在秦浩神力的催动下，膨胀的越来越大，好似要爆炸了，雷火不时的轰击着三件武器，好似要将他们化去。

　　“不好。”秦浩此时才明白自己搞错了一点，炼器并非是一加一那么简单，而要揉入大势脉络进去调和才行的，比如说五行一个循环，成一个天地，但秦浩看的是那些初级的炼器法门，炼制的都是那些未成道的武器。

　　而他现在用初级的炼器法门炼制人道武器，肯定会如此了，可是现在事情已成定局，如果不把这团雷火给压制下来，肯定会爆炸，一旦爆炸，他就是有十条命也不够死的，他能感觉到里面蕴含的力量，绝非他所能控制的。

　　“对，紫气。”眼看就要爆炸了，秦浩想到了紫气，随后开始源源不断的输入紫气，终于把这雷火给稳定了，可他刚安定了一点，那雷火突然又暴烈了起来，暗魔匕，五灵神光羽，杀神剑，开始与雷火相抗了起来。

　　“噗噗噗”一阵阵剧烈的响动，搞的秦浩心惊胆跳，他现在无异于控制这一个随时可能爆炸的核弹。

　　“不管了。”秦浩干脆将最后的二十几张隐匿符录也丢了进去，这不丢还没什么事情，一丢完全变了，这隐匿符录突然发出一阵阵剧烈的光芒，直接射向那暗魔匕，刚才还不是殊死较量，现在却变成了输死一般的较量了。

　　“轰……”一阵阵火焰从这圆球形状的东西中冒出，紫气都开始有漏洞了。

　　现在连他自己都不知道他炼的是啥玩意，简直是五颜六色光彩夺目啊，雷火忠实的执行者秦浩的命令，要把杀神剑乃是五灵神光羽融化，本来开始有暗魔匕在，占绝了绝对的上风，可现在不同了，秦浩又加入了一个隐匿符录，顿时乱了套了。

　　“师傅的隐匿符怎么会带着这强的光之大势？”秦浩几乎无语了，只能不断的加入紫气，来糅合里面蕴含的十种大势。

　　可是，水滴石穿，雷火终于轰破了五灵神光羽的防护，可是带来的并非是想象中的安宁，一道愤怒的吼声从雷火中传来：“人族是想与我孔雀一族开战么？连我族圣物五灵神光羽都敢炼化，找死。”

　　这段声音带着恐怖的杀意，只是声音，就让秦浩心神颤抖，意志差点崩溃……


第六十九章 熔于一炉

　　这股恐怖的气息压的秦浩几近崩溃，秦浩能清晰的感觉到这雷火球中出现了一道五色的身影，好似一尊巨雄降世，一只爪子从雷火球中探出，发出让人恐惧的气息，好似要将秦浩捏碎，但秦浩却发现了一点，那紫气却包裹着那只手，好似想护住秦浩。

　　“如果……如果没有紫气，恐怕这爪子轻易的捏碎我吧。”秦浩心惊，可他也不是吃素的，虽然在这股气息下感觉到恐惧，惊颤，但是他的神脉之体，却有了反应，本是恐惧到惊颤，突然热血沸腾，好似遭到了亵渎一般，强势的力量从血液中传出，驱散着那雷火球中的威势。

　　“神脉，这是神脉……”这回轮到那只爪子的主人惊讶了，秦浩身上传出的气息，完全阻挡了这股恐怖的威势，要论气息，这个世间没有人比他神脉更恐怖，可这也不过是气息而已，论力量，这只爪子可以轻易捏碎他的神脉之体，就好似让他回到了未修炼的时候，他从没感觉过如此弱小。

　　“给我滚进去。”秦浩可不敢让这只爪子触碰自己，趁着一刻的气息压制，秦浩运全身的气血攻伐上去，小萌的神力与气血结合，那股力量发出，居然将那爪子打了进去，连秦浩都想不到自己的气血与小萌的神力相结合，有这么恐怖的威力。

　　“小萌，运紫气。”秦浩已经不顾一切了，这炼器炼成他这样的，也是这世间头一遭了，他可不想有任何闪失了，这可是要人命的东西，爆炸了他保准十死无生，连小萌都要受到毁灭性的打击，他宁愿自己死，也不会让小萌受到一点伤害的。

　　意识中，突然传出一股浑厚的紫气，这是那人元果剩下的紫气了，本来秦浩还想用来突破名宿的，可现在看来都必须加入在这里了。

　　“呼……嗤嗤嗤嗤……”紫气顿时将整个雷火球封锁的严严实实的，任由那爪子不时的抓出，却破不了紫气的防护，但是秦浩却发现了一个恐怖的事情，那雷火居然在吸收紫气的力量，坚定不移的批着那杀神剑，乃至暗魔匕，只有那二十几张符录，没有受到影响，好似也帮助雷火劈他们。

　　而那道身影却安静了下来，好似在思索着什么，秦浩心中不知是何感受，怎么也想不到这五灵神光羽中居然会蕴含了这么一道身影。

　　“神脉，神脉居然修炼成功了，盘皇神脉啊。”里面拿到身影突然感叹了起来，突然一道雷火劈下，好似要将他熔炼，这人影才反应过来，抗击雷火，巨爪擎天，可是雷火却太凶猛了，吸收了紫气的雷火更加凶猛，那张雷灵符本是凡雷，可现在却带着紫色，好似已经超于了一个品质。

　　“轰隆隆……”一阵阵炸响，若不是紫气包裹着雷火球，恐怕这个墓穴都要被炸开了，那人影的巨爪最终没有抗住雷火，被劈散了，可是下一刻，五根翎羽出现在人影的手中，又是一道紫色雷火劈下，那人影只是轻轻的一刷，顿时那雷火劈倒了那杀神剑身上去了。

　　“哼，想不到你这个神脉居然有这么多至宝在身，可是本身太过弱小，还想炼制九凤神光扇，简直就是找死，不过这紫气到底是什么，虽然我只是一道印记，但也蕴含了人道的力量，可这紫气居然挡住了我的一抓，紫气呈祥瑞，难道是那种成帝的契机？不过也不重要，等下就是你神脉的终结之日。”那人影喃喃自语，愤怒的不得了，又是一刷，本应该是他承受的雷火全部打到了杀神剑上，他显然也发现了这雷火球中的诸多奥秘。

　　“只是一道印记，都这么强横，简直逆天了，你喜欢雷火的话，那我都送给你。”秦浩那股蛮劲也来了，神力和气血源源不断的注入雷火球，加强着威力，他现在别无选择，他知道只有将这些东西全部都轰碎炼化，才能保住自己，现在的他已经明白了，炼制法宝几乎是不可能的了，能保住命已经很不错了。

　　虽然很可惜这些东西，但留得青山在不愁没柴烧，他的力量再次加入，顿时那到人影被屁的有些狼狈不堪，这简直就是关门打狗啊。

　　“可恶，这雷火的威力怎么这么可怕，这不是凡雷，若是本体在可以轻易磨灭，可我只是一道印记。”这到人影拿着五灵神光羽刷着，可是还是有几道雷火劈在他身上，可是他却在渐渐复原，但秦浩知道，若是继续下去，这印记迟早要被炼化，他总算松了一口气。

　　可是下一刻，秦浩傻眼了，这人影太不厚道了，把大多数的雷光都刷到了杀神剑和暗魔匕那边，本来就带着敌意的暗魔匕爆发了，整个匕首也化为一道人影，那是一位老者，浑身都带着无尽的黑暗，若不是紫气的封锁，恐怕他出来的话立即与天地的暗之大势契合，好似他就是黑夜，那就是暗之源头。

　　“欺人太甚。”老者还来不及查探这是何方，就向那拿着五灵神光羽的中年人打去，那身上好似一个个黑洞，吞噬着一切，秦浩也想不到这暗魔匕中居然也有一道印记，彻底乱了套了。

　　“砰”那人老者一拳轰在了五灵神光羽上，直接被弹开了，那股暗之力也让他中年人有些恐惧：“你是暗夜之子的印记，怎么会，这小子到底是什么人，居然凝聚了这么多至宝。”

　　“砰”可是他刚说完，又是一声传来，打的他是人仰马翻，秦浩顿时乐了，想不到这两个印记居然狗咬狗，不过他也没有丝毫松懈，狠狠催动雷火劈那手拿五灵神光羽的印记，顿时那中年被打的是狼狈不堪。

　　不过他也有些担心起那杀神剑了，那杀神剑以前可是地道武器，万一在出一个印记，他就招架不住了，本来算盘打的很好，可现在他知道错了，这一切都怪那该死的炼器决。

　　他不想什么就来什么，那中年阴狠的不得了，刷起雷光就劈那杀神剑：“你是暗之子的印记，何必与我为难。”

　　“哼，孔雀一族的五灵神光羽很很了不起么？先弄死你在说。”老者也是狠的不得了。

　　“你难道没看到头顶上的光芒么，那十几道符录中有光之子的印记，那可是你的死敌啊。”中年人不时道。

　　“轰隆隆。”秦浩催动雷火狠狠的劈下，他怎么能让这中年人在打乱这平衡呢？可是即使如此，那浑身黑暗气息的老人却注意到了那二十几张符录，露出了不死不休的表情，一瞬间放弃了那中年人呢，轰击与雷火相交的十几道符录。

　　“砰”只是一拳，却没将那十几道符录打碎，那符录放出万道光芒，照射整个雷火球，秦浩都感觉那光芒刺眼，在这光芒下，任何黑暗都要消失，天地永远是白昼。

　　“暗之子？”一道熟悉的身影出现在了秦浩的意识中，那是师傅的身影，他想不到师傅在给自己炼制符录的时候，居然也放了一道印记进去，不过师傅显然是担心自己的安危，这符录可在关键时刻保他一命。

　　“怎么是个女人？光之子，你什么时候变成女人了？”老者惊讶道。

　　“你我从太古斗到如今，是男是女有区别么？”明月香所化的光之印记道。

　　“那就死吧，让这个世界永远黑暗。”这暗之印记一拳轰出，打出了一个黑洞，外面的秦浩一看不好，哪能让他伤害师傅啊，催动雷火就是一雷轰了下去，顿时把那暗之印记打落。

　　“这是什么？天道么？”这暗之印记还不明白这是什么地方。

　　那边的中年人却道：“这是一个盘皇神脉创造的小世界，我们打破这小世界，就能契合外面的天地大势。”

　　“什么？盘皇神脉？难道是盘皇转世不成？盘皇神脉不是不能修炼么？”那老者一惊：“可惜本体还未苏醒，新一任的暗夜之子居然死了，不过暗夜永远都不会消失，我就先灭了这光之女。”

　　“这老家伙是脑残么？”那中年人骂道，趁秦浩刚才劈了暗之子那么一下，一刷，将雷火都刷开了，可是这几道雷火又打在了那那杀神剑上，而这中年人却一爪子抓向了天空的紫色防护。

　　“噗哧”整个中年人用尽了全力，要把这抓破，秦浩顿时感觉一阵强烈的危机袭来，那紫色防护，差点就破开，那股恐怖的力量让秦浩都难以阻挡，神力耗损，一口鲜血吐了出来，接续不上，眼看整个圆球就要爆炸。

　　突然，在圆球中传来一股恐怖的杀意，那种杀意，好似带着无尽意念侵入所有人的脑海中，那一场场的杀戮，好似就在眼前，尸山血海，遍体鳞伤，每一个人都是红着眼睛，无论是妖是人，都陷入了进去，连秦浩都是如此，眼睛通红，那股杀戮的意志几乎占据他的意识。

　　“老公……”而就在此时，小萌突然反应过来了，这股杀意连她都觉得恐惧，但她内心的那股强烈的愿望驱使着她，让她迈步而出。

　　同时秦浩脑海中的玉碟发出恐怖的紫光，冲入小萌的脑海，在这一刻，小萌好似回忆起了什么，眼中不在是那么懵懂无知，她迅速掌控了秦浩的身体控制权，手中结出玄奥的手印。

　　最终不时喃喃自语，好似在默念着什么恐怖的至理，下一刻她的手轻轻刻画，紫气盘旋，一种种玄奥的脉络，打入了雷火球中。

　　“这是什么脉络？居然可以镇压我。”暗之印记发出惊恐的声音。

　　“这力量好强，又如此巧妙，到底是什么……”明月香所化的光之印记道，可是她却没有恐惧，虽然一种种玄奥的脉络镇压下来。

　　“这气息，你居然是……”那中年男子还没说完，一种玄奥的脉络直接将其镇压炼化，只剩下五根彩羽。

　　小萌控制着秦浩的身体再次打出一种玄奥的脉络，直接打向了那发出恐怖杀意的杀神剑：“地，火，水风，木，金，雷，光，暗。杀为辅，地火之灵，给我融。”

　　若是秦浩清醒着，恐怕要吓一跳，小萌居然引动了更高一级的地火，可是他却不知道，而小萌却继续施为，任由杀神剑如何反抗，却显得那么无力，现在的杀神剑不过是人道中品而已，根本不可能抗衡地火。

　　一炷香的功夫，小萌不知道打入了多少脉络，都是玄奥无比的那种，她轻喝一声：“熔于一炉。”

　　她的声音一出，整个火球爆发出了惊人的异象，好似引动天地雷霆，一把羽扇出现在了小萌面前，而那些印记全部溶于一体……


第七十章 器成

　　小萌不知道她打入了无数秘法脉络去炼制这件武器，却引来了宝物劫数，只有拥有小天地的法宝，才会出现宝劫。

　　她更不知道，她泯灭了几大印记，却让他们的本体有了感应，远在乾坤国，一处云雾袅绕的仙山之地，一位女子有了感应，这女子一身宫装，浑身带着祥和，美的更是不可方物，而她正是明月香，当她感应到自己留在秦浩身上的光之印记消失之时，顿时大惊失色。

　　“玄门出什么事了么？我留给浩儿的隐匿符中可是有光之印记，可现在居然消失了。”明月香手中勾画着玄奥的脉络，下一刻，她的周身放出强烈的光芒，美的如月宫仙子，更添一分圣洁，可是她现在却并非在修炼，而是感应秦浩身上的光之印记。

　　当初明月香给秦浩画符，三尊神灵齐出，实际上，就是为了将她身上带的光之印记打入符录中，只要秦浩有巨大的危机，那光之印记自然就会触发，而且她可以感应到秦浩的存在，虽然不能知道她的方位。

　　但现在，光之印记却完全消失了，明月香心中顿时有些慌乱了，她再次施法，却也感应不到那光之印记的所在，她的脸上瞬间冷然：“谁杀了浩儿？难道是卫长老吗？”

　　明月香猜测，她知道只有秦浩遇到危机的时候，才可能触发那光之印记，因为她知道即使秦浩真的使用那隐匿符录，也不会被触发，而且那光之印记反而会转嫁到他的身体上，这样就更能感应到了，可现在却没了。

　　“浩儿的气运比之卫长老都要强横，而且现在卫长老也在天璇，不会是他，那到底又是谁？”明月香望着玄门所在的方向脸色黯淡，甚至有些后悔，但下一刻，她却带着镇定道：“不管是谁，这个仇我明月香记住了。”

　　她知道那光之印记连人道修士都可重伤，是她的本命印记，如果秦浩真的死了，即使她也难以复仇，除非等他修炼成功了。

　　霎时，她的手中出现了一缕紫气，这是秦浩在她离开之时给她的，她不知道秦浩从哪里得到了这种祥物，但她却知道这绝对是天地中数一数二的神物，因为这雾气居然可以助长气运。

　　“待我成道复仇，我必行逆天之法，让你复活。”望着眼前的紫气，明月香脸上带着一抹忧伤，那股冷意让人惊颤，明月香并非那种扭扭捏捏之人……

　　同样，在出云国一处，两道流光划过长空，若是有修士遇到必然惊恐不以，因为这两道流光中的一道居然带着恐怖的气息。

　　在小萌炼化那印记的一刻，一道怒气冲天的声音从那道恐怖气息中传来：“是谁？是谁，居然敢炼化我孔雀一族的圣物，若是被我抓住，必将让你神形俱灭，即使你是大教修士，我也让你坐立不安？”

　　“父亲，那人身兼大气运，必定是大教弟子，而且很可能是天璇大教的弟子，甚至有圣族之人陪伴，身为炼体士，却练出朱雀凤鸣之圣人异象，我想到了一个人。”若是秦浩在，必然知道这声音的主人是孔轩了。

　　“你是说天枢大教的绝世天才，叶一舟？”此人身上散发着恐怖的气机，身穿凤凰袍，肩头立着一只被奇怪的鸟，说是孔雀吧，却没有尾巴，正是孔轩，至于这中年人，正是孔轩的父亲一代妖族杀雄孔雀王。

　　“嗯，此人也是炼体士，名师境界，却排名列天罡五十位，曾经以炼体士战胜两大名宿神藏修士，更是斩杀了天罡榜神藏天才。”孔轩猜测道。

　　“天枢大教？敢炼化我孔雀一族的五灵神光羽，我管你什么教，不过我在五灵神光羽中拥有印记，至少可轻易灭杀成道修士，这一个炼体士怎么可能炼化为的印记，还是他气运浑厚，有至宝护身？”孔雀王猜测道，周身散发着恐怖的气息，孔雀王虽然不炼体，可他的肉身去强横过人族的炼体士，神力更是隐隐透着神光，显出王的威严。

　　“传说中此人拥有一件炼体士可使用的小天地的人道武器，甚是可怕，很多成道修士不注意都会吃亏。”孔轩继续道。

　　“嗯，那确实有这个可能，不过我依旧感觉五灵神光羽并没有离开这出云国，我不管是谁拔了你的五灵神光羽，可他敢拔，却是给我孔雀一族下战书，无论天涯海角必死无疑。”孔雀王怒道，这东龙之地，谁闻他孔雀王不给三分薄面，现在有人打他脸，欺负到他儿子头上，他自然要复仇。

　　“还在出云国？”孔轩奇怪。

　　“哼，若不是你无能，怎么会给孔雀一族带来如此耻辱，回到族中罚你入妖神塔十年，静思己过。”孔雀王训道。

　　“是。”孔轩答道，妖神塔可是孔雀一族禁忌之地，孔雀一族族人谈之变色，可孔轩知道他无法反驳，因为他确实给孔雀一族丢脸了，历代孔雀传人，还没被人把尾巴上的五灵神光羽拔掉过呢，可孔轩却开了一个头。

　　但他知道，无论是哪一方拔掉的，都必须付出血的代价，否则日后他孔雀一族的五灵神光羽就要日日遭人窥伺。

　　待到孔雀王走后，远在一出山峦，几道身影却是冷汗直流。

　　“师傅，这难道就是孔雀一族的王吗？”一些身穿道袍的修士惊叹道，此地一共十位修士，各个都是成道真人，契合天地大势的存在，甚至还有一位人道修士。

　　这正是那天龙门的一行人了，此时他们离玄门也不过上万里之遥，几日之内必能达到玄门。

　　“妖族不炼体，肉身却恐怖到了极致，神灵也能娉美人族修士，这人正是孔雀王了，恐怕他一出手，我连还手的机会都没有。”这人正是那天龙门的人道修士，同为人道，王的恐怖，却不是王者所能娉美的。

　　一听这话，众人脸上都冷汗直流，刚才若是孔雀王发现了他们，随手都可以屠灭，在妖族眼中，人族都是蝼蚁，出了这样的事情，随手屠杀可怨不得人。

　　“可是妖族那么多天才，天罡榜上却少见。”一些成道修士道。

　　“天罡榜上确实少见，可占据天罡的榜的天才，哪一个不是靠在最前面的？”这位人道老者道。

　　这一说，他们却明白了，确实如此，妖族的天才几乎都是在前十之内的，虽然也有在十之外的，可都是逆天之辈。

　　“据说这孔轩本来出来是为了杀几个天罡榜的人族，想不到居然被大教的天才拔了五灵神光羽，真是可笑。”那位人道王者的弟子青书道。

　　“闭嘴，你想找死么？”那位人道王者立时喝斥道：“若是孔雀王返回，他即使屠了出云九门，大教也不会说什么，我们更是要化为飞灰。”

　　“我知道了师傅。”青书虽然不服，可想到刚才孔雀王的威势，他不敢在说什么了，隔着几里他们都浑身颤抖。

　　“加紧赶路，争取明日到达玄门，早去早回。”这位人道王者小心的打量了下四周深怕惹出什么麻烦了。

　　“是。”

　　而此时，那墓穴的上空，却引起了惊天的异象，雷霆动，火云烧……

　　“九为极数，可这扇子以杀神剑，为骨，五灵神光羽，为身，带着蕴含九种大势，在加上那滔天的杀戮之之势，与我族秘法阵势结合，成就人道大圆满，可惜，可惜，这雷劫我亦无能为力，否则天下又将出现一件人道大圆满武器。”墓穴中，小萌控制着秦浩的身体，却好似变了一个人，知道的东西甚多，尤其是她身上的气息，更是恐怖，恐怕成道修士都不过如此。

　　而漂浮在她眼前，闪着九种流光的武器，却是秦浩歪打正着炼制出来的，虽然比不上孔雀一族的地道武器，却差一步就成就人道大圆满。

　　可是却要渡过人道宝物劫数，否则这扇子绝不能成就人道大圆满。

　　“这墓穴倒也奇怪，居然能挡住天劫的异象。”小萌惊讶的望着四周，隐隐中感觉有些冷意，若不是秦浩气血的缘故，恐怕她会立刻离开此地。

　　“嗯，不好，秦浩的意识苏醒了，盘皇神脉修炼之后果然恐怖，遭遇杀神剑中的杀戮之异象冲击即使一些人道的王，都要重创，他却能如此快的恢复过来，看来这世间又会出一个巨雄了。”小萌惊叹：“不过我的本体印记却消耗完了最后一丝力量只能苏醒这一次，可是我这神灵居然自己生出了灵智，不知日后是喜是忧，不过这个少年日后也许救出我的本体也说不定。”


第七十一章 隐杀埋骨穴

　　“小萌，小萌。”秦浩不时呼唤着，他着急了。

　　意识中呼唤，小萌没反应，他真的害怕小萌因为炼器而为他而死，他相信小萌肯定有这个能耐，小萌的身世一直是个迷，而且小萌没有神灵，却有神力，这也是一个迷，时不时还能运用出一些独特的秘法来。

　　秦浩若是猜不出什么，那他就是傻子了，虽然与小萌相处不过几个月，可两人确实心心相惜，不分彼此，连神力都结合在一起，恍如血脉相连，就好似自己亲人一般，如果小萌死了，秦浩就真要内疚到死。

　　“小萌，醒醒，你回答我一声啊。”秦浩叫道，可小萌却依旧没有反应。

　　终于，秦浩一脸颓废，坐在地上，虽然眼前有一件至宝，可却一点都高兴不起来，值得喜悦的事情，只有和最亲的人一起分享，才会觉得快乐，而现在得到了至宝，却失去了小萌，秦浩一点也不觉得这是一件喜事。

　　可是就当他后悔死的时候，一道身影突然出现在秦浩的身边，甜甜的笑容总是那么迷人，秦浩呆住了，但是下一刻，他紧紧的抱住了这道身影，几乎是毫不犹豫道：“为什么叫你都不回答，为什么不回答。”

　　“我……我……”小萌依旧是懵懂无知的样子，却不知道该怎么回答，因为她都不知道发生了什么，不过看秦浩如此样子，她心中不知为何，却如此开心，而且她感觉秦浩的怀抱是如此温暖，想一直就如此，都不放开。

　　良久，秦浩才松开了小萌，看着她的脸，搞的小萌很是奇怪：“小萌脸上有什么吗？”

　　“我家小萌真好看。”秦浩夸奖道，心里那种失落却消失了，转而代之的喜悦。

　　“好漂亮的扇子呀，这就是刚刚炼制的那个？”小萌立时发现了旁边那九种流光闪耀的扇子，蹦蹦跳跳的打量着，女人永远对漂亮的东西没有任何抵抗力。

　　可小萌就是不敢触碰，因为她知道，这扇子中蕴含了恐怖的力量，而且还有一股杀意，那股杀意让小萌厌倦，因为在她沉睡的那一刻就是感觉到了这股杀意，就是因为这股杀意，差点让她最在乎的秦浩死了，所以她很是讨厌，即使在漂亮，她也讨厌。

　　“怎么了小萌？这个扇子可是拿那只孔雀的五根羽毛炼制的，小萌不喜欢么？”秦浩奇怪道。

　　“可是……可是刚才，老公炼制的时候，差点就被……就被……”小萌眼泪都快掉下来了，那种朦胧的感觉，让人心疼不以。

　　“吉人自有天相，你老公我这么大气运，得天道眷顾，怎么会死呢。”秦浩安慰道，秦浩说的可是有理有据，在古中国拥有大气运的人，就叫吉人，也就是的老天眷顾的人，所以才有吉人自有天相这么一说，而这一词，也是出自周易，秦浩知道周易可是古中国第一经典，连风水学都是出自周易，也就是熟知的易经。

　　“吉人自有天相？”小萌愣住了，显然是听不懂，不过小萌要是能听懂，那都见鬼了，秦浩也不打算解释什么，只是笑了笑，随后拿起那把扇子。

　　当扇子入手的时候，秦浩有一种感觉，好似血脉相连，但是他好似能感应到里面的九种大势，甚至隐隐在深处还有那恐怖的杀之道。

　　“人道至境武器，想不到，真想不到，居然炼制出了一把人道至境武器，里面居然还拥有小世界。”秦浩不由滋滋称奇，心说自己歪打正着也能搞出一把人道至境武器，对自己是佩服得五体投地。

　　“难道我是天才？”秦浩自夸道，他能轻易的领悟所有秘术到极致，现在连炼器都这么天赋高，他自然要自夸了。

　　“小萌也出了力。”小萌赶紧邀功道。

　　“当然若是没有小萌，我可就魂归西天了，小萌果真是我的福星。”秦浩说道，虽然在小萌身上看不到气运，但他却并没有去追究。

　　“不许说坏话，小萌不要老公魂归西天，小萌不要。”小萌顿时嘟着那樱桃小嘴坚决道，即使生气也是这样让人心疼。

　　“那是当然，我可是在夸小萌呢。”秦浩刮了刮小萌的鼻子。

　　随后两人顿时研究起了这扇子的妙用，秦浩却不知道这墓穴中潜藏着一股神秘的力量不断的在吸食着他施放在外的气血，而且比起刚进来时，份量可大了许多，但秦浩却被喜悦之情充斥，丝毫没发现这异常。

　　“老公，滴血，滴血这扇子就真正认你为主了。”小萌在一旁道，随后秦浩照着小萌的方法，滴血认主，当那紫色的血液滴在扇子上时，只是一瞬就被吸入了进去，传出一股恐怖的力量，隐隐间，秦浩感觉一条脉络连在了这条扇子身上，他能清晰的感觉到扇子中蕴含的玄奥脉络，乃至那脉络核心的大势。

　　而在这大势脉络四周，秦浩却能看到五根实质的柱子，这些杀机就是从这柱子中传出的，显然这是那杀神剑幻化成的，秦浩很想试试这扇子的威力，可在这墓穴中，秦浩却不敢，若是一扇子出去，扇塌了把他给活埋了，那冤枉了。

　　玄门中最强的武器也不过是穿云枪，虽然也是人道至境，可与秦浩手中的扇子完全不能相提并论，要知道秦浩的可是蕴含了九种大势，可那穿云枪不过蕴含了一种大势而已。

　　而且这扇子可是拥有自己的小天地，九种大势相生相循，本就是模拟天地而立，比任何武器都要全，传说中只有突破九，才能成大圆满，不过秦浩却奇怪为什么这扇子突破了九，却没有成就大圆满武器呢？

　　“难道还缺了什么？”秦浩奢望道，如果能成大圆满，那这武器肯定更加厉害，他要是知道这扇子其实是突破了九的，不知道他又会是什么感想，现在这把扇子就只差渡劫了，而且还能成长。

　　“不管了，这威力肯定不凡，孔雀一族的地道武器叫九凤神光扇，那我的就叫九龙神光扇好了，一扇出九龙。”秦浩说道。

　　“为什么要叫九龙啊，好难听。”旁边的小萌顿时不高兴了。

　　“那小萌取一个吧。”秦浩把取名字的权利交给了小萌，这扇子能成功炼制，肯定是小萌的缘故。

　　“嗯。”小萌顿时高兴了，左右徘徊了半天，一脸喜色，道：“老公，就叫小萌扇吧。”

　　“……”秦浩顿时无语，小萌扇，这叫什么名字，估计用出去人会笑掉大牙，好一阵商量才改了回来，叫九龙神光扇，不过小萌心里显然不高兴，不过为了自己日后使用，秦浩宁愿小萌现在不高兴一阵，要不然日后都没脸用出来。

　　“走吧，该回去了，要不整个玄门以为我卷东西跑了。”秦浩自嘲道，肯定有人会这么怀疑他的。

　　一说这个，小萌立马高兴了，催着秦浩走出这墓穴，显然是很畏惧，这一来，秦浩就更奇怪了，刚才是因为炼器，所以没时间去查探这里，而现在已经炼器完了，而且还手拿这么猛的武器，秦浩说什么也不能走啊。

　　“嗯，不对。”他突然一惊，显然是发现自己气血施放出来流失了，正常情况气血是会流失，但不会是往一个地方流失。

　　“怎么啦。”小萌也被吓了一跳，本来就感觉恐惧，现在被这么一吓，就更心惊胆跳了，可秦浩是个胆大包天的人，什么东西不探个究竟他是不会罢休的，要知道他可是摸金校尉出生，即使心中害怕，可是也会去探个究竟。

　　“小萌，先回到玉碟中，我得好好探查下这里。”秦浩嘱咐道，小萌只有在玉碟中才能给秦浩最大的力量，两人联合起来，那才是上策。

　　“嗯。”小萌点了点头，不在停留瞬间进入了玉碟，而秦浩则将气血收敛到自身，并未外放，他仔细探查着四周，上次他是没有实力来这里，来了也急着走，可现在他不同了，有胆量一试了，即使有什么东西，他也有跑的本事。

　　“气血流往那个方向。”秦浩发现，他的气血虽然在流失，却并非那处阁楼，而是阁楼的另一边，秦浩当初来这里的时候，只顾着那阁楼了，因为那里最显眼，墓葬的常识让他如此想，但是现在一看，他却吓了一大跳。

　　“墓埋墓，坟中坟，占人祖坟要死人，福及百年，报千年，因果循环定大局。”想到这墓穴整个的局势，秦浩想到了寻龙决中的一句话，大概的意思是墓中还有墓，坟中还有坟，占人祖坟的后一代几乎必死，但是到在后三代却会被福及，但是却被报应千年。

　　这是因果循环，而现在这玄天丰的坟墓大局，其实并非他自己布下的，而是另有高人，以前秦浩一直一位这祖坟局势布的也太大了，九十九条龙脉，拱卫一条杀龙，寻龙决都很难寻出一个端倪，除非每一座山头都查探，这还是秦浩懂这盗墓的本事。

　　“这是一座隐杀埋骨地……”秦浩浑身鸡皮疙瘩……


第七十二章 远古巨门

　　想到寻龙决的那句话，秦浩略微有些犹豫了，摸金校尉祖宗曾经很多次败在这隐杀埋骨穴中，摸金门对这个也忌讳颇多，这样的墓穴怨气非常大，玄天丰施展了逆天改命，天却已经注定了他必死，即使他是人道大圆满的修士也不例外。

　　天注定你要死，你绝对活不了，除非打破这个天，否则一切都是虚妄，连古之大帝都如此，更别提大帝之下了。

　　当秦浩用寻龙决的分金定穴术，却能清楚的感觉到里面传来一股恐怖的气息，但他还是决定一探，摸金门人可不是什么鼠辈，如果遇到大墓都止步不前，也就不叫摸金校尉了，秦浩小心翼翼收敛着气血，小心翼翼来到那阁楼一边。

　　可是这四周除了元气之外，空荡荡的，连路都没有，但秦浩外放气血，却能清晰的感觉气血全部进入了幕墙之中，随后在也感应不到，好似被什么吞了一般，这样奇怪的事情，若是放在以前，秦浩立马走人了，可现在他蛮劲来了。

　　可他去小心翼翼的，将紫气包裹在手中，右手却拿着九龙神光扇，只要一有危险，直接一扇子下去，九龙神光扇的威力虽然他还没尝试过，可却能感应的到。

　　可是秦浩一伸手过去触摸到那墓墙上，就感觉到一股阴寒的气息传入他的手中，瞬息而至，要侵入他的身体，可是秦浩的气血是如此浑厚，只是稍微一冲就化解了，可就是如此秦浩才奇怪：“我有紫气防护，居然还感觉如此冰寒彻骨，若是以前，恐怕侵入我的身体立即会被冻成冰。”

　　“天地无极，朱雀赤炎。”秦浩催动身体的中的气血，勾勒朱雀星辰，瞬间他的气血好似借助朱雀之力，变得火热无比，本来就是阳刚，现在去更甚几分。

　　“滋滋滋……”好似水火相交的声音传来，冒出一缕缕白烟，秦浩清晰的能感觉到，这墓墙中蕴含了恐怖的冰寒之力，这是凝聚水之大势的缘故，而且还是其中最为毁灭性的冰寒之力。

　　“这是太阴母石。”意识中，小萌说道。

　　“太阴母石？”秦浩收回手。

　　“对，太阴母石是地道炼器神材，可遇不可求其中蕴含了强大的太阴之力，和水之大势的冰寒脉络极其相似，很多修士误把太阴母石当作蕴含了水之大势的人道上品元石，吸收后直接化为冰雕，即使在烈日之下，也不能化开，神灵完全被太阴之力冻碎。”小萌解释道。

　　这么一说，秦浩算明白了：“难怪我连紫气防护，加上我气血之力，都抵挡不住，被这太阴之力侵入。”

　　“紫气属于祥瑞之物，能助长修炼，化去的死物等级越高，发挥的功效就越大，那人元果是人道顶级的灵药，所以才能勉强抵挡这太阴母石，但现在我们的紫气用完了，我们还是走吧。”小萌打起了退堂鼓。

　　“小萌，也许这里面藏着更好的东西呢？这太阴母石不会没有作用吧？”秦浩道。

　　“有，这太阴之力，可是属于地道元力，但不能直接吸收，必须以秘法炼化，炼化后的太阴之力，却能让人有机会领悟太阴大势，月为太阴，属于地道最神秘的大势，一旦领悟，就能吸收月华修炼。”小萌说道。

　　“嗯，妖族有强大的体魄，那我的身体也不比妖族差，那我也能了。”秦浩说道。

　　“可以，但是炼体士天生不能契合大势，老公你就是吸收了也运用不了，而且你的身体内的气血为纯阳刚力，若是引太阴之力入穴窍，恐怕会穴窍爆炸而死，就好似水火不兼容，除非你是太阳之体，或者太阴之体。”小萌说道。

　　“水火不容？”秦浩摇了摇头，阴阳太极，都能相溶，水火怎么可能不相溶？显然他对这太阴母石很动心。

　　“不过要用什么秘法炼化才行？”秦浩最奇怪的就是这个。

　　“至少要地道秘法。”小萌话一出，顿时打消了秦浩的想法。

　　“地道秘法，这是坑爹呢？难道让我去大教抢不成？估计还没上门，人就把我拍成飞灰了。”秦浩心道。

　　不过他更惊讶的是，是谁居然用如此多的地道铸造了这墓墙？他知道这绝对不会是玄天丰，否则的话，玄门早就昌盛了，又怎么会没落到现在？

　　随后秦浩更是走到一旁，按着墙壁仔细的探查，却发现，这墓墙至少有十几丈宽都是太阴母石铸造成的，在加上那三是几丈的高度，秦浩心中有些发杵，他发现这不是一道墙，因为其他地方并没有如此，都是普通的青罡石铸成，那都属于凡品。

　　“这肯定是一座大门，是一座大墓的大门，一座远古巨门。”秦浩也忍不住惊讶，玄天丰的墓葬建在这里，还有外面的九九杀龙局，都不是玄天丰所立，他只是在借势而已，玄天丰是想借助这股大气运，让自己复活，达到逆天改命的效果，可是他不知道，天命不可违，他触犯了风水中的大忌，建了一个墓外墓，最终祸及自身，永世不得超生。

　　“这里到底埋的是谁？”秦浩心中想到，居然用如此多的地道太阴母石来建造一个大门，就是不想让人进去，这就是人道修士来了，不小心触碰了这太阴母石，都得重伤。

　　光是外面，就如此变态，那里面呢？秦浩不敢想象，他以前还想着去盗大帝的墓呢，可眼前就有一个墓，他都破解不了，这墓地至少是一位圣王的墓葬，而且是圣王中极其恐怖的那种，甚至有可能是大帝，不然哪来这么多地道太阴母石？

　　“既然有这么一块太阴母石，那就让我来试试我这九龙神光扇的威力好了。”秦浩微笑一声，他可是想从里面切出一点下来，发现了，就绝对不会空手而归。

　　他退后了十几步，运气浑身的气血，注入到九龙神光扇中，就在那一刻，九龙神光扇爆发出九种流光。恐怖的气息传出，秦浩就好似一位圣王一般，可是秦浩却发现了自己的气血有些不足了，根本不可能发挥这九龙神光扇的威力，本来他还想着只要输入一点气血就行，可现在看来，这九龙神光扇，就差没把他吸干了。

　　“小萌，借我力量。”秦浩心中道。

　　“老公，不要这样，不能啊，这九龙神光扇之人道至境武器不假，可是绝对能娉美很多大圆满的武器，你的气血加上我的力量，若是全部催动九种大势的话，我们都要被吸干了。”小萌突然出言提醒道。

　　“得，你这不是马后炮吗，我都要催动了你才说。”秦浩哭丧着脸，才知道自己炼制出了一件如此恐怖的武器，耗尽了他的家当不说，最后还要吸干他。

　　“你又没问我，不过你只要仔细感应里面的九种大势控制它，这是你亲自炼制的，而且拥有小天地，你可以使用，只要将气血收回，只催动其中一种就可。”小萌提醒道。

　　闻言，秦浩立即照做，去控制自己的力量，果然如小萌所说，这气血果然收回了，这扇子也并非吸血鬼，随后他感应着九种大势中的金之大势，注入全部的气血。

　　“呼……”秦浩挥动扇子一闪，全身差点就虚脱了，那种感觉实在难受，他想不到自己控制一种大势都会耗光全身的气血之力，这扇子实在是吃货啊。

　　但是，当他看到这扇子的威力时，秦浩却明白了为什么了，那扇子并没扇出巨龙，而是化作一道弯月弧光，契合了天地金之大势，打向了那太阴母石的大门。

　　“锵锵……”

　　“轰隆隆”

　　现实一声金铁交加的生硬，那弯月弧光居然切入了几分，发出一阵阵金铁交加的声音，但是下一刻，伴随着强大的爆炸声，整个墓穴都是一阵地洞善摇，但是秦浩却奇怪，这墓穴虽然摇晃，但是拿道太阴母石凝聚的大门，却没有摇晃，稳如泰山。

　　“好强。”秦浩感叹道，这还只是金之大势，而且还没有发挥完全，等他的实力在增长，到成道的时候，恐怕就能完全发挥九种大势中的一种了，而且这扇子还是可以成长的，秦浩心里高兴得不得了，这一扇子下去，成道修士保准死定，若是他与小萌结合，恐怕要伤及人道修士。

　　现在的秦浩有一种迫切突破的感觉，只要达到名宿，恐怕就能轻易发挥其中一种大势了，到时候天下尽可去得，如果秦浩知道，这扇子本身就是大圆满，就差渡劫了，不知道又会是什么感想。

　　可是当秦浩再次来到大门前的时候，却发现那太阴母石的大门，不过缺下来了人大一块，并没有被轰开：“怎么就这么小一块？”

　　看着眼前这散落下来，冒着森森寒意的太阴母石，秦浩心里不爽，他全力运用九龙神光扇一下，就下来人大一点的太阴母石。

　　“老公，这些太阴母石恐怕拿出去，那些太上长老都要打破头，就连大教人道修士，都抵挡不了这样的诱惑。”小萌道。

　　“不会吧。”秦浩本来觉得这太阴母石没多大用，只是不想空手而回而已。

　　“当然了，大教有地道秘法，自然可以炼化这太阴石了，而且这对于任何修士都是不可阻挡的诱惑，炼器的时候加入太阴石，就可以拥有让法宝带着太阴之力。”小萌道。

　　“可惜我又不会地道秘法，要不哪天我们找个大教弟子找他借阅一下？”秦浩心里想着。

　　“不用，小萌会啊。”小萌突然道。

　　“什么，你会？”秦浩被惊道了……


第七十三章 大祸临门

　　“小萌，你变了。”秦浩突然道，他突然发现小萌知道的东西多了，而且变得也成熟了很多，虽然还是一样萌，却多了几分成熟的美。

　　“不知道啊，小萌沉睡了，醒了脑子里就多了很多东西，而且，而且还知道，那个那个是做什么的了。”意识中小萌突然脸色绯红，有点怯怯的，不敢直视秦浩。

　　“不管怎么变都是我的小萌，老公说了，绝对不会让小萌离开我，除非小萌自己要走。”秦浩微笑道。

　　“嗯。”小萌应道。

　　“对了，小萌你会地道秘法，要不，教教我，你老公我可正缺这秘法呢，那太玄经虽然厉害，可是碰上大教子弟，那完全不是一个等级。”秦浩问道。

　　秦浩不想知道小萌为什么会，估计问了也是白问，绝对是一问三不知的那种。

　　“好啊，不过，这秘法好像只有女孩才能练，男子要是练习了，会出问题的。”小萌一脸欣喜，不过却担心道。

　　“会出什么问题？”秦浩奇怪，这秘法还分男女能不能练的，他不相信，可小萌又不会骗他。

　　“男人若是练了，全身的毛毛都会掉光光，皮肤白的和女孩似的，也不会长胡子了，而且，而且，那个，那个坏东西也会变小。”意识中，小萌道。

　　“什么坏东西？不会是……”秦浩几乎无语了，天下还有这样奇特的秘法，只听说过，欲练此功必先自宫，没说过，欲练此功，就会自宫。

　　“那老公，还要不要练？”意识中小萌嘿嘿的笑着，显然别有深意。

　　“好啊，小萌也学会调侃人了，别出来，否则，哼哼……”秦浩一脸坏笑，顿时惹得意识中的小萌一阵娇羞。

　　“哼，我不出来了，就不出来了……啊……”小萌说的好好的突然一吓，外面的秦浩也是一惊，因为他感觉到一股恐怖的气息从那门中传来，那股阴寒到极致的力量，好似要把他冻成冰，下一刻，恐怖的事情发生了。

　　他居然看到了那远古巨门突然闪出一阵流光，随后巨门好似液体般蠕动了起来，奇特的事情发生了，刚才秦浩那一击，所造成的伤害完全消失了，这样的事情就发生在眼前，秦浩愣的发杵，自动修复？秦浩满是冷汗。

　　若不是那地上闪动着流光太阴母石还在的话，秦浩还以为这是做梦，下一刻，只听到小萌急着提醒道：“老公，快走，危险。”

　　秦浩正想问怎么了，下一刻他知道了，几乎是在一瞬间，那巨门中突然爆发出一股强光，一股巨大的力量冲击向秦浩，那股力量充满了毁灭，万物在这力量面前，都显得渺小，秦浩卷起地上的太阴母石，飞退开来，可就是这一瞬的功夫，那力量突袭而至。

　　“小萌借我力量。”秦浩刚才那一下已经把身体的气血之力挥霍空了，现在根本催动不了九龙神光扇。

　　几乎是一瞬，小萌的力量传输而至，不分彼此，可是秦浩却发现小萌的力量比以前强横了太多，几乎堪比成道修士，不过还是有一段距离的，但此时他已经来不及想这么多了，挥动九龙神光扇，契合其中的大势：“火之大龙，攻伐。”

　　“吼吼……”秦浩全力契合里面的火之大势，一扇出一条巨龙咆哮而出，流转间，轰向了那流光。

　　“砰”爆炸声，四起能量乱飞，那恐怖的力道顿时减弱，整个墓穴一阵嗡嗡作响，眼看墓穴就要不稳，可是那剧烈的却并未消失，而是再次轰向了秦浩，那门中流转着玄奥的符文，一条条脉络开始显现出来，秦浩知道大事不妙，全力而走。

　　“轰隆隆。”巨震之下，整个杀龙之脉被破碎，墓穴被震塌了，而秦浩站在远处，松了口气，刚才险些就把他给活埋了，若不是跑的快，被那流光击中，他就真的要变成一个被活埋在墓穴中的摸金校尉了，这一座山压下来，绝对可以把秦浩压的粉身碎骨，即使他在强，也扛不动山啊。

　　传说中，只有达到神将的炼体士，才有搬山威能，但那也只是小山丘，可不是说这杀龙大山，望着这座大山垮了，秦浩想到了玄门，这回好，干脆把玄门祖坟搞没了。

　　“这回玄门该有大祸了。”这算都不用算，被挖了祖坟，一般都会有大祸，若是以前，秦浩才懒得理会呢，可现在他是玄门传人，玄门的人也待他不薄。

　　他这话刚说完，只见玄门所在的方向闪烁出诡异的红光，杀之脉络提升到极点的征兆，杀戮要开始了，而且是遭遇强敌。

　　“乌鸦嘴啊，乌鸦嘴。”秦浩赶忙借助小萌的力量飞去，可他突然想到了自己的力量挥霍空了，就这天地元气恢复，恐怕几个月都恢复不了，如果光是借用小萌的力量，用起来都不顺手，毕竟这九龙神光扇是他炼制出来的，与他血脉相连。

　　而且玄门大祸，还不知道遇到的是什么敌人，他要是猜的没错，恐怕与大教有关，因为除了他斩杀了两个大教弟子，得罪了那位长老之外，其他到是没什么了，这祸还是他惹得，因果循环，现在来了，边赶路，秦浩边想对策。

　　即使他飞回去，也恢复不了元气，因为紫气已经被他耗光了，现在他是穷的叮当响，就一把扇子，还是个吃货，这真应了那句话了，上有八十岁老母要养活，下有三岁小儿嗷嗷待哺。

　　“老公，你心怎么跳这么快啊。”小萌突然道。

　　“这不是在想怎么搞紫气么，你老公我力量还没恢复呢，这玄门出事了，万一碰上大教那几人道修士，我不是找虐么？”秦浩说道。

　　“不怕，不怕，小萌帮老公，到时候把他们都化成紫气，就可以舒服了。”小萌天真道，感情在他眼里，那群老牛鼻子都是香喷喷的紫气。

　　“可是我们两个加起来可能都打不过那牛鼻子，怎么化成紫气？咱要把他坑了才能化成紫气不是，现在你老公我可是亏的就差没流鼻血了，你让我怎么坑他吗。”秦浩伤脑筋道。

　　“唔，那怎么办啊，可是老公这要是去了万一回不来了怎么办，老公还是别去了。”小萌够直白。

　　“得，我要是不去，我就不叫秦浩了，那干脆叫忘恩负义得了，而且这事情是因我而起，我就更应该去了，小萌想人家叫老公当那忘恩负义之徒？”秦浩微笑着反问，他知道小萌这是担心他。

　　大丈夫有所为，有所不为，忘恩负义的事情秦浩不会去做，他就是挖人祖坟，也必须是人不对在先，凡是做到问心无愧，有因必有果。

　　他没有虽然不是什么好人，可也不是什么十恶不赦之徒，即使此去真的要死，他也会去，指不定现在玄门的人都以为他卷东西跑了呢。

　　小萌沉默了，她也不傻，自然不想秦浩去做那种人了，不过她突然想到了一个东西，可以帮秦浩立刻恢复元气，说着她道：“老公，我们不是还有太阴母石么？我把太阴母石炼化了，最后转化为元气，让你吸收，绝对能恢复了。”

　　“等等，你不是说我不能吸收么？”秦浩想到了一个问题。

　　“对，这太阴之力虽然与你身体上的血气相冲，可是如果借助我的力量炼化，就是我的力量了啊，在与你的力量契合，那就可以注入你的穴窍了。”小萌脸色微红道。

　　“你是说，合体？”秦浩说出了一个非常耐人寻味的词汇。

　　不过小萌显然没听懂，附和道：“对，对，就是合体，只要我们两个合体，那力量就可以恢复了，到时候就可以去坑那些牛鼻子了，谁让他们坏啊。”

　　小萌语气那叫一个理所当然啊，秦浩几乎无语了，要是小萌日后懂事了，知道合体是啥意思，估计会掐死他不可，不过那是以后的事情了。

　　随后两人开始了合体……

　　而此时，在玄门，两个守门的弟子，正盘坐着闲聊。

　　“都三天了，秦浩师兄居然还没有回来，他不会真的拿东西跑了吧？”一个略高的弟子说道。

　　“嗯，有这个可能，听说他差点把孙太上长老的仙鹤给烤了，就是为了一颗人道上品元石，听说那可是孙太上长老的成就人道的最后机会啊。”另外一人道。

　　“那人道上品元石，我们整个门派都这么一颗，听说还是在那元石龙脉中挖出来的最后一颗，现在肯定是被他卷走了。”那弟子道。

　　“哈哈哈哈，想不到一个小小玄门居然有人道上品元石，看来此行不虚。”突然一道狂放的笑声传来，紧接着就是世道流光飞来，各个都是契合天地的成道真人。

　　最恐怖的是，其中一人的气息已经契合了大势，那无坚不摧的锋锐气息，让两个弟子神灵都是颤抖不以。

　　“人道王者，你们是谁？来我玄门作甚？”那略高一点的弟子道，这些人肯定是来者不善。

　　“各位仙师，你们若是来访，容我等通秉。”另外一个弟子却缓和道。

　　可是其中一个俊秀的青年却冷道：“不必了，今日我们是来杀人的。”

　　他的话一出，两个弟子顿感不妙，正要发出警讯，可是那俊秀的青年早有准备，一道剑光闪过，两个弟子顿时人头落地……


第七十四章 血染玄门

　　“何人在我玄门造次。”距离最近的星峰飞出几位长老，各个都是名宿境界。

　　“哼，造次又如何？小小玄门，难道来不得了么？”十几道身影飞出，各个脚踏祥云，契合天地，那位俊秀的青年，抬手一挥一道剑光攻伐而至，打向飞出的几位长老。

　　“成道真人，九位。”星峰的名宿长老咽了咽口水，而且对方一出来就攻伐，根本就不说什么，他们知道危险了。

　　“砰砰”出来的三位名宿长老拿出了拼命的架势，可是没有任何脾气，直接被打飞了，下一刻，剑光闪过，三位名宿长老直接被削掉了头颅，修行数百年，就这么死了。

　　“放肆。”雷峰与日峰中终于传来了声音，这样的大动静怎么可能没吸引他们，要知道这些人来到这里，根本就没想过掩饰，九位太上长老，乃至十二峰的无数弟子飞来，围住了这十人，这正是天龙门的十人，可是刚围住，九位太上长老就傻眼了。

　　“人道王者。”他们发出了惊呼，而且这人道王者显然契合的无坚不摧的金之大势，一瞬间他们就看出了，这些人来自何处，同为出云九门，自然有些交集，至少有一面之缘。

　　“你们是天龙门的？来我玄门杀我长老，这是欺我玄门无人么？”孙太上长老冷道，即使有人道修士在，他也要维护玄门的威严。

　　“难道你们忘记了九门之约么？你们不把出云门放在眼里不成？”日峰的一位太上长老也是冷道，九门之间互相可是有约定的，而且还是出云门定下的，出云门可是上等门派，门派中拥有八位人道修士，在出云国中，其余八门一直默默的遵循着这个规定，不得随意攻伐其他门派，其实也是为了互相牵制。

　　“哈哈哈，出云门算什么，这次是大教要灭你们，准备受死吧。”那位俊秀青年道，此人正是青书，天龙门的传人。

　　“不错，我们是来灭门的，奉大教法旨。”天龙门的一位老者走出来道，身上元气之浑厚，超于了玄门任何一位长老。

　　这回玄门的人都傻眼了，他们居然是奉大教法旨而来，想到前几日秦浩杀了两位大教子弟，现在终于引来了祸端，而现在秦浩却下落不明。

　　“都是那秦浩惹下的麻烦，现在居然要我们帮他承受罪责，他现在恐怕是早跑了。”一些弟子议论纷纷，大有人心涣散的架势，九位成道真人，各个元气浑厚的吓人，没有一个是他们太上长老所能比的了的，即使他们的数量比这些人多上一位。

　　“哼，这家伙就是个灾星，我早就说过了。”日峰的那位长老道，他一直对秦浩不满，前些日子太上门主护着他，现在总算找到机会骂秦浩了。

　　“他还是传人呢，我知道了他肯定知道今天的祸事，所以溜走了。”一些长老也是议论道，天龙门的成道修士他们可是见识过了，刚才星峰的四位长老，连还手之力都没有，就被斩了，这完全就是屠杀，而且天龙门是中等门派，在哪一次比九门会盟上不是大放异彩，他们早见识过了，想不到今日却遭天龙门灭门。

　　而且还是奉大教法旨，他们有心无力啊。

　　“你们刚才说什么？你们的传人跑了？”青书顿时有些急眼了，他这话一出口，其余成道真人也是如此，尤其是那位人道王者，要知道他们这次最主要的目的，就是斩杀了这位玄门传人，可现在这位传人居然早溜了。

　　日峰的几位太上长老一听这话，顿时知道了什么，显然这些人是来找秦浩的，说来也对，只有秦浩得罪了大教，他们又没得罪，那位日峰的太上长老赶紧道：“是的，这位传人在我玄门中卷走了很多宝物，已经失踪了好几天了。”

　　“对，我们都可以作证。”其余几位对秦浩不满的太上长老道，尤其是日峰和星峰的那几位。

　　“我乃玄门门主，可以证明此事。”玄门门主手持穿云枪站出来道，人道至境武器，所带的气机，几乎没人敢小觑。

　　可是他不知道的是，那位人道王者顿时眼睛眯了眯，这次他可是来灭门的，无论如何都得给大教一个交代，否则等待他的，就是天龙门被灭了。

　　“放肆，谁说秦浩走了？”突然，日峰传来一道恐怖的气机，伴随这音波滚滚，如同海潮一般，奔流不息，玄无名来了。

　　“拜见太上门主。”玄门众人齐声道，声音一浪高过一浪，玄无名的到来，顿时增强了玄门的气势，他脚踏祥云，人道威势尽现。

　　玄无名其实早就感应到了人道的气机在，之所以等到这一刻，是为了给玄门增添信心，他知道今天必定是殊死一搏，绝对没有人情可讲，即使交出秦浩都不可能挽回，这就是大教的手段，要灭就全灭，绝不留一丝一毫。

　　况且，他从来没打算过要交出秦浩，他知道盘皇神脉日后前途无量，即使玄门全灭，日后秦浩记玄门的情就更大了，他此时打的可是拼命打算，做为太上门主，玄无名最清楚什么是利什么是弊，玄门若是没有了秦浩，日后也会自我解散，还不如拼一把。

　　“玄无名，好大的威风，想不到你这小子也能成人道，不错，不错。”突然一个老态的声音传来，看似简单的一句话，却带着人道的气机，许多弟子乃至长老都被那股气机压的是喘不过气来，玄无名的气势立时被压制了。

　　这正是那位天龙门的人道王者，本来人道修士之间都称呼道友的，可这位人道王者却称呼玄无名为小子，让玄门的众人都脸面无光，可是光从气机上他们已经一分高下了，玄无名弱了不止一筹，在这位人道王者下，玄门的太上长老几乎没有反抗之力。

　　“哼，明珠，你莫要欺人太甚，惹火了我，我即使自灭，也要你粉身碎骨。”玄无名引动水之大势，争锋相对，他知道现在不能弱了气势否则，这老家伙真的肆无忌惮了，其实他并不在乎什么虚名，这明珠已经成道几百年，而他才成道数十年而已，差距自然不是一般的大，当初在他面前，玄无名一样是卑躬屈膝，现在还是一样。

　　“哈哈哈，当初你在我面前卑躬屈膝，如蝼蚁一般，现在居然如此硬气，好，好，好。”连续三个好字，却带着无尽刺人的金之威压，玄无名的气势顿时被压制。

　　但玄无名却并未放弃，口中默念着什么，突然那穿云枪瞬间消失在了玄门门主的手中，出现在了他的身前，他的气势顿时疯长，要知道当初的玄天丰毕竟是一位大圆满的圣王，在差劲那也是圣王，就好似现在玄无名手中的穿云枪，在差劲那是人道至境武器。

　　“哼，玄天丰的穿云枪，刚好适合我用，从此世间将在无玄门。”那明珠身边手中出现了一把长剑，契合天地金之大势，锋锐无比，可与穿云枪相比，却差了太多，只是人道中品而已，连上品都算不上。

　　“你敢灭我玄门，终有一日，有人会灭你天龙门，你等着吧。”玄天丰一枪击出，就是太玄一击，配合这穿云枪，几乎达到了极致，水浪重重，铺天盖地。

　　“哈哈哈，你是想说被接引入大教的那位么？哼，如果她在玄门，我还忌惮几分，可惜她不在，你想让我心中出现缺陷，好让你有机可趁，这样的手段还太嫩了，出了事自有大教撑着。”明珠一剑挥出，那带着龙吟之势，啸声让一些弟子差点失禁。

　　“锵锵……”

　　两人终究是斗到了一起，可是玄无名显然被压制，虽然有人道至境武器，可是修为的差距乃至对大势的领悟，都是不可跨越的鸿沟，而且他手中的还是蕴含了金之大势的武器，可是他拿至境武器去斗，根本就没有一点把握。

　　“屠了他们。”青书阴冷道，天龙们八位成道修士各自找到了对手，天空中红法宝乱飞，无数弟子被波及，这种战斗他们根本就插不上收。

　　而在日峰，云无涯却旁观者这边的战斗，丝毫没有插手的意思，玄门被灭了好似都与他无关，刚才玄无名已经放他出来了，可是他却不想帮忙。

　　“哈哈，报应，这是报应。”云无涯冷眼以对。

　　同样是九位成道修士，可差距却是如此之大，玄门的修士各个被压制，长老一出手就被剑光浇灭，或是被拦腰斩断，今日玄门注定血染。

　　“想跑？”青书脸上带着冷厉，一剑斩杀数十位弟子，根本没有人能挡得住他，那些长老不是他一回之敌，玄门的人在他眼中就是蝼蚁，随手可斩杀的蝼蚁，即使成道修士也不例外。

　　“名宿？如此脆弱，你们配么？”青书在斩几位名宿长老，玄门的人被他杀怕了，他们一方八位成道修士牵制了玄门九位成道修士，可依旧被压着打，眼看着弟子都准备跑了，太上长老们的心也浮动了，修炼了这么久何必为了玄门而死？

　　日峰的一位太上长老荡开了那位成道真人，随后化作一道飞虹，向玄门外飞去，可是青书却冷笑一声，追了上去，剑光带着杀伐，狠狠的劈下，那位太上长老顿时被斩落，这就是跑的代价，现在没有人能走脱。

　　“成道真人？你也配。”青书一剑剿灭这太上长老的神灵，顿时让他神形俱灭，这一幕看的玄门众人心中发杵，玄门血流成河，灭门之祸终究是躲避不过。

　　“我杀了你。”那位孙太上长老大怒，准备斩了青书，可是他还没走脱，就被天龙门的一位成道真人给拦住了。

　　“让他过来，我让他知道，什么才是成道修士。”青书冷道，根本看不起玄门的所谓太上长老。

　　那位天龙门的成道修士毫不犹豫放孙太上长老过来了……


第七十五章 秦浩归来

　　孙太上长老怒气冲天，虽然他对秦浩的行为很是不忿，但他却明白唇寒齿亡的道理，拼死一战还有活路，跑几乎无一丝生机。

　　孙长老手中的长剑带着浓烈的火之气息，成道的气息，散发着浓浓的火焰，好似他要燃烧了一般，这是他最强的力量，但他知道对面的这个年轻人更厉害，浑厚的青色气运，根本就不是他所能比的了的，当看到门派众人惨死，孙长老心中隐隐作痛，他是执法阁的太上长老，平日里虽然冷厉非常，可处事却绝对公正的。

　　“今日我死，也要你重伤。”孙长老一剑挥出，勾勒天地火之大势，转眼间他们已经损失了两位太上长老，太上门主那边也是岌岌可危，没有人能帮助他们，只有拼命。

　　“锵锵……”青书脸色冷厉，在他眼中玄门的人太弱了，孙长老的火之大势本可克制金之大势，可是孙长老的火之大势太弱，挡不过挡不过金之锋锐，只是一击，孙长老被挡开，无数弟子心中发杵，观看孙长老的战斗甚至超过了玄无名。

　　此时他们才知道这位执法阁的长老，并非平日里见的那样冷酷无情，但是他们对秦浩也只有深深的失望，甚至心中生出恨意，如果秦浩在这里，恐怕这一切会改变很多，因为秦浩有击杀太上长老的实力，可是他却逃走了。

　　“锵锵……”几次攻伐，孙太上长老显出了他的弱势，每次都被打飞，可是他却义无反顾的冲上去，浑身好似燃烧了腾腾烈火，这一刻，他不是在为自己战斗，而是在为整个门派，上千人的生死战斗，人生有很多东西，已经超越了生命，而孙太上长老在这一刻已经找到了。

　　他契合天地火之大势，好似要做最后一击，这一刻，准备逃走的长老乃至弟子，都被这一幕感动了，如果今日他们踏出玄门，恐怕日后修为也无法寸进了，心中永远会留下这一幕，为这一幕而愧疚。

　　“娘的，拼了，死就死吧。”无数弟子发出声音，他们只是名士名师境界，可是他们却祭出了他们的法宝，顿时整个天空流光四溢，但是众人却感觉不到好看，在这里，只有一腔热血，只有死亡。

　　“畜生，结太玄阵势。”

　　“结太玄阵势。”无数人口中发出了嘶吼，那是生命最后的一搏，太玄阵势，是玄天丰立下的拼命阵势，凝聚所有人的力量，给敌人必杀一击，后果也是严重的，所有人都要去半条命，修为尽失，即使保住玄门，日后玄门也垮了。

　　“不好，破碎他们的阵势。”一些天龙门的长老被这气势吓到了，太玄阵势他们自然听过，凝聚上千人的力量发出绝世一击。

　　“哪里走，哈哈哈哈，你们也知道害怕。”剩余的六位太上长老拼死挡住了那八位太上长老，几乎也是在拼命了，刚才他们还保留了实力，那是准备跑，可现在他们毫无保留了，今天的战斗不是你死就是我活，人家是来灭门的。

　　“诸天泣血，还我太玄安，急急如律令。”玄门门主为阵势的中心，几十位名宿长老辅助，勾画一种玄奥的阵势，一股血腥之力，从天空落入阵势中，蔓延到阵势中所有弟子身上，他们义无反顾，因为这是他们生之所在。

　　无数法宝被血祭，他们的力量在流逝，在血祭，天空中响起了惊雷，那是血色的雷霆，玄门门主双眼通红，承载这所有人的力量。

　　“血雷诛魔。”玄门门主，对着天空中的一位天龙门太上长老一指。

　　“轰”震天的雷霆轰击而下，带着诡异的血色，那是生命的力量，血祭所有人的代价，每发出一道雷霆，所有人的脸上都暗淡一分，这就是阵势的厉害，勾勒生之大势，献祭血之大势，唤出血雷攻敌。

　　“啊……”一声惊呼，天龙门的两位太上长老被重伤，打落天空，这就是血祭的威力，而那一边，玄无名很是心痛，这可都是玄门未来的传承啊，可是他无法阻止，而那位天龙门的人道长老比他还急，玄门果真是瘦死的骆驼比马大。

　　“天龙擒拿。”这位人道王者也拼命了，在让玄门血祭下去，虽然能灭到玄门，可天龙门也要损失惨重，他们原来的打算可不是这样的，灭了玄门，也不能损失一分一毫。

　　巨大的龙爪懈怠金之大势攻伐而至，那股锋锐破尽一切，他的长剑好似化为更是增强着金之大势的威力。

　　“太玄一击。”玄无名用处了最强的实力，他此刻突然想到了秦浩施展太玄一击的时候，那种完美，那种节奏，几乎所有力量凝聚到了一点，连他都做不到，如此一想，他突然领悟了什么，在战斗中领悟到了太玄一击的真谛。

　　“凝聚一点，爆发全部。”玄无名的水之力全部注入了穿云枪，至境武器的威力发挥出来了，若是这是成道武器，恐怕立即要被崩碎，承载不了这么强的人道之力。

　　“锵锵锵……”无数次的轰击，发出一阵阵爆音，两人都被震飞了，天龙门的人道王者不可思议地看着眼前的玄无名：“你居然把太玄一击发挥到了如此境地，怎么可能，你玄门也只有玄天丰能做到，不成王，绝对不可能，可是你却做到了，玄门到底隐藏着什么秘密？”

　　抹去嘴角的鲜血，那位人道王者被吓到了：“不过你已经耗费了全力，待我破了你太玄阵势，在将你玄门屠个干净。”

　　他不在理会玄无名，因为玄无名已经是强弩之末，那边的几百弟子看到这一幕，本来苍白的脸色，更是黯淡了，一位人道修士过来了，看起来只是受了一点小伤而已。

　　“轰轰”几乎是毫不犹豫，玄门门主祭出两道血雷攻伐打了过去，雷霆是修士最为惧怕的，就连人道修士也不例外，但是这样的血雷，这样的血祭，对这位人道王者，却没有多大效果。

　　“噗噗”剑光一闪，金之大势升腾，两道血雷就这么被破了，谁也想不到事情居然会如此，一点伤害都没有。

　　“血祭之力太小了，若是九位成道血祭，我立刻就走，可惜。”人道王者眼中带着杀伐，一步步踏在虚空，此时所有人都是强弩之末，整个玄门被血色浸染。

　　“在血祭下去，玄门在也没有任何生机了。”玄门门主脸色黯淡，身体几乎被撑爆了，他知道即使现在有人来救，他也活不了了，他的神灵已经献祭给了天地，没有任何复苏的可能。

　　“真的要死了么……”玄门一片寂静，所有人都望着这位人道长老，他好似天地审判者，死亡之神，不断收割的是生命。

　　“师兄，你在哪里，你真的抛弃了玄门，真的吗？”青旋望着天空，脸色黯淡，秦浩在他心中立下了无可磨灭的印象，那身影时时刻刻印在脑海中，可是现在玄门遭遇磨难，秦浩却不在，她不相信秦浩会抛弃玄门，不相信，可是事实永远胜于雄辩。

　　所有人眼中都只剩下空白，迷茫，修士之路走了这么久，可惜却到此为止了，他们默默的等待，等待下一刻的死亡。

　　“龙魂破击。”惊天的龙吟声响彻，这是那位人道王者发出的，玄无名眼中带着恨意，可他却无能无力，身体的力量已经亏空了，连动弹都难了，金色的长剑化为天龙，攻伐而下，那股气机让人感觉到了下一刻的死亡。

　　“吼吼……”

　　“蝼蚁般的存在，注定不能在这世间存活。”青书一剑劈开了孙太上长老的防护，将其斩落，孙太上长老顿时重伤。

　　可是就在众人绝望的时候，突然远处的天空传来一道恐怖的气息：“欺我玄门无人么？”

　　这一声恍如天音，带给了人无穷的希望，因为这个声音他们一直很熟悉，曾经的废物，玄门无人不知，无人不晓。

　　“他回来了……”所有人好似有了主心骨，原来他没有背离玄门而去。

　　“师兄。”青旋远处，却只听到震得山峰咚咚轰鸣的脚步声，他还是那么强横，每一次出来，都这么震慑人心。

　　可是众人想到了一点，这位可是人道修士，秦浩虽然有斩成道修士的能力，可是在人道修士下，依旧是蝼蚁般的存在。

　　“回来了，可你又何必？”玄无名无奈的摇头，他相信秦浩绝非那种背信弃义之人，可是他宁愿秦浩不回来。

　　“回来了，是他，真的是他，秦浩师兄回来了。”一些女弟子虽然脸色黯淡，可是脸上却带着欣喜。

　　“秦浩么？回来了，任务也就能完成了。”青书道。

　　“可是他能战胜这位人道修士？”虽然秦浩回来了，可是他们的脸上却依旧黯淡，天龙降下，他们要死了，也许秦浩只能看到他们的尸体吧。

　　可是下一刻，他们惊呆了，不见人影，只闻其声，一道月弧形的光芒划破长空，恐怖的气机几乎让人惊颤。

　　“噗哧……”月弧光芒将降落的天龙拦腰斩断，却去势不减，轰向了远处的山峰，轰一声强大爆炸声发出，那小山峰直接被切断，这恐怖的力量，几乎镇住了所有人，场面顿时死一般的沉寂……


第七十六章 捏碎

　　“咚……咚……咚……”恍如蛮荒巨兽，这脚步声恍如一尊蛮荒巨兽，闻其声，却不见其人，刚才那一击却留在了所有人心中，弯月弧光直接削去一座山头，炸粉碎，最重要的是，还把那天龙给懒腰截断，直接粉碎在真空中。

　　“这是谁，难道来人不是秦浩师兄？”一些人想到，秦浩在厉害也不能独抗人道之威，更别提，把人道王者的攻伐秘术给截断了，除非是一位同级别的人道高手出手，否则绝对是不可能的。

　　“难道秦浩师兄找来了强援？”一些人猜想道，也只有这样才能解释现在的情况了。

　　“强援？？”那些天龙门的修士都呆住了，若是真的来一个强援恐怕这不是他们所能抗衡的，刚才那一击他们可是见识到了，绝对是人道之威。

　　“玄门怎么来的强援？难道是其他两大门派？”青书想到。

　　三大中等门派，天龙门不过排行在第三而已，他们天龙们也只是末尾的，九门中排行第四，如果真的是其他两大门派来人，恐怕他们今天真的难以为继了。

　　“不，没有人道之威。”那位人道王者开口了，刚才他的龙魂破击，即使是玄无名去接也要受伤，他奇怪的就是这里，截断他攻伐的，绝对是人道王者才拥有的力量，可是他却感觉不到人道的气机。

　　“什么，不是人道修士？”所有人都目瞪口呆。

　　可当众人惊讶的时候，秦浩踏步而来，手持一把巨大的扇子，流转着九种气机，身上更是蕴含着恐怖的力量，他的每一步，都震动山岳，比起以前来，更加强横了。

　　“是秦浩师兄，他没有卷东西走。”所有弟子脸上露出了喜悦，秦浩真的来了，且是携人道之威而来。有些人心中也是惭愧，怀疑了秦浩师兄这么久，可现在人家却用事实证明了，想到以前欺负他傻，他们就更愧疚了。

　　“小兔崽子居然还敢回来，这就注定你今日要死。”日峰上，云无涯隐匿在一旁，心里狠辣道。

　　“这就是那位玄门传人？居然是个炼体士，气血如此浑厚，竟然有成道炼体士凝聚血雾的功效。”青书心中惊讶，可是更惊讶的还在后面，他显然发现了秦浩的境界，居然只有名师而已，连名宿都没到，他听说过很多大教的天才，未成道就有成道的异象。

　　“名师境界，竟然有如此修为，看来玄天丰的秘密是被玄门得到了，这次大教要我等前来，并非是空穴来风，嗯，他手中的扇子，居然散发着人道的气机，是人道至境武器。”天龙门的人道王者立时发现了秦浩的奇异之处，只是并未发现秦浩是神脉，否则的话他可能要疯狂了。

　　“人道至境武器，他手中居然是人道至境武器，而且还是那拥有小天地，且能成长的人道至境武器。”想到刚才的哪一击，这些人顿时有些眼热了。

　　“名师炼体士。”看到这里，天龙门的修士就更眼热了，居然是一个名师境界的炼体士，若是成道炼体神将，他们恐怕立马走人，可这居然是个名师境界的炼体士。

　　一瞬间，所有人都起了杀心，今天来到玄门果然没有白来了，两件至境武器，还有一件是可成长的，比起那穿云枪都要厉害的多。

　　“你就是那位玄门传人？”青书带着高高在上眼神俯视秦浩。

　　看到这情景，众人都想到了那两位大教天才，还不是如此？那两位大教的天才，可绝对堪比这些成道修士，可最后还是被秦浩师兄给斩了，当着大教成道真人，人道王者斩了的，一些人心里顿时知道秦浩是想做什么了。

　　“扮猪吃老虎。”这是所有人心中的想法，但众人却没觉得这有什么不妥，而且这里可是有九位成道真人，一位人道王者啊。

　　“不过，秦浩师兄虽然更强了，而且还手持一件人道至境武器，可毕竟这是九位成道修士，虽然有两位被打落重伤，可还是有七位啊，数量多了一倍，质量却没减少。”一些人心中道，他们心里也为秦浩捏了一把冷汗。

　　“呼”几乎是毫不犹豫，秦浩一步跃起数百丈高。拿起扇子就是一挥，契合九龙神光扇中的火之大势，强势的气血之力，灌入进去，契合浩瀚朱雀星宿，赤炎朱雀，本就是南方火之神，这股力量就更加强大了，秦浩没有什么和这青书废话的，眼看着玄门血流成河，他只有用行动来回答，他只有无尽的杀意。

　　“吼吼……”滔天的大火化为天龙，席卷向那青书，一见面就出手，没有丝毫废话，把众弟子都愣住了，这不太像秦浩的风格啊。

　　可众人却觉得心中解气，只是都为秦浩担心了几分，不知不觉他们已经将秦浩定为了他们心中脊梁。

　　“找死，一个小小名师，也敢在我面前猖狂。”那青书一脸冷色，虽然有些惊讶秦浩这一扇之威，但他也不是吃素的，身为天龙门的天才，如果连这点场面都撑不住，那他日后就没脸见人了，更何况，对面还是一个天生被神藏修士压制的名师炼体士。

　　剧烈的剑光，发出一声声嗡嗡的轻鸣，金之锋锐，加上他的成道武器金芒剑，威势就更甚了，刚才他斩杀那位日峰太上长老，都没有用全力，可现在他用上了，显然刚才他被秦浩那一击之威忌惮的很，但他知道一个名师在强大，也只能发挥一次攻伐就很不错了，否则必定会被掏空，连站起来的力气都没了，所以他才这么自信。

　　周围的人都望着天空中的金色剑气与火龙席卷 都是惊讶出声。

　　“呼呼……”

　　“嗤嗤……”金色剑芒斩向火龙，却直接被火龙张口吞噬，火龙引动了天地火之大势，力量更加强横了，所有人没看到的是，秦浩一扇之下脸色有些苍白，但在下一刻，瞬间又恢复了常态，力量达到巅峰。

　　“不好，青书避开。”那位人道王者脸上满是冷汗，他看出了这火焰品质，这不是凡火，而连他都不敢轻易沾染的人火。

　　“这是人火。”当剑芒都被吞噬，青书的金芒剑触及到那火龙的大口时，他才发现自己上当了，这是真正的人道之威，而且引动的是人火，他现在真的怀疑眼前的这人是不是一个人道修士假扮的，要不然就是他的法宝在厉害，以他的修为都不可能引动人火。

　　师傅的话他当然听到了，他赶紧往上空飞去，巨大的火龙紧紧的跟随在其身后，炼体士在强横，还能越过千丈不成？

　　当没有了底下这人的催动，火龙就是在厉害，也会消散，可是他错了，秦浩冷笑一声，再次左脚踏在右脚上，攻伐而上，脸上露出了冷笑，眼眸中看青书就好似在看一个死人一般，这让青书顿时有些受不了，刚才他看玄门的人都是看蝼蚁，而现在秦浩看他直接就是看四人，下一刻，秦浩再次一跃而起，把青书吓的几乎晕过去。

　　“左脚踏右脚，这是什么秘术？”天龙门的成道真人咽了咽口水，秦浩左脚踏在右脚上，速度居然比刚才一跃而起还要快的多。

　　“我让你看看，什么是蝼蚁的力量。”秦浩再次催动火龙而上，势要斩杀青书，这小兔崽子太猖狂了，不搞死他，秦浩心里不舒服。

　　当火龙再次席卷上来的时候，众人都惊呆了，一个未成道的炼体士追着一个成道的神藏修士跑。

　　“龙魂破击。”青书知道在躲闪都没有用，这个炼体士非同一般，他打出了天龙门的至高秘术，龙魂破击，金芒剑化作一条金色的天龙轰击而上，滚滚不止的金之大势契合在他的身上，他要以金破火。

　　“火克金，你是成道修士也要死。”秦浩突然脚踏在火龙上，轰出一拳，打出了太玄一击，强大的气血凝聚在他拳头中，此刻他就好似御龙升天的大帝一般，火龙只是衬托，而他才是真正杀手。

　　“找死。”看到秦浩周身脚踏火龙的头颅而上，青书顿时以为机会来了，一旦杀了这个炼体士，这人火自然而然火消失的，可是下一刻，他惊恐了，眼前的人施展出的太玄一击，居然完美到了极点，就好似他是创造这秘法的人一般。

　　“不……”

　　“死去吧。”

　　“锵锵……”火龙瞬间将他们两人身影都覆盖了，趁着这机会秦浩一拳打在了金芒剑上，金芒剑瞬间片片碎裂，秦浩捏住了青书的头颅：“谁才是蝼蚁？”

　　当火龙消散，金色天龙也全部被融化了，而天空中刚才还嚣张不可一世的青书，被秦浩捏在了手中，一位成道真人，被一位炼体士捏在了手中，生死已经掌控在了他的手中。

　　“你敢杀我？”青书冷笑，秦浩的力量虽然让他恐惧，可是他还有最后的底牌，那就是自己的师傅，可一位人道王者。

　　“放了他！”八位成道长老道。

　　“小子，放了他我可留你一个全尸。”那位人道王者也急了，可是语气中依旧带着威胁，和可是他天龙门的传人，若是传人被人斩杀，气运立时会消减。

　　可是，秦浩只是冷笑一声，几乎是毫不犹豫捏碎了青书的头颅，鲜血染红了他的衣襟，他的性格就是以血还血，以牙还牙，任何人都不能威胁他，也威胁不了他……


第七十七章 魔眼吞噬

　　此时的秦浩在所有人眼中，只有凶悍，乃至嚣张，当着大教人道王者敢斩杀他们的弟子，当着这位人道王者，敢捏碎他们传人的头颅，可玄门的人却没有人觉得秦浩这是嚣张，这是血腥，他们心中只有解气，刚才被斩了那么多同门师兄弟，被杀的是落花流水，毫无反抗之力，现在秦浩却为他们出气了。

　　他们的心中对秦浩在也没有丝毫的芥蒂，有这样的师兄，难道不是一种福气么？想到以前秦浩每次的嚣张，他们不由惭愧了，那一次不是他们主动去招惹秦浩，秦浩才反击的？现在他们觉得这种嚣张原来是这么可爱，因为这是在为了他们出气。

　　此时他们才知道秦浩的为人，他只为了身边的人，只为了自己值得保护的人才会去嚣张。

　　“师兄威武……”久久的沉寂之后，传来的是一片欢腾的呼声，一浪高过一浪。

　　“看来，我以前是我心胸狭隘了。”玄门门主眼眸中带着悔恨，曾经他们都看不起秦浩。

　　因为他傻，因为他是个神脉，所有人都想杀他，而现在他却救了玄门，为玄门出了一口恶气，虽然事情还未进展到最后，没有人知道结果，但他们即使死都可以瞑目了。

　　而天龙门的成道真人们各个脸色黯淡，青书虽然年轻，可却是天龙门的传人，而且是比他们这些长老都有机会成就人道，天龙门的气运延续所在，可是现在，却被人捏碎了头颅，即使神灵逃脱，恢复肉身，日后也将不得寸进了，他们可不是大教，没有那么多逆天的手段，也没有那么逆天的神药。

　　“就这样被斩了肉身。”一些人心中发杵，这个炼体士在他们眼中再也生不出一点小觑。

　　“放了他的神灵，我们立刻退走。”明珠这位人道王者说道，不敢有丝毫威胁。

　　可是秦浩却不打算放过他手中禁锢的神灵，他也不相信这人会真的实现诺言。

　　他高抬左手，狠狠的一捏，一声惨呼声，青书的神灵化为了天地元气，从此神形俱灭，世间再无青书其人，有逆天改命之法都无用。

　　“你……我杀了你。”明珠的眼中通红，人道的气机传来，让人惊颤，这位王者发怒了，展现出了最强的实力。

　　“你的对手是我。”突然远处的玄无名手持穿云枪，神灵出体，契合天地，善恶合二为一，他的本体却盘坐在原处，玄无名也拼命了，拼的是今生与后世的命，善恶两大神灵若是散去，他将神形俱灭。

　　成道修士虽然神灵被灭，可以恢复，但那只是三尊神灵中的一尊，如果两尊神灵同时被灭，那就是神形俱灭的下场，转世的机会都没有了，所以说他拼的是今生与后世。

　　“铿铿……”三声出，神灵天生契合天地，力量显现出来了，这就是人道的神灵，虽然容易被灭，可是威力也是绝伦的。

　　“善恶双神出体，玄无名也你也想神形俱灭么？”明珠惊道：“既然如此，那我就送你上西天，让你去见一见西方的佛好了。”

　　被这一枪攻伐，明珠也是惊颤，现在的玄无名勉强能与他一较高下了，那是善恶双神合体的缘故，可是他依旧能击败玄无名，虽然玄门多了一个能斩杀成道真人的存在，但他并不害怕自己这一方会输，他只是可惜他的徒弟。

　　“那就来好了，生死各安天命，我今日若是死了，也怨不得人。”玄无名的神灵时时刻刻透着威严。

　　“斩杀了他的本体中庸之神，其余的自然会化为天地元气。”明珠命令其余的成道修士道，现在他们还是占据了绝对的上方。

　　“是。”那些成道修士突然道。

　　“哪里走，战过了再说。”玄门的太上长老也不是吃素的，孙太上长老被斩落重伤，可他们还是有七人，虽然实力差距很大，可至少能拖住几个，没有了青书那杀神，他们也不用那么提醒掉胆了。

　　“因果循环，想不到最后是这小子救了我。”地上的孙太上长老喃喃自语道，他还想在战，可是却有心无力了。

　　“诸位太上长老，你们去护住太上门主的本体，这八个老棒子就交给我吧。”秦浩手持九龙神光扇，降落了下来，面对八位天龙门的成道修士却丝毫不惧。

　　“秦浩，我们分出两人就是，你一个人战这八人，怎么都不可能获胜的，甚至还有可能会陨落，你可是我玄门气运的延续所在啊。”

　　“是啊，小子，太上门主那有两人足矣。”孙太上长老勉强站起来劝道。

　　闻言，秦浩感觉心里顿时暖暖的，不过却还是坚决道：“诸位太上长老的心意，我心领了，你们可以去帮助太上门主，或者去帮助诸位师弟，但请不要在这里碍我的事。”

　　这话一出，诸位太上长老差点没吐血，心说大家都是为了你好，你还说这样的话，要不是你现在关系到玄门气运，救了我们一命，谁理你啊。

　　“好，任你施为。”太上长老全部都走了。

　　“猖狂，那就先灭了他。”八位天龙门的太上长老顿时大喜，秦浩手中可是有一人道至境武器啊，要是斩杀了他，可就发达了，而玄门那些太上长老各个都是穷酸，还拿着成道武器，拼个你死我活不值得。所以他们就放几位太上长老走了。

　　而他们不知道的是，他们把秦浩当作猎物，可秦浩却把他们全部当作补品了，这才是他最大的目的，要不然他可不会冒这么大险和这八位成道修士玩什么群挑呢，这些紫气可是不能浪费的，现在他穷的是叮当响，虽然有太阴之力可以催动这九龙神光扇，可这毕竟是不能提升他的修为的。

　　他已经试过了，太阴之力与他的气血确实相冲，除非小萌与他合体，这样他才能催动，完全都是借助小萌的力量在恢复，所以他迫切的需要紫气，而且他感觉自从炼器之后，他已经到了突破的边缘，好似一个喷嚏就要打出来了。

　　“灭了他。”八位太上长老同时攻伐而至，八件成道武器，可是秦浩去丝毫不惧，他自己的感应着九龙神光扇中的大势，这次他要给这群人来个一锅端，因为现在他感应的，暗之大势，他要把这些人全部都吞噬在无尽的黑暗中。

　　当他的力量注入其中，念头引动那股黑暗的时候，连他都感觉隐隐感觉到恐怖，这可是融化了一个暗之子的印记炼化出来的暗之大势，威力自然不可小觑。

　　当八件成道武器同时攻伐而来的时候，玄门的人都愣住了，心说秦浩师兄怎么站在那里闭着眼睛，难得准备自杀不成？

　　“这小子在搞什么名堂，在不走，必将被轰成粉末啊。”一些太上长老有些后悔了，秦浩真要是被杀了，他们玄门各个都得倒霉运。

　　“师兄他不会是被禁锢了吧。”一些人议论道，脸上满是担心。

　　“这小子肯定有什么古怪，不过我八人联手也不怕他，把他打成灰。”天龙门的几位成道真人虽然有些忌惮，可八人联手却给了他们信心。

　　眼看那八件成道武器到了跟前，秦浩的眼睛突然睁开。

　　可是一睁开却给人一种恐怖的感觉，好似他们处于黑夜一般，下一刻，他轻轻的挥动手中的扇子，一股吞噬一切的黑暗气机，从扇子中传来，一闪挥出，好似扇碎了虚空，一个巨大的轰动闪现在他的眼前。

　　“这是……”天龙门的几位真人都被惊呆了。

　　“这是什么东西，全力出手轰碎他。”可是他们却不在乎，继续向前，虽然能感觉到那黑洞的恐怖。

　　“蠢货，那是暗之大势，吞噬一切的魔眼。”突然正和玄无名打得火热的明珠开口了，他几乎是时时刻刻注意着这边，当秦浩眼中的漆黑辐射他的时候，他都有些惊讶，下一刻他才明白秦浩一扇子扇出了什么。

　　“魔眼……”说是黑洞他们自然不知道，可说是暗之大势，说是吞噬一切的魔眼，他们却明白了，这小子居然给他们布下了一个大坑让他们钻。

　　“走。”下一刻他们做出了一个决定，那就是走，这小子太恐怖了，根本没法打了，他们都怀疑，这小子手中的武器是不是人道大圆满武器，而并非什么至境武器。

　　“铿铿”一阵声响，八件成道武器，全部都被吞没了进去，几乎在同一时刻，八位成道长老瞬间吐出一口鲜血。

　　“想走？没那么容易。”这可都是紫气啊，秦浩怎么会放过？他运气强大的气血，再次灌入九龙神光扇中的暗之大势，突然那黑洞传来了一股庞大的吸力，好似一尊蛮荒巨兽出世，张开巨嘴要吞噬一切。

　　八位成道修士，顿时感觉到了这股吸力，这不是他们的身体能走脱，可是他们的神灵却开始被吸出。

　　“不……”他们心中只有恐惧，感觉到了暗的恐惧，就好似一个孩子进入了一个无一丝亮光的房间，那种寂静，那种恐惧，是从神灵中传出来的。

　　“，当你们杀人的时候，就要想过有被杀的一日，给我吞噬。”秦浩加大了力度，可是他的脸色也是苍白，暗之大势让他浑身亏空甚至还连小萌都供给不过来，秦浩还是打入了几滴精血，才催动的。

　　“求求你，放了我，我愿一生一世为奴为仆。”一位成道修士求道。

　　“嗤嗤……”秦浩却压根不理会他，直接将他吞入了黑洞。

　　“你是魔，你是魔，你是畜生……”第二位成道修士骂道。

　　可秦浩脸上却带着冷漠，根本就不理会这个将死之人。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”连续七声，七位成道修士就这么被灭了。

　　而此时，整个玄门一片寂静，连玄无名与明珠都停止了打斗，目瞪口呆的望着秦浩……


第七十八章 元气大伤？

　　一下干掉了八位成道修士，恐怕只有人道的王有这个能耐吧，即使人道王者也需要费很多力，不可能这么轻松，可是眼前一个名师境界的炼体士做到了，本来还以为有一场生死大战呢，可想不到秦浩赢得这么轻松，至少表面上是如此。

　　而那几位太上长老也明白为什么秦浩要让他们离开了。

　　“原来他这一切都是早有预谋，我们帮助他，都只会碍他的事。”几位太上长老心里想道。

　　“秦浩师兄这还是人么？”一些弟子不敢相信这一切，莫说是这些弟子，就是玄无名与明珠都难以相信这一切。

　　那可是八位成道修士，又不是什么白菜萝卜随便乱砍的，可秦浩却直接给吞了，当那魔眼消失的时候，他们才回过神来。

　　沉寂过后，更多人确实不时咽着口水，下巴惊了一地，这回他们没叫威武了，因为秦浩现在的实力很可怕，可怕的令人生畏，就好似面对人道修士一样。

　　“他手中的那是人道大圆满武器不成？”一些太上长老猜测道，一下灭了八位成道修士，除了人道大圆满武器，就没有其他武器能这么猛了，而且人道大圆满武器也是分等级的，有的是五行圆满，有的是三才圆满，在有的或者是阴阳圆满。

　　秦浩手中的武器至少都是三势大圆满，因为秦浩已经施展了三种武器秘术了，第一种是月弧属于金之大势，而第二种是火龙，那是火之大势，第三种却是这魔眼，也就是黑洞，属于暗之大势。但众人猜想，恐怕秦浩手中的武器不仅仅是三种大势圆满吧。

　　因为火，金，暗，这根本就不可能变成一个循环，所以说可能还是更高的大圆满，因为只有形成小世界的武器，才能算是大圆满武器，形成小天地的武器，也不能算的上是大圆满武器，所以众人猜测，秦浩手中的可能不是形成小天地的武器，而是形成了世界的武器，只有这样，才能发挥出如此恐怖的大势来，一下吞灭了八位人道真人。

　　可他们永远也想不到，秦浩手中的扇子是多种武器的集合，那暗之印记，本来应该在暗魔匕里面的，可是硬生生被秦浩炼化了，那暗魔匕的印记至少可以娉美人道王者的修士，加上暗之大势的结合，所以能吞噬八位成道修士也不稀奇。

　　“我玄门危机终于过去了。”不知道过了多久，终于那位孙太上长老首先开口，众人才反应了过来，不过说这话恐怕还早了些，此时玄门还有一位人道王者在呢，秦浩能不能对付得了呢？这是所有人心中的期望，因为秦浩刚才给大家的震动太大了，都以为他能抗衡人道了。

　　可其实，秦浩是亏大了，本来以为吞噬了那八件成道武器，都能收入囊中吧，可这九龙神光扇是吞上瘾了，八件成道武器啊，就这么全部被吞入了暗之大势中，消失的无影无踪了，秦浩怎么感应都没反应，当八位成道修士的尸体被吞进去的时候，秦浩赶紧阻止，毫不犹豫的让小萌给化为了紫气。

　　而就在他做了这一切之后，却发现九龙神光扇那股杀伐之意，好似有些不满了，显然这八个尸体，应该是给这杀之大势的，秦浩终于发现了一点，自己又炼出了一个吃货，要不是手脚快，又被这扇子给吞了，不然他就哭都来不及。

　　要知道现在他可是浑身亏空，没有一点力气啊，小萌炼化太阴母石也幸苦啊，怎么不能连他最需要的紫气都不给他化了吧，最重要的是这里还有一个人道的王者等着他去收拾呢。

　　“老公，我将紫气打入你的身体，祝你突破吧。”小萌可是任劳任怨，一点也没觉得委屈，什么都想着自己，秦浩都有些过意不去了。

　　可现在并非扭扭捏捏的时候，要不借助太阴之石的力量，那就得突破，当穴窍嚎出那第二十八声，他也就真正突破了，现在他欠缺的就是紫气，八位成道修士，加上刚才化去青书身上的，那就是九位，九位成道修士一身的精华，化为紫气，足够他突破到名宿，契合白虎星宿了。

　　但是他并没有立刻答应，而对小萌道：“现在不需要，即使我突破了名宿，也不知道能不能战胜这位人道修士呢，所以，我想在关键时刻，突破，给他致命一击，这样才是上策，否则我现在突破，就没那个效果了。”

　　“嗯，小萌知道了，赶快吧，那个老牛鼻子身上肯定能化出好多紫气，至少比这九位牛鼻子都多，老公加油哦，嘻嘻。”小萌在意识中鼓励道。

　　“嗯，突破白虎，干掉这个老牛鼻子，咱就能好好舒服一阵子了。”秦浩想到，不过他突然想到了什么，随后道：“现在这老牛鼻子有了防备，小萌，炼化太阴母石，积累足够的太阴之气，等一下我立时突破，你在将积累的太阴之力，传到我体内，我以太玄一击，轰入这九龙神光扇，我要秒杀了他。”

　　秦浩心里想着九龙神光扇中的雷之大势，如果有这太阴母石的力量，加上自己突破的力量，最后在加上小萌本身的力量，如果不能秒杀了人道王者，虽然不能秒杀，但能把他重创到毫无还手之力。

　　“如此武器，你能施展第一次，第二次，第三次，你还能施展第四次不成？”明珠不相信，因为他发现秦浩现在脸上几乎毫无血色，这是血气亏空的征兆。

　　“我想，你现在应该很累了吧？哈哈哈哈，恐怕你就是几十年都恢复不过来了，真是蠢货，我虽然不知道你从哪里得到的人道大圆满武器，但天龙门在此陨落九位成道真人，现在也值得了，你的武器，注定是给我做嫁衣。”明珠疯狂的笑着，丝毫不在乎一旁的玄无名，他的力量足以力压玄无名，现在玄门各个都是强弩之末，又怎么能抵挡的了他这样一位人道修士的攻伐？

　　可惜他若是知道秦浩的算计，估计会被气的吐血，秦浩若是普通修士，恐怕一辈子都不得寸进，如此消耗亏空，好把精血都付出了，那可是要命的，没人敢像他这么疯狂的做，可他有紫气，恢复圣药，还能突破，就是这紫气的出产有点难度。

　　“完了，秦浩师兄原来已经元气大伤了。”众人都想到。

　　修士中最忌讳的就是元气大伤，即使普通人也是如此，元气中又分三种，天之元气，地之元气，人之元气，人的元气若是损伤了，那就再也不得寸进，地之元气若是损伤，那就是世界末日，天之元气若是损伤，那就是宇宙的末日。

　　可见元气的重要性，而人的元气是由传承与父母，又叫元精，由后天水谷精气和自然清气结合而成阴气与阳气。

　　所以有气聚则生，气壮则康，气衰则弱，气散则亡这么一说，元气大伤是修士的大忌，也是人的凡人的大忌，凡人若是房事过多，不加节制，就会元气大伤，修士若是亏空自己，强行用精血施法，也就会元气大伤。

　　而人之元气是不可再生的，即使修士也不能，除非寻传说中的天之元气，在将其与地之元气结合，以天为父，地为母，才能恢复。而修士一般吸收的都是地之元气，天之元气，几乎不可见。

　　所以众人才认为秦浩是元气大伤，这样一来即使在逆天，也不可能恢复了，可是秦浩却有那紫气，这是谁也算计不到的，紫色化出来，那都是人一生的精华，其中自然蕴含了人之元气，所以能恢复也不奇怪，而且其中可能还蕴含了更高级的东西。

　　秦浩有时候在想，如果玉碟中那小萌说的那几缕紫气要是能让他吸收的话，或许恐怕比他化出任何一个人道大圆满圣王，都要生猛，当然这也只是直觉而已，更何况秦浩现在连那玉碟都使唤不动，还要小萌帮忙才行，连小萌都抓不住那几缕紫气，他就更不用说了，可能将他脑袋开了也拿不出那玉碟来。

　　“拿来吧，这武器不适合你。”明珠很是直接，手持长剑大步跨来，秦浩顿时退后了两步，嘴上却冷笑：“老棒子，你来啊，来的话，我把你也给吞了。”

　　“哼，吓唬我没用，你越是这样，就证明你越是心虚，现在受死吧。”明珠一剑斩出，带着龙吟之声，金之大势契合在他身上，爆发出万丈的金光，此刻的他好似一尊金甲战神。

　　“老鬼你想动他，也得先过我这一关。”玄无名手持穿云枪，一枪点出，就是太玄一击，虽然契合的是水之大势，可是金生水，两两相合，水之大势更加浓烈，恍如大江奔腾，汪洋倾泻。

　　“噗噗……”水包裹金，冲刷而上，明珠却放出万道光芒，从中冲出，剑锋一转，直接攻杀向了玄无名的肉身，只是一剑挥出，万道金光斩下，要将玄无名的肉身斩碎成粉末。

　　“不好。”玄无名立时回救，要是被斩了肉身，中庸之神一碎，后面的一切都将是虚妄了。

　　可是就当他回转的一刹那，突然他觉得错了，果然那明珠并没有出全力，这万丈金光不过是表面而已，他真正的目标，还是远处的秦浩，可是现在玄无名救都来不及了，明珠是早有预谋的。

　　“快走，秦浩……”玄无名大叫道。

　　“师兄……”所有弟子心中都是紧绷，秦浩若是死了，玄门也就完了。

　　“受死吧。”明珠冷笑，这一击他实在必得。

　　可是他却看到秦浩并没有丝毫慌乱，好似是在等待他的上钩，这一幕让他想到了那八位长老被吞噬的事情，但是他知道即使是那魔眼，自己也有退走的把握，人道修士可不是成道修士能比的。

　　“小萌借我力量，太阴之气，给我注入，老棒子，送你一个五雷轰顶。”秦浩终于爆发了……


第七十九章 勾勒白虎

　　就在那剑光斩杀而来的时候，秦浩的出手了，嘴角上露出了冷笑，九位成道真人化出的紫气灌入他的身体，只是一瞬间，秦浩心中演练出了玄武二十七声，他的心灵中每一次演练，玄武二十八穴窍，都会发出一声畅快悦耳的嚎叫，这一声声嚎叫充满了古韵，天上的星辰，即使在明日下，不时的闪耀，那是玄武星宿。

　　当二十七声演练完毕，秦浩手动了，抬手就是一式，他的穴窍再次发出一声充满沧桑的嚎叫声，这一声震动了在场所有人，秦浩的气血冲天而起，凝聚成实质，辐射数千丈之外，那些弟子都被这股气血冲的脸色惨白，神灵龟缩在神藏中颤颤发抖，他们的心中满是恐惧之色。

　　“玄武之嚎，这是圣人才有的异象啊，传说中圣王时代，那些圣王们炼体，都会出现异象，想不到他居然出现了异象。”玄无名大惊，不过想到秦浩是神脉，心中也了然了。

　　“秦浩师兄这是逃突破了么？”

　　“看天上的云层都汇聚起来了，玄武星辰显现出来了，修炼，快修炼，这是天大的契机啊，若是得到星宿之力的加持，不仅仅神灵会得到滋润，连肉身都会得到强化，这是天大机缘。”一些成道长老脸上惊喜，远古圣王一次炼体，都能让他们旁人受益，绝对实质的好处。

　　当秦浩演练完太玄秘法中的玄武星宿法门后，顿时天上出现了第二十八星辰，接续在一起，玄武星宿完全闪现出来了，无尽的星辰之力撒下，与秦浩的气血相冲，两两相合，灌入了秦浩的体内，同时，那星辰之力也辐射到了四周，许多人都得到滋润，他们发现刚才的亏空一下好了。

　　而且他们也不畏惧了，太上长老们干脆把神灵也施放了出来，感受着这股星宿之力，他们知道这样的机遇绝对是可遇不可求的，现在就是大教弟子都很少有练出这种异象的，更别说星宿之力直接贯入体内了，而且还是如此磅礴星宿之力。

　　他们也见识过炼体士突破，可最多是浩瀚星辰闪现，灌入的星宿之力，也是小之又小，而秦浩这星宿之力，简直就好似一条水柱冲下，简直逆天了，可是众人都知道秦浩是神脉，有这样的大机缘那也是理所应当，更何况他们也受益了。

　　“居然是异象，圣人异象，怎么可能，他的气运是青色的，怎么可能会有圣人异象？”最惊讶的莫过于明珠，现在他的剑光都没有这股异象强大，甚至说他攻伐而去的剑光都被这股力量给磨灭了，这是何等强大的异象，引动星宿之力直接灌体，这是远古圣人才能做到的。

　　上古时代是大帝时代，远古时代，是圣王时代，也被称为圣人，圣王都是半步成就大帝的存在，各个都天纵之资，玄黄气运加身啊，可是秦浩明明是青色气运，怎么都不可能有这样的大机缘。

　　但是下一刻他傻了，随后又是惊喜，因为他看到秦浩的气运变了，并非是玄黄，而是玄黄带着紫，传说中能成就大帝的，都是如此气运，盘皇神脉的气运是玄黄气运之最为浑厚的，可即使盘皇神脉也不会带着紫色，因为盘皇神脉不能修炼，可是眼前的这个人却带着紫色。

　　“不对，他是神脉，盘皇神脉。”明珠终于看出来了，玄武之力灌体，把秦浩的联系幻化决打破了，气运彻底显现了出来，盘皇神脉拥有的气运是所有人都无法忽视的，明珠终于明白了，玄门为什么会如此大气运在了，原来是有盘皇神脉在，最重要的是，这个盘皇神脉，还是一个能修炼的神脉。

　　“怎么可能，盘皇神脉怎么可能修炼？从古至今，无一人可修炼成功，可他却在眼前，他的气运绝对是盘皇神脉，而且是还是玄黄带紫的气运。”明珠神灵都差点运转不过来。

　　但他突然想到了自己带来的人为什么会那么轻易被斩杀了：“一个盘皇神脉，能修炼的盘皇神脉，自然可以轻易的斩杀他们了，他们的气运有的都只是白色而已，即使是青书的气运也只是青色，自然会被斩杀，更因为他们的实力都没有这盘皇神脉之强横。”

　　“哈哈哈，老天送了我一份大礼啊，若是得到这气运，日后我天龙们必将称王称霸，得到这气运，莫说是称王，即使成圣王，成大帝都有可能啊。”明珠突然狂笑了起来，看秦浩的眼神就好似看一尊绝世神药一般。

　　“还好只是名师，即使你突破了名宿也没有用，我人道的威严，即使你的气运也阻挡不了，现在你要成为我的踏脚石，你的一切都将为我做嫁衣，盘皇神脉，玄黄带紫的气运，加上那威能莫测的扇子，哈哈哈，日后我将成为天地一霸，受死吧，天龙破晓。”明珠手中打出了天龙破晓，这是天龙门的最强秘术，天龙出，乾坤破晓。

　　“不好。”所有人都发出了惊呼。

　　现在他们觉得秦浩简直是太可爱了，哪里想要他死啊，这星宿之力，给他们的裨益太大了，要知道神藏修士不能勾勒星辰，而炼体士则是不能勾勒天地，可一旦得到机缘，那对两方的裨益都是无可限量的。

　　可是现在明珠居然在这突破的关键要截断秦浩的星宿之力灌体，这要是被打断了，绝对会走火入魔，连玄无名都来不及救援，虽然这星宿之力被他的神灵吸收了，他的元气也恢复了，还有增长之效，可他却救援不得，这明珠距离太近了，连他都阻挡不得。

　　“完了，不能啊。”一些弟子心中怨恨，恨不得用眼光杀死这老棒子，可是他们又不是太古巨擎，直接就可以眼神杀人，他们只是一个小门派卑微的弟子而已。

　　“这老东西，太不是人了。”一些人干脆骂道，管他人道王者不王者呢，敢杀秦浩师兄，他们就要骂，可是这一切都是无济于事的。

　　天龙破晓，打的并非秦浩，而是截断他的玄武灌体，这一招实在是狠毒的要命，秦浩正是突破的关键啊，被打断了，秦浩的神脉都要自伤，恐怕再次造成神脉断续，到时候又是一个天缺。

　　可是秦浩又怎么会让这老东西打断。

　　朱雀代表的是智慧，主穴窍为天聪，天聪开，有智慧之光，炼体士也很少有人能完全开天聪的，只有秦浩这种练出了异象的，才会完全开启天聪，智慧几乎无限，开启天聪的人若是这么笨那秦浩干脆死了算了。

　　“朱雀凤鸣，九天之上。”

　　“哔啊……哔啊……”突然从秦浩身上传来了凤鸣之音，他突破了朱雀，却没有引动朱雀灌体，此次他要引动两种星宿灌体，来保护自己，朱雀代表了智慧，玄武代表了防御，两种力量灌体而下，没有人知道会发生什么。

　　但下一刻，一股赤红色的力量，再次冲击而下，天上显现朱雀星宿，朱雀玄武相合，好似冥冥中引动了什么，两种力量齐齐灌体，秦浩穴窍终于开始突破白虎二十八穴窍了，每一次冲击，秦浩身上都畅快一分，他感觉到二十八穴窍连接的诸多脉络，全部开始被突破，全身一阵舒爽霹雳扒拉的感觉不断，血脉，筋骨都升华了。

　　“吼吼……”当二十八穴窍完全突破了之后，秦浩身体再次响彻一声声震人心魄的呼啸，这是杀伐的虎啸，白虎星宿代表了冷酷，攻伐，天生的煞星，突破白虎，拥有吞噬之力，炼体士直接可以吞噬神藏修士的神灵，一般的炼体士到现在也就可以威胁到神藏修士了，可秦浩不一般。

　　“两大星宿灌体……”明珠实在想不到秦浩还有多变态了，可是他的天龙破晓依旧斩了下去，金之锋锐，契合大势，斩灭一切。

　　“铛铛……”无数声金铁交加的声音爆发出来，这是玄武星宿的防护之力，如过是普通的炼体士，恐怕立即要被截断，可是秦浩不是普通炼体士，玄武星宿灌体而下，已经与秦浩连接到了一起，现在的秦浩突破，就是玄武星宿在保护。

　　一个人道王者，就是在厉害，怎么斩碎玄武星宿？

　　“怎么可能？？？”明珠实在不敢相信。

　　那万千剑光斩下，居然连秦浩一根毛都没伤到，反而他的被一股反震之力，震的是隐隐作痛，他就好似蚂蚁，劈了一座巨山，可巨山丝毫不动，反而把自己给伤到了。

　　“咕咚”

　　“秦浩师兄怎么做到的？居然连人道修士一劈之下，都没能截断这股星宿之力。”一些人不时咽口水，同时也是惊呼。

　　但是他们更惊讶的还在后面，从玄武形成之力，突然爆发出一股炙热的力量，好似要融化一切，那是朱雀赤炎，天地星宿是不可亵渎的，玄武反震之力虽然不能伤到这明珠，可是朱雀呢？朱雀赤炎之力，再次爆发，要焚毁一切敢于亵渎的生灵。

　　“不好。”明珠速退，又是一招天龙破晓打出。

　　“哗哗哗……”朱雀赤炎却焚烧而上，融化一切，明珠的剑光全部都被消融，火克金，就是这么轻松，而且这是浩瀚的朱雀星宿所发出的一小点而已。

　　但这也只是告诫而已，朱雀星宿虽然在灌体，可却不受秦浩控制，这只是反击而已，反击就烧的一个人道王者狼狈不堪。

　　所有人都笑了，但更多的人却吸收着这股朱雀与玄武之力，滋润着神灵，很多人都得到了突破，连玄门的十几座山峰都得到了滋润，日后必将是一座宝地，这也正应了那句话，大难不死必有后福，而玄门的众人后福到了……


第八十章 五雷轰顶

　　“吼吼……”惊天的呼啸，一声声传来，一共二十六声，秦浩突破名宿，白虎二十六声，就差两声可成就道，达到炼体士真正纵横的时代，可最后两声秦浩，无论怎么炼都施展不出了，他知道这已经是最好的效果了，而且他一突破，就是名宿巅峰。

　　“我居然突破到名师了，我突破了，哈哈哈。”

　　“我也突破了，真的突破了，爽，师傅还说我突破不了。”

　　“我就差半步就成道，半步，足足省下了数百年的苦工。”

　　“这星宿之力果真可遇不可求，我感觉我就要突破成道了，可惜还差了一些啊，如果这星宿之力在持久一点就好了，可惜这是可遇不可求的。”一位成道长老道。

　　“多亏他了。”孙太上长老也说道，他感觉自己离那人道大势又近了一步，刚才的朱雀星宿之力，对他的裨益非常大。

　　玄门的所有人都受到了裨益，天空中的异象开始消失，很多人都突破了境界，身体更是强横了不少，现在玄门弟子整体实力，绝对比的上那些大门派的弟子，这就是底蕴的提升，连同玄门的十二座山峰底蕴也升华了，浑厚的元气进入玄门，整个玄门都笼罩着一层祥云。

　　这就是运气浑厚的征兆，为什么仙灵之地，都会笼罩着雾气，只因为那是气运的体现，元气的所在。

　　而此刻，明珠是气的快要吐血，不但没有让秦浩走火入魔，反而自伤，被朱雀赤炎烧的是浑身肉香，但整体实力却还在，可见亵渎异象的可怕。当秦浩睁开眼睛，一道光芒要射出，那是智慧之光，好似秦浩就是那远古圣人一般乃智慧的源泉，传说中远古圣人的目光可以令妖魔遁形，凝聚正气斩杀一切魔道。

　　而秦浩这光芒虽然没有那种威力，可也是骇人的，让众人感觉自己好似是不学无术之徒，秦浩则是圣人先师。

　　“智慧之光，居然修成了智慧之光，圣人异象，不，我必须要斩杀了他，要灭了他，灭了他，他的一切都将是我的了。”明珠疯狂道，他已经别无选择了，如果现在退走等待他的将是疯狂的报复，秦浩的潜力已经不是他能揣测的了，只有趁他还没有完全成长起来杀掉他，才是上策。

　　而且现在的他完全有杀掉秦浩的实力，可以后就不知道了，杀掉秦浩的好处足以让他前途无限，鸿运当头，手中的至宝更让人心动，这一切的一切，让明珠疯狂了。

　　“龙魂破击，天龙破晓。”两招连式，金之大势配合秘术，将明珠衬托的如同金甲神将降临，金之大势化为两条天龙盘旋在明珠的周身，那股强势的气机，压的周围的人几乎喘不过气来，有些弟子甚至被压的吐血。

　　“受死吧。”两条天龙盘旋而下，万道剑光衬托，这才是真正的人道之威。

　　玄无名都惊叹：“这明珠是拼命了，即使是我硬接这一下，都得元气大伤啊，不过秦浩刚刚突破，看他如此镇定恐怕还有后招，刚才元气大伤，也不知道他怎么恢复，而且还突破了名宿，利用星宿大势反伤了他明珠，不过这一招他是否能接的下？”

　　玄无名心中在犹豫，秦浩给了他太多的惊讶，搞的他现在觉得是不是要去救援了，要知道万一秦浩有后招，他一出手，到时候反而碍了秦浩的事，那就不好了，不过他也做好了两手准备万一不对他就出手，到时候还能两面夹攻明珠，防止这老东西逃走。

　　“太上门主怎么不出手了？”此时众人也发现了玄无名的异常都是奇怪，在他们眼中，秦浩就是在厉害，也不可能斩杀人道，即使突破了名宿，也不可能，差距太大了。

　　可是下一刻，他们发现事实与他们想象的完全不一样，秦浩嘴角冷笑，浑厚的太阴之力与小萌的力量灌入九龙神光扇，秦浩感应深处的那电芒，那是雷之大势，修士最为畏惧的雷霆，雷灵符被侵害炼化，加上力量的催化，彻底变成了九龙神光扇中的雷之大势，虽然是最弱的一缓，但现在有太阴之力，乃至小萌全力灌输，威力终于被引发了。

　　而秦浩并不打算就如此，他刚刚突破，气血浑厚的吓人，肉身至少可以力抗成道武器，甚至说一般的成道武器都要被打碎，他缓缓的引动身体的气血，冲入其中，终于秦浩发威了，第三股力量气血之力轰入其中，秦浩轻喝一声：“九势之雷，为我所用，雷罚诛魔。”

　　“嗤嗤嗤嗤……”整个九龙神光扇爆发出耀眼的电芒，秦浩抬手就是一扇，只是瞬间，四道山峰大小的雷霆轰向了天空，恐怖的气机，压的人匍匐在地，瑟瑟发抖，连那些太上长老，乃至于玄无名都感觉到了畏惧，这股恐怖的雷霆之势，已经超越了他们的常识。

　　“这是第四种大势，雷之大势，他手中的扇子到底是什么？难道是地道武器不成？怎么蕴含了如此多大势，最为隐秘的人道大势居然就蕴含了两种，而这恐怕不足以成就一个循环。”孙长老恐惧道，这雷霆要是打向他，非得被他成灰烬不可。

　　“雷之大势，这扇子居然蕴含了雷之大势。”玄无名目瞪口呆的望着秦浩，他突然想到了什么，秦浩当初说要炼器，而且还询问了一下五灵神光羽，这回他有些明白了：“难道这扇子是？？？？”

　　“这是九凤神光扇不成！！！！”明珠几乎膛目结舌，这股恐怖的雷之大势轰击而来，好似要把他粉身碎骨，他的两条天龙轰下简直就像是泥鳅那样弱小。

　　而秦浩就好似手持雷公锤的雷神，气血冲天恍如远古圣王降临，施展了这一扇，他却面色入场。

　　“轰轰轰……”一阵阵爆音响彻，炸的天地惊颤，玄门十二峰都受到了波及，无数阁楼直接没散发的雷霆达成粉末，这可真是五雷轰顶，一些弟子若不是玄无名护着，恐怕直接化为了飞灰，连玄无名都被这股雷霆吓到了，神灵都有些发抖。

　　“哈哈哈，五雷也轰不死我。”明珠披头散发的在空中，衣衫褴褛好似上门行乞的乞丐一般，浑身更是散发着一股焦糊的味道，一个人道王者硬生生被秦浩整成了这样，也够悲剧了。

　　“这老棒子居然还没死。”一些人叹息道，这四道雷霆蕴含的恐怖力量他们可是清楚的知道了，可这老棒子居然还没死，他们都觉得没天理了。

　　“真是好人不长命，祸害遗千年。”一些太上长老心中道。

　　“居然把我弄成如此模样，你该死，现在你在发一道雷霆试试啊，在试试啊，即使你突破了又如何，现在还不是元气大伤？”明珠冷眼望着秦浩，此时他没有一点人道王者的风范，不知道的还以为他是一个疯乞丐。

　　“老棒子，这么喜欢尝雷霆的滋味，那我就送你好了，刚好凑齐五雷，五雷轰顶。”秦浩浑身气血灌入九龙神光扇，引动雷之大势，一道比刚才四道都还要粗的雷霆攻伐出现了，直劈向明珠，众人既是害怕，又是惊讶。

　　“秦浩师兄真是……”他们都不知道该说什么了，感情最强的雷霆还在后面呢，而且打出的雷霆也太不要钱了吧。

　　“轰轰……”明珠傻眼了，只能迎接，可是这回他都来不及防御，更何况他已经重伤了，又是这么粗一道雷，这就是人道的王也不敢硬接，更别提他一个人道王者了。

　　可是当雷霆散尽，传来一阵啊的叫唤声，原来这老棒子已经被劈的最后几块遮羞布都没了，浑身都是焦糊的味道，整一个烤乳猪，那头发都竖起来了，这叫唤的声音当然是那些女弟子发出来的，脸上都是羞红不敢直视。

　　“你怎么可能还有余力……”明珠不敢相信。

　　“到现在为止，我是已经没有余力了，不过收拾你个重伤之躯，还是有把握的。”秦浩一跃而起，就是数千丈，进阶名宿，让他的实力已经成长到了一个不可思议的地步，尤其是肉身，几乎可以砸碎一般的成道武器。

　　“金龙……”明珠手中突然出现一张符录，蕴含了恐怖的金之大势，这就是他最后的底牌，保命的手段，金龙升天符，即使一旦用处人道修士都要被重伤。

　　可是秦浩哪里会让他用，速度毫无保留，一拳打出，滚滚血气，冲的明珠浑身发抖，他现在已经重伤了，秦浩的气血辐射数千丈，完全将明珠这笼罩住了，如果他是巅峰时期，秦浩确实不敢近身，可现在明珠不过是一苟延残踹的小老头，根本就没什么好怕的。

　　“砰”众人只见，秦浩一拳打在了明珠的脑袋上，明珠的脑袋差点没被砸歪了过去，可这还没玩，秦浩手脚那叫一个麻利啊，几乎是毫不犹豫的夺了他的剑与手中的金龙升天符，丢入了玉碟中镇压了起来。

　　“你个小杂碎……不……不得好……”明珠反应过来，正想骂人呢，秦浩又是一拳砸了过来，砰又是一声，明珠直接被砸落了下去。

　　秦浩也紧跟着落地，还没等明珠醒转过来，一脚了他的头颅上，整个脑子顿时碎裂，一位人道王者就这么被秦浩给干掉了，虽然不是秒杀，但这已经够惊叹的了，只能说这明珠和天璇大教那卫长老不是一个级别的，就好似玄无名与明珠的差距……


第八十一章 一门之主

　　一位人道修士在玄门被斩了，自此，这次来灭门的天龙门修士，被反灭了，虽然玄门也是损失惨重，可经过一场血的洗礼，让所有弟子都明白了，即使他们是一个小门派，可这个修士的世界，依旧是不容松懈的，只有称王称霸，才能走的更长久。

　　秦浩毫不犹豫将明珠的尸体给收走了，这可是一位人道修士的精华，虽然被雷劈的不成样子，可至少内蕴还是在的，炼化紫气，也够秦浩修炼一阵子了，现在他是穷的掉渣。

　　可是在众人眼中，秦浩这种行为却有些奇怪了，一些人甚至以为秦浩有什么恶趣味，喜欢尸体，可秦浩的实力摆在那里，没有人会说他什么，甚至有人觉得这是理所当然，这人道王者至少有很多珍藏，可能秦浩师兄是想要那珍藏也说不定。

　　“终于平安了。”而远处，玄门门主望着这一切，却略显颓废，他的伤是不可治愈了，除非有地道圣药，否则根本不可能救得了他，连那星宿之力都没用，因为他已经伤及了根本，人之元气几乎耗尽，下一刻，他微笑一声，随后倒下了。

　　而此刻众人都望着秦浩，可还是有人发现了，一声惨呼传来：“门主，门主。”

　　这一声让所有弟子的目光都集中在了门主的身上，玄无名立即回归本体，飞驰过去，可是当他看了之后，却也是摇头：“回天乏术，回天乏术啊。”

　　经此一役，玄门损失惨重，连门主都陨落了，连太上长老都陨落了一位，长老陨落了一半，弟子更是上百人，若不是秦浩突破引动了朱雀与玄武星宿，恐怕玄门真的元气大伤了。

　　而此时剩下的八位太上长老，却望着太上门主：“国不可一日无君，门不可一日无主，还请太上长老节哀。”

　　他们知道门主是玄无名的侄子，但这一切已经不可挽回了，发现这一切。

　　秦浩也走了过去，正如玄无名所料，他也无能为力，虽然紫气有莫大的功效，但他却不知道能不能救人，而且他若是拿出紫气的话，就会将自己陷入险境，那是他最大的秘密，而且玄无名神灵已经献祭给天了，能撑到现在都是一个奇迹。

　　“好，我现在宣布，秦浩为我玄门新一任门主，大家行礼吧。”玄无名沉寂片刻，随后说道。

　　所有人都是一愣，看向了秦浩，连秦浩自己都是一愣，他可没想过要当什么门主，他之所以成为传人，不过是为了维系玄门的气运，心中内疚罢了，可现在这情况顿时让他有些不知所措，但那也只是片刻而已。

　　顿了顿，他道：“此时事关重大，还请太上门主三思。”

　　秦浩这样说，主要是不像背上一个包袱，他注定不可能永远呆在玄门，外面才是他的海阔天空，他现在急缺秘法，也缺少紫气，他要去盗墓，才能让自己更强。

　　众人顿时一愣，想不到秦浩还推辞了，不过显然秦浩推辞也没有多大用处，八位太上长老几乎是同时道：“还请接受。”

　　“拜见门主。”无数弟子心甘情愿的跪下了。

　　“拜见门主。”连长老也跪下了，这只有门主才有这样的礼遇。

　　“拜见门主。”这回是太上长老，他们只是单膝跪地，秦浩虽然是名宿，可是他的力量，他的威能却早已经超过了他们这些太上长老，连人道王者都被秦浩斩杀了，他们还能说什么？这个世界就是强者为尊，虽然秦浩是利用法宝取胜，可法宝而已是实力的一部分，大教弟子那样强横，还不就是因为资源丰厚，法宝层出不穷？

　　“这……”秦浩心里有些犹豫，看了看玄无名，他也是点了点头，露出了信任的目光并且传音道：“我知道你的犹豫，成为玄门门主与你成为传人一样，依旧无拘无束，我会让太上长老带你打理门中事务，但你依旧是我玄门之主，可以行使一切权利。”

　　“嗯。”听到这传音，秦浩心中有了主意，谁没有走上权利巅峰的想法？而且还是这样一个无拘无束的门主，可他正准备应承下来的时候，一道不和谐的声音传来。

　　“他有什么资格做门主？”

　　闻及此言，众人都是望向声音的源头，来人正是云无涯，连他都想不到，最后这个秦浩居然能斩杀了一位人道修士，不过即使如此，现在的秦浩也是强弩之末了，所以他才敢出来，而且他找的理由很是妥当。

　　玄无名脸色一冷，众多弟子都是如此，要知道可是秦浩救了玄门，而战斗中，却没见这位太上长老，现在战斗完了，这位太上长老却出来了，就连平日里几位与云无涯关系不错的太上长老，都看不起他。

　　“云无涯，你还有脸敢出来。”孙太上长老是个火爆脾气，如果不是当着这么多人，他恐怕一巴掌就扇过去了，门派落难的时候，这家伙不知道躲在那个旮旯里不出来，现在倒好，都完事了就出来了。

　　“孙太上长老，你放尊重点，我也是太上长老，请不要直呼我的名讳，我知道我贪生怕死，但你们有没有想过，就是这个废物，这个狗杂碎，就是他引起了玄门的灾祸，若不是他斩杀了两位大教弟子，会有今天的血流成河么？会有我们玄门元气大伤么？”云无涯说道，嘴中振振有词，口若玄黄，黑的也能说成是白的。

　　“说，继续说。”秦浩冷眼旁观，心中也微怒，他知道这云无涯肯定以为他已经是强弩之末了，否则怎么会有胆子出来呢，可是秦浩虽然没力气了，连小萌也亏空了，可是他刚刚化去了一道紫气，那可是疗伤圣药，恢复绝对不成问题。

　　秦浩本来就不想当这个门主，可被云无涯这么一说，心中打定了主意，这个门主他当定了。

　　其余弟子也是冷眼旁观，这里的是非曲直，他们都清清楚楚，斩杀两位大教弟子，那是为玄门出气，而今日之祸，虽然与大教有关，也与秦浩有关，可秦浩也保住了玄门，而且现在的秦浩可是与玄门气运牵扯在一起，如果要说的话，那他们以前欺辱秦浩的账应该怎么算？

　　他们心中扪心自问，他们做不到这一点，如果是他们，遭受到那样的屈辱，怎么会以德报怨？还来拯救玄门，不在一旁冷眼旁观就不错了，但这些弟子也不开口，秦浩已经发话了，让他继续说，看这老棒子脸皮还能厚到什么程度。

　　“你个小砸碎，还敢开口？”云无涯有些确定了，秦浩肯定是没有力气再斗了，他现在对那扇子更是窥伺几分了，若是趁着这个机会，杀掉秦浩，那他就真的一步登天了。

　　“呵。”秦浩冷哼，不说话了。

　　“若不是你玄门会遭遇这么大的祸事么？你个废物，天生就是灾星，我恳请太上门主斩杀秦浩，血祭玄门英灵。”云无涯继续道。

　　可就是没一个人鸟他，他总算发现气氛有些不对劲，只有玄无名也做了一个继续说的手势，好似要看这玄无名是不是能把黑的说成白的。

　　看到如此，云无涯以为太上门主心动了，随后继续道：“太上门主，这可是千载难逢的良机啊，一个修炼到名宿境界，气运玄黄带紫的盘皇神脉，若是血祭门派的话，日后我玄门就是成为顶级门派都有望啊，太上门主，你是老祖宗的嫡系难道你不想光耀门楣吗？”

　　闻言，玄无名点了点头，轻声道：“你继续。”

　　其余弟子几乎表情一致，那就是在看猴戏一样，云无涯还以为自己说动了大家，又继续道：“他手中的扇子也是前途无可限量的，太上门主，你现在若是得到了这扇子，恐怕就是力敌称王都有可能，而且他现在是强弩之末，太上门主若是不愿意动手，我帮你动手就可。”

　　听到这句话，整个玄门的人都笑了，笑的很灿烂，连玄无名都是如此，这老家伙狐狸尾巴终于露出来了，显然是想在这关键时刻，给秦浩一刀。

　　云无涯奇怪，一位大家都认可了他，随后他对着秦浩道：“小畜生，今天就是你的死期。”

　　“你知不知道，你印堂发黑？”秦浩淡定道。

　　“什么印堂发黑，明年的今日就是你的忌日，太上门主，我今日就替玄门清理门户了。”云无涯冷哼一声，身上一道流光闪烁而出，那是成道武器。

　　“废话说完了？”秦浩却不在乎那流光攻来，而是问道：“你知道为什么像你这样的人都早死么？”

　　“你……”云无涯显然是气的不行，可那武器已经到了秦浩跟前，他几乎兴奋的不得了，他甚至想到了自己斩杀了秦浩之后的荣光，那时候他就一步登天了，即使血祭玄门但他得到的气运也是无可厚非的。

　　可是当他的武器，攻到秦浩的眼前时，秦浩只是轻轻的抬起手，随后在众人惊讶的目光下，单手抓住了那一道流光。

　　“砰”众人听到了一声悦耳的响声，好似那法宝被什么禁锢了，而事实上，这法宝却在秦浩的手中，众人顿时傻眼了，单手迎接成道武器，虽然知道秦浩强横，可也没想到强横到这种地步，这肉身几乎娉美法宝了。

　　不错，秦浩最强大的就是他肉身，他的气血可以辐射千丈，可是他肉身却可以打碎成道武器，并且不会自伤，这就是他练成玄武第二十八声的身体的一个强化，我身如玄武。


第八十二章 顺我者昌，逆我者亡

　　云无涯呆住了，他的神灵怎么催动，那武器都没有作用，牢牢的被禁锢在了他的秦浩的手中，下一刻这个杀神动了，快如鬼魅的身法，抓住了云无涯的喉咙，口中冷道：“通常像你这样的人之所以会死，只是因为废话太多了。”

　　这话一出口，所有人都呆住了，秦浩最厉害的还是他的肉身，可以打碎成道武器，云无涯手中的这把成道武器，根本算不上什么，秦浩现在的肉身，比妖族的成道修士都不差，甚至说还超越了许多，神脉就是神脉，岂是云无涯这样的小人物能揣测的？

　　“曾经，我只能仰视你，可现在我能轻易的捏死你，敢于亵渎门主的威严，只有死路一条。”几乎是毫不犹豫，秦浩催动气血，轰入了云无涯的神藏，其中还带着一缕化去万物的紫气。

　　“哗……”云无涯甚至连惨叫都没有发出，就感觉自己的神灵被一股力量化去，随后整个人力量都凝聚在了脑子中，身体的精华在飞速消逝，这种死亡的恐惧让他好似回到了刚刚修炼的时刻，那时候提心吊胆，一直到成道，一人之下，万人之上，而现在，这种殊荣在也不属于他。

　　一瞬间，他只剩下了一个空壳，化为一缕粉末。

　　微风吹过，一切都消散了，随后秦浩将化出的紫气，在不轻意之间，吸入了脑海中，这一切都只发生在一瞬间，很多人的脑子都处于惊讶的状态中。

　　而做完这一切的秦浩，却俯视众人，名宿的修为，却已经可以轻易的斩杀成道修士，甚至加上那法宝，斩杀了一位人道王者。

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”抬起头，秦浩感叹了一声，这一句话却深入了所有人的脑海中，挥之不去。

　　“祸兮福所倚？”玄无名好似悟透了什么，早听说秦浩恢复神智之后，总是会冒出一些感叹来，现在看来，果真如此，这句话来阐述气运之道，在好不过。

　　“门主威武。”

　　“门主威武，光耀玄门，万世不朽。”声浪一浪高过一浪，秦浩的实力已经深入人心了，即使没有那法宝，秦浩依旧可以斩杀成道修士，即使他亏空的如此厉害，依旧有余力，光是那肉身，就让人感觉到可怕。

　　“如此短短的几月，师兄的实力，居然疯长到这种地步，真是不可思议。”青旋心惊道，这还是那个被人看不起的废物么？

　　“今日我为玄门之主，他日必将让玄门傲立世间，顺我者昌，逆我者亡。”秦浩霸气尽现，他真正的掌握了强者的奥义，强者就是不屈不饶，可以将一切拿捏在手，顺我者昌，逆我者亡。

　　“顺我者昌，逆我者亡，顺我者昌，逆我者亡……”所有弟子乃至长老，全部都跪倒在地上，喊着如此口号，那股威势，挥之不去，玄门的气运此刻攀升到了顶峰，甚至连玄天丰在世，都没如此过，而且还在节节上升。

　　而秦浩观察天地脉络，却发现那隐去的一条杀之脉络，已经消失了，俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，玄门祖坟被秦浩破的干干净净，本应该有灭门之祸，而秦浩却主动来承担这个因果，还给了玄门一个新生，日后玄门底蕴见日渐丰厚，弟子各个都前途无可限量，他可以看到很多弟子因为他气运的缘故，不断的在攀升，本来都是白板气运，有些人却有了青色的征兆，白色中带着一缕青色，这是成长为天才的征兆。

　　“顺我者昌逆我者亡，好生霸道，也许这将是盘皇神脉，一飞冲天的一日，这个世界都将因他这句话而颤抖，顺我者昌，逆我者亡。”玄无名不时感叹道，玄门经此一役，正如秦浩所说，祸兮福所倚福兮祸所伏。

　　危机中总是会带着机遇，只要你抓住了，即使危难也能化为机遇，秦浩为整个玄门定下了一条方向，霸道的方向，日后玄门的子弟，都将以这条顺我者昌逆我者亡的策略行事，有盘皇神脉在，玄门的气运将随着盘皇的气运，永世不衰，当然，前提是秦浩不会陨落。

　　次日，秦浩重新立下玄门秩序，太上长老改为长老，进一步巩固门主的权利，只有成就人道的修士，才能被称之为长老，并且将八位太上长老直接分入了八座山峰，统辖一方，气运连成一片，秦浩要的是整个玄门的昌盛，而不是一个人的昌盛，并且将炼体太玄经拿了出来，培养玄门的炼体士。

　　没有人反对秦浩的做法，只因为秦浩的实力，在加上那太玄炼体诀，那也是人道至境的大圆满的连体秘法。

　　随后玄门开始向外广收门徒，这自然不需要秦浩去做了，他只需要一个策略，其他的事情自然会有人去办，而他则是进入了日峰的闭关室，开始巩固境界。

　　他不知道的是，天龙门却出了大变故，天龙门一共就两位人道王者，死了一位，另外一位自然会有感应。

　　“大祸，大祸临头，明珠居然死了，九位长老，一位传人，居然没有一位活着的，怎么可能，到底是怎么回事，玄门到底出了什么人物？”天龙门中气运呈现出一种衰竭的趋势，元气开始慢慢避过天龙门，即使他们地下有一条数万丈的龙脉加持。

　　“难道玄门真的得到了玄天丰的那个秘密？”这老者鹤发童颜，修为深不可测，比之明珠还要强的太多，隐隐间身上带着龙腾之象，这是天龙门秘法修炼到极致的缘故。

　　“不可能，玄门的人若是得到可玄天丰的秘密，现在恐怕称雄出云国都有实力了。”他立时否决了这个看法，下一刻，他好似想到了什么，随后一个毒计上了心头：“九大门派，出云为首，天青，天山，天龙为次，其余玄门，剑门，神龙门，龙鳞门，婆娑门在其中也占据了一些力量，不过却没有人道王者，看来我得引动天青天山，乃至其他四小门派去探探底了。”

　　想到这里，他顿时心里释然了：“待我将这事情禀报给大教，并且散播谣言，说玄天丰的传承出世了，到时候恐怕就是出云门都耐不住寂寞吧。”

　　随后他开始安排起来，首先发出飞剑传书给大教长老，随后又派遣弟子下山，散布谣言，很快这回谣言传遍了整个出云国，许多门派都知道。

　　“玄天丰传承出现了，据说那可是可以飞速成长到圣王的秘密啊。”一些修士坊市间，很多修士不时议论道。

　　“这可是出云国最大的秘藏了，如果真的出世，那肯定是在玄门了，看来可得去撞撞机缘了。”显然很多修士都不把玄门放在眼中，这议论的两个都是成道修士，身上的元气之浑厚却比玄门以前的太上长老要强的多。

　　“我看还是算了，玄天丰的传承，连大教都捶诞三尺，更别提出云门那样的巨头，恐怕很多人道王者都会前往玄门，我们这点修为算什么？”那人说道，显然也是个人道真人。

　　而在另外一处，地摊上，一个看起来邋遢的中年道士听到此话，却陷入了深思，远观的话此人身上，居然没有丝毫元气波动，就好似个普通人，可是在这修士坊市中，绝对不会有任何一个普通人进入，因为外面早就布下了阵势。

　　“玄天丰，乃是一代奇人，传说他的墓地中拥有他秘密所在，当初连天璇大教的那位暗之子，都因为寻找传承而下落不明，这消息传出肯定不会是空穴来风，看来我老道我是得走一趟了，无量寿，无量寿。”说完这个中年道士收起了身前的破铜烂铁，化作一阵风，就这么消失不见了。

　　旁边的几人顿时吓了一大跳，连这中年道士是怎么走的都不知道，又是一阵议论纷纷，说这肯定又是一代隐匿的奇人。

　　而此时，这消息传递的速度简直如飞，出云国的最大门派出云门也知道了这事情。

　　“玄天丰的传承，事关重大，诸位长老有何看法？”一座仙山中，祥云密布，这是气运浑厚的征兆，青色之气更是弥漫在整个仙山周围，门派也分气运，青色的气运，是上等门派的征兆，而那大教，基本上都是玄黄色的气运。

　　而此时，在出云门中的议事殿堂中，坐着五位老者，这五人居然都是人道王者，显然是出云门的中坚力量。

　　“消息既然传出，那就不可能是空穴来风，而且最近天璇大教接引了天罡榜第七十二位的绝世天才明月香入教，玄门能出这样的人物，肯定与这玄天丰的传承有莫大关系，正如门主所说，此事恐怕大教也会参与进来，到时候……”这位老者也是一位人道王者，他的话一出，所有人顿时心中一冷。

　　在出云门，人道王者也不过是长老而已，据说出云门有称王的存在，不过这也只是传说，至于有没有却没有确切的消息。

　　“这到是，天璇大教曾经的绝世天才暗之子，就是因为玄天丰的传承，而消失了，天璇大教这次肯定会派出弟子前来，不过也不需要畏惧，玄天丰的传承就是在诱人，天璇大教，也不会出动多强的人物，毕竟这关系到那位玄门接引而入的弟子，据说那天璇大教接引的那人，与一位大人物相关，地位不下于以前的那位暗之子，所以……”出云门门主说道。

　　“我与杨长老走一趟好了。”其中一位人道王者道。

　　“好，顺便带上灵儿去吧，也该让她历练历练了。”

　　“是，门主。”


第八十三章 秘术，雷爆！

　　“呼”闭关室中，秦浩抬手运气，气血灌入体内，浑厚的元气炼体灌入身体，好似每一个毛孔都在吸收元气，那种感觉舒爽的不得了，那种亏空的感觉完全消失了，本来秦浩想用紫气恢复，可现在他太穷了，没想到的是，玄门居然还有这么一个闭关室，门主专用，里面的元气浑厚的简直吓人。

　　一个月的时间秦浩差不多就恢复了，不过闭关室的元气，也被他挥霍的差不多了，不过秦浩却不担心，这闭关室的元气还是会恢复过来的，因为这里布下了元气阵势，来之前秦浩就已经打探过了。

　　“嗯，我现在最缺的就是秘术，秘法可以让我练到人道大圆满，这太玄一击已经不适合我使用了，可是要说秘术也只有大教手中的比较厉害。”秦浩一时间却想不出对策，不过他打定了主意，再有两个月就是九门会盟，到时候肯定给玄门争几条庞大的龙脉过来，要不然玄门弟子很难成长起来。

　　正好他也准备从人家那里夺几种秘术来，现在他的修为名宿巅峰，即使大教的成道修士，都有本事一斗，一般门派的人道修士他也能斩杀，天下尽可去得，而且他对那天罡榜的位置也有些好奇，要知道这天罡榜降下的印记，可是可以让人感悟道，更进一步，他要想成道，要想底蕴更丰厚，这天罡印记，他自然也需要。

　　“不过，我还得要点保命的手段，至少能在关键时刻弄死人的，即使大教成道修士都害怕的。”秦浩还是为了秘术烦恼：“嗯，先看看那明珠的虚空玉中到底有什么再说。”

　　说着，秦浩呼唤了一声小萌，随后两人开始清理战利品了，可是这明珠的虚空玉中，几乎没有一样秦浩看得上眼的，一堆灵药啊，丹药啥的，品级也不高，直接被秦浩都化作了紫气，要么就是一些成道武器，搞的秦浩最后差点骂娘，心说你一个人道修士怎么这么穷呢？

　　“老公，这里有一张雷灵符。”突然小萌给了他一个惊喜。

　　“雷灵符？中品的，不错，不错，这明珠还不算穷吗，不过他不是大教之人哪来的雷灵符？”秦浩奇怪，下一刻他打消了主意，这明珠乃是人道修士，积蓄这么久，拥有一张雷灵符也不奇怪。

　　“中品的雷灵符可以完全秒杀成道修士，除非有至宝抵御，对人道王者也是难以抵御的，这家伙当初怎么就拿出了一张金龙符？怎么不拿雷灵符？”秦浩又生出一个疑问。

　　“老公的扇子本就发出了雷电，那老牛鼻子肯定认为这扇子是与雷有关的，所以怕用出来了也没有多大作用。”小萌提醒道。

　　“嗯，这样说也对，这些武器，丢给那些弟子到是合适。”秦浩有了九龙神光扇，根本就看不上这些成道武器。

　　只不过这九龙神光扇，也是个吃货，每施展一个大势，几乎都要耗光他的力量，浑身亏空。

　　“我现在使用九龙神光扇，只能发挥一种大势的威力，这种大势，对一般的人道王者有威胁，对大教的成道修士也有威胁，但对上大教的人道王者恐怕就不行了，而且消耗如此之大，尤其是那雷之大势。”秦浩突然想起了自己施展雷之大势的感觉，随后又感应九龙神光扇中的雷之大势。

　　可这不感应还好，一感应吓了一跳，他发现这雷之大势居然微弱的吓人，好似要熄灭的灯火，不过总算还是撑住了，秦浩顿时凝重了起来：“这雷之大势本就是最弱小的，只是一张雷灵符为引，我虽然催动了里面的雷之大势，却挥霍过多，若不是那神奇的脉络在维持，恐怕这雷霆真的消失了。”

　　“老公，把这中品的雷灵符打入进去，这样就可以维持雷之大势一段时间，九龙神光扇中，最弱，底蕴最不足的就是这雷之大势了，我好似记得了，当初我刻画脉络的时候，并没有将这雷之大势真正的凝聚，除非我们拥有天雷，否则这雷之大势迟早都会熄灭，毕竟九龙神光扇还没有形成大圆满的循环。”小萌解释道。

　　现在小萌说什么，秦浩也不觉得奇怪了，他已经习惯了。

　　“小萌真聪明，我这就打进去，若是真让这雷之大势熄灭，恐怕日后也要在凝聚就艰难了。”秦浩想到，这扇子还真是个麻烦，是个吃货不说，还得他去维持。

　　“其实，也不需要老公经常维持了，小萌有个办法可以让这雷之大势凝聚。”小萌说道。

　　听到这里，秦浩顿时来了兴趣：“什么办法？”

　　“渡雷劫，只要老公将这九龙神光扇渡劫，那么九龙神光扇不但会成就大势，而且还会成就大圆满，成为真正的人道大圆满武器。”小萌说道。

　　“……”一听到那三个字，秦浩就无语了，他的肉身虽然彪悍，可对雷霆也是天生的畏惧，最重要的是他的修为才名宿，怎么去渡那宝物大圆满的劫难？不把他劈成灰那都见鬼了，不成就人道，他肯定不敢去找虐的。

　　“你还不如说，让你老公我找雷公要点雷之大势呢。”秦浩自嘲道。

　　“谁是雷公啊？是雷之大帝么？好啊好啊，我们去挖他的墓吧。”小萌整一个天不怕地不怕，只要能得到紫气的，她都敢干。

　　“得，就我们两个挖挖圣王的墓，恐怕都难，别提大帝的墓，不过等我出关，咱就去寻明王的墓，听说这明王的墓地中可是有地道武器，要是得到了，那就真的可以镇压一方了。”秦浩想到了明王墓，他可是有敛息幻化决，说不定就能到明王墓中得到明王的传承了呢。

　　“好啊，好啊。”小萌还是老样子，只要有可以化出紫气的地方，她都愿意去。

　　看着小萌一脸兴奋的样子，秦浩还能说什么？随后他笑了笑，借助小萌的力量将雷灵符的力量打入雷之大势中，闭关室中顿时响起了一阵阵电芒。

　　嗤嗤的不断，不过却破坏不了这闭关室的阵势，要知道这可是玄天丰刻画，人道圣王的威力，可见一斑了，即使是最差劲的圣王。

　　“雷之大势，燃。”秦浩犹如点灯一般，将雷灵符整个都轰入了九龙神光扇中，那一股股强大的电芒，搞的他浑身发痛，虽然他是使用者，可是也会多多少少的受到波及，那种雷电的力量实在太强了，他此刻才感觉带明珠的那种惨痛，被自己五雷轰顶，绝对不是滋味。

　　“呼……”当电芒全部消失在雷灵符中，终于九龙神光扇中的雷之大势活跃起来了，雷的威严，永远比之其他都要强悍，神光扇中的平衡也再次形成了，不过秦浩也不好受，刚才那电芒搞的他浑身焦黑，要不是他肉身够彪悍，恐怕现在估计他的变成烤乳猪了。

　　“嗯，雷之大势，雷火球？”秦浩突然得到了一丝灵感，可以让他日后多一个杀手锏。

　　这正来源于他炼器，想当初他炼制九龙神光扇时，手中不就是捧着一个雷火球么？

　　“若是我能炼制出那种小雷球，日后看水不爽，丢一个过去，这不是逆天了？”秦浩越想越高兴，要知道紫气完全可以屏蔽雷电，就是有些浪费紫气了，而且紫气见不得人。随后，终于他想到了一个完美的对策。

　　“我有敛息幻化决，连气运的颜色都可以改变，更别说一个雷球的颜色了，炼制这些雷球，我完全可以用刚才化出的那些最低阶的紫气。”想到这里，秦浩笑了，笑的很开心，他为自己未来的敌人在担心，一个雷球出去，劈死一群，他都可以叫雷公了。

　　“而且雷球只在关键的时刻使用，杀敌，则一击必死，不给人留任何活路，加上我有敛息幻化决，若是变成石头，在被人背后阴那么一下，最重要的是，除非成王的神藏修士，否则神灵都怕雷，这简直就专克神灵啊。”秦浩笑了。

　　随后他开始采取雷之大势，并且运用紫气炼制雷球，有了上一次炼器的经验，秦浩现在做起来可以说是轻而易举，不过还是失败了几次，雷霆劈出来，把他劈的灰头土脸，差点没成黑炭。

　　在他再接再厉下，终于炼制出了十颗雷球，一刻巨型的，九颗小型的，秦浩只是一脸傻笑，搞的小萌以为秦浩怎么了，问道：“老公，你笑什么。”

　　“没，没，没什么。”秦浩赶紧道，他总不能说，自己在想日后怎么在别人背后敲闷棍吧。

　　“可是，我老公心里那么开心，肯定有原因，为什么不告诉小萌。”小萌追根究底，显然想知道。

　　“你真的想知道？”秦浩坏笑道。

　　“想，不过，不想那个那个。”小萌脸上一阵羞红，还以为秦浩脑子里又想歪了。

　　“额……”随后，秦浩把自己准备阴人的计划小声的和小萌说了一遍，小萌顿时也笑了，不时的说秦浩坏，不过想到那紫气，顿时觉得不坏了，一切那都顺理成章。

　　“日后，这世间，将再出一个雷君。”秦浩手捧着雷球，一脸笑容，电芒不时的闪耀，将秦浩衬托的如雷神降临。

　　“这个秘术，就叫雷爆吧，我要让所有人都为雷爆而颤抖。”


第八十四章 又一位人道

　　当秦浩走出闭关室，几乎满面春风，手中有货了，感觉就是不一样，可是主管玄门事务的孙长老却给他说了一件事情，玄门招收弟子，引来了人的窥探，而且很多都是修为强横的，至少都是名宿。

　　并且孙长老也将外界的传言给秦浩说了一变，秦浩顿时陷入了沉思，望了望天，却并不在意，只是说祸兮福所倚福兮祸所伏，显然是胸有成竹，要知道他刚刚炼出了雷爆，就有人上门来找碴，这不是天注定他们要倒霉是什么。

　　随后秦浩将那些成道武器，乃至一些符录什么的都丢给了孙长老，孙长老顿时也是满面红光，有一个大方门主就是好，玄门以前的门主都穷的掉渣，他们用的都是成道武器，现在秦浩一下拿出十几件来，也可充实玄门的实力了。

　　“多谢门主赏赐。”孙长老笑道。

　　想当初，秦浩从他手中取那人道上品元石的时候，他可是很不满的，只觉得秦浩这个传人很不懂规矩，不过现在什么都释然了，要知道秦浩可是救了他一命，现在又给玄门带来了这么多宝贝，他怎么还会对秦浩有芥蒂？

　　“对了，孙长老，你既然为玄门的理事长老，那我这个做门主的也不能亏待了你，这些只是小意思，对我而言没有多大作用，想必就是对孙长老也没多少作用，我看孙长老快要突破人道，当初我又受了孙长老的恩，现在理当回报孙长老了。”秦浩准备给孙长老一些紫气，他知道一位人道王者化出的紫气，对孙长老这样的成道真人肯定是受益匪浅的，当然这比不上秦浩给明月香的那些紫气。

　　“不敢，不敢，门主救我玄门于危难，更是助长了玄门气运，而我以前身为执法阁太上长老，自然有责任，以前多有冒犯，还请门主见谅。”孙长老拱手一礼，心里却很是期待秦浩会拿出什么东西，要知道他现在最缺的就是突破人道的东西，他可是就差一步突破人道，成就王者了，这一切还都是亏了秦浩。

　　“你受得起。”秦浩摇了摇头，手中出现一点紫，点向了孙长老眉心，孙长老顿时被吓了一大跳，要知道眉心可是神藏修士的命门所在，也是人的气运所在，可不是随便能点的，即使普通人被人指着眉心，那都会有一种异样的感觉，更别说感应灵敏的成道真人了。

　　可是秦浩没有收手，而是直接点了上去，孙长老大呼一声危矣，还以为秦浩心胸狭隘，现在要铲除异己，可是当秦浩的手点入他的眉心时，他却感觉一股奇异的东西，进入了神藏中，神灵好似有了感情一般，激动了起来。

　　他知道这是神灵天生的一种反应，只有遇到了能引起神灵欲望的东西，才能让神灵如此激动，他立时明白了，秦浩是在给他一种宝贝，可以让他神灵都产生情绪的宝贝，他顿时欣喜了起来，放开神藏，让秦浩入主。

　　“好了。”秦浩收回手，而孙长老却目瞪口呆的望着秦浩，他只看到神藏中多了一缕雾气，三尊神灵都围绕着那缕东西，这是紫气，圣人呈祥才有的紫气。

　　“多谢门主。”孙长老无以为报，只能拱手施礼。

　　秦浩却挥了挥手，显得不在意，他不知道这一缕紫气，对他效果不大，主要是因为他身上有天缺，而且这紫气的品质本就不好，可是对孙长老的裨益就大了去了。

　　“孙长老定心安神，静心的去感悟火之大势，我想有了这东西，孙长老突破人道并不难，而且底蕴绝对比的上一般的成道长老。”秦浩说完，随后踏步而去，只留下孙长老一人在殿堂内，还有些愣神。

　　“玄门能出如此奇人，何愁不兴？”此时孙长老才明白了为什么玄无名要竭力护着秦浩了，现在这不是一个体现么？

　　说完，他步入了自己的山峰，准备突破了。

　　而秦浩则是来到了玄无名的所在，此时玄无名正在日峰的悬崖上打坐，当看到秦浩来了，微微有些惊讶，孙长老感觉不出秦浩的实力变化，他却能清楚的感觉到。

　　“小子，你的实力又增长了，恐怕比之那些大教的绝世天才都不在话下。”玄无名说道。

　　“大教的绝世天才我不知道如何，不过现在玄门外，如此多人窥伺，你这个太上门主就不出面？”秦浩大步而来。

　　“你小子，我正准备问你这个门主呢，你到是反问起我来了。”玄无名摇头，对秦浩很是无奈。

　　“我们可是说好了，我不会管门中事务的，不然我才不干这个门主呢，你要是真的征求我的意见，直接全部宰了就可，玄门缺一个立威的机会，虽然九门会盟将近，可我不在意多杀几个。”秦浩自顾自的盘膝而坐，眼睛却看向玄门之外，好似在打量着什么。

　　玄无名对秦浩的想法很是无语，这个杀星，不过他想到现在的秦浩可是勾勒白虎星宿，白虎星宿主杀，若是秦浩身上没有杀气，那才见鬼呢，而且这也符合秦浩的作风，霸道，嚣张。

　　“你若是杀了他们，那我们就真的要引起其余八大门派的围攻了，现在外界谣言四起，都说我玄门得到了老祖的传承，恐怕连大教都来人了啊。”玄无名担心道：“不过我已经引动了老祖留下的阵势，除非是人道的王来了，否则他们看不穿玄门中发生了什么，想进来也难。”

　　“管他呢，来一个杀一个，来两个杀一双，咱玄门缺的是元石，缺的是成道武器，这些人刚好给我们送上了，你说有什么不好。”秦浩眼中带着炙热的杀意，丝毫不在乎这些人的到来，而事实上他心中早有算计。

　　“你小子是不是又有什么鬼主意？”玄无名好似猜道了什么：“要知道外面可是有成道真人，比之天龙门的成道真人还强，也有人道王者，比明珠强上几倍，那可是契合了两种大势的王者。”

　　“人道王者契合几种大势威力更强么？”秦浩一直奇怪，不是专精一种比较厉害么。

　　“那是当然，人道九种大势契合的越多，代表实力越强，可以相生相循自然会强的太多，而且九种大势也有强弱，比如明珠的金之大势，就可以打的我毫无还手之力，这说明什么？”玄无名反问。

　　“说明越往上，实力差距之分就越大，我现在可能有战胜大教成道真人的实力，那些绝世天才也有这样的实力，不过我依旧能斩杀他们，可是人道王者，我也不惧。”秦浩胸有成竹。

　　“哈哈哈，我知道你又想扮猪吃老虎。”玄无名笑道。

　　“人人都以为我是废物，把我当作猎物，可他们不知道，当他们窥伺我的时候，他们却变成了猎物，我要的就是这样的效果，何乐而不为？”秦浩却反问。

　　“可你能斩杀一个人道修士，能斩杀第二个么？”玄无名却反问，即使能斩杀第二个，却不能斩杀第三个，这几乎是常识。

　　而秦浩却微笑不语，契合两种大势的人道王者他还没有交过手，不知道有多厉害，不过他并不畏惧，只要有斩杀的可能，那么他的战力几乎是无限的，除非遇到几个王者围攻，可是他还没傻到让人同时围攻的地步。

　　“难道我一定要一个人出去与他们应战么？”秦浩说道。

　　“你的意思是？”玄无名奇怪，秦浩不会是想拉着他一起出去屠戮吧。

　　“你看那。”秦浩伸手指向了雷峰，只见一股人道的气机突然冲天而起，所有弟子都震动了，这是成就人道的异象，天地降下异彩助威，火红的气息染红了云层，那是火之大势契合的征兆。

　　“人道火之大势，这是……孙长老，他居然突破了，我玄门又多了一位人道，好，好，好。”连续三声好字，显出了玄无名的喜悦，他还以为是孙长老自己感悟火之大势突破的。

　　“哈哈哈，这有何难？现在玄门中有几位长老都要突破，我可以给玄门在增添几位太上长老。”秦浩说道，现在玄门，只有成就人道，才可称为太上长老。

　　不过他也想不到紫气居然有这样的功效，可事实上孙长老这是在突破的边缘，差的只是一点契机而已，若是换成一个刚踏入成道的真人，秦浩就是给他一堆紫气，都不一定能让这些人突破。

　　“你的意思是？孙长老突破是你搞的鬼？”玄无名彻底惊讶了，虽然知道秦浩总是神神秘秘的，可也没想到秦浩拥有让人突破境界的宝贝啊。

　　“得，你别说这么难听好吧，什么叫又是我搞的鬼啊？”秦浩无奈道。

　　“好小子，居然藏的这么深，你到底拥有什么，居然能让孙长老都突破。”玄无名现在有些期待了，如果能让他突破王者，达到王的境界，那玄门就没什么好怕的了。

　　“当然是好东西了。”说着，秦浩拿出了手中出现了一股阴寒的气息，这阴寒的气息正是那太阴母石中炼化出来的太阴之力，在加上秦浩用紫气的糅合，可以说变得祥和了太多，不过现在秦浩自己也没了这太阴母石，在杀死明珠的时候小萌几乎把太阴母石都耗光了。

　　“这是，太阴之力……而且，还是如此纯净的太阴之力……”玄无名惊呆了，他领悟的是水之大势，水之大势进一步就是太阴大势……


第八十五章 山人自有妙计

　　秦浩手中那一团散发着飕飕冰寒的气体，不正是每一位契合水之大势王者梦寐以求的太阴之力么？蕴含了太阴大势的太阴之力。

　　太阴大势属于地道大势，虽然说契合了也成就不了地道，可是一旦契合，那威力在人道大势中，却是威力无匹。

　　这种东西，几乎是可遇不可求的，就比如大教的秘法中，很多都能让弟子直接契合地道大势，而不是人道大势，那些绝世天才，哪一个不是契合了一种地道大势？所以这就是差距。

　　而现在秦浩手中居然有这么一大团纯净的太阴之力，他怎么能不激动，这可以说是他这一辈子见过的最大的宝贝了，如此纯净的太阴之力啊。

　　“别激动，也别用那种眼神看着我。”秦浩有些鸡皮疙瘩，玄无名现在的样子，简直就和一猥琐老头没区别。

　　“能不激动么。”玄无名眼睛瞪得和牛眼似的，他很想知道秦浩是从哪里搞来的，心中充满了疑惑。

　　“得，我还想给你更好的东西呢，感情你激动成这样子，我看等下你要晕倒了我就没办法了。”秦浩淡淡道。

　　“更好的？等等，你这家伙，到底藏着多少秘密。”玄无名镇定不起来了，还有比太阴之力，更好的他想象不到。

　　“这个，不能说，绝对不能说。”秦浩微笑，随后又取出了一缕紫气：“我想这东西，足够你契合太阴大势一步登天了。”

　　“这是……”玄无名目瞪口呆，秦浩手中的一缕紫气把他给吓到了，这就是称王的人道来了，都要惊叹出声。

　　“紫气，圣王才有的紫气，远古圣王才有的紫气，即使当代的圣王都生不出紫气，可以让人悟道，你……我真的想把你给敲晕了，看看你到底还藏着多少宝贝。”玄无名心里不能平静，不过他后面这句话也是开玩笑的。

　　“用这一团紫气，足以让你成就人道王者的巅峰了，这样的话，我们是不是可以出去屠戮了？”秦浩微笑道。

　　“好，有了这紫气与太阴之力，在出云国九门中，我也可以占据不可估量的地位，看来当初我选择对了，你这小子，果然是前途无可限量。”玄无名吧唧吧吧唧的望着秦浩手，意思很很明白。

　　“你拍我马屁没用，你使用过紫气，日后修为肯定速涨，但以后紫气对你效果也没多大作用了，所以还得靠你自己了，你确定一下，玄门现在有几位长老可以就差半步突破人道。”秦浩打的主意很简单，等下玄门七八位人道飞出去，那种效果，肯定让九门中人都跌破眼镜。

　　“几乎都可突破，你不会是想，让他们全部都突破人道吧？”玄无名惊讶，要是玄门现在的八位长老都突破人道，那玄门在出云国的地位就稳固了，在加上他与秦浩，谁人能挡，至少巅峰力量可娉美一个上等门派了。

　　“当然，要的就是这效果，玄门要立威，那就得拿出恐怖的实力，让他们惊讶，让他们恐惧，他们才不敢窥探我们。”秦浩打定主意。

　　“可是如果大教干预又如何？你可知道现在外面的人都以为我们得到了老祖的传承，虽然你师傅在大教中，他们要顾忌几分，可暗地里那就不知道了，所以……”玄无名还是不放心，让玄门的实力膨胀，他到是不反对，可他担心大教，而且传说中出云门可是有称王的巨头。

　　若是出世在厉害的人道，也只有被屠戮的份，他的担忧也并非空穴来风。

　　“山人自有妙计。”秦浩却丝毫不担忧，直接紫气与太阴之气打入了玄无名的身体：“你现在稳固境界，尽早契合这太阴大势，我去给助其他长老突破。”

　　秦浩说着，一步数千丈，离开了日峰，搞的玄无名很是无奈，什么叫山人自有妙计？不过他心里却相信秦浩，没有把握的事情，这家伙肯定不会做的，他的性格就是不会让自己吃亏，牵扯到玄门，他身为一门之主，自然也不会让玄门吃亏了。

　　“突破人道了，我玄门又增添了一位人道修士，那是雷峰上出现的气机。”一些真传弟子说道，现在只要是名宿，都只算是真传弟子，成道修士都只算是长老而已，总共算起来，玄门共有十几位真传弟子，而这个数量还在增多。

　　“人道王者啊，不知道我们什么时候才能到那个境界，自从秦浩师兄成为门主之后，我玄门弟子很多都突破了境界，更是人人都有了法宝，现在又出了一位人道。”一些普通弟子也说道。

　　“如此浓烈的火焰气息，恐怕是孙长老突破了。”一些真传弟子感叹道，人道王者，在他们眼中几乎是高不可攀的。

　　“两位人道王者，在加上秦浩师兄的实力，这次的九门会盟，我玄门必定大放异彩，排行前四，要是在夺得几条龙脉，加持在玄门中，恐怕日后我们突破也不难了。”很多真传弟子看到了未来。

　　“咚，咚，咚”执法峰上突然传来了一阵钟声，晨钟暮鼓，现在已经是午时时分了，根本就不可能敲钟，但大家都想到了另一种可能。

　　“这是长老召集令，有大事发生。”一些真传弟子道，在以往，这是太上长老召集令。

　　“孙师兄突破了人道，日后我玄门有福了。”一些长老也是感叹，随后前往雷峰。

　　“是啊，不知道我们什么时候才能达到这人道王者，如果我玄门在多几位人道王者，就可现往日的威风了，看外面如此多人窥伺，真是欺人太甚。”一些长老心中不满，现在整个玄门都养成了一种霸道嚣张的性子，有人窥伺，自然让人很是不爽，不过他们知道，外面有人道王者，而且不止一位。

　　在实力面前，他们也得低头，霸道那是建立在绝对的实力上的。

　　“可惜我们仅仅只差一步，却需要机缘，有人就差一步，可却坐化在这境界。”长老们感叹。

　　而此时，他们也来到了雷峰，感觉到孙长老的那股人道火之大势，他们都有一种颤抖的味道。

　　“孙长老突破人道，好像不是一般的人道，比一般的人道修士，还要强一点。”一些长老发现了。

　　“现在应该是太上长老了，孙长老再次成为了太上长老。”一些人忙说道，只有晋级人道才是太上长老。

　　“诸位长老安好。”突然两道人影飞出，一位年轻人身穿白衣，面目俊秀，身上蕴含了一股恐怖的力量。

　　而另外一人则是一位老者，鹤发童颜，身上蕴含了浓烈的火之气机，切合天地火之大势，刚好符合了他那火爆的脾气，这正是秦浩与孙太上长老了。

　　“温长老，李长老，于长老，龙长老，杨长老，林长老，刘长老。”孙太上长老开口道，却没有半点架子，只因为秦浩在一旁。

　　秦浩了是有击杀人道的实力，他那把恐怖的扇子，若是动真格的，绝对能灭杀他，而且他们各个都是天道誓言在身，不能对秦浩出手，否则即使成就人道也一样要灰飞烟灭。

　　“恭喜孙太上长老一步登天。”众人齐声道：“见过门主。”

　　“都起来吧，今日我召集诸位来可是有大事，走，里面说。”秦浩说道，在自己人面前，他从来不会摆什么架子，这些人就是成了人道，也的让他三分，因为有天道誓言在身，所以他根本就不怕。

　　“好。”七位长老都以为是给孙太上长老摆宴，要知道成就人道可是大事，必须敲锣打鼓，让人来朝拜的。

　　雷峰的大殿中，秦浩坐在主坐上，把外面的情况都说了一遍，随后道：“我与太上门主已经商议好了，等他巩固了修为，咱们就出去将那些人统统斩杀了，诸位意下如何？”

　　“这……”几位长老都是你看我我看你，虽然玄门有两位人道修士了，可外面还不知道外面有多少强者窥伺呢。

　　“门主，你叫我们来不是朝拜孙太上长老的？”杨长老问道。

　　“当然不是，我玄门何必兴这一套，有什么威风，咱们对外人撒就好了，何必对自己然还做这一套呢。”秦浩说，孙太上长老也是点头，其余众人心里也觉得舒坦，秦浩这可是打破了以往的规矩。

　　“可是，现在我玄门虽然有两位人道修士，可与外界还是相差甚远。”于长老说道，这情况几乎所有人都清楚。

　　“哈哈哈哈，诸位长老不必担心，其实门主这次着急你们前来，是给你们一个天大的契机，若是我们在座的所有人都突破人道呢？”孙长老爽朗的笑道。

　　这回可把所有长老都给吓到了，所有人都突破，这无异于天上掉馅饼，简直是不可能的，不过他们突然想到孙太上长老的突破，于是他们都看向了秦浩，想求证一个答案。

　　“孙太上长老所言非虚，我有办法让诸位突破，但也只是这一次而已，诸位太上长老可接受？”秦浩笑道。

　　这些长老脑子彻底蒙住了……


第八十六章 各方云集

　　这七位长老很是郁闷，什么叫你们接受不接受，是个人都会接受了，这样的契机，恐怕每一位成道真人都是难以拒绝的，此时他们觉得秦浩简直太可爱了，可是秦浩却是有条件的。

　　“大家必须对此事保密……”秦浩还没说完，七位太上长老都立下了天道誓言，搞的秦浩都有些惊讶，不过想想也明白了，这些都是在情理之中的，至于孙太上长老和玄无名两人，他自然信得过。

　　随后秦浩手中出现了七缕紫气，当然都是从明珠身上化出的，这对于他来说就是九牛一毛而已，但是对于其他人，却是圣药中的圣药了，他们总算明白秦浩为什么会这么自信的说能让他们突破了。

　　而此时，在玄门外，聚集了很多弟子，玄门已经布下了阵势，很难除非人道的王来了，否则没有人能进入其中，当然这也并非没办法的，如果有人道大圆满武器，或许轰开吧。

　　“这是玄天丰当初布下的天玄阵势，必须有人道的王才能攻破，可是要引动这阵势，至少需要人道王者，难道玄门出了人道王者么？”一些隐匿的修士猜测道，显然天龙门那位散布消息的时候，并没有透漏出玄门出现了人道王者。

　　“想不到玄门衰落这么久，还能有如此机缘，能出现一位人道王者，看来玄门真的得到了玄天丰的传承了。”这是一位老者，身上散发着人道的气机，隐隐中可以感觉，居然契合了两种大势，此人出云排行第三的门派，天青门的太上长老了，身边站着几位成道真人。

　　“只有这样能解释了，青天老鬼，想不到你也来了。”又是一位人道修士，身上散发的气机，居然也是契合了两种大势的，却是天山门太上长老，后面跟着数十位成道真人。

　　“哈哈，云中子，你天山门也来了，怎么，你也想得到这个秘密？”那天青王者说道。

　　“得到不得到，可不是你我说了算的，听说出云门也来了人，只是还未到而已，恐怕那些大教弟子也来了。”两人站立在虚空中，笑谈风声，丝毫不将玄门放在眼中，一个人道修士，他们还看不上眼。

　　其余一些小门派的弟子修士，却只能仰视，他们有成道真人就不错了，更别提人道王者了。

　　而且也有隐匿的远处的一些散修，但却各自防备着对方，显然都是来撞机缘的，当然他们不会与这中等门派的修士与对抗了。

　　“天龙门的两位居然一个都没到，也真是怪了。”云中子说道。

　　“这天龙门与大教长老关系密切，恐怕得到了大教的消息，此次不来，肯定是大教也会来人，免得触了大教的眉头。”青天说道。

　　“嗯，这到是。不过即使大教弟子来了，也不可能独吞，凭借的都是各自的机缘。”云中子却道，这玄天丰的秘密，可是吸引人的很，显然他不愿意放弃。

　　“到时候你我还得帮衬一把。”青天透着信息道。

　　“那是当然。”云中子爽朗道，两人在话语间就达成了结盟，但也只是口头上而已，真到了夺宝的关键，谁还管什么口头之言。

　　“哈哈哈，天青门，天山门，怎么就不见天龙门呢？”突然一道恐怖的气机从远处传来，只见数十道流光闪光，数十人出现在了这里，为首的一位是人道修士，其余的都是成道修士，其中一位却分外引人注目，一位名宿女修士。

　　看起来只有十七八岁的样子，身穿墨绿色的长袍，发髻婉转，小鼻子小嘴，长得很是可爱，整个给大家一种秀气出尘的感觉，不过脸上总是带着一缕不善的微笑，很是俏皮，这人几乎两大门的人都认识，出云门的小公主。

　　那位人道王者虽然恐怖，居然契合了三种大势，可也只是给这个小公主做陪衬而已，要知道这位出云门的小公主，可是天生的灵体，对大势拥有超乎常人的感悟能力，连大教都想将其接引而入，只是这位小公主一直不愿而已，但他们也知道日后大教肯定不会放过这样一位灵体的，虽然现在还只是名宿，可是很多人都知道，这个小公主拥有击杀成道修士的能力，头上那看似不起眼的发簪却是一件人道至境武器。

　　“见过小公主，见过梦长老。”这位契合了三种大势的人道修士，就是出云门的最顶级的太上长老之一，梦如神。

　　虽然同样是人道王者，可梦如神却堪比大教长老，这就是出云门的实力。

　　“这是天玄阵势，待我来破了它。”这位小公主一见到这玄门外阵势，手就停不住了，发髻上闪出流光，那发簪出现在手中，划破长空，一股恐怖的力量从发簪中传出，这是木之大势，带着源源不绝的生机。

　　“轰”一声震动，发簪直接被弹了回来，可是阵势却毫发无伤，这小公主顿时恼怒了，契合天地大势，就要再次引动发簪中的力量攻伐，而就在此时，梦如神却制止了她。

　　“灵儿不得乱来，你父亲可是交代过，此次出来，都得听我的。”梦如神的语气带着威严。

　　可小公主，显然不理会他，撅着嘴道：“不打开这阵势，怎么进去吗，不进去又怎么看他们是不是藏着什么秘密，要不梦老头你来吧。”

　　这话差点把底下的人都憋出了内伤，一个名宿如此彪悍也就算了，居然对一个人道修士，直叫老头，不过想到她是小公主，这些人也明白了什么了，有个好背景在哪都能吃香的喝辣的啊。

　　“你这丫头。”梦如神有些无奈，顿了顿，才道：“这玄门与往日已经不同了，气运青黄相接，有龙腾之象，玄门出了大人物啊。”

　　“不就是一个人道王者么，梦老头你还奈何不得吗，快，快破了这阵势，我们进去一窥究竟。”小公主一脸急色。

　　“这出云门的小丫头长得到是水灵。”就在此时，一个邋遢的中年道士慢吞吞的走了过来，众人都看向了他，看看到底是谁居然敢如此评价小公主，当看到这到是一身邋遢，浑身臭味的时候，所有人都捂住了鼻子。

　　“脏道士，你几天不洗澡了？”连小公主也被这股臭味熏到了，而且是一个在空中，一个在地上，可见这中年道士有多臭了。

　　“嗯。”只有梦如神看出了什么，他发现他居然看不透这中年道士的修为，但有感觉有些熟悉，好似在哪里见过。

　　“小姑娘，道爷这身臭味，可是与生俱来的，而且我可是天天洗澡，要不小姑娘你看看。”说着，这邋遢道士拨开衣服，里面露出了白净的皮肤。

　　小公主顿时羞的脸色通红，旁边的几位成道修士，大怒：“何方妖道，敢尔。”

　　“住手。”就当他们要出手的时候，梦如神制止了他们，虽然他看不出这中年道士的修为，但他知道至少这道士和他是一个级别的。

　　“长老。”

　　“退下。”梦如神喝斥道。

　　“是。”这些人面露不善，好似想将这邋遢道士给斩了一般。

　　“梦老头，他？”小公主虽然俏皮，但她却很懂事理，如果是常人，梦老头肯定第一个出手，怎么会轮得到底下的成道真人。

　　“不知道友是何人，为何隐藏身份？”梦如神却问道，见到他对着和邋遢道士如此恭敬，一些人也就明白了什么，仔细打量起了这邋遢道士起来。

　　“我有隐藏么？真是冤枉啊，真正隐藏的人是你出云门的吧？哈哈哈哈，藏头露尾的，以为别人看不到了么？”邋遢道士看向远处的一道祥云，搞的众人都奇怪的望了过去，此时才发现那祥云的奇异。

　　“有人在那，不知是何方道友？”青天说道。

　　“何必藏头露尾？”云中子也道，他们都神经紧绷，只要一有异动就出身，出云门的梦如神，顿时脸色有些难看了。

　　“哈哈哈，想不到老道我打个盹，也要被你们吵醒。”祥云中突然走出一个道士，鹤发童颜，身上居然也是契合了三种大势，一看到这人众人都心生无力，这又是出云门的。

　　“打盹？谁信啊。”云中子与青天两人心中道，心说这出云门真是不厚道，来了两位人道王者，都是契合三种大势的凶人，居然藏着一位，想在关键时刻出来捡便宜，不过他们嘴巴上可不敢这样说。

　　可现在却没有人敢小觑那位邋遢道士了。

　　“都看着我干什么？该干嘛干嘛？我就坐着看看戏，我保证我什么都不做。”邋遢道士一脸猥琐的笑容，最后还盯着出云门的小公主，不时的望着，心里好似在打着什么坏主意，这顿时让梦如神与那位被发现的杨长老生出了警惕。

　　“脏老头你肯定很厉害，要不你攻破着阵势好了，我们大家也好进去看看。”小公主却直接无视那猥琐的笑容。

　　“不行，不行，道爷我可没这本事，不过，有人有呢，就是这人还没来。”邋遢道士突然看向了远方。

　　突然几道流光闪过，速度快的吓人，没一会就到了跟前，众人惊讶这速度之时，而已对这邋遢道士充满了忌惮，这么远都能发现，可他们连感应都没有。

　　来人一男一女，长得都是俊秀非常，尤其是身上那股恐怖的元气，更是让人惊叹，可是他们居然只是名宿而已。

　　“天璇双子。”梦如神惊叹，比起小公主，这天璇双子，可厉害的太多，占据了天罡榜，第六十三，与六十四位，当属绝世天才之列，身上气运玄黄，头颅高抬，大教的气息褪显无疑。

　　“出云门，看来出云八门都来齐了。”那男子开口道，丝毫不将众人放在眼里，连梦如神都是如此。

　　可是他有这个资本，因为他的身上至少契合了五种大势，可是他却没成道，没成道就契合大势，这只有绝世天才才能做到……


第八十七章 劫财劫色

　　“玄天丰立下的太玄阵势。”那青年淡淡的说了一声，显得很不在乎，周围那些小门派的人却不服了，这阵势就是人道王者都奈何不了，更别提一个名宿了，大教绝世天才在厉害，也比不上人道王者吧。

　　“什么是天璇双子？”有些人甚至不认识天璇双子，虽然两人强势而来，可很多小门派的人却没见识过。

　　“天璇双子你都不知道，真是没见识，知道天罡榜吧。”旁边一人鄙夷道。

　　“知道啊，天罡榜上尽是绝世天才。”那人回答。

　　“这天璇双子，位列第六十四，与六十三位，你没看到他们眉心中的两道天罡印记么？”旁边那人解释道。

　　“据说这天璇双子，可是斩杀了妖族的两位绝世天才，才位列天罡榜，虽然说两人都是联手施为，可妖族的肉身天生就比人族要强横的多，几乎都是逆天之辈，此两人硬是斩杀了两位，不可谓不强，所以才有了天璇双子的明天，名声传遍天玄。”一些人想到这他们的战绩，有些发杵。

　　刚才说不知道的那人更赶紧躲到一边去了，生怕这两人斩杀了他，那到时候他就冤枉了。

　　“不仅仅如此，天璇双子，更是斩杀无数复仇的妖族，让妖族的血染乾坤帝国。”又站出来一人说道，这回有人明白了，两人都是名宿的修为，却如此恐怖，每个人都契合了五种大势，这在小门派中几乎都逆天了。

　　“不错，不错，就比道爷年轻的时候差了一点而已，这天璇大教的姑娘，长得也水灵，就是有些冷。”突然一个不和谐的声音传来。

　　众人都望了过去，这不正是那邋遢道士又是何人？大家都差点被他憋成内伤，这家伙居然不知道什么时候，打了只野鸡来，正生火子烤野鸡呢，不过那野鸡就是在香，也被他身上的臭味给覆盖了。

　　最重要的是他那句话，简直就是当众在挑衅大教啊，虽然觉得这邋遢道士深不可测，可也没强到能对抗大教的地步吧。而且这丫一脸色眯眯的样子，正看着天璇双子中那个冷艳的女子呢。

　　“何方妖道。”这话当然也被那青年听到了啊，眼中放射出一股神芒，直射邋遢道士，这神芒若是一般的人承受了，恐怕会吓得立即瘫软，神灵龟缩，可是到了那邋遢道士那，他只是一挥手，好似拿捏住了拿道神芒，随后顺手一丢，丢进了火里，又继续烤起了他的鸡。

　　“今天又有美味了。”邋遢道士好似什么都没干。

　　“怎么可能。”这回那青年有些惊讶了，他的神芒就是对人道修士都有点作用，要知道他这样的人一旦成道，立即会进阶人道王者，这就是他的力量，可是他在积蓄，底蕴越丰厚，他进阶的时候，成就越高。

　　上古时代，甚至有一位圣王，直接从名宿修为，达到圣王境界，这就是底蕴丰厚的缘故，但消耗的也特别多，借助力量，一鼓作气的冲击。

　　但是现在几乎没有人能做到一步成就圣王。

　　即使一步成王的几乎都没有，成就人道的那就已经是妖孽了，显然这天璇双子都想做妖孽，可是他的神芒第一次对外人没有效果，这就是对天璇的一些长老都有用啊。

　　只是一瞬，他知道眼前的这个邋遢道士，绝对深不可测，搞不好是个隐世高人。

　　而此时，出云门的人都在看笑话呢，刚才他们根本就没想提醒这两人，这邋遢道士的修为，就连梦入神都看不清，更别提两个名宿了，绝世天才在逆天也就底蕴丰厚，法宝强横。

　　“你们知道他的底细？”那青年问道，语气高高在上，直接发问，问的正是梦入神几人。

　　“知道又怎么样？不知道又怎么样？就是知道，又为什么要告诉你？”小公主不服气，看着这人就不爽。

　　“灵儿不得胡闹。”梦入神赶紧制止，可他嘴巴上这么说，心里却不这么想，他好巴不得灵儿气气他们呢。

　　“哼。”小公主背过身去。

　　“刚才正准备提醒你，可惜你出手太快。”梦入神说话就更气人了。

　　“你……”

　　“师兄！冷静点，这邋遢道士的修为深不可测，我们还需要借助出云门的王者。”旁边那冷艳的女子制止道，两人的眉心都带着玄黄的气运，只是因为那天罡印记的掩盖，所以才让人看不清，而他们两人的天罡印记，明显比明月香的天罡印记要深的多。

　　“嗯。”青年点了点头，一瞬间就分清了形势，今天的事情完全可以拿这些小门派的人去当炮灰，随后他改变了口气，随后道：“原来是出云门的小公主，我师叔可是很惦记你呢，你的灵体可是千年难遇，何不快些进入大教呢。”

　　“我才不进大教呢，在出云门有爹爹在，去大教干什么。”小公主直接拒绝道，这世间敢拒绝大教邀请的人恐怕没几个。

　　“灵儿不得无礼。”梦如神再次道：“惊天小友勿怪。”

　　“无妨，她迟早要进去大教，到时候就是我的师妹。”这位青年名为林惊天，而那位女子，却叫林惊凤。

　　两人并非姐弟，只是师兄妹而已，甚至还可以说，两人之间有特殊的关系，这是天下公认的。

　　可是这话说的梦如神心里却有些不舒服，这林惊天的语气虽然和缓了一些，可却带着大教的强硬，他的意思很明白，大教可没那么多心思等你进不进。

　　“惊天小友今日来此，也是为了玄天丰的秘藏？”梦如神说道。

　　“，我奉师叔的命令来此，并不是为了秘藏的事情，而是为了天璇大教暗之子，当初的暗之子，名扬天下无人不知，可是却葬送在了玄天丰的秘藏中，所以我今日来这里，就是为了寻得其下落，禀报师叔。”林惊天说道。

　　可是个人都不信他的话，梦如神心中的鄙夷道：“恐怕是为了玄天丰的秘藏吧，什么暗之子，都只是其次，你天璇大教接引的明月香，现在可是牵着到光之子，怎么可能还去寻暗之子？”

　　不过他嘴巴上自然不会这么说，只是道：“惊天小友请便，我们绝不妨碍大教行事。”

　　“呵呵，那是自然，不过我忘了一件事情。”林惊天突然道：“诸门派接大教法旨。”

　　这话一出，所有人都是一愣的，但下一刻，他们全部都躬身听候，好似臣子在听圣旨一般，梦如神知道不好，就连小公主都被梦如神拉的微微躬身。

　　看到如此，林惊天脸上冷笑：“大教法旨，玄天丰传承出世，现天璇大教遣真传弟子林惊天，林惊凤前来，尔等必须辅助其行事，若有人敢抗法旨，天璇必诛其门，灭其宗。”

　　“接大教法旨。”所有人战战兢兢道，不敢有丝毫违背，就连小公主也收敛了一些，这大教法旨就好似凡人国的皇帝圣旨，若是敢不遵从，必将灭门抄家。

　　“好。”林惊天冷道：“尔等随我攻破玄门阵势，不得有误，若敢抗大教法旨，杀无赦。”

　　“是。”梦如神等人虽然心中不服，可嘴巴上却不敢说什么，得罪大教的后果可是非常严重的。

　　“大教好威风，真是好威风。”可偏偏那个邋遢道士却不鸟什么大教法旨，吃着烤鸡腿，那感觉香着呢。

　　林惊天还想说什么，可想到这道士深不可测，随后打消了注意，祭出自己的法宝，那是一把重锤，带着五种大势的流光，直接砸向了玄门的阵势。

　　“轰。”顿时一声惊天的响声传遍，这是人道至境武器，一出手就是人道至境武器，可见大教弟子有多富裕。

　　随后那林惊凤也出手了，一把长剑蕴含了五种大势，攻伐而上，数千道剑光攻伐而下，整个阵势一阵发出一声声嗤嗤的响声，好似要破碎了一般，这又是一把人道至境武器。

　　“这就是大教弟子么？”一些人惊住了，这一攻伐可比小公主那一下厉害了十几倍不止，人小公主武器虽然是人道至境可是却没有形成小天地，差距就在这里了，而且修为也没人那么猛，元气之浑厚，简直超越成道修士。

　　“盛名之下其实难副，这双子果然恐怖，怕是能伤到我了。”梦如神心中惊叹。

　　“妈的，大教真他妈富裕，出手就是人道至境武器，而且还是形成了小天地的至境武器。”远处的邋遢道士看着直流口水：“把那男的宰了，女的收了，武器抢了，嗯，这个主意不错。”

　　若是被双子听到邋遢道士的嘀咕，估计会气的吐血。

　　不过还是有人听到了，赶紧大声通报，很多人闻言差点没从天上一头栽下来，林惊天与林惊凤更是气的差点吐血。

　　而这边邋遢道士却一脸嘿嘿的笑容望着他们，那整一个人畜无害，可林惊天却没办法，只是防着这邋遢道士偷袭，让其他人全力攻破阵势。

　　可是就在他们攻击阵势的关键时刻，突然整个阵势一开，所有攻击落空，玄门内却传来一道嚣张的声音：“小的们，把门关好了，门主我今天要劫财劫色。”

　　随后出现九股人道气机，九位人道修士脚踏祥云而出，最前面的也是一个名宿……


第八十八章 爆你个天女散花

　　阵势攻打到一半，玄门自己打开了阵势，这已经很奇怪了，可那句嚣张的声音差点没让人吐血，这是山大王出来呢？可是最惊讶的还是后面的九道气机，九位人道修士，从玄门中踏出。

　　“我的乖乖，不是说玄门只有一位人道修士么？怎么出来九位……”一些小门派的人被这股气机吓的几乎腿发软。

　　九位人道修士，同时释放出最强的奇迹，契合天地大势，源源不断的力量辐射众人，这样的气势有多强？

　　“玄门肯定是得到了玄天丰的传承，要不然怎么出来九位人道修士。”一些成道真人心里认定了，可这也不是他们能匹敌的，九位人道修士，几乎可以称霸出云国了，直接可以排到第二位去了。

　　“好，好，隐藏的好深，果真隐藏的深。”梦如神冷淡道。

　　天青门与天山门的两位人道修士大眼瞪小眼，不知道该如何是好了，玄门出来九位人道修士，虽然他们不惧，可是实力一下膨胀到了巅峰，他们这些中等门派可要遭难了，接下来的九门会盟，他们的龙脉可是要被夺走了。

　　“不是说只有一位么？怎么出来九位？”林惊天也有些惊讶，若是九位人道修士同时攻伐他，他只有陨落的份，即使有他师妹在，他们也没有任何取胜的机会，连跑都难。

　　“卫长老不敢说谎，可能这些人道修士是刚晋升的，也就是说他们确确实实的得到了玄天丰的传承，不过现在我们这边也有至少五位人道修士，不惧他们，你我战力相当于人道，至少可以牵制住两位。”林惊凤立即判定了形势，随后两人镇定了。

　　“嗯，那就直接让他们交出秘藏。”林惊天冷笑，随后道：“玄无名，你是要顶撞大教威严么？”

　　林惊天显然是想以大教压人，玄门八位太上长老进阶，加上玄无名刚好是九位人道修士，形成九宫之数，不是他们能奈何的。

　　“哈哈哈哈，大教很了不起么？”一道嚣张的声音传来，正是秦浩。

　　所有人都忽略了他，他们还以为秦浩只是一个普通人，虽然站在中间，但也许只是一个传人罢了，因为玄门的真传弟子乃至普通弟子都出来助威了。

　　现在他们才仔细打量秦浩，刚才的话不正是他说的么？第一句够个性，第二句够嚣张，很多人心想，这玄门是不是吃了熊心豹子胆了，即使得到玄天丰的传承，也不带这么嚣张的啊。

　　“玄无名，你确定这人不是疯了？”林惊凤道，盯着玄无名，他们都没看出秦浩的异样，因为秦浩身上没有任何气息，完全收敛起来了，连出云门的两位人道都看不出来。

　　“这个人好强，比灵儿强，比他们两人都不弱。”灵儿突然小声的传音给梦如神与那位杨长老。

　　“你说什么？那个青年很强？”杨长老一脸奇怪，他怎么都看不出秦浩哪点强了，怎么看都像个普通人。

　　“我知道了，一个普通人怎么可能站在九位人道修士面前？还如此嚣张？这首先就不正常，灵儿，那人什么修为，你知道么？”梦如神此时也发觉了，刚才他是被秦浩的嚣张给怔住了。

　　但他却找不出任何秦浩强大的气机，可是灵儿是天生的灵体，对大势脉络与气机的感应非常强，所以她说强，那肯定是不会有假的。

　　“灵儿，真的么？”杨长老还是有些不信，因为他看不出一点气机，若不是开口的是灵儿，恐怕他们根本就当作一句废话。

　　“我感应不到他的境界，我只知道他比灵儿强，甚至让灵儿感觉到恐惧，不敢去面对，不过他这个人到是挺可爱。”灵儿传音道。

　　闻言，两人都是一阵无语，可怎么也没发现秦浩的异常，除了那嚣张劲外，基本上没什么异常的。

　　可是小公主却对秦浩感兴趣的不得了，虽然觉得很可怕，可她更好奇，这个嚣张的家伙，到底是怎么隐匿起自己的气机的？而且她还想看看这个家伙与那个仗着自己是大教真传弟子的林惊天打一场，看看两人到底有多强。

　　“哈哈，这林惊天肯定会吃亏，真是期待啊。”小公主说道，若是被梦如神听到了，估计会内伤吧。

　　“你入我玄门，攻打我护山阵势，不把你弄死都已经不错了，居然还说我门人是疯子，真是大不敬啊。”玄无名终于开口了。

　　众人都跌破了眼睛，感情好，玄门一个比一个嚣张，这还是当初弱小的小门派么？一下出来九位王者不说，连性格都变了，光看那些弟子都知道了，平日里玄门的人见到其他门派的都是恭恭敬敬的矮人几分，可现在完全一副扬眉吐气的样子。

　　“你，你什么意思，我告诉你玄无名，即使你突破人道，大教杀你依旧如杀狗，你难道敢抗大教法旨么？”林惊天心里那个气啊，想不到一个小门派的人都敢对他无礼，要知道乾坤帝国小门派无数，就是人道王者见到他也是恭恭敬敬的。

　　“师兄别和他废话，杀了就是，今日我天璇大教来玄门，是为了暗之子的事情，大教有令，出云九门任何一门敢不服从，必将灭门。”林惊凤冷道。

　　“好啊，大教果然厉害，我到要看看你是如何杀我。”玄无名身上突然爆发出一股更加强大的气机，这不是他的水之大势，而是另外一种更强的大势，这股大势森寒到了极点，让人感觉到彻骨的冷意，好似一瞬间被冻入了极寒之地。

　　“这是，太阴大势……”有人看出来了。

　　“玄无名居然契合了太阴大势，那可是属于地道大势啊，只有大教的王者才有可能吧。”青天惊道。

　　“太阴大势，居然契合了太阴大势。”林惊天两人顿时退后了，这股太阴大势让他感觉到了威胁，而且还是一个人道王者契合了太阴大势，那就是在大教中也很少有人做到，可是玄无名却做到了。

　　“居然是太阴大势？”那邋遢道士，也醒悟过来了，嘴巴上满嘴是油，手上还拿着一根鸡骨头，显然是刚刚啃完。

　　“这小子也有古怪。”邋遢道士盯着秦浩看了起来，好半天，才自言自语道：“有古怪，果真有古怪，这大教的小子要吃亏了啊，到是和道士我对路，扮猪吃老虎，不错，不错，这小子有前途，可为什么总感觉怪怪的呢？”

　　邋遢道士干脆将手中的鸡骨头也塞进了嘴里，搞的旁边的几个名宿都想吐了，不过想到这邋遢道士的几句话，众人不由思索了起来，这家伙修为肯定高深，虽然一身臭味，还有一身恶心的习惯，不过话肯定不会是假的。

　　于是众人都看向秦浩，秦浩自然也发现了，尤其是那个邋遢道士两人一对视，邋遢道士还对着他笑，笑的是那个人畜无害啊，可秦浩总觉着这个邋遢道士有鬼，好似发现了他的底。

　　不过他并不在乎，只要不发现他是盘皇神脉，其他什么都无所谓，反正今天他要坑一群。

　　“即使你契合了太阴大势又如何？难道你还想和大教对抗不成？”林惊天底气又来了，他不相信一个小门派敢得罪大教。

　　“现在束手就擒，交出玄天丰秘藏，乃至暗之子的下落，否则，大教真的出手，毕竟血洗玄门。”林惊凤威胁道。

　　“臭娘们，欠……操呢？”秦浩骂道。

　　一句话，把所有人都给憋出了内伤，想笑把又不敢笑，可又忍不住，带着几种情绪。

　　“这小子有我年轻时的风范。”邋遢道士还添油加醋：“小兄弟，我就和你说了吧，大教的女人搞上床那感觉实在啊，其实就和你说的一样，欠……”

　　所有人都无语了，这两人感情能配成对了，一个个比一个牛叉，邋遢道士也就算了，可秦浩就一个普通人啊，居然顶撞大教弟子，而且还骂人欠……操。

　　“这家伙，好可爱。”小公主脸色羞红了道。

　　“你，我灭了你。”林惊天终于忍不住了，他今天还真不信玄无名敢对他出手，大教的威严可是在那里呢。

　　“你敢动我，我师傅明月香非得扒了你的皮。”秦浩镇定自若。

　　“杀了你又如何？”林惊天显然没听明白，可当他一拳打到秦浩的脑门上时，突然想到了什么赶紧收回了手：“你师傅是明月香？”

　　“当然如假包换。”秦浩微笑，也是人畜无害。

　　听到这回答，两位大教子弟都惊住了，明月香他们自然知道，现在整个天璇大教都知道，牵扯到光之子的人物，已经成了天璇大教那些老古董的宝贝了。

　　“好，好，好。”林惊天转身，不与秦浩一般见识，可秦浩却不放过他，手捏雷爆，直接朝林惊天砸了过去。

　　“师兄小心。”林惊凤吓到了，秦浩丢了个带电芒的东西出来。

　　“哼。”林惊天再也忍不住了，回头就是一拳，可是他却发现了异状，玄门的九位人道离的远远的，所有人都离的远远的，当他看到朝他飞来的是什么的时候，顿时也吓了个魂不附体。

　　“爆你个天女散花。”迎接他的却是秦浩冷冷的一句……


第八十九章 赌注

　　事先秦浩早就通知过玄门的人，一旦他动手，所有人都得退后，否则后果自负，现在他们明白了。

　　谁也不知道秦浩从哪里搞来的雷球，居然蕴含了雷电攻击，整一团白色砸过去，发出嗤嗤的响声，很多人都被这股雷球上的电芒惊惧到了。

　　“轰隆”随着秦浩的一声爆，整个雷球恍如升空的烟花一般，爆炸开来，电芒闪烁在空中，好似下雨大雷一般，四处弥漫，林惊天所在的地方完全变成了雷域一般，全部都是闪电雷霆，还有电芒甚至波及了那些还来不及离去的人，直接就被劈了个神形俱灭。

　　“可惜啊，可惜。”秦浩嘴上嘟囔着，众人听到这话，差点都晕倒了，心说这玄门传人也太牛了吧，直接丢出来就是雷球，也没见他勾勒雷之大势，最搞笑的是，林惊天完全被他耍的团团转，在人退走的时候，他来个偷袭，那叫一个果断啊。

　　“你说这雷霆的威力能劈死林惊天么？我都神灵在这雷霆的威压下，都不敢出来。”一些成道真人说，刚才这一下，被波及的十几个名师名宿，都被劈成了飞灰啊，林惊天也不过是名宿修为，神灵天生就惧怕雷霆，只有称王的修士对雷霆才有抗拒性。

　　“不好说，也许死了，这雷霆太恐怖了，直接交织在一起，形成了雷域，也不知道他是怎么做到的，不过可以肯定，这小子肯定是契合了雷之大势，不然怎么能接触到雷霆呢？”

　　“契合了雷之大势，这回玄门真出大人物了，要知道上古雷之大帝，几乎纵横无敌啊，从出世到成就大帝，就是以雷霆为本的。”一些人想到了上古时代的一个恐怖的大帝，那也就是雷之大帝。

　　“雷之大帝啊，难道天下又要出一个雷君么？”一些人说道。

　　而林惊凤则是脸色惨白，这雷霆的威力之恐怖，简直超出她的想象，谁也想象不到玄门一个弟子居然拥有如此恐怖禁术，雷霆的威力，王者都要颤抖，称王修士也不敢轻易触碰，可这家伙却做到了。

　　尤其是听到一些人的议论，林惊凤就更担心了，她很想捏死秦浩，可当发现他那邪异的笑容之后，她有止步了，深怕对方也给他来这一招。

　　“门主真是生猛，居然连天璇双子都敢出手。”玄门的一些弟子惊叹，可并不是很惊讶，因为他知道今天玄门刚刚晋升了八位人道，在同一时间晋升的啊。

　　当时他们都目瞪口呆了，几乎所有长老在一夜之间就成就了人道，这在外头几乎都是不可想象的事情，可却发生在了玄门，尤其是八位人道太上长老对门主的态度，一个个都恭敬无比，傻子都能看出，其中秦浩的缘故占据了多数。

　　“你们说门主能够几回合解决这两个大教弟子？”

　　“开赌了，开赌了，一块人道元石为底，下注，下注。”

　　“我觉得三个回合。”

　　“我觉得最起码也得五个回合。”

　　感情好，这边丝毫不担心玄门有什么危机，反而摆起赌局来了，其他门派的人都目瞪口呆，玄门的人一个个都是极品啊，在大教面前还如此镇定，不但如此，还下起了赌注。

　　“我也来，我也来。”小公主也不甘寂寞，手持一块人道中品元石丢了过去，一脸嬉笑道：“我赌十个回合。”

　　梦如神两人想阻止都来不及了，林惊凤气的花容失色，冷厉的目光好似想这些人都碎尸万段，她师兄还生死未卜，他们却下起了赌注，尤其是小公主还跟着掺合，搞的其他门派的人也想捞一把。

　　“来来，我也下注，十块元石，下品的，各位都下注了啊，这雷霆能持续多久，这林惊天到底能活几个回合。”秦浩也跟着搀和进去了，这回更多人就跃跃欲试了。

　　没有人赌一回合的，因为他们知道，林惊天有天罡印记，若是秦浩把林惊天宰了，那么天道肯定会将印记收回，赐予秦浩。

　　“门主，你这一下注我们就……”那开赌局的人顿时不干了，谁敢和门主去赌啊，那肯定只有吃亏的份。

　　“嘿嘿，那我来做庄，我赌这林惊天五个回合就死，要是我少一个回合，多一个回合，都一赔十。”秦浩望着众人，随后吆喝了起来：“开赌了开赌了啊，那位人道王者，你要不要下注？”

　　秦浩盯着梦如神，好似在看白花花的紫气，梦如神赶紧摇头，不过却传音道：“我赌十块中品灵石。”

　　“哦，大家若是怕的话，都传音给我，我记着，反正这么多人在场，也不怕人不赔我的，也别怕我会赖账。”秦浩一脸笑意打量着许多人，顿时一乌拉人全都下了注，甚至还有一个人下了一块上品灵石赌秦浩杀不死这林惊天。

　　“十倍赔率，几乎稳赚不赔啊，道爷我也下注，小子接好了，这可是三块上品木之元石，我就不信你还能有那雷球。”邋遢道士几乎毫不顾忌，丢了三块上品元石过去，这可是人道上品啊，就是大教弟子也很少有，可这邋遢道士居然一下就拿出了三块，而且还是可以契合木之大势的元石。

　　“这邋遢道士果真富裕。”秦浩心里想，要是能把这邋遢道士给坑了，不知道有多少宝贝了。

　　“要下注的赶快了啊，机会难得，一赔十。”秦浩微笑着打量着那些人，很显然被他打量的这些人，都是没下注的。

　　很多人都恨不得踹秦浩两脚，这不是告诉林惊凤，那些其他人没被他盯着的人都是下了注的么，而事实上，被秦浩盯着的人才是下注的，没被盯着的才是没下注的，秦浩这是故意盯着那些没下注的人。

　　“真不是东西，我下注了，我就不信你还有那雷球，只要整不死这丫的，你注定要输。”那些人无奈，主要也是秦浩这赔率大，反正要得罪也得罪了，林惊凤肯定怀疑所有人都下注了，而且大教弟子的厉害，几乎所有人都知道，绝非这么轻易就能死的，只要没那雷球，真五个回合整死大教绝世天才，谁都不信。

　　“好好，我都接了，哈哈哈，停止下注。”秦浩哈哈大笑，他可不怕这些人赖账，因为他自然有底气。

　　“你……你居然敢偷袭大教真传弟子，并且触犯大教威严，你要死啊。”林惊凤气的是咬牙切齿，可又奈何不得秦浩。

　　当雷霆慢慢散尽，中间一道身影也闪现出来了，浑身漆黑如碳，头发竖跟烫了了似的，身上闪着惨淡的流光，正是他那一把巨大的锤子，人道至境武器，众人都是惊讶，大教弟子就是大教弟子，这样搞都没死。

　　这随便换成是小门派的成道修士，都得灰飞烟灭。

　　“师兄，你没事吧。”林惊凤担心道，飞了过去，很多人都心里都憋着笑，刚才还不可一世的大教绝世天才，就这么被秦浩搞的浑身焦黑，面目全非。

　　“嗯，好香，比我这烤鸡肉还香。”邋遢道士开口说，把天璇双子气的是牙痒痒，可人家修为顶天，他们都看不透。

　　“我要将你碎尸万段，即使明月香在，也保不住你。”林惊天身上绽放着强烈的逛光芒，契合五种大势，地火水木金，显然是五行大势，那一条条脉络，将他身上的焦黑瞬间震飞，人再次变回了原样，他的衣服显然也是一件至宝，不然的话这么强大的雷霆，早就把衣服烧成灰烬了。

　　“嘿嘿，下注都都看好了啊，刚才的雷霆算是第一个回合，我也不赖账。”秦浩丝毫不在乎林惊天，他的手中出现了一把长枪，契合天地金之大势，虽然他不能勾勒大势，但也可以当作武器使用不是。

　　“哼，拿命来。”林惊天才明白刚才自己被雷霆困住的时候，这小子居然在开赌局，心中那股郁闷之气若是不出，恐怕他的修为立即退步。

　　五种大势，契合在他身上，绽放着五种光彩，那恐怖元气注入在他体内，刚才的伤势顿时好了大半，这就是大教弟子的厉害，他一锤敲下，要将秦浩砸成粉末，这力量完全是人道的力量，只不过没有人道那种自然罢了。

　　“生气了？剩下四个回合，必定斩你。”秦浩在也不隐藏实力，身上的气血之力，完全爆发出了出来，辐射数千丈之远。

　　“呼”所有人都倒吸了一口凉气，如此强横的气血，这居然是一个炼体士，此刻他们才想到玄门的人都叫他门主，他们明白了，这丫感情就是在扮猪吃老虎，很多人也看出了秦浩的修为，那只是名宿而已，一个名宿的气血完全超越了他们的认知。

　　“如此恐怖的杀伐之力，这是勾勒白虎星宿的炼体士啊。”天青门的青天惊叹。

　　“不，这气血几乎凝聚实质，他绝对拥有抗衡大教绝世天才的实力，真是奇怪了，玄门怎么出了这么一个恐怖的人物，若是让他成道，不知道该有多强呢。”

　　“小子隐藏的不错，气血如此浑厚，若是可以飞的话，绝对能斩杀一般的王者了。”邋遢道士也说道。

　　“我就说吗，他的力量比灵儿都恐怖，只是想不到他居然也是名宿境界。”小公主惊讶道。

　　“居然掩藏了修为，不过即使你是名宿，即使你再厉害，我依旧杀你如杀狗。”林惊天冷道，一锤子轰下去，带着五种大势，形成一个循环，好似要将秦浩禁锢，这让秦浩又感觉到了五灵神光羽的那种禁锢，只是很可惜，这至境武器虽然形成了小天地，却没五灵神光羽那么变态，不过却也让秦浩倍感压力……


第九十章 大帝秘术对圣王异象

　　秦浩挥动穿云枪，刺了过去，强大的气血灌入在枪中，虽然他不能引动其中的金之大势攻伐，可他却可以用气血之力灌输进去，引动太玄一击，凝聚成一点的气血贯穿所有，秦浩现在才知道这太玄一击，要配合这穿云枪才能施展出最大的威力。

　　“噗噗”

　　好似虚空被刺破的声音传来。

　　“这是太玄一击？”很多人都奇怪了，因为这太玄一击的威力，实在是太猛了，而且秦浩几乎将其发挥到了完美的境地。此刻的他就好似玄天丰降世一样，有圣王神韵。

　　“好恐怖的太玄一击，真怀疑他是不是玄天丰转世。”一些人道，能将一个人的攻伐演化到这般地步，只有称王修士以上才能做到，否则要么就是某人转世。

　　“这家伙原来实力真强横，一直是想扮猪吃老虎呢。”一些人终于明白了。

　　“居然有如此实力，而且还是炼体士，这回林惊天有敌了，不过他说五个回合杀掉大教弟子，这几乎不可能。”没人相信秦浩敢杀大教子弟，尤其是这种真传弟子，绝世天才一类，否则会遭到大教疯狂的报复。

　　除非同样背后有大教，否则必死无疑，当然也有些隐世高人的弟子，可秦浩显然不具备这个条件，虽然说有明月香在大教大教会顾忌一些，但如果秦浩斩杀了林惊天，就完全不同了。

　　所以在场的人几乎觉得这个赌注不可能是秦浩赢，而且大教绝世天才岂是那么容易对付的？

　　“锵锵”锤子与枪打在了一起两人都是飞退，秦浩直接落地，因为炼体士不能飞，此时秦浩对这位大教弟子的实力也有了一个大概的了解，他没有太多压力，只感觉到热血沸腾，总算找到了一个能与他一战的人了，双方都是名宿。

　　“师兄。”林惊凤大惊，若是刚才说秦浩是偷袭，那么现在就是两人硬対硬，实力对实力的攻伐了，秦浩的实力堪比那些妖族了。

　　“无碍，”林惊天心中更惊讶，秦浩的武器没有他的强横，而且还是炼体士，可是这一回合，两人都没占到什么便宜，外人看来这是不相上下，可在他而言，这却并非如此，他感觉他的手都要发麻，眼前的人就是一人形妖族啊。

　　“你我一起出手斩杀了他。”林惊凤提议道。

　　“不行，他是我的，任何人都不能动他，否则我的颜面何存？若是传出去，说我一个大教绝世天才，对付一个小门派的门主，还需要与你联手，岂不是弱了大教的名头。”林惊天拒绝道。

　　“爽快，爽快，还有三个回合，若是我不斩你，那我就输惨了。”秦浩微笑一声，随后腾空跃起就是数千丈，穿云枪在他的手中挥出，漫天的枪影几乎将林惊天覆盖，那气血让人神灵颤抖。

　　“好，我就让你见识见识什么是大教手段。”林惊天再次抬起锤子，玄奥的力量从他的身上传出，他的神灵好似将五种大势都糅合在了一起，形成了一种新的秘术。

　　“秘术！五行合一，造天地。”林惊天契合五种大势，强大的力量灌入他的锤子中，一锤轰出，好似出现的是一个天地。

　　“这是天璇经中的秘术，是大帝秘术，可怕，果真可怕。”梦如神惊道，这就是小门派与大教的区别，大教中有地道秘法，地道秘术，对天地大势脉络的领悟，远远超过其他小门派，秘术一出谁与争锋？

　　“好强。”小公主也赞叹道：“不知道他又该如何应对，他的力量虽然强横，可是却没有相应的秘法施展，恐怕危矣。”

　　“大帝秘术，五行合一，传说称王修士施展出来是五行造世界，将人困如世界中，蹂躏其生死，而这林惊天居然在名宿境界就能施展造天地，一锤子砸出，一个天地的力量，任何人都要被砸扁，我算是知道那些妖族都是吃了什么亏了。”云中子惊讶，大教秘术他自然是知晓的。

　　小门派中最多有人道大圆满的秘法就很不错了，地道秘术几乎是不可能的，同级别的较量，秘术是关键，可以将力量几倍的提升，这就是秘术的作用。

　　“吭吭吭……”一阵金铁交加的声响，伴随着气劲的闷声，震的很多人一些人吐血。

　　“天地之力，连妖族都抗衡不了，更别提你这样的蝼蚁了，受死吧。”锤子爆发出恐怖的力量，好似一个小天地的降临。

　　很多观看的人都被波及了，那个气机压的他们吐血，玄门这边还好，有九位人道修士掠阵，但也被这股威压震撼了。

　　“大教绝世天才果然恐怖。”这是他们心中唯一的想法。

　　就连秦浩也感觉到了压力，这秘术几乎将这林惊天的力量提升了好几倍，他现在知道那些妖族肉身强横，神灵也不弱，为什么会血染林惊天之手，人族的大帝多，传下的古经也更多，妖族的大帝少，传下的古经自然也少。

　　这就是大教的底蕴，大教传承与大帝，底蕴之丰厚，简直让人惊叹，曾经有一个时代，都是属于大帝的，那个时代也是人族最巅峰的时代，一直延续至今，万万年之久，即使这是一个没落的人道纪元，但人们依旧承载着那个时代的辉煌。

　　天璇经，可以说是大帝秘法，而现在林惊天施展的是大帝秘术，强大的一塌糊涂。

　　“大帝秘术虽然厉害，可惜这小子也很古怪，谁胜谁负还难以论断。”很多人都忘记了秦浩，只有邋遢道士望着秦浩滋滋称奇，好似想看透了一般。

　　听闻如此，众人也纷纷望向了秦浩，这邋遢道士的修为深不可测，说话自然不会有假了，可是当他们看向秦浩的时候，却发现秦浩此刻站立在地，双脚都陷入了泥土之中，显然是被那强大的压力，镇压下去的。

　　“师兄……”青旋望着秦浩，表情不知如何，曾经废物，现在居然力抗大教弟子，在大帝秘术下，依旧古井不波。

　　众人看向他时，他居然没有丝毫的颓废，而是冷眼观望，他的气血之力完全被大帝秘术压制住了，可是众人总有一种感觉，这个人不会败，至少在大帝秘术下，都有抗衡的实力。

　　“他要动手了，我感觉到了浩瀚星辰的波动。”小公主看呆了，大眼睛忽闪忽闪，好似想知道秦浩所有的秘密。

　　众人都是一愣，下一刻秦浩动了，他踏出双脚，大地都发出一阵阵颤抖，众人不由自主的惊呼，居然在大帝秘术下，还能动弹，这就是一般的人道王者都难，可是这个小门派的门主，却做到了。

　　“哔啊……”突然，从秦浩的身体上传来一声声古老而沧桑的声音。

　　“嚎嚎……”又是一声经历漫长岁月的声音响彻，所有人都呆住了，膛目结舌，这股弥音让他们感觉到恐惧，此刻的秦浩浑身气血凝聚，好似血液的君王，他的身上更是带着狂暴的威压。

　　“吼吼……”又是一声声惊天动地的吼声，细心的人终于发现了什么。

　　“圣王异象，这是远古圣王才有的异象，朱雀凤鸣，玄武之嚎，白虎之啸，炼体士的最高异象，想不到，这样一个小小的门派，居然出了这样一个天才。”邋遢道士脸上终于露出了惊讶。

　　“远古圣王异象……”所有人都长大了嘴巴，不知道该说什么，甚至说有些人说不出话来，远古圣王的恐怖，谁都知道，大帝时代之后，主宰世间的就是人族圣王，无数的文明从那个时代衍生，现今的圣王，可以说不敌那个时代圣王的一个手指头，这就是那个时代的恐怖，甚至有人说那个时代圣王可以抗衡大帝，虽然只是传说，并没有印证，但这也足以证明远古圣王的恐怖。

　　“大帝秘术对圣王异象。”这是跨越时代的较量，许多人已经忘记了这两个人的身份，他们想看到到底是圣王异象厉害，还是大帝秘术更加强横。

　　“第三个回合，打的你毫无还手之力。”秦浩说话了，一如既往的嚣张，他终于知道炼体士真正的攻伐厉害之处，只有练成异象的炼体士，才能在道之下抗衡神藏修士。

　　他心生明悟，将朱雀异象与玄武异象释放了出来，战力倍增，这就是为什么有些远古圣王只炼体，却也能抗衡无数的神藏妖孽。

　　“死吧。”林惊天的锤子轰下，那是一个世界，他也惊讶，可他更想要秦浩死：“圣王又怎能娉美大帝？”

　　一个小天地砸下，那股力量就好似一刻天外星辰落下。

　　秦浩不说话，一跃上百丈，在大帝秘术的压力下依旧一跃而起上百丈，他的手中没有任何物体，只是强横的肉身，就这么擎天一般，将那小世界抓了起来，众人都以为秦浩疯狂了。

　　连林惊凤都这么以为，就连妖族变回本体，都难抗住这小世界，更别说一个人族炼体士了，可是下一刻，他们目瞪口呆……


第九十一章 雷球在爆

　　这一切恍如梦幻，却发生在眼前，更耀眼的不是大教的绝世天才，而是这个玄门的门主，他一跃而起，在大帝秘术之下，数百丈之高，三种神韵在他的身上流转，他的气血，与大帝秘术抗衡。

　　“找死。”林惊天发出一声怒吼，他从没见过有人敢这样硬接大帝秘术，双方修为差不多，他施展的还是大帝秘术。

　　但下一刻，连他都震惊了，秦浩双手擎天，就好似天道一般不可亵渎，他的身上散发着一股恐怖气息，这一幕就好似盘皇开天，双手擎天，那样的力量之感。

　　“嗤嗤”

　　他的衣物被那股力量震碎了成了粉末，他就好似远古圣王降临，要抗衡大帝威严，但是他的身上却流转着另外一种不可亵渎的威严，连大帝都要臣服的威严。

　　“轰……”他抬起拳头，砸向了人道至境武器，发出一声巨大的轰鸣，很多人都被这股轰鸣震的心中潺潺，甚至有些人直接晕了过去，这恐怖的一幕，吓到了很多人。

　　“噗……”林惊天不可思议的吐出一口鲜血，刚才这一拳，让他感觉到了恐惧，发自灵魂深处的恐惧。

　　“硬抗大帝秘术，身上带着远古圣王异象，居然擎住了五行相合的小天地，这个人若是成道该有多恐怖。”

　　“他居然用手砸人道至境武器……”很多人心中都不敢想象，居然有人这么生猛，抬手砸人道至境武器。

　　“轰”又是一声恐怖的轰鸣，他的手就好似至宝一般，与带着小天地的至境武器相抗，有人看到了他的手中流出了丝丝鲜血。

　　“居然只是流出鲜血而已。”若是他们，恐怕都变成飞灰了，可是这个玄门的门主，居然只是手中流血而已。

　　“他的肉身到底有多恐怖……”那些人道王者都呆住了，肉身可抗人道至境武器，而且是蕴含了小天地的至境武器。

　　“看，林惊天被震的吐血了。”今日注定是一个不同寻常的日子，一个大教绝世天才施展大帝秘术，居然被一个小门派的门主震的吐血，而且对方还是赤手空拳，若是给这个一把炼体士可用的武器，那又该如何？

　　很多人不由自主的觉得这个大教弟子如果没有人道至境武器，恐怕会被这个门主砸扁了，但武器也是实力的一部分。

　　“居然伤到了我，居然伤到了我。”林惊天不敢相信。

　　“师兄我来助你。”林惊凤在也看不下去了，天璇双子一辱共辱一荣共荣，两人从来都是一起出手，所以才铸就了双子之名，今日之事，只是他们小看了秦浩不把他当作对手而已，可现在他们对秦浩正视了。

　　“卑鄙，居然想联手。”一些人嘴中不服。

　　“堂堂大教绝世天才，居然还想联手对付一个小门派的门主，也不怕失了大教威严。”一些隐匿的人道王者说。

　　现在众人都看好秦浩，大教的人本就嚣张，现在总算有一个人敢来抗大教威严了，他们自然要帮着说话。

　　“哼，大教威严，谁也不可侵犯，否则灭门，灭族。”林惊凤振振有词，眼光扫向声音的几处，敢说话的人顿时闭上了嘴巴，天璇双子可是出了名的杀星，一言不合，就杀人，这就是大教绝世天才的作风，在他们眼中威严重于一切，不可亵渎。

　　“哈哈哈哈，好一个大教威严，今日我就要亵渎亵渎，有本事一起上好了。”秦浩丝毫不惧，双拳染血，战力几乎无穷无尽，这是他仅剩紫气的缘故，可现在他也明白了一点，他的肉身虽然厉害，却不可能硬抗人道至境武器，即使人道武器都是如此，只是浩瀚星辰之力的一个加持，他糅合了两种异象，加上还未完全的白虎之啸，将肉身强化到了不可思议的地步。

　　可这让他的消耗也是倍增，紫气几乎被他消耗光了，若是在不解决战斗，恐怕他又要亏空了。

　　“看，他又动了。”众人望向了他，只见秦浩擎住巨锤，浑身肌肉虬结，直接砸了回去。

　　“哼，惊凤，你不必出手，他抗不住的，敢抗大教威严者必定化为飞灰，我一个人也行。”林惊天说道，显然是不想让林惊凤插手了。

　　“哈哈哈，逞强，那我就先斩了你再说。”被林惊天一压，差点秦浩就被砸落，可是左脚踏右脚，实际上却是在借助小萌的力量沸腾而起，将巨锤再次抛飞，但这次他并没有松手，而是沸腾而上，打出无数拳。

　　所有人都目瞪口袋，这不是一个人，而是一个复活的远古圣王啊，站立恍如无穷无尽一般。

　　“不好……”林惊天的巨锤中不时传来巨震，他的神灵都感觉有些支持不住了，要不是契合了五种大势，天地中源源不断的力量灌入，恐怕他现在早就亏空了，可即使如此，他也抗不住了，因为秦浩太凶悍了。

　　“师兄。”林惊凤在也顾不得这么多了，长剑凛凛，斩出万道剑光，攻向秦浩，大教绝世天才居然偷袭，实在让人心中不忿。

　　远处的玄无名动了，身上的太阴之势爆发，抬手一股太阴之力打去，这是太玄一击，寒冷的力量好似要冻结剑芒。

　　“你也敢抗我大教，那就去死吧。”无数剑气被太阴之力抵消，这个冷眼的女人终于动怒了：“秘术，万剑归宗。”

　　“又是大帝秘术……”很多人都觉得大教无耻，可人家有无耻的实力，他们也奈何不得。

　　“吭吭……”

　　天空中响彻不断，玄无名直接退避，在前进恐怕，现在的他都有陨落的危险，很多玄门弟子都急了，为什么秦浩师兄不用至宝，要是用出的话，斩杀这两个大教子弟恐怕轻松的多。

　　也只有玄无名明白秦浩为什么不用，他知道秦浩的扇子中肯定有五灵神光羽，得罪了大教好说，有明月香的在大教撑着，不怕被灭门，可若是得罪了孔雀王，他可不管你什么人族规矩，玄门必定要被灭门。

　　“受死。”林惊凤一剑化万见，刺杀向了秦浩，当要攻杀到秦浩的时候，数万把剑再次合一，化为巨剑，要将他斩杀。

　　“卑鄙。”巨大的危机感，秦浩微怒，这林惊凤居然偷袭，若是真惹火了他，他什么都不顾了，直接拿出九龙神光扇，一扇子灭了这两个大教天才，可他知道妖族的恐怖，若是让孔雀王那杀神知道是自己拔了他儿子的尾羽，还炼化了，估计会整个天玄追杀他。

　　“喂喂喂，娘们，你可不能动手啊，等下这小子赖账我的赌注找谁拿去啊？”一旁的邋遢道士出手了，理由还充分的很，搞的众人差点全晕了。

　　“死道士，你敢帮她？”林惊凤怒视。

　　“呦呦呦，大教还真无敌了。”邋遢道士踏步而来，每一步都充满了恐怖的杀机，此时他才展现出了真正的实力，他只是抬手一翻，手顿时化为了巨掌，好似佛掌一般，充满了佛韵与恐怖的气机。

　　“轰”一巴掌直接把林惊凤拍落了下去，就是如此简单，林惊凤砸在了地上，动弹不得，嘴角满是鲜血，浑身好似被禁锢了一般，怒视着邋遢道士，可又觉得恐怖。

　　“小子，好好打，最好能把这大教子弟干死。道爷我看那个不长眼的敢破坏赌局。”邋遢道士说着，手中不知何时又多了一只扒了毛的烤鸡，随后生火，烤起了野鸡。

　　这一幕差点没把众人憋成内伤，一个你看我，我看你，满脸的不信，一个大教绝世天才，被一巴掌就拍的动弹不得了，这个邋遢道士到底有多恐怖？

　　“野道士，你敢伤我师妹？我大教必将你碎尸万段。”林惊天怒道。

　　“继续打吧，最好撑过五个回合，我的宝可是都压在你身上了。”邋遢道士丝毫不在意，只是继续烤着他的野鸡，众人无语了。

　　“这是西域佛国的，大佛手，大帝秘术啊。”梦如神看出了玄机。

　　“难道这邋遢道士是西域净土的人？”很多人都猜测道，可是哪个佛门弟子一身道士打扮？而且还吃荤？要知道西域净土的那些菩萨们清规戒律可是很严的，决不可杀生，更别说吃荤了。

　　“好恐怖的修为，恐怕就是我也只能撑的久一点。”秦浩回头，手中流光一闪，那穿云枪再次出现在手中，这可是玄无名借给他用的，因为不能用那九龙神光扇不是。

　　“太玄一击，给我死开。”秦浩手持穿云枪，刺出万道枪影，完全将林惊天遮盖了。

　　“这是你逼我的。”林惊天怒了，手中出现了一颗丹药，丹药中散发着恐怖威能。

　　“师兄，不要。”林惊凤惊呆了。

　　“那是疯魔丹，服用之后可提升五倍战力。”梦如神惊道。

　　“疯魔丹是大教殊死搏斗之药，服用后战力提升五倍，可也会损伤自身，服用后修为减半。”那杨长老解释道。

　　“疯魔丹？”秦浩一愣，顿时眼光火热：“好东西，你就拿来吧。”

　　这已经是第五个回合了，秦浩可不想托了，手中出现了五个雷球，凝聚成一体，那丝丝电芒，让人神灵都感到畏惧。

　　“居然还有雷球……”一些人总算明白秦浩为什么敢开赌局，还一赔十了。

　　“锵锵锵……”

　　秦浩万道枪影刺在了那巨锤上，身形一闪，在林惊天还没反应过来的时候，捏住了他的喉咙，一股恐怖的威压，从他身上辐射林惊天。

　　“你是……”林惊天被这股威压吓的浑身颤抖，可他刚想说什么，秦浩冷笑一声手一捏，他的嘴巴一张，毫不犹豫地将雷球塞进了林惊天的嘴巴里。

　　“可以上西天了。”秦浩飞退，口中默念了一声爆。

　　“轰隆……”林惊天恍如烟花一般，在空中炸裂，恐怖的雷霆形成了雷域散发着震人心神的电芒，无人敢靠近……


第九十二章 一战惊天下

　　一位大教弟子，就这么被爆了，众人都目瞪口呆，就连那邋遢道士都想不到秦浩居然有如此魄力。

　　最后他望着那雷霆喃喃自语：“不错，不错，比我年轻的时候，还要狠，够果断。”

　　众人都被他这句话，搞蒙了，这是大教绝世天才啊，又不是什么阿猫阿狗，说斩就斩，这邋遢道士却一点都不担心，反而很高兴的样子。

　　“师兄……”林惊凤眼中含着泪水，多少次他们并肩作战，从一个小人物，走到巅峰，成为大教绝世天才，连妖族都没让他们畏惧过，可是今日他的师兄却栽在了一个小门主的手中，他们从看不起的小门派的一个门主。

　　可是她现在想出手都有心无力，这邋遢道士不知道用什么秘术，居然禁锢了她所有力量，这恐怕比她师傅还恐怖，无声无息的禁锢，一巴掌把她拍下，连大帝秘术都没有丝毫作用。

　　“你必将会被碎尸万段。”林惊凤怨毒道。

　　“哦，既然你这么说，那我先把你师兄碎尸万段，可惜，这个世间在也没有天璇双子。”秦浩冷笑一声，居然踏入了那雷爆形成的雷域。

　　“他是找死么？”很多人这么说。

　　即使是自己施放雷灵符，都可能伤害到自己，除非秦浩真的契合了雷之大势，可是很多人都知道，秦浩是个炼体士，根本不可能契合天地大势，可是现在秦浩居然踏入了那雷域。

　　“师兄，你做什么，不要啊。”青旋大惊失色，脸色惨白。

　　“这家伙是在自杀么？”很多人惊动了，没想到秦浩真的踏入了雷域，雷霆对修士的伤害，几乎是个人都知道，即使称王的修士，渡过一灾，都不敢轻易触犯雷霆，就好似刚才，秦浩偷袭林惊天，可把林惊天搞惨了，若不是有那件宝衣，恐怕林惊天要被重伤。

　　现在这雷霆可是比刚才那雷球要猛的多，就连一些成道修士，神灵都不敢出来。

　　“对了，有可能林惊天还没死，如果他死了，天罡印记就该降下了。”有些人突然想到了这个，天罡印记是一种非常神奇的东西，当有天罡陨落，必然天下尽知，而进阶的那人也会名扬天下。

　　“难道他真要进去把林惊天碎尸万段？”一些人开始有些信了，这么一个猛人怎么都不可能去自杀不是。

　　“这小子，古怪，果真古怪。”连邋遢道士也眼热起来了，此时几乎所有人都盯着空中的雷域。

　　“轰隆……”一阵炸响，雷霆中好似发生了什么事情。

　　众人都是胆颤心惊，这可比自然雷霆恐怖的多，很多人心里想，这秘术到底是什么，居然可以凝聚雷球。

　　而此刻，秦浩踏入了雷霆之中，紫气护体，可是雷霆的威力依旧让他的身体发麻，若不是肉身强悍，恐怕也得重伤。

　　“这雷霆中蕴含着紫气，居然蕴含了紫气。”他刚进入其中就听到了一个声音，虽然雷霆暴烈的声音不断，可是他还是听出来了。

　　“盘皇神脉，恐怖的紫气，哈哈哈，天不亡我，天不亡我，我果真有大气运在身，想不到这世间，居然有盘皇神脉能修炼成功，待我吸收了这紫气，直接可以冲击人道了，即使肉身毁灭都没关系，哈哈哈哈。”一阵阵狂笑声传来，这正是三尊神灵合为一体的林惊天。

　　他的周身释放者玄黄的气运，一件宝衣护住了他的神灵，这件宝衣散发着恐怖的气机，将这位雷霆全部隔绝，让秦浩滋滋称奇。

　　“若不是我得到这蛟龙铠，是用蛟龙之皮炼制，恐怕我今日真的碎尸万段了，等着吧，盘皇神脉，等我突破了，你就是我的祭品。”林惊天狂喜。

　　“是么？”秦浩开口了，他脚踏雷霆，一步步走来，好似雷君降世，整个人身上散发着玄黄带紫的气运。

　　“谁，是谁？”林惊天看向四周，突然他看到了踏步而来的秦浩，顿时大惊：“是你，你身上居然这么多紫气，你怎么可能会飞？不，不可能，你难道法体双修么？不，不可能，我感觉不到你身上有神力。”

　　林惊天的声音带着惊恐与疑问，甚至带着不安，秦浩的给他的感觉几乎无可匹敌，就好似大帝降临，因为紫气是大帝的专属，而且秦浩身上散发的气机也让他感觉到畏惧，想当初玄门的人都被这气机被骗了，实际上是小萌身上最精纯的紫气，可以散发出地道神威。

　　“你，你要做什么？”林惊天恐惧了，他发现的神灵被禁锢了，被一股强势的力量给禁锢了，不是雷霆，而是一股力量，这里除了秦浩之外没别人了，肯定是他了。

　　“来杀你，将你碎尸万段。”秦浩一步步踏过去，每一步都蕴含了恐怖的气机，他这是故意的，他要让这大教天才彻底崩溃，生不起一点反抗的心里，要知道凡是大教天才，肯定都有拼命的手段。

　　“不，你不能杀我，我是大教的绝世天才，你若是杀我，你将会被大教追杀，永生永世都不得安宁，大教中有王，还有圣王，我的师叔就是王，不是你能抗衡的了的，若是让他们知道了你盘皇神脉之躯，你必死无疑，你只要放过我，我会保守秘密，并且把身上的东西都给你。”林惊天疯狂了。

　　而实际上，他心里却道：“在给我点时间，我就能引动生死引了，到时候师叔降临，你这蝼蚁，就得碎尸万段。”

　　“你错了，大教弟子我已经杀了两个，不在乎多杀你一个，甚至你天璇大教中的暗之子的尸体，都被我化去，成为了我的补品，你看这是什么？”秦浩手中拿出了一个令牌，蕴含着一股黑暗的威压：“这是长老令，暗之子的长老令，你想帮我保守秘密？不，不，不，我不相信活人会保守秘密，只有死了，才会让我安心。”

　　看到那长老令，林惊天有些崩溃了，这令牌连他都没有啊。

　　秦浩脸上无悲无喜，好似看透了林惊天的想法：“你是不是在想要将我碎尸万段？你是不是想引动生死引想让大教之王来救你？我可以告诉你，你死定了，没有人能救得了你，我的秘密不可以让任何人知道，即使有大教的王来了，我依旧要在他的手中杀掉你，哦，对了，你要怪就怪你的师妹吧，本来我不准备把你碎尸万段的，可惜你的师妹惹的我不痛快了，要将我碎尸万段，所以我只能将她最心爱的人碎尸万段。”

　　“你……你不是人，你是魔，你是魔，生死相循，急急如律……”林惊天满是恐惧，他觉得秦浩就是魔，而非人，居然能看透人的想法，他紧张了，终于触发了生死引。

　　可是秦浩却摇了摇头，手中突然出现了一团紫气，直接打入了林惊天的身体内，林惊天开始还奇怪，这人是疯了么，居然还给他注入紫气，可当紫气侵入他的神灵之时，他明白了，他连恐惧都不在有了。

　　他感觉自己好似返璞归真，回到了本源，好似一切都解脱了，可是就在那关键的一刹那，突然传来一道恐怖声音：“大胆，何方妖魔，敢伤我大教弟子。”

　　“我不但要伤他，还要杀了他。”秦浩不惧，口中默念着什么。

　　瞬间，林惊天的神灵迅速化为了紫气，消失的干干净净，随后秦浩伸手一招，林惊天所有的东西都被他收拿走了。

　　“你要被灭族灭宗，我几息的功夫就到，你逃不掉的……”一个声音愤怒响彻在他的脑海中，这是林惊天触发生死引。

　　本来生死引应该直接引动另外一边的大能，可是秦浩的紫气，消磨一切，所有都回归本源，即使大势脉络都一样，彻底终结了生死引的降临之术。

　　“等你能灭的时候再说吧。”秦浩望着手中的紫气滋滋称奇：“这大教绝世天才，居然可以化出如此多的紫气，想不到，而且品质还如此之高，堪比那人元果了，看来日后要多杀几个大教绝世天才了。”

　　秦浩心里想着，随后将紫气收了起来，踏步走了出去，他的出现让众人都呆住了，从雷霆中走出来的炼体士。

　　“这家伙肯定法体双修了，要不然怎么可能如此。”一些人惊讶道。

　　“嗯，非的抓这家伙研究一下不成。”邋遢道士直接开口道，好似想把秦浩扒光了看个究竟一般，这让秦浩都有些暗自发冷，心说日后肯定得防着这邋遢道士。

　　“不，我师兄呢？”林惊凤问道。

　　“碎尸万段了。”秦浩毫不犹豫回答。

　　林惊凤顿时脸色惨白……

　　“他真的斩了大教绝世天才。”一些人望着秦浩满是惊恐。

　　“要出大事了，这回大教要发狂了，天璇大教的绝世天才也是屈指可数啊，现在被斩了一个，完了，完了啊，出云国被血洗都不为过。”一些人惊恐。

　　“看，天道有感应了。”突然天上出现了异象，玄黄之气腾腾，云层中好似有龙飞凤舞，这是祥和的征兆。

　　“天罡印记降下了，他真的斩了林惊天。”这回不相信的人都信了，只有斩了天罡榜上的绝世天才，天道才会收回印记，在降下印记，几乎只要是修士都能感应到榜单更替，而这一战也注定惊动天下……


第九十三章 猪九戒

　　一股磅礴的威压，从云层中传来，所有人都跪倒在地上，就连邋遢道士都有些微微躬身，随后一道光芒直接射入秦浩的眉心，好似蕴含了一种玄奥的至理，他感觉自己的脑海中多了某些东西，却玄之又玄，难以捉摸，但又好似近在眼前。

　　那种东西很是神奇，好似本来就属于你的，天生就在你脑海中，给你一种亲切的感觉，尤其是对道的感悟，让你有一种难以言喻，却很想说出口的感觉，不过这却让秦浩想到了一句话，只可意会不可言传。

　　这天罡印记可以助人悟道，可是你的感悟却很难告诉别人，因为这是言语无法表达的，就好似天地万物所在，成长到枯萎，在化入天地，重新归于天地，恐怕要用一个词，你都难以找到，有人说生死，可生死真的能代表那么多么？

　　同一时间，在很多地方，一些恐怖的存在都发现了天罡榜的变化，一个叫秦浩的名字进入了很多修士的法眼之中。

　　“天罡榜，多少年没有一换了，大教王朝，主宰了榜单，分配这名额，很难出现一个异数，秦浩么？有意思，待我算计一下，到底是何人？”一座仙山深处，玄黄气运笼罩，显然这是一处大教，大约几个呼吸的功夫，老者脸色惊讶：“此人命运轨迹，居然如此曲折，更有迷雾阻挡，到底是何方神圣？难道是妖族不成？”

　　“第六十三位？这不是天旋大教的绝世天才么？居然被人斩了？好，好，好，看来这回天璇大教要发狂了，嗯，居然算计不得，这个秦浩，难道是某个大人物转世？”东龙某帝国中，一个老者发出这样的长叹。

　　“秦浩？哈哈哈哈，想不到天璇也有今天，他日明月香斩了我教的马元奎天璇大教相护，而今日现在这个叫秦浩的却斩了林惊天，天璇的双子，今日却只剩下一子了，嗯，不过这天璇双子从来都是两人同时出手，这榜单更替，为什么林惊凤却还在？”东龙某帝国某大教中传来惊奇而爽朗的声音。

　　“秦浩？又是何方人物？连算计都无用，难道真是异数？”整个天玄都因为秦浩的上榜而沸腾了。

　　“天罡榜是道之下天才的一个体现，九家中占据的席位也不多，这次又是那一方打破规矩？难道是王朝那边？”远在中土，一个书生打扮的老者说道。

　　“秦浩？呵呵，北斗七教同气连枝，肯定不会是他们，难道真的是一个异数？”西域中，一位老僧算计道，可是他却发现秦浩好似跳出五行，不在阴阳。

　　“哼，秦浩？玄门那蝼蚁之辈居然也出如此天才，林惊天居然被斩杀，神形俱灭，即使用冥古灯都难以复活，这真的是异数么？”乾坤帝国中一处仙地，有龙腾之象，这正是大教天璇所在，乾坤帝国的皇帝，都要俯首的所在。

　　“师傅，这岂不是更有趣了么？”一个身穿白衣的年轻人说道，同样是名宿境界，可身上的气机之恐怖，却远远超过了林惊天，这正是天璇大教的绝世天才，他有一个名字，天玄皆知的名字，虚空尽，天罡榜上第九位的绝世妖孽。

　　“空尽，明王传承出世，你可要好好争取，东龙大教恐怕都会参与进去，这可是一次良机，若是我们能得到明王墓地中的地道武器，我天璇大教稳坐七教之首。”老者说道，身上的气机却深不可测，一动之间，好似天地俯首。

　　“明王传承？”虚空尽心中一愣：“明王在诸王时代，几乎纵横不败，逃生手段更是一流，难道他的传承就在东龙？”

　　“没错，明王当初纵横东龙，即使在中土，都无人能斩杀他，行踪更是飘渺不定，不过这次他的传承已经出世，本应是我教卫长老寻得，可惜却被孔雀一族的孔轩夺走，不过他好像最后也没得到明王传承的敛息幻化决，连五灵神光羽都被人拔掉，孔雀王大怒，在出云国中四处游走，凡是发现我大教子弟，斩杀不饶。”老者说道。

　　“孔雀王？历代的孔雀王都是杀伐果断，血染乾坤之辈，不过我大教也不是好欺负的，师傅，这事现在如何了？”虚空尽问道。

　　“已经有三位王联手追杀孔雀王了，明王传承妖族恐怕也知道了想分一杯羹，这次妖族是不想罢休了，不过我东龙七教已经联手施为，颠倒乾坤，算计到明王传承将出世，也就在这乾坤国内，所以你要把握机会。”老者说道。

　　“是师傅，那这秦浩的事情如何？”虚空尽说道。

　　“无妨，林惊天神形俱灭之前，触动了生死引，万剑一已经破碎虚空而去了。”老者说道。

　　“一品长老万剑一，称王修士，林惊天的师傅，这次确实有好戏看了。”虚空尽说道。

　　而此时，在天璇的一处仙宫中，明月香缓缓的睁开了眼睛，她的脸上满是惊讶：“秦浩？难道是浩儿不成？应该不可能，林惊天的实力可以力敌王者，浩儿不可能有这样的实力，而且他的天缺之伤，本就不容他进步多少，而且浩儿可能已经……哼。”

　　明月香冷哼，想到秦浩的事情，她顿时一阵叹息，连光之印记都毁灭了，秦浩恐怕凶多吉少，所以她认为这不过是同名同姓而已。

　　“放心吧，等我掌控大教，我将为你祭出冥古灯，让你得以重生。”明月香望向仙宫之外，心中说道，而此时她的气息完全改变了，比以前强了是十倍不止，甚至超越了林惊天，身上带着光明与祥和。

　　“秦浩？？不会是他吧！难道他也穿越了？天罡榜第六十三位，有出息，有出息啊，看来以后我的找你混去了。”南逞妖族之地，猪妖一族中，一个肥头大耳的年轻人说道，几乎妖族的人都知道，猪妖一族出了一个变态的天才。

　　“猪九戒，你虽然现在已经是九小圣之一，可是你要为我猪妖一族争光，族内的王可是把人道大圆满武器九齿钉耙都给了你，所以在你不成道之前，不得出妖族。”一个老气横秋的声音传来。

　　“知道了，知道了，烦死了你们，什么是你们给我的，明明是我自己寻来的，你们在吵，小心我挖了你祖坟。”这人正是猪九戒，据说他出生的时候，浑身带着金光，引动了猪妖一族很多老不死的出来算计，可都没结果，而他出生不到三个月，却长大了，而且还是半人半妖形状，很多猪妖都搞不懂，可是他却天赋异禀，主要一族顿时喜获至宝，将他列为了族内第一培养对象。

　　可是这家伙却有一个毛病，喜欢到猪妖一族的祖坟转悠，开始人还不知道怎么回事，可后来猪九戒手中拿着一个九齿钉耙在研究，众人才知道这猪九戒为什么要在祖坟转悠了，这家伙真的挖了祖坟，把猪妖一族最强圣王的宝贝都给挖了出来。嘴巴里还整天嘀咕着，什么猪八戒，猪八戒什么的，后来干脆给自己取了个名字叫猪九戒，从此猪妖一族不得安生了，人人都让着他，连那人道大圆满武器，也不要回来了，这让是秦浩知道了，非得笑掉大牙不可。

　　而他的修行速度更是恐怖，三个月时间达到名宿境界，底蕴更是丰厚吓人，大败虎族小圣，虎千元，成为妖族排行妖族九小圣末尾。

　　“秦浩？你还没死，看来如我所料了。”西域净土中，一位奇异的女子说道。

　　秦浩却不知道自己得到了天罡印记引起了多大轰动，此时他感觉修为增长了不少，隐隐之中有突破到白虎二十七声的征兆，而起他还得到了一件人道至境武器，这林惊天的虚空玉中简直是肥的流油，光是雷灵符就有三张。人道上品元石十颗，五行都有，其余的灵药也多不胜数，甚至还有一颗人道大圆满的还阳草，只要是人还剩下一口气在，就能还阳。

　　让秦浩最喜欢的还是那件蛟龙铠，人道大圆满至宝，要是他穿上了，就是人道王者他也能立于不败，甚至说一般的王者他可以轻易斩杀，不过他找了半天就是找不到秘术，本来他还想有一本天璇大教的秘法呢。

　　当天道异象消失，秦浩也睁开了眼睛，身上流光一闪，换了一件衣服，正是那蛟龙铠甲，这蛟龙铠甲，可以变成自己想变的模样，所以秦浩干脆变成了一袭白衣，身上绣着金龙的花纹。

　　而此时众人都看着他一脸微笑，那显然和暴发户没啥区别，众人都在想，这家伙闯下了弥天大祸居然一点担心的样子都没有，心中就是感叹，真是初生牛犊不怕虎啊。

　　待到秦浩反应过来，才发现众人那奇异的眼神，不过想到他们一个个都还欠他赌注，秦浩顿时不客气了：“那个什么，刚才下注的人，都该赔了啊，货真价实的五个回合。”

　　“噗”众人差点没吐血，这家伙斩杀了大教的绝世天才，连命都快没了，还记着刚才的赌注。

　　“喂喂喂，愿赌服输，不许赖帐啊。”秦浩就这样赤裸裸的盯着每一个下过注的人，每一个被他盯的人，都望向那边被禁锢的林惊凤，心里暗骂秦浩真不是东西，居然在一个大教绝世天才面前问他们要赌注。

　　“都已经是要死的人了，居然还惦记这赌注，我看赌注还是算了吧。”

　　“是啊，是啊，到时候我们给你烧点纸钱算了。”

　　一些人显然准备赖账了，他们知道不出几个呼吸的功夫，大教肯定要来人……


第九十四章 扒光林惊凤

　　秦浩心中一冷，这些人显然都想赖账了，他表面上不动声色，心里却蕴含了冷厉的杀机，这个世界没有人可以耍他。

　　众人都看着他，看着玄门，好似想看他们的笑话，秦浩斩杀了大教绝世天才，几乎必死的结局了，虽然惊讶这家伙有这么大的魄力，但对一个即将要死的人，没有人会尊敬，甚至他们心里在想，要是能得到他手中那雷球的秘术就好了。

　　“你们真的要赖账？”秦浩冷冷道，这一句话还真把众人给唬住了，即使秦浩要死了，那也是一个可以斩杀大教绝世天才，现在位列天罡榜的人物啊。

　　但还是有人鼓起勇气道，这是一位人道王者，显然是隐匿的散修，他也是那个下了一块上品元石赌注的人：“我看你还是先担心担心自己吧，你玄门就要被灭门了，你就是在厉害能斗的过大教的王么？这里诸多王者一起出手，恐怕会……”

　　可是他的话还没说完，秦浩手中又出现了一个雷球，他几乎是毫不犹豫的打了出去，那个人道王者目瞪口呆，可是那雷球的速度太快了，这人道王者闪避不急，直接被雷球打中，恐怖的雷霆围绕着他，形成了一片雷域，里面传来一声声的惨叫声，显然这是一个普通王者，而且是那种穷酸的。

　　众人都目瞪口呆，这杀星，真是果断啊，最重要的是他居然还有雷球。

　　“这肯定不是什么秘术，一定是大人物炼制出来的，不然怎么可能这么多。”

　　“是啊，看来这个散修王者就这么废了。”

　　众人议论纷纷，很多人下注的人打算交出赌注了，但是还有人却明显要财不要命。

　　“我就不信你还有。”这次站出来的是成道修士，这是一个小门派的长老。

　　秦浩不理，冷笑一声，手中流光一闪，顿时出现了一柄巨锤，抬起直接砸下，恐怖的力量好似碎裂虚空，那是纯净的力量并没有勾勒天地大势。

　　“轰”一声砸了下去，那成道长老直接被砸成了肉饼，众人此时心灰意冷了，而那雷球的电芒差不多也消失了，众人看到的却是衣服惨不忍睹的情况，这人道王者浑身被电的焦糊，还冒着烟呢，身上传来一股股的烧焦的肉香，显然肉身已经毁灭了。

　　秦浩身形一动，又是一一锤子砸了下去，那人道王者的身体顿时被砸成了飞灰，萨努在内神灵飞出，怒视着秦浩，显然是想拼命啊，可是他若是半个时辰找不到身体寄居的话，三尊神灵也得神形俱灭。

　　“你等着……”说着这人道王者的三尊神灵飞向了远处，可是秦浩哪里能放过他。

　　“吼吼吼”

　　虎啸震天，气血辐射千丈，震的那三尊神灵好似要好似要散开一般，努力的逃走，可是虎啸之后，秦浩张开大口，直接将三尊山给吞进了肚子里，众人都傻眼了，一个名宿炼体士吞噬一个王者神藏修士的神灵，这难道是找死么？

　　“额”可秦浩就好似饱餐了一顿打了个饱嗝，众人都呆住了，这么猛的炼体士，吞噬了神灵居然都没事。

　　“这家伙简直逆天了，只有成道的炼体士才敢施展吞噬，道之下施展很容易走火入魔，可这家伙居然吞噬了，而且还一点事情都没有。”那天山门的云中子看着秦浩满是不可思议。

　　“他……他……”小公主已经目瞪口呆了，吞噬神灵的事情，她听说过，可还是第一次见到，一个人道王者就这样被秦浩搞死了，虽然说是一个散修，实力也不强，可至少也是个王者啊。

　　“秦浩师兄真是猛。”玄门的人发出这样的声音，玄无名几个早就不知该说什么了，斩了大教绝世天才的那一刻，他们就心里都冷了，大教真要是灭玄门，恐怕这世间没有人救得了玄门，即使玄天丰复活也是如此。

　　而事实上，秦浩根本没吞噬，他只是吞进去，借助小萌的力量化为了紫气，一块上品元石虽然珍贵，可比不上紫气，直接把这人吞了炼化什么得不到？

　　秦浩回过头来，手中又出现了一个雷球，众人几乎无语了，妈的这变态么？这么么多雷球，还让不让人活了。

　　“现在各位愿意付出赌注了吧。”秦浩手中捏着雷球，一脸笑意道。

　　众人你看我，我看你，都是一个表情，这不交行么？他们一看到那雷球就觉得恐怖，尤其是那锤子，显然是刚才林惊天的，直接被秦浩当作凡器用，即使契合大势，也依旧生猛无比，尤其是那能吞噬神灵的大口，谁愿意啊。

　　“你，你等死吧。”那边的林惊凤却冷笑，好似知道什么来了一般，可秦浩去不理会他，直接一个个找人要元石。

　　“来来，元石给我。”秦浩看着一些人，那林惊凤差点没吐血，居然这么多人赌了，现在秦浩手里都是元石。

　　眼看装不下了，秦浩直接一个天女散花丢向了玄门的弟子们，玄门的人顿时大喜，心说秦浩师兄太给力了，门派数十年才发一次元石，现在秦浩一丢就是一大把，至少都是人道下品的，他们怎么能不开心？

　　“师兄威武，有法宝么，给点法宝吧。”

　　“对啊，对啊，有法宝么师兄，给点法宝吧。”

　　玄门的弟子一个个叫道，感情就好似是叫爹给钱似的，那叫一个亲热的。

　　其他门派的人看了差不多崩溃了，这哪是一门派啊，这简直就是山寨，秦浩是山大王来着，要不说，人秦浩一出来直接一句，小的们把们关好了，爷爷要劫财劫色。想到那个劫色，顿时一些人把自家的女弟子啥的赶紧藏了起来，尤其是梦如神，赶紧把小公主拉到了背后，可是秦浩就朝着他来了：“怎么样，你的赌注也该给了吧？”

　　说着他还色眯眯的看了小公主一眼道：“小姑娘，长的挺水灵的吗。”

　　“这……我给，我给。”梦如神小心的看了远处的林惊凤一眼，一脸的不好意思，跟眼前这杀神比起来，远处的林惊凤不算什么了。

　　“你们……你们……”林惊凤气的差点晕倒了，这叫什么事啊，她师兄事尸骨未寒，不对，应该说是鸟毛都没留下，这些人居然全部都下注了，显然林惊天让他们赔的很惨。

　　“这样就对了吗。”秦浩笑着道，可在人眼里那笑容简直一千个该死，随后他看着玄门的人，道：“门主这就给你们弄法宝去。”

　　众人都是奇怪，这家伙还能上哪去弄法宝呢？难道不是还要给他们来个杀人灭口吧？不过下一刻，他们放松了，可又激动了，秦浩手持雷球居然走向了林惊凤。

　　“你……你要干什么？我告诉你，我师叔可是来了，你敢动我一下，我师傅定将你灭门灭宗。”林惊凤害怕道，他修为可是被邋遢道士给禁锢了，神藏被封怎么和秦浩这个彪悍的炼体士斗？

　　“不干什么，你师兄死之前呢，也和我下了注，赌我五个回合杀不死他。”秦浩说道。

　　众人知道秦浩想干什么了，现在林惊天都死了，秦浩准备坑林惊凤一把啊，这不是死无对证么？

　　“你，不可能，我师兄怎么可能和你赌？”林惊凤眼光怨毒，恨不得将秦浩碎尸万段，虽然她的语气很是平静了。

　　“怎么不可能，那可是十倍的赔率啊，谁不心动啊？喂喂喂，你师兄可是说了，要是你拿不出东西的话，就把你抵给我。”秦浩一脸笑意。

　　众人差点没憋出内伤来，这小子真是胆大包天了，连大教弟子都敢调戏，而且还说要收了，不由自主的他们看向了邋遢道士，谁知道邋遢道士正一脸猥琐的笑容，满嘴是油的望着这边，那感觉就好似在偷窥似的。

　　“你，你敢乱来，我就把你碎尸万段，大教一定不会放过你的，我师叔就要来了。”

　　“那就等你师叔来了再说，你在不交出东西，我就把你扒光了，就地正法。”秦浩一脸笑意。

　　“你……”

　　“扒光了她，扒光了她。”所有人都望向了这边，一脸色眯眯的想让秦浩来一个就地正法，这回轮到秦浩无语了，这感情都是一群色道士啊。

　　“小子，要不要道爷我给你找个地，你就地正法去？”邋遢道士开口了。

　　林惊凤是又气又怒，羞的是脸色通红。

　　“真坏。”小公主道。

　　“喂喂喂，说话可要凭良心啊，小丫头，你刚才可是砸了我山门啊，我没让你赔山门的损失就不错了，还说我坏？”秦浩正好听到了小公主的话，随后回头道。

　　“你……”小公主气煞，不过正如秦浩所说，她刚才一来就打了山门一记，随后她气鼓鼓的瞪着秦浩转过头去。

　　看到如此，秦浩摇了摇头，伸手在林惊风身上长袍上摸了一把，林惊凤终于忍受不住了，她道：“别，我给。”

　　“这就好吗，我给你算算啊，你师兄压了一百块人道上品元石……”秦浩默念着。

　　“你坑爹呢？”林惊凤在也忍不住了，一百块人道上品元石，就是她也拿不出来啊。

　　“既然你不给，那我可就就地正法了。”秦浩说着，又伸手过去了。

　　“等等……”林惊凤可受不起，万一她真的被扒光了，当着这么多人的面，以后她也就不活了，她心想着，等师叔来了一切都可以要回来不是。

　　“我给你。”说着林惊凤从虚空玉中掏出了一百块上品元石，整个地上都一阵流光闪烁，那上品元石的气机，让人心跳加速。


第九十五章 洞房花烛夜

　　“我的娘啊，这大教真富裕啊。”一些人惊讶道，很多人都心动了，可是有秦浩在谁敢抢？

　　“好了吗。”待到秦浩将元石都收了起来，林惊凤一脸厌恶道，可心中也心疼啊，这可是他和她师兄所有的积蓄啊，现在就这么没了。

　　闻言，秦浩盘算着了一下，差不多了，他看了林惊凤一眼：“还有账没算呢，你砸我山门这么久，你知道消耗了多少元气么？按我说的，至少得值个千把块上品元石吧。”

　　“噗”这话一出，林惊凤直接一口鲜血吐了出来，众人也都无语了，秦浩压根就没想过要放过她。

　　众人都内伤了，没见过砸人山门还需要赔偿的，他们也都明白秦浩的意思了，不过他们更奇怪，一本大教绝世天才被杀，立刻就有大能破碎虚空而来，可今天却很奇怪，这都半天了，也没见有大能而来，他们心想这天璇大教不会是遭到人偷袭了吧，要不怎么一点动静都没有呢。

　　“怎么样，赔不赔？要不你给我上百年成道武器也成啊，人道武器也行，尤其是你身上的这件宝衣啊，这肯定是人道大圆满的至宝吧。”秦浩一脸贪婪的样子。

　　“你个畜生，我不会在给你任何东西了，你要杀就杀吧，杀了我大教必定将你碎尸万段，你这蝼蚁。”林惊凤火大了。

　　玄门弟子也都呆住了，他们的门主居然威胁大教绝世天才，显然是给他们讨要武器，他们还没见过有人敢这么干。

　　“有这样一位门主，真的有福了。”玄门很多弟子心里道，看门主这样有恃无恐显然是有手段了。

　　“不给是吧？”秦浩脸色顿时冷了，他看上这件宝衣可是为了给小萌呢，而且玄门的弟子一个个穷的掉渣，嗷嗷待哺呢。

　　“就是不给，有本事你杀了我啊？”林惊凤冷冷道。

　　“我怎么会杀你呢，把你抓回去洞房花烛夜岂不是很好？做我的门主夫人怎么样？”秦浩微微的笑着。

　　“你敢！”林惊凤脸色惨然，冷厉的眼光中透着怨毒。

　　“哦。”秦浩淡淡的回了一句，随后一只手直接将林惊凤提了起来，气血将她唯一的力气都给禁锢了：“走，咱们洞房花烛夜去。”

　　“这……”所有人都无语了，这门主真够牛叉的，杀了一位大教绝世天才，另外一位直接拉进去洞房花烛夜，这个山大王简直没区别啊。

　　“他真的要去洞房花烛夜？”小公主简直不敢置信：“简直太好玩了，我们也去看看吧。”

　　小公主也一脸兴奋，大有闹洞房的架势，很多人都也被搞的跃跃欲试，秦浩顿时回头道：“小丫头，干脆我们三一起洞房花烛夜如何？”

　　“你……”小公主被憋的脸色通红，站在空中直跺脚，可又拿秦浩无可奈何，洞房花烛夜是能轻易乱来的么？她顿时没有了那份凑热闹的心情了。

　　其他人也都站住了脚，这家伙喜怒无常，虽然他们把赌注都交了，可是有一点他们却知道，这极品门主指不定等下又找什么理由，问他们要元石呢，连人砸个山门都要人家赔，他们伤不起啊。

　　“那个什么，今天是我大喜的日子啊，要进来祝贺的，可得按人头收费，小门派每人一块下品元石，中等门派每人两块中品元石，上等门派自己看着办，没有就别进这门槛了，若是谁敢强行进入，以入侵论处，后果就是，杀无赦。”秦浩微笑道，随后提着林惊凤走向了了进去。

　　众人顿时不敢在越雷池一步，林惊凤气的浑身气血倒流了，这家伙居然拿她做起了生意，这还是头回见过，即使洞房花烛夜，也没见过这样的要求人给贺礼的啊。

　　“小子，你能和他洞房花烛夜，也有我一份功劳吧，咱的贺礼就不要收了吧。”邋遢道士一脸猥琐笑容道。

　　“这个，你的就算了吧。”秦浩很轻松的说道，玄门的弟子就差没敲锣打鼓了，众人都无语了，就是不敢进入，人玄门现在可是有九位人道王者，还有一个杀星在那里谁敢上前去看？

　　“秦浩师兄不会真的想被洞房花烛夜吧？”很多弟子猜测道，这可是大教的绝世天才，士可杀不可辱，秦浩真要是强上了这大教绝世天才，恐怕天璇大教真的要疯了。

　　可是秦浩走到自己的房间门口，回头只是微微一笑：“还想闹洞房不成？”

　　众人顿时摇头，玄无名担心道：“小子，你可得想好了，这是大教的绝世天才啊。”

　　“是啊，是啊，门主要三思后行啊。”八位太上长老也劝道。

　　“怕什么，我说了，我自有打算。”秦浩推开门，走了进去，随后拂袖一挥，顿时整个们关上了，阵势脉络被刻画在了门上。

　　依稀可以听到林惊凤那羞怒的声音：“秦浩，你不得好死，你不得好死。”

　　众人都不该如何是好了，而此时，果真有些门派的人进来了，都是交了元石的，连梦如神等几位都进来，小公主还在一旁激动的说他们人哪去了，众人都看向了门主的房间，根本不知道里面发生了什么。

　　“好神奇的阵势脉络，他不是不能勾勒大势么？怎么可能会刻画大势脉络呢。”梦如神奇怪道。

　　“连我都看不透这阵势是如何刻画的。”那杨长老也道。

　　“不错，这种脉络是失传已久的脉络阵势，他怎么会刻画？这家伙难道真的与圣族有关系？”邋遢道士心中猜想道，连他都看不透大势脉络中到底发生了什么，不过他对秦浩是越来越有兴趣了：“这家伙是不是法体双修，又怎么可能刻画阵势，难道说有人帮他？”

　　众人纷纷猜想到，而实际上秦浩一进门，就把林惊凤丢在了床上，这回林惊凤可真急了：“你，你要干什么？”

　　“洞房花烛夜啊，还能干什么？”秦浩走了过去，把林惊凤吓的是魂飞魄散，她现在神藏被封，充其量也就比普通人厉害一些，怎可能斗得过秦浩吗。

　　林惊凤又羞又怒，更是带着恨意，恨不得将秦浩凌迟处死，现在被秦浩带到这房间里来了，恐怕出去她就是跳进黄河也洗不清了，可是她正想求饶，秦浩直接一肘子敲了过来，她顿时晕了过去，秦浩的肉身可是能打碎成道武器，林惊凤在强横，神藏也被封住了，还能怎样？

　　随后秦浩直接把小萌唤了出来，道：“小萌，搜身吧，交给你了，把她身上的宝甲也给我扒下来。”

　　“耶，老公真坏，嘿嘿。”小萌说着，一脸贼笑的走了过去，而秦浩则是背过身去，他对林惊凤可没一点兴趣，虽然说林惊凤长得也不错，更有一股冷厉的气质，可他的道心现在却稳固的太多。

　　“这么久了，怎么还没出来？”一些人顿感不好了。

　　“秦浩师兄不会真的洞房花烛夜去了吧？”

　　“我看肯定是，大教的绝世天才一个被斩，一个现在又被人强行给上了，这回天璇大教丢脸丢大了。”

　　“我们还是赶紧走吧，这天璇大教的要是迁怒可就麻烦了。”

　　很多人都议论纷纷，但是他们更担心的是，天璇大教迁怒之下，整个出云国都要血流成河，这可是两位天罡榜的绝世天才，日后都是能成为巨头的人物啊，一些人纷纷准备退走了，这事情真闹大了。

　　“师兄……”青旋的脸色有些不好看，心里总感觉怪怪的，好似堵得慌，就在秦浩进入房间的那一刻开始的。

　　很多人都秦浩只是吓唬吓唬林惊凤，可想不到的是他居然动起了真格的，连邋遢道士都有些吃惊，不过嘴上却道：“真可惜，不能看到里面的情景了。”

　　这句话让人实在无语，都到这时候了，这邋遢道士一点也不担心啊。

　　可是就在此时，远处的虚空突然间碎裂，一股恐怖的气息从里面传来，那股气息带着杀伐与怒意，给人一种伶俐的感觉，这是王的气息，很多人都清楚，众人心中顿时咯噔一声，这回走不了了。

　　“何方妖孽，胆敢杀我大教弟子。”人未到，声先至，恐怖的声音从那碎裂的虚空传来，很多人都被这股声音震的浑身颤抖，一些人连神灵都有要碎裂的感觉。

　　随后只见一身穿道袍的中年人从虚空中踏出，显然是哦破碎虚空而来，他生的是龙眉凤目，虎背熊腰，整个人给人一种感觉，那就是一把剑，一把绝世神剑，这就是大教的王者。

　　他一走出，直接扫向了四周，所有人都好似被一把剑架在了脖子上一般，连那人道王者都不例外，他们感觉这人若是想杀他们，恐怕不过是一个呼吸之间的事情，这就是大教的王。

　　唯一没感觉有压力的就是邋遢道士了，最终那中年人的目光触及到了邋遢道士，他的脸上一惊：“是你，难道就是你斩杀了我大教弟子？”

　　“万剑一，我还不屑杀你几个徒弟，你可不要冤枉了好人啊。”邋遢道士说道。

　　好人？众人差点没吐血，这邋遢道士一直都是始作俑者，现在居然说自己是好人？估计鬼都不信。

　　“哼，惊凤师侄又在哪？”万剑一看向所有人，最后冷冷的盯着玄门的九位太上长老。

　　“喏，在里面洞房花烛夜呢，你应该去找里面那位狠人。”邋遢道士指了指那房门，一脸邪笑……


第九十六章 采花大盗钱剥光

　　“洞房花烛夜？”万剑一脸色更冷了，身上散发的那股强横的气机，让周围的人不敢有丝毫的妄动，这可是一位王，一位大教的王。

　　他的眼神扫过那房间，立刻他发现了房间的不同，这房间中布下了玄奥的阵势，这刻画阵势的人肯定不同凡响，但是他却感觉到了微微的气息，那是自己师侄身上特有的，他立刻想到了邋遢道士的意思。

　　“滚出来。”万剑一身上爆发出恐怖的剑气，口中大怒，声浪传遍所有人耳中，震的人耳膜发痛。

　　“完了，完了，这大教的王怒了。”很多人心里道，这可是一位大教的王，王者在王的下面，脆弱如蝼蚁。

　　连小公主那么调皮，到现在都不敢有丝毫妄动，嘴巴闭的紧紧的，很多人心中都暗暗发冷，尤其是玄门的子弟，今日这王要是真的屠了玄门，恐怕他们无任何反抗的机会。

　　“噗噗噗……”万剑一没有任何好脸色，他抬手为剑，数十道剑气刷了下去，直接将整个阁楼都化为了粉末，他怒了，自己的徒弟被斩杀，师侄还被掳去洞房花烛夜，他怎么能忍的住，更何况他是大教的王，一方巨头一般存在。

　　玄门的九位人道长老连开口都不敢，更别说阻拦了，今天秦浩真的闯下了弥天大祸，惹怒了一位大教的王。

　　“万剑一是天璇大教的一品长老，一位王，是林惊天的师傅。”梦如神说道，这万剑一恐怕一个人就能灭了出云门，更别提一个小小的玄门了。

　　“打了小的，老的出来了。”一道声音传来，正是秦浩，而他身边站着一人，正是林惊凤，此时的她穿着一身普通弟子的衣服，在也没了刚才的嚣张，她的眼神中带着丝丝迷茫，看着秦浩透着深深的恨意。

　　“这家伙，真的洞房花烛夜了……”一些人几乎无语了，光看林惊凤这个冷美人身上的衣服就知道，秦浩做了什么。

　　“完了，这回谁都救不了他了，这是在打大教的脸啊。”一些人道。

　　“这小子不错，哈哈哈，果真有我年轻时候的风范啊。”邋遢道士笑道，简直就是哪壶不开提哪壶。

　　万剑一自然知道发生了什么，看着秦浩的眼光，好似看死人一般，尤其是看到那蛟龙铠幻化的衣服，那股杀意就更强了，几乎凝聚成实质，很多人连看都不敢看这位大教的王，甚至有些人生出了退意。

　　“噗哧……”万剑一直接发出一道剑气，几位准备跑的成道修士，就这么灰飞烟灭，他嘴上冷冷道：“今日这里的人都要死。”

　　“师叔……”林惊凤羞怒的跑了过去，显然是秦浩解开了他的禁锢。

　　万剑一探出双手，一股神力探入林惊凤的体内，一个呼吸的功夫就将那禁锢给解除了，林惊凤一解除禁锢顿时咬牙切齿，浑身散发着恐怖的气机：“我要将你碎尸万段。”

　　她身上爆发出万道剑气，虽然她的家当都被秦浩扒光了，恐怕连自己的清白都没有了，她现在唯一想做的就是和秦浩同归于尽。

　　万剑一并未阻拦，而是想试试秦浩的深浅，而且旁边还有一个邋遢道士，让他颇为忌惮。

　　“娘子，你这是要谋杀亲夫么。”一跃而起数百丈，打出无数拳影，剑气顿时全部都被化解开来，而秦浩攻伐而上，气血翻腾，恍如一尊远古战神，瞬间攻到了林惊凤身边，揽住了她的小蛮腰。

　　“你找死……”林惊凤顿时感觉到腰间被偷袭了，一股气血之力差点没让她酥软掉了，可是这次她的神灵可没有被禁锢，浑厚的元气顿时将秦浩震开。

　　可是秦浩却硬抓而上，单手探入，直接破开了林惊凤的神力防护，这次他可是好不留手，那股浑厚的气血猛冲入林惊凤的神藏中，直接将他的神灵隔绝开来，林惊凤顿时一阵酥软，浑身都没有了力气，这暧昧的姿势，气的林惊凤差点没吐血。脸上一阵青一阵白。

　　“娘子，生气可是会老的哦。”秦浩调戏道，此时众人才知道秦浩有多猛，肉身有多彪悍，大教绝世天才如果不动用至宝与秘术，根本就不是对手。

　　“你……”林惊凤却发现自己完全在秦浩的掌控下，又惊又怒，打量了一眼那万剑一，顿时羞愧难当。

　　“这……”

　　“有大教之王在他都这么嚣张，真是……”

　　“今天他必死无疑，收了我们那么多元石，还害我们现在被大教仇视，把我们都拉进来垫被了。”

　　众人议论纷纷，显然有些人觉得秦浩一直在算计他们，把他们都拉进来垫被，觉得他们都被坑了。

　　“哼。”万剑一动手了，手凝聚虚影，抓向秦浩，好似两人都要拿捏在手，那股恐怖的气机，几乎让人心神崩溃，人道王者都感觉颤抖，没有一点反抗的能力。

　　“好强。”面对人道王者秦浩都不惧，可此人却给了他无边的压力，若不是他肉身强悍，恐怕现在都匍匐在地了。

　　“老公，此人我们打不过，快躲。”小萌都感觉惊惧，秦浩的实力在强也只是名宿，斩杀大教王者都不可能，更别说大教之王了，当然一般的王者秦浩杀起来还是有把握的。

　　可是秦浩并没有退，雷爆出现在手中，毫无征兆的打了过去。

　　“轰隆。”秦浩抱着林惊凤退走，雷球发出一声巨响。

　　“这是什么？”万剑一脸上露出一丝惊容。

　　底下的人几乎傻眼了，秦浩居然还有雷球，这也太变态了，而起他居然敢在大教之王面前动手，简直就是活腻了，玄无名几人满是冷汗，连玄门的弟子都如此。

　　“这小子太不知天高地厚了。”一些人说道。

　　而此时，那虚影大手去被雷球缠住，炸裂开来，飞沙走石，到处都是雷电，可是万剑一并未松手，一瞬间又拿捏出一掌，这手掌遮天一般，要将所有拿捏，强大的气机压的很多人直接晕了过去。

　　眼看那手掌拿捏了过来，秦浩暗叫一声不好，此时他才明白大教之王的厉害，根本就不是他所能对付的，这林惊天虽然说是娉美王者的绝世天才，可并非王者，秦浩斩杀的王者，那也是一介散修而已，所以心中对那王也带着小觑的意思，可现在秦浩明白了。

　　“难道要用那最大的雷爆么？”秦浩心中想着，那最大的雷爆恐怕也伤不了这大教之王，最多让他懈怠一下而已，而且还要在偷袭的情况下，否则一切都是虚妄。

　　“九龙神光扇若是拿出来，必定会被这人窥伺，果真强横，还没有动用秘术，就让我感觉到如此压力，王不愧是王。”说着，秦浩抬起手臂，也凝聚成一只大手，打了上去。

　　“砰砰”空中传来一阵闷响，秦浩的大手直接被击溃，那万剑一凝聚的大手，几乎势不可挡的拿捏了下来，秦浩无奈，直接将林惊凤丢向了大手，众人都惊讶了，这家伙胆子真够大的，居然把大教绝世天才当作了替死鬼。

　　“混账。”万剑一催动神力，大手顿时去势一减，将林惊凤拿捏了过来，可此时万剑一怒了：“敢伤我大教弟子，该死。”

　　万道剑气从他的数身上爆发了出来，他整个就恍如一把剑，万剑之王，恐怖的气息让那些人道王者都险些要崩溃了。

　　“秘术，万剑归一。”他终于打出了最强大帝秘术，万道剑光化为一把巨剑，契合六种大势，斩了下来，所有人都惊惧了。

　　“可恶。”秦浩逼不得已了，这股恐怖的气机，让他感觉浑身颤抖，连战斗的勇气都没有，他准备拿出九龙神光扇做出一搏了，否则他就真的只能等死了。

　　“万剑一，用大帝秘术对付一个名宿，亏你还是称王修士，真不要脸皮。”可就在此时，邋遢道士到手了，浑身也爆发出一股恐怖的气机，身上其中流光闪耀，七道粗大的脉络凝聚在他的身上，地火水风木金，在加上一股黑暗的气息，此时他在也不是众人眼中的邋遢道士，而像一个道人，太古走出的道人。

　　邋遢道士祭出一个大葫芦，葫芦古朴而精致，散发着道的韵味，邋遢道士口中默念一声，随后那葫芦顿时涨大，与那降下的巨剑不相上下时，葫芦散发出一股黑暗的波动，那是魔眼，暗之大势的魔眼，比秦浩当初施展的魔眼可要大了十几倍不止。

　　“噗……”剑插入了魔眼中，如入泥丸一般就这样消失的无影无踪，众人都傻眼了，而那邋遢道士却收起葫芦，好似什么事情都没做过。

　　众人都傻眼了，纷纷猜测这邋遢道士到底是何人，居然彪悍如斯，连大教的王都奈何不得。

　　“钱剥光，你敢阻我大教行事？”万剑一踏步向前，一脸怒意。

　　“钱剥光……”

　　“居然是钱剥光……”

　　“第三大盗钱剥光……”

　　“就是那个采花贼，连大教的圣女都敢亵渎的那位。”

　　“据说好似有一个大教的圣母都被他给拉上床了……”


第九十七章 孔雀王

　　众人一阵议论纷纷。

　　“钱剥光？”听到这名头秦浩几乎晕倒啊。

　　这还真是剥光啊，这名字一听秦浩就想到了金庸笔下的那位淫贼，想不到在这世界居然也有一个，而且还威名赫赫，居然连大教圣女圣母都敢上。

　　“喂喂……说好听点啊，什么采花贼，道爷我可是大盗，东龙威名赫赫的第三大盗，知道么。”钱剥光厚着脸皮说道，可几乎没人鸟他。

　　在东龙你可以不知道大教，但你必须知道四害，钱剥光就是其中之一，东龙四害，钱剥光的美名几乎传遍天下啊，连凡人都知道，这家伙好色，还专挑什么上等门派啊，大教什么的，最重要的是，这家伙有恶趣味，喜欢母女双收，搞了女儿不说，还惦记这人母亲。

　　最出名的一次，就是把大教的圣女给调戏了，还把大教的圣母给拉上床了，给那教主带了一顶超级绿帽子，当初东龙七教可是联手追杀过这家伙，都让他逃走了，也不知道为什么，这丫居然晃荡到出云国来了。

　　“完了完了，赶紧把闺女藏起来吧。”一些人说道，不过他们也想不到钱剥光居然修为如此强横，几乎力敌大教称王修士，因为他采花贼的名头，所以很多人都忘记了，他真实的实力，就知道他连大教圣母都敢上。

　　“难怪这邋遢道士居然连大教绝世天才都敢禁锢，原来是因为他有恶趣味。”

　　“不过，你们看，这秦浩和他像不像？我觉得若是这秦浩若是修为在高深或者日后称王了，恐怕又是东龙一害吧？”

　　“对啊，这家伙一出来就把人绝世天才干掉了，又把人圣女给上了，这不是天生的一害么？”

　　一些人小声议论道，万剑一心里那个气啊。

　　林惊凤更是如此，恐怕日后有人听到她的名字，就会想到，被秦浩洞房了这件事，她现在想死的心都有了，可惜她师兄死了，她要为师兄报仇。

　　“小子，听到了吧，我说咱是一路人吧，以后跟着我混好了，道爷我带着你去天璇大教玩玩。”钱剥光一脸猥琐的笑容。

　　“死道士，谁和你是一路人啊。”秦浩心里那个憋屈啊，这死道士也太会攀亲戚了，虽然救了他一次吧，可谁愿意和你采花贼是一路啊。

　　“怎么？道爷我可是去天璇大教盗香呢，你都不去？”钱剥光为他采花的事业安上了一个美名。

　　“噗……”当场有几个人就被这句话给噎住了：“采花就采花，还盗香呢。”

　　“不许侮辱道爷的事业，只有肤浅的人才采花，道爷我只盗香。”说着钱剥光伸手拿捏，直接将刚才那成道真人给抓了过来，狠狠的往那成道修士屁股上就是一巴掌，那成道修士连喊叫一声都没直接给拍出了玄门。

　　此时众人才想到，这个钱剥光也是个称王修士。

　　“哼。”万剑一脸色一愣，一道剑光紧追着射去。

　　“啊”一声惨叫之后，那刚被拍飞的成道修士，就这么被灰飞烟灭了，万剑一冷冷的打量这钱剥光，好似眼睛中好似要喷出火来，他的修为还弱了钱剥光一筹。

　　“真够狠。”钱剥光摇头。

　　“我说过，这里每一个人都要死，你手中拿的是不是吞噬仙葫。”万剑一问道。

　　“吞噬仙葫？”

　　“居然是吞噬仙葫。”

　　“什么是吞噬仙葫？”

　　“远古吞噬圣王的地道武器，这是第一件有圣王打造出的大帝之宝，吞噬一切，里面蕴含了恐怖的暗之大势，据说远古时代，吞噬圣王出世，斩杀了当年暗夜之神，炼制出了吞噬仙葫，他的出现几乎主宰了圣王时代几万年，后来最终坐化，其坟墓无人知晓。”

　　“道爷我拿着什么干你屁事，难道你准备找我去你天璇大教玩玩？不错啊，天璇的圣女与圣母，长得都够风骚呢。”钱剥光一脸猥琐，好似在幻想着什么，就差没给流哈喇子了。

　　“你……”万剑一心中一冷，可最终还是忍下了，他奈何不了钱剥光，钱剥光也难奈何的了他。

　　称王修士很难杀死，当然除了时光流逝能让人坐化之外，即使肉身灭了，神灵依旧可以炼体重生，这就是称王修士的好处，神灵灭了，神藏中还可以在凝聚。

　　“你什么你，咱又没上你家圣母，也没拐卖你家圣女，你和我急什么。”钱剥光的话让人捧腹不以，很多人都差点憋出了内伤，恐怕也只有这样恐怖的家伙敢才大教面前，含沙射影吧。

　　“钱剥光，你真的想与我天璇不死不休？”万剑一没耐心了。

　　“谁想和你们不死不休啊，我上了玉衡大教圣母和你们天璇有啥关系啊？是你们跟着玉衡大教那群老不死的和我不死不休。”钱剥光理直气壮：“在说了谁让玉衡大教那老不死的教主，不可怜可怜他娘子，让人独守空房，我这是助人为乐帮他知道不。”

　　众人终于忍不住笑了，上了人老婆，还叫助人为乐？

　　“话说，那他女儿呢？”一些人突然问道。

　　“他女儿那是缺少父爱，咱这一看长得就像父亲，所以他女儿迷恋道爷我，那也正常知道不？”钱剥光指了指自己的脸，丝毫不脸红。

　　“助人为乐……”秦浩真对这邋遢道士无语了，这明显的第三者啊，还助人为乐，秦浩还真想不到这世界还有这么开放的人。

　　“你……好，那你为什么要护着他？”万剑一说道。

　　“这位小兄弟和我一路人，知道不，以后指不定成为咱第五大盗呢，怎么能不护着？这可是花朵，要好好培育，日后方能成才，懂什么呢。”钱剥光一脸鄙视道。

　　这回秦浩可是急了：“喂，邋遢道士，谁和你一路人了，你采花就采花，别把我扯上，咱是正经人，真是低俗。”

　　众人都无语了，这两个都是极品。

　　“哎，我可是救了你一命啊，你不能没良心啊，要知道咱四大盗可是威名赫赫，你到东龙提起四大盗谁不知道，谁不给点面子啊？道爷我可是诚心邀你加入啊。”钱剥光道。

　　这话说出来还真事实，秦浩也找不出反驳的理由，他总觉着这钱剥光欠抽，可他又奈何不了钱剥光，要不然他真想一‘雷爆’堵上他的嘴。

　　“四大盗是东龙黑榜前十，要是跟了你们，保准他活不过十日。”万剑一说道，此时他的气好似消了，异样的目光打量着秦浩：“不错，不错，居然连我天璇大教的绝世天才都能斩杀，你很不错，你想不想入我天璇大教，日后东龙你尽可去的，人人见你都要给三分薄面。”

　　“噗……”众人纷纷吐血，这叫什么事啊，打着打着，大教居然抛出了橄榄枝，实在让人无语。

　　没一会众人都明白了，秦浩可是斩杀了大教绝世天才，现在位列天罡榜，大教一般对这样的人，一是直接抹灭，二就是招收。

　　这可是好事啊，若是这秦浩进了大教，恐怕前途不可限量，在众人眼中这无异于是一步登天，大教有万万年的底蕴，资源更是无数，大教弟子为什么那么强？这其中有资质的问题，但更有大教用无数资源培育。

　　连秦浩都有些不可思议，心中对这万剑一也有些佩服了，若是常人被杀了徒弟，早就不死不休了，虽然说有钱剥光在推波助澜，但这在一般情况下，谁都做不到这样，只能说这万剑一有大局观念。

　　“你这是在和我抢么？”钱剥光不在是一副邋遢样了，正经了起来，身上那股恐怖的气机，让人颤栗。

　　“我大教有必要和你抢么？年轻人，识时务者为俊杰，你入我大教，我收你为徒，日后你必成巨头，又何必跟着这害虫一般的东西，当一个鼠辈呢？”万剑一道。

　　“可是师叔……”一旁的林惊凤顿时脸色冷了，现在的她恨不得将秦浩碎尸万段，更别说让秦浩当她日后的同门了。

　　“哈哈哈。”秦浩笑了，众人的都望向了他，而事实上秦浩最看不起那高高在上的大教，更不想入这大教，他有小萌的帮助，完全可以修为速涨，即使大教都没他们这么挥霍的。

　　“你笑什么？”万剑一道。

　　“大教很了不起么？”秦浩一开口就是一句惊人的言语。

　　“你什么意思？”万剑一脸色顿时冷了。

　　“若是你教主来了，把我供着，我还考虑考虑，就你还想收我为徒，你配么？”秦浩冷冷道，语气豪迈而狂放。

　　“不知好歹……”万剑一差点没喷火，这可是对大教赤裸裸的挑衅，他手中出现了一把剑，一把杀气凛凛的剑，恐怖的杀机锁定了秦浩，好似要将他化为粉末。

　　可是，就在此时，远处虚空突然碎裂，一道恐怖的声音传来：“大教很了不起么？好久没听到这样的话了，年轻人不错，很不错。”

　　虚空碎裂，恐怖的气机从那黑洞中传出，带着凶猛的杀意，几乎让人窒息。

　　一个身穿凤袍，头戴金冠的中年人走了出来，此人气宇轩昂，身上散发着恐怖的气机，这又是一位王。

　　“孔雀王！”万剑一惊讶道。

　　“居然是孔雀王这缺德货。”邋遢道士毫不犹豫的骂道。

　　“孔雀王……”秦浩无语了，这真是不想来什么，偏偏来什么……


第九十八章 太古秘闻

　　孔雀王，想到这位妖族的王，秦浩心中顿时有些理亏啊，自己可是拔他儿子的五灵神光羽，现在他来了，秦浩自然有些不舒服了，心里还以为孔雀王知道了是自己拔了五灵神光羽的，可听孔雀王的口气，显然对大教很不满。

　　“这孔雀王看万剑一的表情好似恨不得立即动手杀人，看来我的计策成功了，引动了大教与妖族之间积累的仇恨，这样就好，让你们斗个死去活来，我坐收渔翁就好。”秦浩心中想到了什么。

　　“钱剥光！”孔雀王眼中带着神芒，打量着邋遢道士，显然对这个专门做第三者的家伙，很不待见。

　　“想不到孔雀王你也来了，话说，孔雀妹子怎么没来？”钱剥光嬉笑道，感情他是一个都不怕，这四大盗之一手段，可见一斑。

　　“哼，你敢打我家娘子主意，我孔雀一族，追杀你到天涯海角，至死不休。”孔雀王虽然嘴上强硬，可还是有些担心钱剥光，这家伙勾引人妇那是出了名的。

　　“不敢，不敢。”钱剥光也并非那种得寸进尺的人，他还是有分寸的，不过他偏偏就喜欢哪壶不开提哪壶，看万剑一对孔雀王的畏惧，钱剥光道：“听说孔雀你最近被人追杀？还是大教啊。”

　　果然，钱剥光的话一出口，万剑一的脸色顿时变了，这一盗一妖若是联手的话，恐怕他万剑一就是在厉害，就是手中拿着大圆满武器，都不是对手，而且还有可能重伤，他心里就想，明明天璇大教出了三位王去追杀孔雀王，可为什么孔雀王居然还在出云国。

　　“哼。”提到这里，孔雀王微怒的瞪了一眼钱剥光，早邋遢道士眼中，这不算什么，可在秦浩眼中或者其他王者眼中，这就就是杀机啊，深入人神藏，攻伐人神灵的杀机，这就是王的厉害，甚至连秦浩都感觉不出，这孔雀王到底契合了多少脉络。

　　“万剑一，你大教弟子夺我族圣物五灵神光羽，将我儿重伤，现在又遣几个老不死来追杀我，现在是不是该我讨还讨还了？”孔雀王冷道，身上那股杀伐的气机，让人心颤，神灵龟缩。

　　听到这里，玄无名冷汗直冒，八位人道长老也是如此，他们想到了秦浩手中的九龙神光扇，到底是什么做成的了。

　　尤其是秦浩，都有些不好意思了。

　　“孔轩夺我大教长老秘宝在先，因果早已结下，又何谈我等追杀你，而且你说我大教弟子夺你族圣物，根本就是在栽赃嫁祸。”万剑一手持圣剑，气势也是毫不示弱：“再说，难道只有大教子弟可能夺走你族圣物么？”

　　说着，这万剑一看向了秦浩，完全是想祸水东引，秦浩心中怒骂，这狗日的，居然还真想到他这边来了，不过也不奇怪，秦浩的修为可以斩大教绝世天才，孔轩的修为虽然厉害，也不过是资质上等，并非什么绝世天才。

　　此时众人都看笑话了，孔雀王冷冷的打量了一下秦浩，好似想看透秦浩的一切，大约一息的功夫，他的眼中有带着疑惑，可最终他却摇了摇头：“我在他身上感觉不出任何神力，也没有契合天地脉络的迹象，他虽然天才，却并非神藏修士，而是一位彻彻底底的炼体士，你以为我孔雀一族都是傻子，连什么是炼体士，什么是神藏修士都分辨不清？”

　　闻言，秦浩顿时松了一口气，被孔雀王盯着，这可不好受啊，即使他是神脉，可他也不敢放出神脉的威压，否则他必然招来杀身之祸，在这三位王的面前，他确实如蝼蚁，这根本就不是一个级别的较量。

　　但是众人就奇怪，秦浩不能勾勒天地大势，可为什么会飞？玄无名等人现在是帮不上一点忙，在王的面前，他们毫无反抗之力，即使是大教的王者来了，恐怕他们都难以应付，这就是质量与数量的差距。

　　“我想孔雀王还没到那种与我大教不死不休的地步，这小子身上本就有古怪，玄天丰的传承也是非同小可，难道你就不想得到？”万剑一又把话题牵扯到了秦浩身上。

　　“嗯。”孔雀王扫了扫在场的人，随后目视秦浩：“人族的小子，你可有得到玄天丰的传承？”

　　“有。”秦浩毫不犹豫道。

　　“呼”众人倒吸了一口凉气，心说这小子是找死，这次就连玄无名的表情都不同了，玄天丰可是他祖宗，关系到祖坟的事情，他也是不会想让的，他传音道：“秦浩，你想做什么？你真的得到了始祖的传承？”

　　“没有。”秦浩回道，很是干脆，反正现在玄门的祖坟是毁灭了，即使真的把他们都带去了，恐怕他们也找不到原来玄门祖坟的痕迹。

　　“那你是什么意思？”玄无名奇怪道。

　　“坑他们。”秦浩干脆回答。

　　玄无名顿时无语了，这里可是有三位王啊，怎么可能说坑就坑。

　　秦浩说的那么简单，不过他到是有些相信秦浩，但他也明白，秦浩恐怕坑了三位王，日后就不可能在呆在玄门了，这也是必须的，否则会牵连整个玄门。

　　而事实上，秦浩打的主意就是这样，他该去东龙这广阔的天地闯一闯了，即使坑了所有人，他还是有把握在这个天地生存的，敛息幻化决，加上他的实力与盗墓的本事，四处皆能去的，他的身份注定了他不能有所牵挂，否则会连累很多人，除非他有实力，他才会回来。

　　而且有明月香的身份在，玄门大可放心，谁也不愿意招惹日后一个可能成为巨头人物，即使妖族也不会，所以秦浩才会放心。

　　玄无名也没多说什么了，只是有些叹息，好在是秦浩的气运与玄门牵扯在一起，只要秦浩不陨落，日后玄门必定兴盛。

　　“我会在回玄门的，让玄门弟子各个吐气扬眉。”秦浩传音说道，听到这话，玄无名一愣，最终点了点头，他明白秦浩说出来的话，那就肯定做得到。

　　“我拭目以待。”玄无名回道。

　　“哈哈哈，果然爽快，那你是否可以告诉我，玄天丰的传承中到底有什么？”孔雀王对秦浩很是满意，想不到他居然回答的这么爽快。

　　“还有暗之子，当初的暗之子一定是进入了玄天丰的传承中，现在他的遗物，肯定在你的手中把，交出来，我大教可以留你一个全尸。”万剑一也激动了，玄无名毕竟是一位圣王，他那修为速涨的秘密，可是很多人都期待的，尤其是大教，若是得到了大教日后将昌隆万世。

　　“暗之子？什么是暗之子？”秦浩突然装傻了起来。

　　“暗夜君王的传承者。”万剑一说道。

　　“那么相对应也有一个光明君王吧？”秦浩问道。

　　“小子，你猜对了，你的师傅，现在是光之女，也就是光明君王的传承者。”万剑一毫不忌讳的说道。

　　“什么，光明君王……”

　　“明月香牵扯到的大人物居然是光明君王，那可是太古时代就有的人物，与暗夜君王相对，两人的修为深不可测，一个执掌光明，一个执掌黑暗。”一些人惊讶道，想不到玄门居然出了这么一个大人物。

　　“所以说，你就是得到了暗之子的遗物，难道你还想日后成为你师傅的死敌不成？更何况暗夜君王的传承不一定就会落在你身上。”万剑一道。

　　“光明君王，想不到师傅居然牵扯到这样一位大人物。”秦浩在玄门的典籍中，也看过对太古时代的描述。

　　太古之初，生巨雄，其中最厉害的莫过于秦浩的始祖盘，被各族尊为圣皇，但也有与盘皇比肩的人物，那就是君王。

　　暗夜君王与光明君王是自然而生的神，执掌光明与黑暗，是为死敌，当然若是盘皇没有以身合道，那也就没有这个天地了，所以就是光明君王与黑暗君王都敬其三分，所有族类都尊盘皇为父神。

　　当然在后来的时代中，人族执掌天地气运，大帝时代的来临，各族纷纷退避，连光明君王与暗夜君王都只是执守一方，甚至人族大帝来临，连君王也要退避，因为气运不在其身，都不敢与人族相争。

　　以至于后来开创史诗文明的圣王时代，吞噬圣王甚至斩去了当时的暗夜君王，炼制吞噬仙葫，可这也是一报还一报，据说那位终结了圣王时代的杀神白喉，就与太古时代的杀戮君王有关系……


第九十九章 主动入坑

　　无论是光明还是黑暗，在或者杀戮，都是永恒不灭的，传说中月亮就是光明君王在暗夜君王被斩去的时候所造，从此光明永运压制黑暗。

　　但秦浩奇怪的是，光明君王又是如何死去？很难想象，君王至少能和大帝比肩，可为什么到后时代，居然会泯灭？

　　这样恐怖的巨雄，是与天地并存的，天地不灭，其身不灭，不过现在秦浩已经来不及想这么多了。

　　“他居然是光之女的徒弟，哈哈哈，有趣，果真有趣。”孔雀王笑道：“那他能得到玄天丰的传承，也在情理之中了。”

　　孔雀王以为是明月香的缘故玄门才会出如此人物。

　　可一旁的钱剥光却很是奇怪，心道：“这小子原来是有来历的，可是我总觉得他还隐瞒着什么。”

　　“天璇大教既然接引明月香入教，为何还要杀死她的徒弟？难道就不怕日后明月香反出玄门？”孔雀王笑问：“恐怕这是万剑一你一个人想杀他，而并非你整个大教想杀吧。”

　　“是又如何？不是又如何，他若是不肯入我大教，那就要了却这个因果，只有两条路，小子，你若是交出暗之子的传承，我可以考虑考虑既往不咎，你若是不肯，那我可就休怪我无情了。”万剑一手中圣剑爆发出恐怖的杀机。

　　“你是在威胁我么？”秦浩却冷笑：“我说过，在我眼中，大教没什么了不起的，只不过是有一个好祖宗而已，你大教的年轻人与我来比，狗屁不如，你也只会仗着修为，恃强凌弱，我若是修炼百年，必斩你与手中。”

　　“嘶嘶……”所有人都倒吸了一口凉气，秦浩居然如此无视大教，这恐怕是他们小门派中的第一回。

　　“这家伙真的疯了不成。”

　　“难道他还真的想成为未来的第五大盗？”

　　“有可能，看他如何收拾这局面。”

　　一些人议论道，显然他们是没这个胆量，即使梦如神都不敢，他是人道王者，可与大教的人道王者差距都是天远之别，更别提一位王了。

　　“这家伙，真够嚣张。”小公主也不得不佩服秦浩的勇气。

　　“哈哈哈，不错，小家伙果真不错，以后跟着道爷我混好了，我带你上天璇找他们圣女圣母玩玩去。”钱剥光大笑。

　　“哼。”万剑一冷哼一声，手都在颤抖，若不是有钱剥光与孔雀王两人子啊，恐怕他早就动手了，他清楚现在的形势，只要他一动手，那么孔雀王两人绝对会把他逼到绝路。

　　“我看还是让这小子交出玄天丰的传承吧。”万剑一说道。

　　“嗯，这到是。”孔雀王也点头，身上杀机冷厉。

　　“当然，若是能让这小子交出传承，那又有何不可呢？”钱剥光也笑道，三人的狐狸尾巴都露了出来。

　　“小家伙，你若是将玄天丰的秘密告诉我，我孔雀一族保你不死，并为你提供足够的资源修炼，日后称霸一方有何难？况且，以你的气运得到这传承，只会招惹杀身大祸，留得青山在不愁没柴烧。”孔雀王说道。

　　“孔雀王说的对，你的气运根本就不配得到这传承，今日的祸事，就是一个印证，交予我大教吧，我可以留你一条性命。”万剑一放松了一些。

　　“你们也真够缺德的，逼人一个名宿算什么事？”钱剥光说了一句公道话，可他紧接着又道：“小子，咱是一路人，你告诉我，还怕我害你不成？我钱剥光可是光明磊落，不像他们两个，表面说的好，指不定你一说出来，他们就杀人呢。”

　　“噗”众人都无语，都是想要那传承，可钱剥光却要的是理直气壮，搞的秦浩和他很熟似的。

　　闻言，秦浩笑了笑，心中道：“那远古巨门的威力，恐怕就是称王修士，也得被重伤，隐杀埋骨穴怨气颇大，即使他们打开了巨门，恐怕后面还隐藏着什么恐怖的阴灵，要不我就把他们当作试脚石，让他们去好了？”

　　左思右想之后，秦浩顿时有了主意，随后装作一脸为难道：“你们三个人我该告诉谁呢？”

　　“小子，别耍花样。”万剑一以为秦浩要挑拨他们的争斗，警告道。

　　“小家伙，你说给我听，我自然会实现的我承诺，但你若是不识抬举，那可就别怪我无情。”孔雀王是杀伐果断之人，不喜欢什么啰啰嗦嗦。

　　“今天你不说怕是不行了。”钱剥光猥琐的笑道，也带着一缕威胁的意思。

　　“好，我可以告诉你们，我得到了玄天丰的传承，但我并没有开启，因为我开启不得，只得到了外围的一些小东西。”秦浩一脸舍不得的样子道。

　　“什么？你没有得到？那在哪里。”万剑一急道。

　　“嗯，小家伙，带我们去吧。”孔雀王很满意。

　　“对啊，小子，到时候道爷得到了说不定分你一些呢。”钱剥光也说道。

　　闻言，秦浩想了想，却一脸难做的样子，这搞的万剑一就更急了：“小子，你到底说不说。”

　　“我想说，可那个地方太危险了，我差点连小命都丢在那。”秦浩说道。

　　“哈哈哈哈，对于你来说是危险，你的气运也不够，自然会遭遇大难，不过对于我们来说，可能都是小手段，快说吧。”孔雀王笑道。

　　“不，还是不行，万一你们丧命在那，找上我，那我可就倒大霉了。”秦浩继续道。

　　“你……”三人几乎同时憋住了。

　　可想了想最后还是忍住了，钱剥光首先开口道：“道爷我走南闯北，什么上古传承没见过，就连在和吞噬圣王的传承之地都奈何不得我，更别说一个玄天丰的传承了，带我们去吧。”

　　“你也太小看我们了，我和你保证，出了事情绝不怪你，否则天的雷劈，不得好死。”孔雀王干脆发誓了。

　　“小子，你带我们去，我可以王网开一面留你一命，并且保证不为难你。”万剑一也保证道。

　　“小子，我们本就是一路人，我又怎么会追杀你呢，出了事情我们自己担待就是，我可不像某些大教，说的出，却做不到。”钱剥光也保证道。

　　闻言，秦浩心里笑了，意识中小萌直骂秦浩坏，小萌并不知道那墓穴到底是何处，但直觉告诉她，那里很危险，非常危险。

　　“不能怪我，他们自己要去，而且门都是用太阴母石炼制，里面没有至宝都见鬼了，不过就是他们拿不拿得到的问题，更何况我又没有撒谎，那里本来就是玄天丰的坟吗。”秦浩心道。

　　“可是，那里真的很危险，这些牛鼻子还有那只孔雀虽然厉害，恐怕也会栽在里面啊。”小萌说道。

　　“哎，小萌真是笨，是他们逼我的，我若是不告诉他们，他们非得扒了我皮，很可能我连小命都丢了，再说了，咱们不是缺紫气么，这大教的人可是富裕的很，我虽然斩杀不了王，可若是只有半天命在的王，咱们合力难道还斩杀不了么？”秦浩算计着。

　　“老公的意思是说，等他们重伤了，准备走的时候，我们半路劫杀他们？”小萌说道。

　　“来而不往非礼也，这是他们的报应，小萌总算聪明了一回。”秦浩道。

　　“嗯，把他们都化成紫气，我们又能舒服了。”小萌笑的很甜，很是期待的样子。

　　而此时众人只看到秦浩在傻笑，万剑一忍不住了：“小子，你到底说还是不说？”

　　“说，说，不过我可说好了……”秦浩继续唠叨，众人差点没晕倒。

　　直到万剑一差点一剑斩下来，秦浩才摇了摇头，一脸天意弄人的表情准备带着众人去，可是孔雀王三人却硬是要带着秦浩飞着走。

　　于是玄门安定了，其余人也都松了一口气，不过还是有人紧接着跟了过去，数百里的距离，对于称王修士来说，也不过是一瞬而已。

　　“就是这了。”秦浩指着那垮掉的山峰说。

　　“就是这？小子，你确定你没骗我们？”万剑一冷道：“我告诉你，你今日若是敢耍我们，必死无疑。”

　　“嗯，他说的对，这里有古怪，九十九条龙脉拱卫这座山峰，若是我没猜错，这里的局势是被触动的禁法然后破去的，这座山峰应该是一条杀龙，整个局势为必杀之局。”钱剥光却说道。

　　闻言，秦浩还真一惊，他还以为这世界没有人懂风水布局呢，本以为这邋遢道士该是那种修为强横不学无术，可想不到他还会风水学。

　　不过这邋遢道士却没全看懂，只是看到了表面而已。

　　“就是这？什么杀龙不杀龙的。”一些跟过来的人也小声议论道。

　　“不就是一座光秃秃的山么，有什么好奇怪的。”小公主的声音传来，显然这调皮丫头也跟着来了。

　　“这里有古怪。”有些人也看出了一些门道。

　　“看这是什么？”一人指着一块碑惊讶。

　　当他们拨开那碑上的泥土，几个古字出现在他们的眼前，几人顿时惊讶道：“真的是玄天丰的墓穴。”

　　这边的孔雀王却抬手一挥，顿时围在碑刻旁边的几个成道修士灰飞烟灭，化为虚无，这孔雀王也是个杀人不眨眼的，恐怖到了极点，这一手也是给旁边窥伺的人警告。

　　随后他一抬手，隔空将那碑刻连根拔起，几丈高的碑刻，飞到他了的眼前，他手一挥，碑刻上的泥土顿时化为虚无，钱剥光与万剑一心中也是一惊，孔雀王的修为果真厉害，尤其是肉身，恐怕强大到了不可思议的地步。

　　而此时，三人也打量向了碑刻，只见上面清晰的刻着“玄门之祖，玄天丰”七个大字……


第一百章 天璇三圣

　　石碑上的刻字颇有神韵，不可能是仿造，这种气势也只有圣王级别的高手才能施展出来，也只有钱剥光望着周围的九十九条龙脉，最终他明白了什么，这里并非是必杀之局，因为这周围有九十九条福龙，刚好将这杀龙之气抚平，但是葬在里面的人却是永世不得超生。

　　“玄天丰果真有大气魄，为了玄门的气运，居然布下如此大一个局势。”钱剥光也赞叹不以，显然对风水学有些研究。

　　“那这里就应该是玄门祖坟的所在了，想不到距离玄门不过上百里而已，当初天下人还四处寻觅。”孔雀王摇头。

　　“小子，你可真够狠的，这玄天丰的墓穴是你破坏的吧，要不然怎么会中间的山脉都垮了呢？”万剑一冷笑道。

　　这话一出，顿时周围一阵唏嘘声，玄门的九位太上长老也来了，尤其是玄无名，当听到这句话，脸色顿时一变，看秦浩的眼神完全不同了，带着强烈的杀意。

　　秦浩心中暗骂，万剑一这一招果真毒辣，这可是陷秦浩于不义啊，日后天下人恐怕都要耻笑秦浩了。

　　“想不到玄门居然养了这么一个白眼狼，连自己祖坟都给破了。”

　　“真想不到他会是这样的人，还有没有一点德行，怎么说也是在玄门长大的。”

　　“果真毒辣，这样的人日后必定会是一狠人啊。”

　　“想不到师兄居然是这样的人，居然破坏了祖宗的坟墓，难怪玄门一直灾难不断，原来一切都是他搞的鬼，他留在玄门不过是为了赎罪而已。”

　　“不，不可能是师兄做的，师兄怎么会这样做。”

　　一群人议论不止，玄门的一些弟子对秦浩的好感顿失，这个世界挖别人祖坟或许有人会心动，但挖自己家祖坟的没人做的出来，这可以说是丧尽天良啊，也只有青旋不相信是秦浩做下的。

　　“真的是你做的？”很久很久，玄无名才问了一句。

　　闻言，众人都看向了秦浩，此时秦浩低着头抬了起来，低沉的说了一句：“抱歉，是我毁掉的。”

　　一人做事一人当，秦浩早就做好了面对这个局面的打算，他与玄门的因果牵扯不断，早就注定了，这也是天意，秦浩也难改变，既然都知道了，他也不是那种犯错不承认的，恐怕任何人处于秦浩那个心里，都会选择挖了玄门的祖坟，毕竟那时候的秦浩对玄门只有恨，没有情。

　　“果然是他挖的，这样的畜生真该死。”一个熟悉的声音传来，这正是小玉，她总算抓住了秦浩的把柄了，她的一句话顿时引动了许多人的怒意。

　　“该死，这样的门主不要也罢，居然连自家祖坟都敢挖去。”孙太上长老冷冷道，那眼光中透着冷厉的杀意，可是现在他奈何不得秦浩。

　　“这种畜生，简直禽兽不如啊。”其余几位太上长老都冷冷说道，形势立转急下，整个玄门对秦浩再无一点好感，连青旋都望着秦浩摇头。

　　就当秦浩想说什么的时候，一道声音突然传入秦浩耳中：“小子，我不怪你，你当初对玄门有恨，在情理之中，其实我早就猜到了几分，只是一直不敢确定而已，这一切都只是天意，所以我已经和几位太上长老说好了，现在正好借这个机会，让你与玄门撇开关系，我知道玄门留不住你，外面才是你的世界。”

　　这正是玄无名的声音，闻言秦浩顿时一愣，不过表面上还是故作伤感的样子，他在看向玄门众人时，他们的眼神中，都带着一缕别样的感觉，那是信任，当然除了那位小玉。

　　“从此秦浩不在是我玄门门主，我玄门与秦浩恩断义绝，日后玄门弟子遇到此人，当诛杀不待。”玄无名冷冷道，脸上带着冷酷的杀意，所有人都能感觉到他身上太阴大势的冷厉，只是碍于三位大教之王在此，不敢动手而已。

　　“想不到玄门如此果断，与秦浩断绝了关系，小子，这样的门派不适合你，还不如跟着道爷我，日后成为第五大盗呢。”钱剥光说道，显然又想诱秦浩加入，不过他总感觉这里面有古怪，尤其是秦浩居然带他们来玄天丰祖坟这事。

　　“入我大教，岂不是更好？难道你宁愿背负着一个忘恩负义之徒一辈子么？你若是入大教，没有人敢这样说你，他们只会敬你，怕你，甚至你现在屠了玄门，都没人会说你。”万剑一冷笑着指了指远处玄门众人。

　　“滚。”秦浩一怒，气血翻腾，所有人都被这股其实吓了一大跳，连孔雀王都三人都是如此，秦浩刚才这一声滚中，带着一种不可亵渎的威严，就好似天道。

　　可也只是一闪即逝，不过却引起了三人的怀疑，万剑一更是拔剑怒斩了过来，那股杀机横扫一切，却被孔雀王挡住了，五色灵光一刷，剑光直接被刷飞，这一切都只是发生在一瞬之间，很多人都还没看清楚怎么回事。

　　“孔雀王，你是何意，真的想不死不休？”万剑一手持圣剑，恐怖的气机，让人心神颤栗。

　　“我说过不会杀他，你也不能杀。”孔雀王冷道，身上散发着五彩流光，那是最本命的五色神光。

　　“你居然炼成了孔雀一族的五色神光，即使没有翎羽却胜似翎羽。”万剑一终于有些畏惧了。

　　“五色神光，果真是五色神光。”钱剥光也道。

　　五色神光乃孔雀一族祖先不死鸟凤凰涅盘之气，分化五行，被当初的凤凰大帝得到，后孕育其中，长成尾部五根羽毛。凤凰大帝花了数万年的工夫，才将其炼化，而后凤凰大帝蜕去本体，得成人身，在后来成就大帝，又炼制出了四根翎羽，合为九数。

　　后世的孔雀一族，去很难有这样的天才，即使生出了五灵神光羽，也不一定能练出五色神光来。

　　而此时孔雀王身上的五色神光外形如同五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转，却不放射出来，就在内部流动。

　　可那小小的五根羽毛，却仿佛给人如太古山岳一般沉重的感觉，非大能不能刷动，五色神光按五行划分，一绞之下，无物不刷。

　　而现在孔雀王居然衍生出了炼出了五色神光，万剑一有一种感觉，日后孔雀王很可能成就圣王，甚至大帝，都有可能，他算是明白为什么天璇大教派出三位王去追杀孔雀王，可孔雀王却还在这里瞎晃荡，恐怕那三位王已经被孔雀王镇压在某处，动弹不得了。

　　“妈的，孔雀，你这神光卖不卖？”钱剥光一脸猥琐，盯着孔雀王身上的五色神光。

　　这话差点没让众人晕倒，连万剑一都有些蒙了，恐怕天下也就钱剥光敢这么和孔雀王谈价钱，有这五色神光，孔雀王完全可以抗衡圣王境界，甚至立于不败，地道武器不出，无人可与其争锋。

　　“除非你把你的吞噬仙葫给我，否则别提。”孔雀王冷冷的回道。

　　钱剥光顿时死心了，吞噬仙葫他可不会给，这曾经可是地道武器，虽然现在已经落入了大圆满，可一旦打开吞噬圣王的墓地全部，他就可以让这武器，在成地道。

　　“要不，把你族的九凤神光扇拿来跟我换？”钱剥光贪婪道。

　　“就怕你拿得起，装不下。”孔雀王难得冷笑一回。

　　而秦浩却想到了自己炼制九龙神光扇的时候，孔雀王的印记刷那雷霆的一幕，恐怕这五色神光对雷霆也能刷吧。

　　“轰轰”可就在此时，天地突然一阵震颤，异象再起，远处的虚空再次碎裂，恐怖而怒气的声音再次传来：“孔雀王，我等与你不死不休。”

　　很多人都窥伺的人都退步了，又有王来了，恐怕与孔雀王还有仇。

　　“看来镇压的还不够。”孔雀王淡淡道。

　　随后三位中年人持剑走来，身穿道袍，身上都散发着恐怖的气机，至少都契合了六种大势，他们的脸上带着怒意与杀机，一走出来就想要出手，但好似想到了什么，突然又停住了，几人全部打量到钱剥光身上了去。

　　“是你……”三人几乎是异口同声，显然钱剥光与他们的仇更大。

　　“对，就是道爷我，最近你们娘子可还好？”钱剥光简直就是一欠抽的德性，哪壶不开提哪壶。

　　“你，受死。”三人说话出奇的一致，但众人明白，肯定这三位王的娘子又被钱剥光给勾搭了。

　　“这死道士，真是处处有情人，也处处有敌人，我要真跟着他混，非得到八辈子霉不可。”秦浩都不得不佩服。

　　钱剥光直接把吞噬仙葫拿了出来，那股吞噬的力量不时爆发，契合了天地的暗之大势，大圆满的神威几乎让人心神发颤。

　　“吞噬仙葫。”几个道士顿时停住了。

　　“我说天璇三圣，我又没上你娘子，也没干你女儿，你有必要一见到我就出手么。”钱剥光拿着吞噬仙葫一脸委屈的样子。

　　“你……你……”三个牛鼻子气的差点没冒火，这三人正是天璇三圣，杨文君，杨文木，与杨文龙，都是称王修士，天璇的一品长老。

　　在吞噬仙葫的淫威之下，他们只能忍着，而此时他们才发现周围的不同，只因为众人都目瞪口呆地看着他们……


第一百零一章 削平山峰

　　天璇三圣是上千年前就成名的人物，天璇大教的一品长老，与天璇双子一样，几乎都是同时出手，非常难缠，与万剑一合为天璇四剑，他们手中各有四口大圆满圣剑，所以才得三圣之名，据说这四口圣剑，出自天璇的一位圣王之手，可布下天璇剑阵，人入剑阵，如入剑之世界，当的是厉害无比。

　　而万剑一此人得到了一口圣剑，却性子孤傲，不愿与其他三人为伍，要不然就是天璇四圣了，也因为此，天璇剑阵自从四口圣剑入他们四人手之后，在无完全过，但即使三口圣剑的威力也是不可小觑的。

　　但是比之吞噬仙葫这样曾经的地道武器，那就差了太多，这可是斩杀了一位君王炼制出来的，天生契合了暗之大势。

　　“万剑一，那秦浩你可有斩杀？”三圣中的杨文龙说道，这关系到大教威严。

　　“我有没有斩杀，干你何事？”万剑一显然对三圣不待见，但也没到那种势同水火的份上。

　　“林惊天是你的徒弟，这事情自然有你出手，若是不斩杀，你如何向天璇交代？”杨文君开口道。

　　“太上长老可是等着呢。”杨文木也道，三圣身上都散发着恐怖的气机，一动之间，有天地大势相合，对大势的领悟程度都到了很深的地步。

　　“三位师叔，这就是秦浩。”林惊凤怨毒的指了指秦浩，现在天璇有四位王在此，即使孔雀王与钱剥光也得忌惮几分。

　　“嗯。”三人眼光同时扫向了秦浩，恐怖的气机笼罩在他身上，带着杀意与不解，好似想看透秦浩的来历，前世甚至今生，可很显然他们失望了，秦浩身体中蕴含了恐怖的力量，可命运轨迹，却迷雾重重，他们根本就算计不得。

　　“万剑一，这怎么回事？”三圣同时质问。

　　“你们何不看看你们的所在？”万剑一一脸鄙夷道。

　　闻言，三人顿时打量了起了此地，这不看不知道，一看吓一跳，三人同时发出惊呼：“九九福龙之地，中央埋杀，如此局势，果真惊天动地。”

　　“这是何地？”三人同时问。

　　“玄天丰埋骨之所。”万剑一说道。

　　“玄天丰的传承之地……”几人顿时明白了什么，这肯定与这个秦浩有关。

　　“既然已经找到了传承之地，为何还不斩杀了他？”杨文君疑惑。

　　“大教以为无敌了不成？”孔雀王身上散发着五道流光，那是五色神光，一刷而出，恍如山岳一般沉重。

　　“他与我是一路人。”钱剥光也站了出来。

　　“孔雀王，钱剥光你二人是想与大教不死不休么？”天璇三圣站出来道。

　　“你三人还想被镇压么？”孔雀王毫不示弱，五色神光出现在他的身周，好似下一刻就要一刷而出。

　　“你……”天璇三圣顿时弱了气势，他们三人可是被孔雀王的五色神光打怕了，虽然伤及不到根本，可本镇压面子上去过不去，而且真的要豁出命与孔雀王都，恐怕他们三人必然有人陨落，能不能斩杀孔雀王都是个问题。

　　“孔雀王，你休得放肆。”万剑一也站了出来，手持圣剑，隐隐间与天璇三圣手中的圣剑气势相合。

　　“孔雀，等下你的五色神光可要往我的仙葫里面刷啊，我这宝贝可是很久没有吃过王的肉了。”钱剥光祭出吞噬仙葫，那股黑暗的气机，吞噬一切，这几位王显然要大打出手。

　　钱剥光出手，天璇大教的三人顿时顾忌起来，这一盗一妖联手他们就是布下剑阵，也讨不了好，周围的人是连呼吸都有困难，更别说出手了，即使秦浩也是如此，这些王一个个都变态到了极点，根本不是他所能抵御的了的。

　　“这群家伙，放着宝山在，怎么就不进去呢？”秦浩心里嘟囔着，真要是被他们发现了那远古巨门，恐怕一个个都得疯狂。

　　片刻后，秦浩好似想到什么，心道：“看来我得引一把火了，就是危险了一点。”

　　“各位，路我是帮你们带了，现在进不进去，那就看你们自己的了，我先走了。”秦浩说着就想走。

　　“站住。”五人几乎是同时拦住了他，气机锁定，只要他敢动，等待他的可能就是雷霆万钧似的攻杀。

　　“怎么？你们不守承诺？”秦浩问道。

　　“并非不守承诺，小家伙，你干脆送佛送到西好了，带我们进去。”孔雀王道。

　　“就是，就是，你进去过，自然明白里面有什么，你就帮我们带一回路，只要找到了传承，说不定我还分你一份呢。”钱剥光笑道。

　　两人说的是好听，可秦浩却明白他们打的什么鬼主意，不过他到是算计好了，随后他道：“我可没说要带你们进去，只说了告诉你们玄天丰墓穴所在。”

　　“现在容不得了你提条件，给你两个选择，一是带我等进入，二是死，自己选择吧。”万剑一冷厉道。

　　“哼，杀我大教弟子的账还没给你算呢，你还想走？”杨文君说道。

　　“卫长老的两个徒孙也是他杀的吧。”杨文龙也开口了。

　　这话一出，周围的人都目瞪口呆，这秦浩也太猛了，在这之前居然还斩杀了两位大教弟子，不过想到他师傅的关系，众人也都释然了。

　　“好，这山底下就玄天丰祖坟的入口，你们总不能让我一个名宿把这山给移开吧？”秦浩一脸委屈，很是不甘愿。

　　“嗯。”几人对视一眼，好似在商量着什么，最后孔雀王首先出手了，五色神光一出化为五把利剑带着恐怖的气机，斩了下去。

　　“轰隆”五把利剑直接将山头给削成了粉末，整个山顿时成了平顶，很多人都惊叹出声，称王修士不愧是称王修士，尤其是五色神光，直接削去了山头，那至少也有数百丈高啊，可是在孔雀王眼中，却是如此简单。

　　“果然厉害，不知道我什么时候才能做到如此，这山峰至少都有千丈高，居然被孔雀王削去了十分之一。”秦浩也是感叹，这妖王不愧是妖王，尤其是他的五色神光，居然可以化为利剑。

　　“道爷我也来试试。”钱剥光说着，也出手了，祭出吞噬仙葫，一股庞大的吸力吸向了山峰，那仙葫的嘴好似吞天吞地一般，飞沙走石，提些巨石乃至参天古树都被吸入其中，消失在那魔眼中。

　　众人看的都是滋滋称奇，惊叹声不断，几个呼吸的功夫，整个山头顿时被吸走了百丈高，而后钱剥光拍了拍手，收起了吞噬仙葫：“收了一堆废物，真是浪费啊。”

　　这家伙说着，好不忘看看四周的人，那意思显然是想让吞噬仙葫把他们都吸进去，不过没人理他，随后天璇三圣出手了，三把圣剑契合大势，恍如从苍穹中落下，斩向剩下的山头。

　　“轰隆隆”一阵阵爆音传来，整个山头顿时只剩下一半了，三人联手之功，比起孔雀王两人出手，要厉害的多，不过这不过是小手段。

　　待到万剑一要出手的时候，秦浩已经感觉到了那远古巨门的气息，好似在发出咆哮，要吞噬一切，又好似有人亵渎了他的威严，要覆灭一切，不过秦浩自然不会告诉万剑一，只是一脸你们继续的样子。

　　“哼。”万剑一冷哼了一声，他知道前面几人出手都没用真本事，为的就是让最后的人下苦功，不过这剩下的山头对于他来说可不算什么。

　　他蹋前一步，几十丈的距离，身上爆发出恐怖的气机，万道剑光环绕着一把巨剑，带着嗤嗤的响声，显然他想把剩下的山头全部削断。

　　“轰隆隆”万道剑光与巨剑同时斩下，山石化为庸粉，这威力恐怕就是王者要化为飞灰，显然万剑一动真格的了，谁让他最后出手呢。

　　“锵锵锵……”可是就在此时，圣剑斩下的声音突然一变，好似斩到了什么硬物一般，不能在上前一步。

　　万剑一却是冷哼一声，神力注入，在斩了下去，这一幕看得秦浩直发颤，几乎是毫不犹豫，他掉头就跑，他想到自己用九龙神光扇斩那巨门，最后差点把他小命都丢在这了。

　　几人一阵奇怪，正想把秦浩追回来，可是就在此时，突然一个声音传来：“这是太阴母石。”

　　“太阴母石……”

　　很多人都面露凶光，这是地道炼器神材，几位王也顾不得去最秦浩了，打量着眼前的这数百丈高的巨门，刚才斩才万剑一斩下去，也只是出现了一道裂痕而已，这可是一个王啊。

　　“地道炼器神材，数百丈高，数十丈宽啊。”很多人都盯着那巨门眼珠子都快瞪出来了，这绝对是可遇不可求的，即使大教见到那也要抢破头。

　　可是没有人发现危机，也没人想秦浩为什么会跑，只以为秦浩为了活命。

　　很多人都疯狂了，但他们都不敢上前，这可是有六位王在，他们根本不够看，可是很奇怪的是，玄门的人居然都退走了，可没人理他们，少一个势力争夺，那机会就多一分，即使得到那么一小块也是值得的啊。

　　孔雀王首先出手，对着那被削落的几块太阴母石一捞，顿时那太阴母石被捞入了他手中，天璇三圣与万剑一顿时怒视，大有大打出手的意思，没有人发现那巨门的变化，而秦浩早就躲得远远的了，那巨门受到如此攻击，恐怕会爆发出更猛的反击……


第一百零二章 全坑了

　　可就在此时，那巨门发生了变化，恍如水波一般，抚平了伤痕，门再次恢复了原样，这一幕把所有人都震动了，他们毫不怀疑这是不是玄天丰的墓穴，他们只知道遇到了宝地，遇到了神材，很多人都呆住了。

　　“居然会自动恢复。”

　　“至宝这是至宝啊。”

　　“难道这太阴母石是一件法宝么？或者说，这是一件地道武器？”

　　到现在还没有人发现问题，更多的人眼热了，而就在此时，突然虚空一阵碎裂，恐怖的气机传来，一艘巨舟破碎虚空而来。

　　“这是天枢大教的天枢神舟。”很多人惊讶。

　　舟身蕴含了神秘刻画了神秘的脉络，连接天地大势，居然可以在空中飞行，那舟中蕴含了恐怖的气机，那是王的气机。

　　可是破碎虚空而来的不仅仅只有这艘巨舟，随后虚空不时破碎，不断有大教之王而来，最耀眼的莫过于一位女子，身穿九凤之袍，横卧御撵而来，车前五条火凤飞腾，居然是拉车之物。

　　“那是华阳夫人，开阳大教的王，那御撵是五凤车。”一些人惊叹，想不到居然一下来了这么多大人物，全都是称王修士，一方霸主的人物。

　　“那是火域中的灵物，至少都是顶级的王者灵物啊。”一些人不是惊叹，火域中蕴含了恐怖的火之大势，里面生有无数火灵，至少都是王者级别的。

　　“吼吼吼”远处虚空再次碎裂，呼啸声出现，震的众人耳膜发痛，随后出现的是五只黑虎，每一只都蕴含了恐怖的力道，而他们身上的毛发乌黑发亮，却有天地大势相合，它们脚踏虚空，拉车而来，一个绝世美男坐在上面，他的眼光淡淡的扫过一切。

　　“看那是什么？”这一幕惊动了所有人，他们都观望了过去，可很多人小门派的人却退走了，他们根本就没有资格与这些人争斗。

　　“这是摇光大教的信陵王。”一些人说道，这也是一位王，可是威势却完全不一样。

　　“灵兽黑芒虎，生长在禁地中的凶兽，居然被抓来拉车。”很多修士呆住了，比见到这巨门还吃惊。

　　随后更多的人破碎虚空而来，至少都是称王的修士，东龙北斗七教差不多都来齐了，也不知道为什么都这么迅速，妖族也来了许多绝代强者，都是称王修士，一个个脚踏虚空，随手能泯灭一切。

　　最为孤单的莫过于钱剥光了，这周身基本上没有他的容身之所了，不过众人都没注视他，甚至连玉衡大教的来人都没注意他，他们都看着巨门眼光火热。

　　“那小子跑哪去了？奇了怪了，这家伙怎么会跑呢？难道要出什么事？”钱剥光一阵奇怪，不过现在这么多大教的王在这里，他也没多少退意，他是浑水摸鱼的高手，人越多，占的便宜就越多。

　　而且这么多王还奈何不了一座门，那就真的可笑了。

　　而孔雀王却依旧站立不动，这位妖王，从杀戮血腥中成长起来的，什么没见过，这点场面对于他来说并不算什么，九龙拉车的他都见过，更别提这些五虎五火鸟拉车了。

　　一些还留在这里的修士，都惊讶了，这几十年都难得一见的王，今天一下出现了十几位，而且好似有什么先兆一般，都赶了过来。

　　“梦长老，这到底是……”小公主也是目瞪口呆，不过现在他们只能远远的观望。

　　“大教有绝世手段，可以推演玄机，来了也不稀奇，就是那玄门的臭小子居然跑那么快，难道他也知道大教会来这么多人，所以先溜走了？”梦如神奇怪。

　　“这小子肯定是害怕了，速度居然那么快，不过他要是不走，恐怕麻烦更大。”小公主哼哼的道。

　　而此时秦浩在躲在远处，用敛息幻化决改变了相貌，正观望着这边，别人一看，肯定一位这是一个小门派的弟子，他的气息完全收敛起来了。

　　“小萌啊，你说咱这次能坑多少。”秦浩自言自语道，若是有其他人在，非得骂秦浩神经不可。

　　“不知道，小萌只知道那门很可怕。”意识中小萌回答道，显得很是畏惧，不愿意靠近那远古巨门。

　　“嗯，反正坑的越多越好，让大教这么狂。”秦浩没有丝毫心里负担：“而且是他们自己让我带他们来的啊，而且这本来就是玄天丰的墓地啊，我有啥错啊，他们逼着我来找死，难道我还拦着他们啊，不过我奇怪了，这么久怎么也没见这门反击呢？不会是坏了吧。”

　　“不是，我感觉那门好像是在积蓄力量，怕是这里一个人都逃不掉。”小萌说道。

　　“积蓄力量？那门难道是活着的不成？小萌真的不知道这是什么地方？”秦浩问。

　　“小萌好似知道，可又想不起来了，但他们就是打破了这门，里面也会出来恐怖的东西，比我们刚开始在墓中见到的那个老牛鼻子还恐怖的多。”小萌说道。

　　“你说玄天丰的尸身？”秦浩问。

　　“对，就是那个老牛鼻子。”小萌一脸畏惧：“我们还是走吧，别呆在这里了，我感觉等下会出大事。”

　　“嗯，在看一会，我还想敲几个闷棍呢，要是把那些王搞的半死不活，咱们在上去打现成的闷棍不是挺好么，到时候就有紫气了，弄死一个王，就够我们用的了。”秦浩盘算着，现在他的九龙神光扇可是个吃货，唯有紫气才能让他放心，这样也有足够的保命手段。

　　“好啊，好啊，到时候打那么老牛鼻子，对了，那个车好漂亮啊，要是能抢过来就好了。”小萌立时来了兴趣，也忘记怕了。

　　“我觉得那老虎比较好看呢，要是搞个重伤，咱吃老虎肉好不好？”秦浩边看边说，诱惑着小萌。

　　人家对那火灵凶兽都畏惧几分，秦浩两个到是好，打起了那老虎的主意，若是被旁人听到了，不知道又是何感想。

　　“那门有动静了。”就在此时，秦浩突然道，他感觉到一股恐怖的力量在那门中酝酿，好似要给这里所有人绝世一击。

　　秦浩有些呆呆的了，感情这门好似还有灵智的，还真如小萌所说在积蓄力量。

　　而此时，在场的王都没发现那门的异样，一个个都提防着对方，玉衡大教的一个鹤发童颜的王，突然发现躲在角落的钱剥光：“淫贼，你居然在这里。”

　　“嘿嘿，各位早上好啊。”钱剥光无奈的和众人打着招呼，随后对那老者道：“老棒子，你可不能侮辱我的职业啊，咱那是盗香，什么淫贼啊，真是低俗。”

　　“噗”远处的秦浩正吃着水果，直接一口就吐了出来，感情这邋遢道士学人说话到是挺快的。

　　“淫……贼，明年的今日就是你的忌日。”这老道士说动手就动手，祭出一口大钟，居然是人道大圆满武器，契合了六种大势，而他本身更是散发这恐怖的气机，至少也契合了六种大势。

　　“奶奶的老棒子，道爷我又没坑你家闺女，你找我干什么。”眼看大钟罩下，钱剥光也不留手了，吞噬仙葫祭出，那股黑暗的气机几乎笼罩一切，那大钟好似都要被吸入其中。

　　那老者顿时一脸吃惊，赶紧收回大钟，可是那黑暗的气机几乎吞噬一切，又怎么会放走这大钟呢。

　　“居然是吞噬仙葫，这淫贼居然得到吞噬圣王的仙葫。”很多王惊讶道。

　　“人道大圆满武器？哈哈哈，老家伙，还是留给我让我炼化了，补全我的仙葫吧。”钱剥光大笑，催动神力，顿时那大钟要落入吞噬仙葫中。

　　“淫贼敢尔。”一道剑光闪过，恐怖的气机，刺向了这钱剥光。

　　“哼。”可是就在此时，孔雀王却冷哼一身，那股杀伐之意传遍所有人心扉，五色神光一出，重若山岳。

　　“锵锵”剑光直接被刷飞了出去，孔雀王傲立众王之间，扫视所有人，那位老者喷出一口鲜血，显然是受了伤。

　　“这是五色神光，可刷万物。”许多王都认出来了。

　　“这一代孔雀王居然练出了五色神光，难道他要成就大帝不可？”

　　“当初的凤凰大帝，不就是练成了五色神光么？”

　　“凤凰大帝，难道这时间又要出一个凤凰大帝？”

　　大教的王脸上露出了寒光，尤其是天枢神舟中传来的气息，带着恐怖的杀意，但孔雀王却毫然不惧。

　　“哈哈哈哈，孔雀王，让我来会一会你好了。”一阵狂傲的声音传来，正是那位信陵王。

　　“吼吼”几声虎吼，那虎撵朝孔雀王奔驰而来，脚踏一步，碾碎一切，声势骇人。

　　“哼。”孔雀王冷哼一声，踏步向前，五色神光化为五道巨鞭，打向了五只黑芒虎。

　　“啪啪”几声脆响，五只黑芒虎顿时被打的皮开肉绽，而坐在虎撵上的信陵王也怒了，手持一把方天画戟舍弃虎撵攻伐而来。

　　“锵锵锵”孔雀王的五色神光不断刷出，任那方天画戟巨力攻伐，而孔雀王却稳如山岳，此时这个杀戮妖王的实力才展现了出来。

　　几人正打的火热，可就在此时，那巨门有了变化，一股恐怖的气机从里面出来，这回所有人都停住了，那股恐怖的力量让他们感觉到威胁。

　　而此时，那巨门上居然形成了阴阳两条双鱼，透着天道玄机，好似要脱门而出。

　　“坑爹啊，这真是在坑爹啊。”钱剥光现在明白了秦浩为什么要跑了。

　　几乎是毫不犹豫他收起吞噬仙葫，拔腿就跑，那速度比秦浩不知道快了多少，而其余人都愣住了，可是那黑白两道光芒已经射出，他们想跑都来不及了……


第一百零三章 终结时代，生死门

　　那巨门突然变得那么可怖，阴阳双鱼轮转，生死黑白相间，两道恐怖的光芒让人惊颤发杵，就连这些王都畏惧了，只因为那些光芒太恐怖了。

　　“被那小子给坑了。”孔雀王化为本体，巨大的孔雀闪现，展翅翱翔，一瞬就是数百里的距离，可是那光芒就好似长了眼睛似的，要磨灭一切敢于亵渎之人。

　　“这光芒是……”很多人发出了惊呼，他们立刻做出决定，那就是跑，可是已经来不及了，光芒触及寂灭。

　　“啊……”林惊凤直接被泯灭在光芒下，她太脆弱了，脆弱的几乎不堪一击，一个名宿在这光芒下又能如何？

　　来的也有很多王者，可是都被灰飞烟灭，这就好似死亡之光，让人无法抗拒，神灵都抵挡不住。

　　“这是远古生死门。”横卧在御撵上，华阳夫人那绝世容颜也未免惨然失色，光芒触及她的火鸟之灵，立刻消融，她的周身释放出无尽的火光，那是九条凤凰围绕盘旋，每一只凤凰就恍如那天地神兽，但那只是半步称王的火灵而已，并非真正的凤凰。

　　“嗤嗤”可是当光芒触及，那九只火灵也护不住她，只是一刻，就将她淹没，即使想逃的都来不及。

　　那信陵王的五虎车撵也被毁灭，五只从禁地中抓来的黑芒虎，可力敌半步称王修士的存在，却直接烧化为飞灰，信陵王也被覆盖在了极光之中，连哼都没哼一声出来，就被淹没了。

　　在这光芒下，声音要寂静，生命要泯灭，所有一切都化为本源，没有人能阻挡的了。

　　“远古生死门啊，怎么会是这么恐怖的存在……”天枢神舟爆发出一阵恐怖的光芒，那是七种大势合为一体所产生的防御阵势，恍如一个世界，但是当黑白光芒辐射而来的时候，却显得那么脆弱，天地大势都被消融，神舟完全被覆盖。

　　“走……”这恐怖的一幕，让秦浩实在难以想象，天地都寂静了，没有生命，没有声音，只有那辐射而出的光芒，很奇怪的是，这些光芒只追着那些强横的存在，尤其是万剑一等人，还没反应过来就被淹没了。

　　在这光芒中，想刻下阵势破碎虚空而走，都很难，除了传说中的圣王能不用元石与阵势破碎虚空之外，其他的人还需要刻画阵势破碎虚空，所以他们只有挨打的份，除了跑就只有跑，这可是称王修士，一方霸主的存在，可在这光芒下，却如此脆弱，几乎没有反抗之力。

　　秦浩知道这次自己捅破天了，大教的称王修士，王者，来了那么多，可是全部都葬送在着光芒下了，这笔帐注定要算到他头上来了，所有的推演算计，注定都只会出现一个名字，那就是秦浩，他现在想不出名都难了。

　　可现在来不及想象后果了，他只知道在不跑连自己也搭上了，上次来的时候都没那么恐怖，可这次却完全不同，这光芒居然这么猛烈，但是他速度再快，可还是被那光芒追上了，他借助小萌的神力运转蛟龙铠，顿时他的身周环绕着一股强横的气息，恍如龙腾，却又没有龙气，他知道那是蛟，并非龙，他也总算安定了一些。

　　可是当那光芒触及他的身体时，他才发现自己错了，蛟龙铠立即消融，他感觉到了死亡的威胁，他的身体好似要回归天地本源一般，他的意识中有一种往生的力量，可是却有被另外一种力量牵扯，那是寻死的力量，好似坠入了十八层地狱等到你的是刀山火海，油锅地火，那种感觉实在太恐怖了。

　　“紫气防护。”秦浩不紧不慢，催动玉碟中的紫气，他能清晰的感觉到小萌居然在颤栗，在这光芒下，小萌居然连反抗的勇气都没有，那种柔弱让人怜惜，忍不住要紧紧相拥。

　　“吼”秦浩的气血凝聚到小萌的周身，想让她不在害怕，紫气更是源源不绝的从玉碟涌出，在他的周身形成了防护，此刻他全身赤裸，蛟龙皮所做的铠甲都化为了虚无，这恐怖的一幕，着实吓人，秦浩不知道其余人如何，但他知道，自己并不畏惧这黑白光芒，但是这光芒在侵蚀着他却是真的，无论是意识还是肉身，都遭到了侵蚀。

　　“朱雀凤鸣，玄武之嚎，白虎咆哮……”秦浩把自己的实力施展到了极限，要抵御这光芒，勾勒浩瀚星辰，他的周身顿时又多了一股力量，这是星辰之力，可是这光芒完全将他覆盖了，好似要与他不死不休。

　　秦浩都有一种无力的感觉，就是那些王，恐怕现在都不轻松吧，更别提他了。

　　不知道过了多久，他终于有些疲倦了，光芒却依旧笼罩，黑白两种光芒，代表的是生与死。

　　光芒中好似在诉说，天地若是只有生，死又何存，若是只有死，生又何存，生死相依，天道轨迹也。

　　“生死相循，才真正恐怖，人们永远逃不过生死。”秦浩有些无奈，紫气终于枯竭了，他甚至看到自己的皮肉在消融，他的血脉在回归本源。

　　生从何处来，死往何处去，这是他唯一的感觉。

　　一切都没有用了，秦浩那唯一没有消散的意识望着小萌那颤抖蜷缩的身影，充满了怜爱，他的心中突然觉得自己是那么渺小，居然连自己的所爱都保护不了，从师傅的离去，在到玄门遭遇大教，到现在这光芒也要泯灭他，泯灭他的所爱。

　　“啊……”秦浩意识中在咆哮，突然他生出了一股逆反之感，这逆反之感，来自玉碟，准确的说，是来自玉碟中的那一块小兽皮，这小兽皮散发着强烈的金光，一股让人颤栗的气息从中传来，古老而沧桑。

　　他的意识望去，中窥得了玄机，他看到兽皮中好似有一道伟岸的身影，他单手擎天，划开分清浊，每一动都蕴含了天地至理，大道韵味，他是如此的坚强，如此的果敢，什么都难不倒他。

　　即使头顶的是天，他却依旧任意施为，但是秦浩看的正陷入的时候，突然整个玄奥戛然而止。

　　但是他的心中却突然有了一丝明悟：“若是连生死都不能掌控，那还何谈逆天？若是连逆天之事都不敢为，何谈在进一步？你要我死，我偏偏不死。”

　　秦浩睁开双眼，紫色的血液沸腾了，身上散发着至高的威严，那是天道的威严，他站立起来，抬手一划，光芒立时开裂，生死相间的光芒再次化为黑白，他就好似开天辟地的盘皇，划开清浊，而此时他是划开生死。

　　当小萌睁开眼睛的时候，只感觉周身有一股亲切的气息在围绕着她，她的恐惧消失了，她一看，却发现周身那股亲切的力量上是秦浩的气血，她的脸上顿时露出甜甜的笑容，显得幸福无比，她意识一动，随后出现在了外界，可是放眼望去，一片虚无。

　　“怎么会这样？”小萌自言自语，此地在也没有了生机，连土地都是干裂的，九十九座山峰化为废土，光秃秃的连一根杂草都没有，只是依稀能感觉到在九十九座山峰之间，散发着一个恐怖的气息。

　　她不在去追究缘由，只是静静的坐在秦浩的身边，傻傻的看着他，嘴边挂着甜甜的笑容，清雅而淡淡，那是幸福的感觉，她真的想永远这样看着他，希望时间就在这一刻永远定格。

　　“感觉好些了么？”秦浩突然开口，让小萌有些不知所措。

　　“嗯。”她乖巧的点了点头，随后一脸高兴道：“我知道那门是什么东西了。”

　　“什么？”秦浩疑惑。

　　“那是远古生死门，那光芒是生死极光，传说中，在远古圣王时代这门就存在了，也许会追数到上古的大帝时代吧，但人们却习惯将这称为远古生死门，因为在远古时代，这是一处禁地，有十位圣王为了寻找大帝天缘用数十件地道武器，打开了远古生死门，可是他们进去之后，却一去不返，唯有那地道武器飞回了各自的道场，而远古生死门，后来也无踪可循，人们说远古生死门自己会移动，但若是出现将是一个时代的终结。”小萌说道。

　　“一个时代的终结？”秦浩疑惑。

　　“对，远古生死门出现，大帝时代终结，在杀神白喉出现的时候，远古生死门也出现过一次，圣王时代终结，到后来的诸王时代，远古生死门在出，诸王朝终结，而现在人道纪元不过数十万年了，远古生死门又出现了，预示着，这个时代也将终结。”小萌解释道。

　　“终结时代的生死门？”秦浩摇头：“反正不干你老公我屁事，终结就终结，到时候我们也能说咱是跨越一个时代的人物了不是。”

　　“不是这样的，一个时代的终结，将血染天下，方可开创另一个时代，每个修士都将会有大劫数，每一个人都要应劫。”小萌说道。

　　“大劫数？”秦浩心里思索一下，随后依旧摇头：“管他大劫数，还是大结束，咱先去看看，还有没有活着的，顺便敲个闷棍再说。”

　　“……”小萌。


第一百零四章 龙游浅滩

　　四周都是一片焦黑，毫无一丝生机，这样的景象覆盖了数千里，当然这并非是往玄门的那一方，否则整个玄门都被覆灭，很显然有秦浩的气运在，玄门在险之又险的情况下避过了一劫。

　　“嗯，这一方天地的脉络都被毁灭了，土之大势没有土的脉络，火之大势没有火的脉络。”秦浩惊叹，这生死门的威力果真恐怖，他现在真怀疑，那群王能不能挺得住。

　　当然他并不是担心他们的安全，而是担心自己敲不到闷棍，到时候他就亏大了，这次生死极光把他的紫气都消耗完了，他现在急缺紫气，一位王的血肉与神灵绝对能让他发一笔小财。

　　他现在除了那些元石之外，就只有从林惊天手中夺来的巨锤，他手持一块上品元石，不断的恢复着身体的消耗，但这显然没有紫气效果大，可是小萌却不能把这元石化为紫气，只能自己慢慢吸收了，不过在吸收的过程中，他也感悟到了元石的真正作用，天生契合了天地大势，让人可以轻易的恢复体内的神力。

　　不过很显然，秦浩不能，因为这些元石中蕴含的不是星辰大势，所以秦浩只能让小萌消化了之后，在转化给自己，不过这次他也不是没有收获的，他知道了那神秘兽皮的威能，肯定与自己有莫大的关系，神秘兽皮中的玄奥，以至于那人影，都让秦浩感觉到是如此亲切，而他开天辟地，更是一套秘法。

　　秦浩猜到了一个人，那就是他这具身体的始祖盘皇，可他却不敢确定，上古大帝的威能怕是直追圣皇，而且还有很多君王，也可能是其他，也只有找到了后面残缺的图录，秦浩才能确定，不过前面的威能到是可观，一划之下，生死相隔，就是消耗太多，施展一次，几乎要消耗完他的力量。

　　“不会真的都死了吧？”秦浩有些无语，心说这些王也太弱了，两道极光就把他们给干掉了。

　　“若是只有生之极光，或者死之极光一种，威力都不至于如此，恐怖的是生死相合，所以才有这样的威力，不过那些王肯定不会死，小萌感觉到了，在远处还有生的气机，而且不止一个。”小萌听到了心中的话，随后回答道。

　　“真的？”秦浩疑惑，他当然不会怀疑小萌的话，这极光的恐怖，生死相合，威力恐怖绝伦，要不然远古圣王们手持地道武器，才敢入内，圣王都如此，更别提王了，而且还是远古的圣王，并非现在的圣王。

　　“当然，小萌怎么会骗老公呢，嘻嘻。”小萌笑道，显然她也知道玉碟中的紫气没有了。

　　“嗯。”秦浩点了点头，随后在小萌的指引下，往那些生命气机而去，越走，秦浩越是心惊，这就好似地球的核爆炸一样，虚空中还带着一股股残留的毁灭气机，若不是敛息幻化决的妙用，让秦浩幻化如此方天地一般的气息，恐怕他都承受不起。

　　几刻之后，秦浩小心的行走了上百里，依旧是一片废土，这里的龙脉彻底给毁灭了，风水格局荡然无存。

　　“以后这里，必定成为一处绝地，即使王者进入这里，没有强大的武器护身，都得死去。”秦浩感叹道，可就在此时，他感觉到了那生命气机，而且不仅仅只有一股，一共五股气机，都强大无比，但是这气机却在慢慢的消弱。

　　很显然他们也受到了这余威的侵袭，而此时，小萌的也道：“老公，到了，前面千丈的地方，一共有五人，有那个孔雀，还有那个邋遢道士，还有那个老牛鼻子，那个架着凤凰车女人也在，还有就是那个黑芒虎车的主人。”

　　“嗯。”秦浩思索了一下，随后运起了敛息幻化决，只是一瞬就变成了一只蜜蜂，朝远处飞了过去，小萌立时一阵奇怪：“老公怎么做到的？”

　　“敛息幻化决，别说话了，瘦死的骆驼比马大，我们先看看发生了什么，万一被他们发现了，那就不好了。”秦浩显得很是谨慎。

　　没一会功夫，秦浩还没看到人，就听到那邋遢道士骂骂咧咧的声音：“这小子太毒了，居然把我们引到了远古生死门前面，害得道爷我现在就差没裸奔了。”

　　“钱剥光，你可别忘记了，是我们自己要求他来的，他可是说了，这里很危险。”孔雀王一脸无奈，不过话语里却对秦浩带着杀机。

　　此时就连孔雀王都没有了以前的威势，虽然那股强大的气机还在，可是身上的长袍，却已经破破烂烂。

　　“让我走脱，我非扒了这小子的皮，让他生不如死，我要把他全家的都查出来，灭族灭宗，挖了他祖坟，把他祖宗挫骨扬灰。”一个中年道。

　　这人显然是万剑一，比起孔雀王与钱剥光两人，他身上的气机，显然弱了太多，刚才要不是溜的快，恐怕现在都灰飞烟灭了。

　　“就是那个刚刚登上天罡榜的秦浩么？”信陵王说道，他也惨不忍睹，浑身气机虽然强横，但也只够他抵御这生死极光的余威。

　　“这次我大教推演，关键的人物就是秦浩，若不是有他，恐怕还不知道此地有异象，谁知道却是如此灾祸，来的十几位王，怕是只剩下我们几人了。”五人中唯一的女子说道，此女凤目柳眉，浑身都透着成熟的风韵，恐怕是个男人都抵挡不住这样的诱惑。

　　“那小子就是在厉害，在这极光下也灰飞烟灭了，不过这还真是古今第一回，拉上了这么多王给他一个名宿陪葬，恐怕在未来的千年，都没有人会忘却他的名字，夫人，我说的可对。”钱剥光一脸猥琐的看着华阳夫人那露出的春光，洁白的皮肤，诱人至极，即使是在如此情况下，她的风韵依旧不减。

　　“住嘴，你在乱说，我把你舌头割下来，在乱看，我将你的眼珠子挖出来。”华阳夫人运气，一股雾气，遮住她的容颜与身体，以防止钱剥光窥伺。

　　“夫人，你怎么可以这样说呢？一夜夫妻百日恩，那天晚上了是你在床上把我打成猪头的呢。”钱剥光猥琐道，这个时候也不忘记他那猥亵的本性。

　　据说有一次，钱剥光入大教，大言不惭的要盗华阳夫人的香，后来却被打成了猪头回来。

　　“你……”华阳夫人一阵微怒，周身的雾气一阵阵颤抖，显然是被气到了。

　　对于钱剥光的个性，其余人都摇头，不过现在他们无人谁都动不了，显然如秦浩一样，把虚空玉中的东西都消耗完了才保住了一命。

　　“该将这淫贼先击毙了，我三人都是大教之王，连起手来，必能给他们两人必杀一击。”万剑一突然出言道，嘴角挂着丝丝冷笑：“信陵王，你觉得如何？”

　　“嗯。”信陵王点了点头。

　　随后万剑一看了看华阳夫人，只见华阳夫人也点了点头。

　　“哼，现在谁也救不了我们，此地的虚空已经被暂时的封锁，想要破碎虚空而来，恐怕会导致虚空崩溃，即使圣王都要重伤，现在只有杀掉你们，或者你们杀掉我们，饮血自救。”信陵王的脸上露出残忍的意思。

　　“我们有三人，他们只有两人，拼着被侵蚀一部分，击杀他们两人，确实能换得我们的性命，万一来的是妖族，而不是大教修士，那我们恐怕。”华阳夫人道，雾气中看不到他表情如何。

　　“奶奶的，你想谋杀亲夫？”钱剥光一脸气愤的样子，华阳夫人却不理会他，可是钱剥光却继续道：“至少也得你也得给我钱家生个大胖儿子，你在杀我啊，那样你我也对得起列祖列宗。”

　　“噗……”远处的秦浩听到这声音，直接吐血，不过显然这是一口淤血，他也受了不小的伤，现在全被钱剥光这话把淤血逼出来了，不过他却飞向了高空，整个人幻化虚无，谁都找寻不到他的存在。

　　“你这贼道士，我看就拿他第一个好了，饮了他的血，我们都可以恢复，然后在杀孔雀王。”万剑一冷笑道。

　　“你这牛鼻子，迟早哪天道爷我要奸了你全家的女性。”钱剥光怒骂道，他试着催动吞噬仙葫，可是却神力不济，刚好够维持自身的，五人的神灵现在都被极光伤到，正在神藏中温养，而且这里的天地大势脉络完全被破坏了，根本汲取不到元气。

　　“死到临头了淫贼。”万剑一冷笑：“我们三人拼命一击再说，至少要先将他们两人重伤。”

　　“嗯。”信陵王与华阳夫人都点了点头，开始运起剩余的神力，即使被侵蚀也在所不惜了。要知道王的血，那本身就属于一种灵药，蕴含了王一身的力量精华。

　　“轰隆”可就在此时，一道雷霆从口中劈落，那万剑一刚刚运起神力，直接被雷霆劈的是浑身焦黑，面色惨白。

　　“噗”紧接着又是一口鲜血吐出，几人都惊呆了，望向天空，可是却没有任何人在啊，以他的实力，即使重伤也没有人能逃得过他们的法眼，除非是圣王驾临。

　　“哈哈哈，真是坑爹啊，遭报应了吧。”钱剥光笑的是前翻后仰，显然以为这是天道雷霆降下，一下把万剑一劈成了重伤……


第一百零五章 盘皇神脉，显威能

　　“轰隆”又是一道雷霆降下，直接劈在了钱剥光身上，不过这道雷霆显然比刚才那一道雷霆小了许多，钱剥光顿时傻眼了，刚才还骂人家遭报应呢，现在自己就来了一道。

　　“贼老天，道爷我又没做错什么，居然连我也劈。”钱剥光骂道。

　　“轰隆”又是一道雷霆劈下，搞的钱剥光心直颤抖，他正要骂呢，可想到身上的酥麻与疼痛，他立时闭嘴了。

　　这一幕让几人有些不知所措，这天道难道还管起闲事来了？骂人也要挨雷劈？若不是天上空无一物，连他们的神眼都看不出来，他们还真怀疑是有人故意在搞鬼，不过他们心中还是有了疑惑。

　　“何方高人藏头露尾？”信陵王首先向空中说道。

　　“轰隆”又是一道水桶粗的雷霆轰下，信陵王闪避不及，直接就被劈了，烟雾过后，也是浑身焦黑，那绝美妖男一般的容颜，满是污谇，这一道雷霆显然比刚才的万剑一的那一道雷霆还狠。

　　“怎么如此熟悉？”孔雀王一脸奇怪，可是就在此时，天空中又是轰隆一声，一道雷霆劈在了孔雀王身上，孔雀王那个气啊，就差没立刻站起来横扫虚空了，可他一用力，顿时感觉浑身都被侵蚀，这位妖王肉身在强横，可他也站不起来了。

　　现在只剩下华阳夫人没被劈了，钱剥光嘟囔道：“难道这天道也知道怜香惜玉？坑爹啊，真是坑爹啊。”

　　“轰隆”又是一道雷霆劈下，打的钱剥光连盘坐的姿势都都没能做到，直接被击倒在地上，浑身抽搐，显然是很憋屈，这一幕若是让人知道，非得疯狂了不可，五位王挨雷劈，连还手之力都没有。

　　“这到底是怎么回事？”华阳夫人有些后怕，眼看着五人中的四人都遭雷劈，就差她了，她怎么不后怕，俗话说的好，用刑不可怕，就怕看着人用刑，那种感觉给人一种难以言语的心里压力。

　　可是大概几息的功夫空中没了动静，华阳夫人总算松了一口气，如果真要是劈她，那她可真春光外泄了，想到其余四人几乎半裸的样子，她不由咽了咽口水。

　　“华阳夫人，快杀了钱剥光，在留在这里，恐怕不知道还会遭遇什么。”万剑一趴在地上，如一条死狗一般喘着气，刚才也就他和信陵王的拿道雷最粗，好似是故意针对他们一样。

　　“对，华阳夫人，大教的威严可就看你了。”信陵王显然也没有了余力，他们心中都有些惶惶不安，这地方太诡异了，先是生死门的生死极光几乎把他们打残了，现在又是雷劈，就是圣王在此，恐怕第一选择，也会立刻选择离开此地，这太诡异了。

　　“华阳夫人，你若是在不动手，恐怕我们都要死在这里，这侵蚀的力道越来越强了。”万剑一说道：“我等即使重伤，也会助你一臂之力，钱剥光与孔雀王身上的至宝，我们一个也不要，全都归你。”

　　“万剑一你这欠抽货，夫人啊，你可千万不能啊，否则就是在谋杀亲夫啊。”钱剥光到现在都还不正经。

　　“哼”华阳夫人一声娇喝，就准备出手，可就在此时，天上又是一道雷霆劈下，两个水桶粗，华阳夫人脸色惨白。

　　“轰隆”一声巨响，可是当华阳夫人睁开眼睛的时候，却发现自己远处的万剑一不见了，她顿时心里庆幸。

　　钱剥光三人你看我我看你，心里各有想法，心说难道这天道真的怜香惜玉？钱剥光的想法就更猥琐了，心说，这天道难道跟这华阳夫人有一腿不成？不过不管怎样，他们都不敢在开口了，绝对的闭口不言，若是他们全盛时期，这雷霆绝对劈不到他们，即使劈到了也最多是小伤，可现在不同，这一劈下来就是伤上加伤。

　　他们的实力不足平时的千分之一，恐怕就是来一个成道修士都能斩杀了他们，但他们都还有拼命的秘术没用，他们也知道，一旦用了，他们都得去掉半条命。

　　“嗯，该下去了。”秦浩立在空中，手持九龙神光扇，刚才的雷霆自然是他劈下去的，实际上他只是为了安全一点，毕竟这可是大教的王，平日里一巴掌都能拍死他的存在，万一有人还保留了实力，那就不好了。

　　随后他改变了容貌，降落下去，但并非放松，依旧隐匿气息，让他们看不到。

　　可就在此时，华阳夫人突然开口道：“何方道友，还请现身一见。”

　　秦浩顿时停下了，带着警惕的目光打量着华阳夫人，心想要不要把这风韵万丈的华阳夫人来一记雷劈，要不然等下万一这女人发飙，他可是很难阻挡。

　　几人都是奇怪，警惕的打量着四周，华阳夫人是称王修士，而且还是赫赫有名的，绝对不会空口说瞎话，尤其是在这种情况下。

　　远处的万剑一，努力的使自己坐起来，可是怎么都做不起来，嘴中还在骂骂咧咧道：“何方妖孽，若是让我恢复，必将你碎尸万段。”

　　“碎尸万段？”秦浩心中冷笑：“看来这回我还真得屠一回王了。”

　　他决定了，要将万剑一斩首于此，第一可以让他得到足够的紫气，这样他就可以在此地毫无顾忌的纵横了，而且他的九龙神光扇，就是一填补不完的大坑，但若是有一位王的紫气，足够他施展三次一种大势的恐怖，当初他杀明珠的时候，并没有施展出雷之大势的最强威力，那魔眼也是如此，他知道如果有足够的紫气，就能发挥出一种大势的全力。

　　如果他有一位圣王的紫气，他能施展九龙神光扇中的五行大势相合，击杀一位全胜的王都不是不可能，所以他是永远缺紫气，他的肉身与修为虽然够彪悍，能击杀一般的王者，可是在那些老变态面前，还不堪一击。

　　“华阳夫人，速速出手，在不出手，我们都要葬送在这里，这人完全有斩杀我们的实力。”万剑一道。

　　“你等不到那个时刻了，还是先结果了你再说吧。”秦浩的声音突然响起，众人都惊骇随后他们只看到一股强大的金之大势从一处爆发了出来，一道身影也紧跟着出现在了他们眼前，显得是如此陌生，但是他手中的扇子却让几人惊恐不已。

　　“嗤嗤”一道弯月形的弧光从扇子中扇出，那恐怖的金之大势，恐怕就是他们颠峰时期也不敢硬抗吧。

　　“拼了。”万剑一也惊讶，可他更怕死，越怕死就越胆大，他体内突然爆发出一股强横的气机，六种大势契合在他身周，他动用了秘术，动用了疯魔丹，几倍战力爆发了出来，那股威压，让机遇几人颤抖，这恐怕是万剑一最大的底牌了，疯魔丹一旦使用，虽然短暂提升几倍战力，可是代价也是高昂的。

　　“这不是五倍战力的疯魔丹，这是十倍战力的疯魔丹。”华阳夫人看出来了，现在他们的实力都不足千分之一，提升十倍，也就是巅峰时期的百分之一，但这战力已经足够击杀任何王者了。

　　“十倍战力的疯魔丹，看来他真的是被雷劈怕了，心里障碍啊，即使保住命日后修为倒退一半，寿元也所剩无几。”钱剥光一脸看好戏的样子，同时他也打量着秦浩，总感觉这家伙很少熟悉的样子。

　　“秘术，万剑归一。”万剑一强势施展出了大帝秘术，剑气万道，合为一，这是天璇经中秘术，比林惊天施展的万剑归宗可是厉害的多，所有能归一的事务，都象征着返璞归真，道生一，一合道。

　　“死吧。”万道剑光化为利剑，斩杀一切。

　　“轰隆”一阵恐怖的爆炸声传来，那四人都运气了防护，但也被这股力量震开。

　　“困兽犹斗。”只见秦浩速度一起，气血翻腾数千丈，瞬间来到万剑一身前，狠狠的一拳打在了万剑一嘴边，打的他是嘴歪牙落，滚落在地。

　　可是秦浩并未罢手，恐怖的气血再次攻伐，笼罩住万剑一，狠狠地一脚踢向他的头颅。

　　万剑一还想反抗，可就这么被秦浩给踢飞了，这一幕看得钱剥光几人都傻眼了，如此强悍的肉身，简直比妖族还猛，直接近身称王修士，打的万剑一毫无反抗之力，一个王，就这么被蹂躏了。

　　“你们看他的气运。”孔雀王突然发现了什么。

　　“玄黄带紫……他是盘皇神脉！！！”华阳夫人惊道，与这个相比，今天的事情都不算稀奇了。

　　“玄黄带紫的气运，还是盘皇神脉，这怎么可能，不是说盘皇神脉身有天缺么？几乎不可补全，怎么可能修炼成功。”信陵王大惊失色，绝美的脸上，面带惨白，可是秦浩身上浑厚的征兆告诉他，那是盘皇神脉，有天道眷顾。

　　“孔雀，刚才他手中的扇子，像不像你孔雀一族大帝圣器九凤神光扇？”钱剥光虽然惊讶。

　　可却发现了秦浩的真实身份：“这是那小子啊，这是秦浩，麻痹的，我们都被他坑了，他到是好好的还打我们闷棍！这都快赶上我大哥了，果真黑啊。”

　　几人都看了过去，此时万剑一的疯魔丹药力并没有退，可是在秦浩那彪悍的可以打碎成道武器的肉身面前，却显得如此不堪一击。

　　“盘皇神脉，果真不愧是天下第一体质。”孔雀王惊叹，其余几人又何尝不是如此？


第一百零六章 大教之王染血

　　从古至今，盘皇神脉都没有人能修炼成功，天缺乃天之伤，即使是大帝那样的人物都很难补全，可现在却有一位站在他们眼前，在名宿境界，彪悍的把一位王蹂躏的死去活来，那一拳拳打出，都蕴含了恐怖的力道，让在场的其余四人脑中都是震撼。

　　“盘皇神脉出世，恐怕这天下将要血染，人族有大难了。”钱剥光突然感叹，脸上在也没有那猥琐的之情，大家都以为他正经了，仔细想来，他的话绝对没有错。

　　可是没过一会，他却对华阳夫人道：“夫人，跟我过吧，在留在大教，恐怕会有陨落之危。”

　　“噗”其余三人都吐了一口淤血出来，钱剥光这性格恐怕永远都改变不了，华阳夫人气的是浑身颤抖，那股恐怖的气机恨不得将钱剥光碎尸万段。

　　“必须斩杀他，若是让他成道，或在进一步，恐怕没有人能阻挡的了他，不仅仅是人族，妖族也有大难。”信陵王那妖男一般的脸上，满是阴霾。

　　“哈哈哈，这是你大教的仇，和我们有什么干系，我们四大盗，可没杀一个盘皇神脉，也没做那种伤天良的事情，反而是你大教，一副名门正派的架势，从创立以来，却不知道杀了多少盘皇神脉。”钱剥光一脸鄙视道。

　　“你……”信陵王气煞，可是暗自已经下定了决心，不光光是未来的大祸，就是现在，斩杀了盘皇神脉，好处也是不可想象的，玄黄带紫的气运谁不心动？

　　“孔雀王你呢？他手中的羽扇绝对是你孔雀一族的五灵神光羽炼制，当日拔你儿子尾羽的，绝对是他，这样的奇耻大辱，你也不动手么？”信陵王道。

　　可是孔雀王望着空中的两人，却摇了摇头，显然是不打算出手，信陵王暗骂一声老狐狸，也不在劝说，而是对华阳夫人道：“华阳，现在只有你与我有共同的利益，也只有你的实力保存的最全，你出不出手？”

　　闻言，隐藏在雾气中的华阳夫人却也摇了摇头，显然不答应，这回信陵王没辙了，在不做口舌。

　　万剑一浑身染血，披头散发，他一个大教的王何曾这样狼狈过，他还真是虎落平阳，龙游浅滩，尤其是秦浩那恐怖的一拳，每每打在他身上的时候，那股力道就好似人道武器打在身上，光是肉身就这么恐怖，尤其是那气血，辐射他的周身，他的神灵都感觉到颤栗，当然有这生死极光的余威。

　　神灵若是出体战斗，恐怕会立即被腐蚀，造成不可挽救的创伤。

　　“想不到你居然是盘皇神脉，盘皇神脉啊。”万剑一终于明白秦浩为何可以在这生死极光下存活，因为他有大气运，玄黄带紫的气运，足以抵挡灾难了。

　　“砰”秦浩又是一拳砸在他的头上，庞大的气血轰入他的神藏：“你应该早明白才是。”

　　“没用的，你的气血攻不破的是神藏。”万剑一说着，催动神灵，神藏化为剑之世界，带起无尽的锋芒，攻伐一切，秦浩的气血之力每每攻入，都被化为虚无，万剑一善之神灵就好似一把利剑，带着万剑，守护神藏。

　　“那我就打碎你这层狗皮。”秦浩冷笑一声，九龙神光扇再次闪现他的手中，庞大的气血灌入其中，感应那股暗之大势。

　　他挥动神光扇，那股暗之大势，遮天蔽日，恐怖的魔眼再次闪现，秦浩顾不得这么多了，即使孔雀王再次，他也要用了，磅礴的气血催动，他已经用处了全力，方圆百里才白日变为黑暗，不在有一丝光明，深处的魔眼，要吞噬一切。

　　“暗之大势……吞噬魔眼！！！！”万剑一真的恐惧了，被这股庞大的黑暗大势所笼罩，他感觉自己好似一个孩子，被关进了小黑屋，伸手不见五指，连神眼都没有丝毫的作用，他感觉到孤独，恐惧，周围随时都可能伸出一只手，将他吞噬。

　　“如此恐怖的暗之大势，虽然不能与我的吞噬仙葫相比，可这威力，绝对足以杀死一般的王者了。”钱剥光咽了咽口水道：“孔雀，这恐怖与你孔雀一族的大帝圣器九凤神光扇有得一比。”

　　“怎么可能，这扇子虽然厉害，但却没有专门的秘术来操控，根本就发挥不了最大威力，若是我猜的不错，这不过是至境武器而已，拥有九种大势的至境武器，若是得我孔雀一族的九凤神诀操控，必然事半功倍，不过与我族的九凤神光扇，却相差甚远。”孔雀王说道，他是什么人，孔雀一族的巨头，九凤神光扇，他自然见过，秦浩手中的扇子与九凤神光扇差的太远了。

　　“他是怎么炼制九种大势融为一体的？”华阳夫人却问，恐怕他们最为奇怪的，就是这个了。

　　“地火水风木金雷光暗，他的扇子中蕴含的应该是这九种大势才对，恐怕最为脆弱的，莫过于那风之大势与雷之大势。”孔雀王解释道，他对孔雀一族的大帝圣器九凤神光扇知之甚多，九凤神诀对其有特殊的感应，他能看得出，这里面最脆弱的莫过于风之大势与雷之大势，风之大势被人后来强行契合进去的，雷之大势炼入的东西太过弱小，有人补进去了才形成了循环。

　　“若是我猜的不错，这至少是一位半步大帝的圣王，才能炼制出来，这里面的脉络刻画的完美无比，即使大势脆弱，却依旧可以循环。”孔雀王定论。

　　“半步大帝……”几人都傻眼了，这世间没有大帝，可只要与大帝扯上关系的，都是恐怖的存在，几乎没有人能阻挡的了。

　　黑暗中，万剑一不时的在咆哮，他甚至感觉不到危险的来临，但他却知道处处都是危险。

　　“滚出来。”万剑一大吼，他的心神快要崩溃了，他听不到一点声音，一切都是黑暗，只因为秦浩将他隔绝了。

　　“你将成为九龙神光扇下第一位被斩的王。”秦浩的突然出现魔眼终于被他催动到了最极致的地步，他脚踏虚空，直接一扇在下去，魔眼化为黑色的巨球，恍如吞噬一切的巨兽，张开大嘴，将万剑一覆盖。

　　“不……”万剑一终于顾不得了，三尊神灵透体而出，其中一尊却蕴含了恐怖的力量，那好渡过一灾的善之神灵。

　　“是你逼我的。”善之神灵手持圣剑攻伐而来，一剑出，万剑舞，恐怖的剑气，四面八方而来，照亮了虚空。

　　“没用的，暗之大势，魔眼吞噬。”秦浩大吼一声，再次借助小萌的力量催动暗之大势，恐怖的魔眼，再次涨大。

　　“噗噗噗”万剑剑气打入吞噬魔眼之中，秦浩手持神光扇，扇子中是滚滚黑暗洪流，吞噬一切。

　　“啊……”万剑一恐惧了，他施展出渡过灾难的善之神灵，都伤不得秦浩，眼看魔眼吞噬下来，他只有选择走，即使重伤也要走，可是暗之大势已经将一切锁住，一切都是黑暗，一切都是吞噬，他避无可避。

　　“我做鬼你不放过你，化为万世的恶魂也要诅咒你，不得好死。”万剑一发出了最后的惨嚎。

　　“等做了再说。”秦浩再次催动神力，整个吞噬魔眼化为一个原点，落入他的手中，九龙神光扇也被收起，剩下的事情就是小萌的了，他只负责吞噬进入就可。

　　“我没死……”九龙神光扇的魔眼中，万剑一浑身冷汗，他发现自己居然没死，只是被吞噬进了另外的一个天地而已，他立刻想到这肯定是秦浩手中扇子的天地，而且这个天地根本就还没有形成真正循环。

　　“老牛鼻子，好自在。”突然一道声音传来，一身宫装的小萌出现了，她手中拿捏这一团紫气，只是稍微一动，那股暗之大势顿时静止了。

　　“你是谁……”万剑一有些恐惧了，他发现这女子手中居然手持一团紫气，可是这女孩没有回答他，下一刻，这一团紫气突然打入了他的身体，他顿时傻眼了，紫气啊，呈祥的东西，他心里在想难道这女子是他的救星？

　　可他立刻就否决了这个想法，因为他的身体居然开始融化，好似要还归本源，连他的神灵都抵挡不住，也走脱不得，暗之大势在紫气面前都要退避，他的本命武器圣剑，也在颤颤发抖。

　　突然他想到了什么，看着这女子，他脸上满是惊骇：“你是圣族……”

　　可是他的话还没说完，一切都恢复了平静，他的神藏全部化为了自己，精血神灵都回归了本源，一代大教之王，巨头一般的人物，就这样陨落了。

　　而此时外界再次恢复了光明，秦浩收起了九龙神光扇，落入底下，小萌立时将紫气打入秦浩亏空的身体，只是一瞬，他再次满面红光。

　　可是就在此时，信陵王动了，手持方天画戟，恐怖的气机从中传出，攻杀向秦浩：“现在你消耗如此之多，看你还如何敌的过我。”

　　孔雀王几人都是惊讶，这信陵王果真算计的深，在秦浩亏空的时候动手，几乎百分之百可以要了这盘皇神脉的命。

　　“又一个送死的。”秦浩摇头，九龙神光扇再次出现在他手中，几乎是还不犹豫，催动里面的金之大势……


第一百零七章 孔雀王授法

　　信陵王那如妖男一般的脸上，挂着一缕得意的笑容，这一击可是他精心算计的，天时地利人和，都算计到了，没有人能阻挡的了他，恐怖的气机从中爆发而出。

　　他的身上七种大势流转，无数的脉络在他身上循环，发出耀眼的光芒，他就好似一尊战神一般，手持方天画戟而来。

　　“盘皇神脉岂是你能算计的？”秦浩手持九龙神光扇，浑身的气血与紫气轰入其中，引动其中的金之大势，他浑身恐怖的力量，一扇之下，恐怖的月弧从九龙神光扇中爆发出来，震动了所有人。

　　“砰砰”方天画戟一划之下，爆发出惊人的神光，与月弧相撞，发出恐怖的爆炸之声，震的人耳膜发痛。

　　“怎么还有如此战力？”信陵王大惊，但是下一刻，几人都惊讶出声，那月弧居然没有爆炸，而是截断了方天画戟的攻击，以惊人的速度，打向了信陵王，划破虚空恍如天上的月亮落下一般。

　　“简直逆天了，他居然还有余力。”钱剥光觉得不可思议。

　　“金辉月斩！如果有我孔雀一族的大帝秘术九凤诀配合，恐怕比现在的威力都要大，可即以王的战力，若是硬抗，也要受伤，更别提强弩之末的信陵王了。”孔雀王也是惊讶。

　　“金字惶惶，摇光灿灿，秘术，光耀人间。”信陵王虽然惊骇，可他并未手足无措，他手持方天画戟，打出了摇光大教的大帝秘术，光耀人间，信陵王浑身光芒，恍如天地间第一缕光芒，照耀人间。

　　东龙北斗七大教，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，不分先后，每一个大教都曾有一位大帝，传承了一卷古经，合为七卷 这并非是大帝创造，而是太古时代的一位道人，创造出来的。

　　在太古时代，七大教本为一教，在大帝时代，分源为七派，就有了现在的北斗七大教，东龙霸主。

　　即使在圣王时代，中土九家鼎盛，七大教依旧稳如盘石，诸王时代，王朝兴起，也没能撼动七大教，可见其底蕴之深了。

　　七卷古经，记载了七种秘法，据说合为一种，将得成天道圣皇，但直至如今，七大教也不愿在合为一体。

　　而摇光大教的一卷古经就是，摇光秘法，记载了从名士到大帝的所有修炼方法，乃至各种大帝秘术，光耀人间就是其中的一种，只有圣王级别才能施展出来，信陵王虽然没有排入地煞三十六，可在王的级别中却已经是天才中的天才了，比起孔雀王也不差，可是强行施展这样的秘术，等待他的后果很可能是走火入魔，身死道消。

　　此时的信陵王就好似的天上的太阳一般，浑身都是光明之色，据说当初摇光的那位大帝，将摇光经修炼到极致，攻伐时，化身为太阳，可以照耀整个天璇，让妖魔不可遁形，邪道泯灭。

　　“他是想杀掉盘皇神脉，得天道眷顾，日后必然成就圣王，甚至说，成就大帝。”一直不开口的华阳夫人突然道，开阳大教也有搏命的秘术，可这样施展出来先不说能不能成功，即使真的成功了，也是任人宰割。

　　即使得到了盘皇神脉的气运又如何？神力匮乏，还不是要被剩下的人斩杀，孔雀王与钱剥光可不会留下这么一个可以有成大帝契机的大教之王。

　　“算计的果然通透，可这也不对，难道他还有底牌不成？”钱剥光满脸凝重，他们这里的人谁没有底牌？除了万剑一弱了一些，底蕴低一些，他们几个都不是好惹的，在王的级别中，很少有人敢招惹他们。

　　“好刺眼的光芒，若不是我有神脉之眼，可看透大势，恐怕现在只能任其宰割了。”秦浩感觉到了压力，这信陵王远远要比万剑一强大，万剑一那时候已经施展不出大帝秘术，可是这信陵王却施展出来了，如果说万剑一属于那种初级的王，那么这信陵王就属于高等的王，孔雀王也属于高等的王。几乎完全不是一个级别的。

　　“轰轰”信陵王抬手一挥，好似光之君王降临，刚才那蓄势一击的金辉月斩就这么化为虚无，信陵王一步步踏出，此刻他有平时十分之一的战力，这足以灭杀秦浩了。

　　“不管了，小萌，将那些元石全部都给我吸收了，紫气灌入，我要干死这丫的。”秦浩对小萌说道，只是一瞬，他感觉自己与小萌的力量合二为一了，神力与气血相合，就好似阴阳交汇，庞大的力量几乎是平常的两倍之多。

　　恐怖的紫气灌入九龙神光扇中，引动其中的光之大势，他要以光芒对光芒，看谁能占据上风，可是就在此时，他的脑海中突然传来一道声音：“小子，自己感悟，这是我孔雀一族的九凤诀，可以提升你这扇子至少两倍的力量。”

　　“孔雀王……”秦浩愣住了，不知道这只孔雀为什么要帮自己，即使他在赏识秦浩，可是秦浩也拔了他儿子的五灵神光羽，孔雀一族的圣物，而且还炼制成了法宝。

　　可是他还来不及想象，一股极其玄奥的经文传入他的脑海中，每一段都玄奥至极，但却很容易明白，可是却当地火水风木金的运用秘法传来之后，突然嘎然而止了，显然孔雀王有所保留，并未全部给予他。

　　“六种大势相合，足以斩杀信陵王了，你一定很奇怪我会帮你，但现在并非寻根问底的时候，斩杀了信陵王再说。”孔雀王声音再次传来，随后消失的无影无踪。

　　秦浩心里答应了一声，不管孔雀王是抱着什么为他授法，但这个恩情秦浩是肯定会报答的，现在可以说，他们都是一条绳子上的蚂蚱。

　　“好神奇的运用之法，五行相生相循。”秦浩看到了其中对于五行的妙用，根本就不需要消耗太多的力量，却能发挥出恐怖的威力，五行是一个循环，单一的虽然强大，可耗费的力量却多不胜数，可若是以五行相生的原理去运用，即使付出一小部分的力量，也能发挥出单一一种力量所想不到的效果。

　　“木助火势，金生火，火之大龙。”秦浩首先引动木之大势，随后在引动火之大势，他突然发现，当木之大势引动之后，火之大势蔓延而出，源源不绝。

　　“呼”一扇子下去，木与火相合，火燃烧木，木助长火，恐怖的火势蔓延整个虚空，好似要与光芒争辉，火龙咆哮，张牙舞爪的要焚尽一切。

　　“孔雀王，你找死。”看到这一幕，信陵王哪里不知道这是孔雀王在搞鬼，手持方天画戟，划出一道光芒，截断了火龙，眼光怒瞪着孔雀王。

　　“还是顾着你自己在说吧。”孔雀王笑道。

　　“火生土势，土之大龙。”秦浩再次挥动扇子，恐怖的源流气息传来，那是土的气息，大地的气息，火与土相合，火生出土，源源不绝，那恐怖的土之力碾压向信陵王，要将他粉身碎骨。

　　信陵王来不及管孔雀王了，这地之龙攻伐而来碾压一切，那股沉重的压力，碎裂一切，他避无可避，方天画戟在划，可是却难以破除这巨大的地龙，眼看这地龙碾压过来，他终于怒了，五行相循，木生火，灭了火，火又生土，一势比一势强大。

　　“轰”他手持方天画戟，一劈下去，却直接被震飞了出去，那股恐怖的力量，让他直接吐血。

　　而此时秦浩却又是一扇子扇出，土生金，金之大龙咆哮而来。

　　“只好用这个恢复全力了，本应该是突破圣王之用的。”信陵王脸色镇定，突然祭出一把巨伞，流光四耀，居然是一件人道大圆满的防御重宝。

　　“轰”“咚”金之大龙撞在上面，巨伞爆发出一道流光，将金之大龙挡住了，但是这巨伞也是一阵摇晃，流光有些黯淡。

　　“人道大圆满重宝绫罗伞。”华阳夫人说道。

　　“这伞也阻挡不了几下吧。”钱剥光奇怪道。

　　“他还有底牌。”孔雀王却猜到了什么：“他是在争取时间。”

　　果然，孔雀王刚说完，只见那信陵王手中突然出现了一刻娇红欲滴的果实，那果实只有手指头大小，却蕴含了一股奇异的香味，好似一只小龙一般在信陵王的手中不时的跳动，若不是信陵王禁锢，恐怕要自行飞入天外。

　　“地道圣药，血龙果，血泉禁区中的地道圣药。”华阳夫人那绝美的容颜中也不由黯然失色。

　　“早传闻信陵王进入血泉禁区大难不死，抓了几头黑芒虎出来，想不到他居然还得到了这样的圣药，几乎可以活死人，肉白骨，若是成就王的巅峰，冲击圣王都有八成的把握。”钱剥光眼中放光。

　　“这回完了，信陵王若是服下，恢复实力，甚至可能精进，直达王的巅峰，刚才他舍不得用怕是用来冲击圣王之境。”孔雀王面如死灰，地道圣药，那可是大帝都渴求的存在，只有几大太古禁区才有，大教中都很难拿出。

　　“好恐怖的大势，只有一种却胜似九种，恐怕能助人领悟人道圣王。”秦浩也惊住了，这些王果真没一个是好对付的。

　　九为极数，九九归一，成圣王……


第一百零八章 以后我跟你混

　　信陵王拿出血龙果这样的圣药，几乎可以恢复到巅峰的实力，到时候他们这里的人都要任他左右。

　　“让你复原了我还混不混？”秦浩知道了危机来临，若是让这信陵王恢复实力，恐怕捏死他都好似捏死一个蝼蚁一般，盘皇神脉在逆天，在一个全盛时期的王面前，依旧脆弱不堪，除非秦浩成道那还有一丝希望。

　　可是茫茫道途，成道是何尝飘渺，秦浩知道他身为盘皇神脉，想要成道比那些妖孽还要困难的多，人家成道可直达王者，或者成就王，可秦浩不行，他必须一步一步来。

　　“五龙大势，天地生。”秦浩催动九龙神光扇中的五种大势，水火土木金，形成一个循环，就好似一个天地，五条大龙分别为水火土木金，这次他是动真格的了，即使消耗完那些紫气与元石，也要击杀信陵王。

　　火之大龙生土之大龙，土之大龙生金之大龙，金之大龙生水之大龙，水之大龙生木之大龙，木之大龙生火之大龙，五行一循环，就是一个一天地，天地大势凝聚其中，生出无尽的脉络，五条大龙就是五种大势。

　　“这小子，简直战力无穷了，居然还能施展出九凤诀中的五行循环大术。”孔雀王心中震撼，他之所以帮助秦浩，那是因为盘皇神脉与大教之间有不可磨灭的仇恨。

　　若是将他扶植起来，大教就有难了，而妖族一直尊盘皇为父神，只要是有良知的妖族，都不会去触犯这个禁忌，杀死父神的后裔。

　　“轰轰轰……”五条大龙攻伐而下，带起恐怖的力道，恍如一个天地砸下，孔雀王三人催动神力，离的远远的，这五行大龙蕴含的是一个小天地的力量，几乎无人可阻。

　　信陵王感觉到了无边的压力，好似要将他碾碎，水火土木金，五种力量，五条大龙不是的攻伐，这就是一座山也要被碾成粉末。

　　绫罗伞上的流光一阵阵黯淡，信陵王几乎是毫不犹豫地将手中的血龙果吞入了口中，恐怖的力量通达他的四肢百骸，血龙果中的力量，蕴含了人道圣王大势，他甚至有一种感觉，自己的灾难就要来了，突破圣王的第二灾。

　　但是就在此时，头顶的绫罗伞闪耀出最后一丝光芒，那是回光返照，随后砰的一声，化为了庸粉，五条大龙的爪子瞬间将信陵王淹没了，环绕在四周的，要将其碾碎。

　　“死了么？”钱剥光疑惑道。

　　“可能死了。”孔雀王有些不确定，不过秦浩的实力，已经深入他们的心扉，盘皇神脉势必将再次崛起在这个世间，孔雀王突然想到了远古生死门的出现，一个纪元的终结，也许就应在了他的身上。

　　“我大教有难了。”华阳夫人却直视着秦浩，美丽的眸子中，透着不解与迷茫，大教与盘皇神脉间的血仇是不可能化解的，他们没有去看信陵王是否还活着，而是想着大教的未来，想着这个少年的未来。

　　当年的杀神白喉终结了一个时代，而现在，眼前的他也许会终结这个人道纪元，血染天下的时刻，或许已经来临，而这次，恐怕有七位大帝为底蕴的北斗七大教都不能幸免。

　　“不对，这地道圣药果真厉害，若是没有他早就化为飞灰了，可是现在我却感觉到一股强横的气机在里面勃发。”秦浩有看透大势感应脉络的本事，五条大龙攻伐而上，虽然威力不可比拟，但是这信陵王却并没有死，而是在复原，气机不断的在强盛起来，直达他难以抗衡的地步。

　　“暗之大势，魔眼吞噬。”秦浩抬起九龙神光扇，身上的气血翻腾，又是一扇子下去，一个巨大的魔眼，恍如这边一切，吞噬向其中，他是发狠了，即使信陵王恢复，他也要将他在打成重伤。

　　“哈哈哈哈，盘皇神脉，今日就是你的死期……”信陵王那妖异的声音传来，随后就是一股恐怖的气机。

　　“轰”一声巨响，五条大龙被破碎，信陵王手持方天画戟，搅碎黑洞一戟攻伐而来，他脚踏虚空，王的气息，直达巅峰。

　　“突破了，达到了王的巅峰境界。”孔雀王惊叹，这回他们都有难了。

　　“不对，他的气机只是暂时的巅峰，并没有达到真正的巅峰，依旧是高等，这妖男的服食血龙果的效果恐怕减半了，硬生生的被截断了，哈哈哈哈。”钱剥光大笑，他看出来了，信陵王这妖男，现在肯定很老火，本来一个可以冲击圣王的圣药，就这么硬生生的浪费了。

　　“嗯，确实如此。”华阳夫人也看出来了，心中总算安定了许多，可即使如此，一个高等的王，也不是秦浩能对付的，即使秦浩在厉害，也不过是名宿，境界相差太远。

　　“好恐怖的力道。”秦浩手持九龙神光扇，催动九凤诀，整个九龙神光扇爆发出九色光芒，狠狠的一刷，重若山岳一般的力道刷在了方天画戟上。

　　“砰”一声闷响，秦浩直接被打飞了，不过信陵王也退后了两步，脸上也有些惊讶：“你毁坏我成圣王的契机，那么今日我就拿你的气运做我的踏脚石，盘皇神脉永远只是增长气运的圣药罢了，这是你的宿命。”

　　信陵王又是一戟攻来，滔天的威压，让秦浩有心无力，好似真的觉得这就是自己的宿命一般，可是他还是催动九龙神光扇，又是一刷。

　　“砰”又是一声闷响，他整个人都被打飞了出去，不过那方天画戟，也被刷歪了，他终于有些领悟五灵神光羽的那种妙用了，但这还不够，若是孔雀王的话，恐怕信陵王也得被震飞了。

　　“变态的妖男，少在这里大言不惭。”秦浩也怒了，盘皇神脉不可亵渎，他收起九龙神光扇，感悟起那神秘兽皮中的玄奥。

　　钱剥光几人的都看傻眼了，心说秦浩这小子是疯了么？居然把九龙神光扇收起来了，即使他拿出万剑一的圣剑，恐怕也没有九龙神光扇这么大的威力，这九龙神光扇显然是秦浩的本命武器，威力堪比人道大圆满。

　　“他要做什么？”华阳夫人疑惑。

　　而此时信陵王已经攻伐上去了，方天画戟上契合了七种大势，与他身上契合的大势相合，形成了一种恐怖的大循环，此刻在信陵王面前，秦浩是如此的渺小，就好似一尊天神与一个蝼蚁一般的区别。

　　“束手就擒了么？”信陵王冷笑，只要他这一戟下去，能修炼的盘皇神脉，将彻底泯灭。

　　“死变态，明明是男人，非得搞的妖里妖气，跟个娘们似的，今天你秦浩爷爷教教你什么才是阳刚，什么才是大丈夫，真男人。”秦浩蹋前一步，双手擎天，浑身充满了一股天道的威严。

　　此刻天地的异象突起，一切好似回到了混沌，灰蒙蒙的一片，而秦浩当如那开天辟地的盘皇，头顶天，脚踏地。

　　天塌下，他以双手擎，地不成方圆，他无上伟力创造方圆，他的血脉沸腾，恍如擎天一柱，恐怖如斯。

　　大丈夫顶天立地，天塌用手去撑起一片天，地陷了，他以身补全地，这才是真正大丈夫所为，行得正坐的直，浑身都是阳刚气，这才是男人。

　　“这是什么秘术？”孔雀王三人都傻眼了，秦浩肌肉虬结，浑身青筋冒出，浑身都蕴含了一股天道的韵味。

　　“妈的，这才是真男人吗，看那信陵王那妖异的容貌就不爽，明明是男人偏偏搞的不男不女，跟有毛病似的，也不知道这丫小鸡鸡能不能硬起来。”钱剥光摇着头，拿秦浩与信陵王相比，但他也被这恐怖的一幕折服了。

　　“这演化的是开天辟地，难道他是盘皇转世？得到了传说中的天道秘法？”华阳夫人满是疑惑，那清丽的眼眸中满是秦浩的身影，她甚至有些向往。

　　“钱剥光，等下我在收拾你。”信陵王自然听到了钱剥光的声音，脸气的都绿了，可是此时天降异象，整个天地如同混沌一般，而秦浩就是那个开天辟地的人，这样的一幕，即使他都不敢演化，这是亵渎天道的，但是秦浩不同，他是盘皇神脉，盘皇的后裔子孙，受到天道的眷顾。

　　“即使你演化开天辟地，也要死，什么都救不了你，你不过是一缕养料而已。”信陵王不敢怠慢，盘皇神脉身上的异数太多了，他直接打出了大帝秘术，光芒照耀一切，恐怖的力量环绕。

　　“左手划开，是为天，右手化出是为地。”秦浩也动了，他的手只是轻轻的一划，好似天地都要开裂，大地都要俯首。

　　“轰”一划打在了方天画戟之上，方天画戟直接碎裂开来，人道大圆满武器都敌不过这一划。

　　“轰”又是一声，又是一划，打在了信陵王身上，大帝秘术都没有丝毫作用，直接将信陵王打飞了。

　　这恐怖的一幕，让他们都傻眼了，一个名宿，一划直接把一个王打飞了，即使是大帝秘术都没这么恐怖吧，可是眼前这个盘皇神脉却做到了。

　　“希望能搞死这变态的家伙。”秦浩直接落入了地面，脸色苍白，这秘术简直比九龙神光扇消耗还大，这次他还真的是元气大伤了，连小萌都亏空的沉睡了，他现在连去查探信陵王是否活着的力气都没了。

　　“以后我跟你混……”钱剥光如是说……


第一百零九章 引动雷劫

　　此时秦浩也是强弩之末，意识中呼唤小萌都没有丝毫的作用，显然是像上次一样，消耗过多沉睡了，而此时秦浩才仔细打量这地方，本来就一片焦黑，现在却多了两条数千丈长的裂痕。

　　“这是我做的？”秦浩望着自己的双手有些不可思议。

　　“不是你做的，难道还是我们做的不成？小子，这都快比的上称王修士的全力一击了，真是个怪胎啊。”远处，钱剥光竖起大拇指，脸上却带着惊讶。

　　“他本来就是个怪胎。”华阳夫人的声音从雾气中传来，却看不清她是何种表情，不过这基本上都不用猜，肯定与其他人如出一辙。

　　“不，他还没死呢。”只有孔雀王，他盯着远处，这千丈长裂痕的尽头，一脸凝重。

　　“还没死……”秦浩差点没晕倒过去，这回他可是真没辙了，最后的底牌都用了，还搞不死这位信陵王，只能说只要是王，没一个是好惹的，这要是王者，早死了几百回了，可是王却不同。

　　“好……好……好……”远处果然传来信陵王的声音，语气带着颤抖与愤怒，那股恐怖的气机再次传来。

　　“咚咚咚”脚步声传来，只见信陵王浑身破破烂烂，什么风度都没了，那妖男一般的脸庞，也是焦黑焦黑的，和一乞丐没多大区别。他的目光冷厉透着杀机，若是普通的名宿，恐怕被瞪着连直视的勇气都没了。

　　但是，秦浩却并未放弃，而是盘膝而坐，现在他有性命之危，但他并不想死，现在他只剩下最后的手段了，意识中的神秘玉碟，也许只有这个东西能救他了，那是紫气的源头，他最大的秘密所在，他有一种感觉，只要能引动里面那几缕自带的紫气，那一切问题都可以解决了。

　　“小子，趁着还有力气赶紧跑吧，否则等下这妖男非得把你抓去当男宠不可。”钱剥光那猥琐的声音再次传来。

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”本来能感应一点玉碟，可是却被钱剥光的话给打断了，他恨不得抽这邋遢道士几下，这个时候了还有心情在这里开玩笑。

　　“我说真的啊，传说这信陵王可是有断袖之癖，咱这里就你最适合他，你看孔雀吧，是个妖族，变幻成本体，估计他也就啥兴趣都没了，咱华阳夫人吧，是个女人，他这样的龙阳之好的人肯定不中意，至于我这一身臭味，估计他闻了都不喜欢，别说抓我走了，所以啊……”钱剥光继续唠叨。

　　“在不闭嘴，信不信我爆了你菊花？”秦浩怒了，若是平时他听到这话或许还能笑上一阵，可现在是生死关头，钱剥光这不是捣蛋么。

　　他的话一出，钱剥光三人都傻眼了，你看我我看你，都不明白这是啥意思，最后钱剥光一脸好奇的，显得很是求学若渴，问道：“啥是菊花？是嘴巴么？”

　　“噗”秦浩差点没把上辈子吃的东西都吐出来了，这死道士你就不能和他说话，要不然他非让你哭笑不得。

　　可就在此时，秦浩却突然想到了什么，看着邋遢道士满脸放光，好似看到一绝世大美女一般，那叫一个高兴啊。

　　“平常心，平常心。”秦浩想到这邋遢道士的行为，即使到了生死的关头，依旧如常，拥有一刻平常的心态去面对一切，当你越是紧张的时候，你就越要放松，越是激动的时候，就越要冷静，只有一刻平常心，才能处理好一切的事情。

　　而钱剥光就有这么一颗平常心，无论面对什么，嘴上依旧挂着那猥琐的笑容，说的话总是能让人忍俊不禁。

　　“小子，你不是顿悟了吧？”钱剥光看到秦浩突然一本正紧，一脸奇怪的问道：“你还没回答我什么是菊花呢？”

　　可他怎么问，秦浩都没回答他，只是双眼微闭。盘膝而坐，就恍如平时打坐一般，这看得一旁的孔雀王很是惊讶：“此子的心性果真了得，面对如此危机，却坦然自若，恐怕换成其他人现在都瘫软了，只可惜，在此时就夭折，要不然必然成为一代人杰，王中之王。”

　　“他在做什么？”信陵王一步步走来，虽然重伤，但现在的他比这里任何一个都强的太多，当他看到秦浩突然盘膝而坐，一脸修行架势，他停住了脚步。

　　“难道他还有什么底牌不成？”信陵王疑惑道，刚才那一击可是打的他毫无还手之力，他一个王居然被一个名宿搞的如此狼狈，这要说出去，恐怕还真没人相信，他这样怀疑也是有道理的。

　　秦浩身为盘皇神脉本身就异数重重，想当初大教杀盘皇神脉的时候，即使是没有修为的盘皇神脉，那也是困难重重，每每要杀掉的时候，又让其走脱，就是因为盘皇神脉得天道眷顾，但在绝对的实力面前，盘皇神脉依旧难逃厄运，不是说气运丰厚，就能躲避一切灾难。

　　而是说，气运丰厚可以增加躲避灾难的几率，天地的灾难脉络，如此之多，连秦浩都很难看的完全，有时候灾难临头的时候自己都不知道，气运在丰厚也有遇到灾难的时候，这时候你的气运就会发挥作用，让你躲过灾难，或者增加躲过灾难的几率。

　　要不然人人都练气运算了，还修炼个什么劲啊，灾难脉络，气运脉络，乃至一切的一切，那都是不可测的，也就是俗话说的，天注定。

　　就比如说秦浩知道玄门有灭门之祸，并且想方设法的去改变，可灭门之祸还是发生了，为什么？这就是天道循环，灾难总是会降临，人能做的，只是用大气运去对抗灾难，让灾祸避免到最小。

　　灾难与气运，结合在一起，那就是更高一级的命运，命运就恍如一张大网，网罗一切，包容一切，他无迹可寻，却存在于世。

　　命运之网衍生无数大势，灾难可改命数却不可改，就连开天辟地的盘皇，都免不了要被命运捉弄，最后以身合道。

　　“要杀盘皇神脉，必须气运丰厚，实力强劲，否则只会给自己带来灾祸。”信陵王心中想到，这是大教对付盘皇神脉的经验，信陵王也不可避免的，但眼前的诱惑实在是太大了，一个玄黄带紫气运的盘皇神脉啊，这就是那一方教主的人物恐怕都会疯狂。

　　“以大帝秘术轰杀，是为上策。”信陵王平静下来，随后做出了决定，随后他催动摇光经中的秘术，浑身恍如一个耀眼的太阳一般，世间一切都只有光明，一切污垢黑暗，都要被扫平了去。

　　“这家伙真卑鄙。”钱剥光看透了信陵王的想法，口中骂道。

　　“没有卑鄙不卑鄙，胜者为王，败者为寇。”信陵王冷笑，恐怖的气机，耀眼的光芒，恍如太阳之神转世，他的狼狈一扫而空。

　　而此时，秦浩却依旧平静，不理会外界一切的动静，他想去感应玉碟，这是他最后的救命稻草，但是他却发现，玉碟却纹丝不动，恍如太古之前的山岳，经历岁月却依旧屹立，非人能撼动。

　　“难道这就是我的命？那为何老天又要生我在此？”秦浩心里想不透，他没有放弃，可是眼前的必死之局，却让他感觉如此的无力，回想来到这里的一切，秦浩想到了自己的誓言，一股豪迈之气冲天而起。

　　“天要亡我，我逆天，地要亡我，我踏碎大地，重练地火水风，人要亡我，我让人人在我脚下匍匐，做这世间的主宰。”秦浩发出了呐喊心中的呐喊，恍然间他身体内的血液沸腾了。

　　朱雀二十八穴窍发出一阵阵轻鸣，玄武二十八穴窍发出一声声嚎叫，白虎而是八穴窍气血翻涌，啸声传来，震动一切。

　　“修炼，就是修得逆天改命之术，若是遵循命运轨迹，修炼又有何益？”秦浩抬头问天。

　　这一刻，他顿悟了，修炼就是要修得本心，做自己想做的事情，人世间的一切情理法都抛诸脑后，一切都遵循本心而为，你觉得自己善，那就是善，你觉得自己恶，那就是恶。

　　而事实上，世间的善恶本就是遵循了大多数人的利益，符合大多数人的利益，那就是善，不符合那就是恶。而秦浩现在要修的是自己的心，自己的心觉得是善，那就是善，反之亦然。

　　“轰隆隆”

　　天地一阵炸响，乌云密布，鬼哭狼嚎的声音不断，雷霆涌动如同蛟龙在云层中盘旋，这一切只有一个目标，那就是秦浩。

　　恐怖的威压传来，压向众人，把众人都惊住了，就连信陵王都傻眼了，他左看右顾，还以为是自己引动了异象，因为这是修士最恐惧的雷罚，天道雷罚。

　　称王修士渡的是三灾，渡过一灾称王，渡过两灾为圣王，渡过三灾圣王之王，圣王之王，相当于半步大帝，但想要成就大帝，就必须渡过最后的九罚，天道九种雷罚，圣王之王都恐惧，古今渡过的人不过两位数。

　　“这是逆龙升天劫，是那小子引动的……”孔雀王脸色惨白。

　　“什么，孔雀，你有没有搞错，这是逆天升天劫？”钱剥光不敢相信，在也没有了那一脸猥琐的笑容，脸色苍白的吓人。


第一百一十章 逆龙升天

　　“逆天升天劫，传说中无人可渡，当初的杀神白喉因杀戮过重，遭此劫数，可也只是一道就差点被劈成飞灰，那可是半步大帝一般的人物，若不是他有地道至宝杀神剑避过，恐怕当场被劈成飞灰，而且这劫数只有那种十恶不赦，或者忤逆天道的人才会降下，他做了什么忤逆天道之事？”华阳夫人惊道。

　　这恐怖的雷罚威压之下，他们都有些颤栗，三灾并非雷劫，九罚才是雷劫，这是众所周知的。

　　而现在秦浩头顶的，不是天道九罚，大帝雷劫，但也是天道雷罚，虽然没有九罚那么凶猛，可也并非普通的打雷下雨的那种雷霆。

　　天空中电芒交加，时不时轰隆一下，四人的神灵都龟缩在了神藏中不敢妄动。

　　他们奇怪，盘皇神脉受天道眷顾，可现在居然遭天道雷罚，他到底做了什么？在或者他说了什么，也只有十恶不赦之徒，或者是圣王之王渡劫，在或者说，违背了天道誓言，天道才会降下雷罚惩治。

　　“这小子，走，快走，拼了命也要走，逆龙升天劫，只有忤逆天道之人才会降下，渡过了，那就是龙腾九州岛，傲游四方在无人可阻，渡不过，将神形俱灭，任何人在雷劫之下都要应劫。”钱剥光一副急不可耐的样子，拖着重伤的身子，一瘸一拐的跑着，显然是被这雷罚吓到了。

　　孔雀王与华阳夫人几乎是同时如此，简直和回光返照似的，拼了命的跑啊，那速度一下就追上了钱剥光，差点就超过了，此时他们一点王的风度都没有，和那遇到灾荒逃难的难民没啥区别。

　　“该死的，孔雀，你拉我一把啊，没见你这么不讲义气的。”钱剥光一瘸一拐，速度也加快了许多，华阳夫人春光外泄他都不敢在多看了，而是急道：“夫人啊，你救救为夫啊，这该死的臭小子，居然和天道去做对，他就是盘皇神脉，那也会被劈死啊，真不知天高地厚。”

　　“谁是你夫人，在不走就等死吧。”华阳夫人没好气道，现在可没时间和钱剥光在这里扯嘴皮子了。

　　“哎……夫人，你不知道这小子不厚道啊，刚才劈了我和孔雀，却没劈你，孔雀他是妖族，能挨劈，我是人族啊，肉身怎么都没他那么猛啊，你就搭一把手怎样啊，日后我还和你同床共枕啊。”钱剥光刚正经了一会，又没了个正经。

　　远处的孔雀王看到如此，没好气的回头，手臂突然化为巨大的翅膀：“你个死道士，你才能挨劈呢，抓住我，在不走，咱都要化为飞灰。”

　　“还是孔雀实在，这娘们太不够意思了，好歹也是共甘苦共患难过啊……”钱剥光边说，边拉着孔雀王的翎羽，可就在此时。

　　“轰隆”

　　水桶粗的雷电炸开，半座山峰直接被劈成了飞灰，钱剥光一看，这回屁话都不敢说了，赶紧飞奔，那一瘸一拐的模样，简直比正常人速度还快，一下就超越了华阳夫人两人。

　　“快走孔雀，打雷了，真的打雷了。”钱剥光一溜跑的没影了，只剩下声音在回荡。

　　孔雀王两人一愣神，心里大骂，这死道士太缺德了，能跑还让人救。

　　“轰隆”

　　又是一声炸响，震人耳膜，让人心神发杵，现在他们明白了，为什么圣王之王那么恐怖，都很难渡过九罚，这逆龙升天的雷劫余威就这么恐怖，也别说那九罚了，两人立即飞奔，吃奶的力气都拿出来了，此时他们可不敢用神力啊，雷劫之下，若是使用神力，那就等着挨劈吧。

　　修士之路本就是逆天而行，敢在雷劫下使用神力，即使你不是应劫之人，那也要挨劈，连你都算上了，而且还是双倍的，这神力在雷劫下就好似磁铁的效果，相吸。

　　“轰隆隆……”

　　雷劫的声音越来越猛烈了，恐怖的威压，让人直大哆嗦，神灵都不敢出体，传说中只有大帝的神灵，才敢在雷劫中纵横，圣王之王都不行，要不说，圣王时代，远古圣王那么凶猛，几乎有可娉美大帝的存在，可是在雷劫之下，依旧要化为飞灰，就是因为神灵经不起雷劫的拷罚。

　　此时信陵王无异是顶着雷劫，而且浑身的神力完全暴露，恐怖的威压压的他直颤抖，在天道雷劫的威压下，一切都是蝼蚁，他就好似一块磁铁一般，不时的吸引着天上的雷霆，没办法，刚才他准备施展大帝秘术来着，现在好了，来不及收回来了。

　　“光耀……”

　　他的大帝秘术还没念出口呢，轰隆一声巨响，雷劫来了，整个天地都是一阵阵电芒覆盖，此时若是圣王破碎虚空而来，恐怕不被虚空崩塌碾压死，也被雷劫给劈死了。

　　“混蛋，混蛋。”信陵王怒骂道，显然是在骂秦浩了，这简直就是在同归于尽啊，他都怀疑这家伙是故意的，要不然怎么会引动雷劫啊，感情刚才这家伙捣鼓了半天，就是为了骂天道，就是为了逆天，引来这逆龙升天劫。

　　“轰隆”

　　一道参天古树一般的粗的雷霆劈在了他的身边，直接把信陵王给炸飞了，虽然没有直接劈倒，但他身上也是电芒闪烁，浑身抽搐，可是他却继续使用神力狂奔，因为他知道不使用神力，根本逃不出雷劫区域，可是他越使用神力，雷劈的就越厉害。

　　“这兔崽子，待我出去，我非得灭了你族，灭了你宗不可。”信陵王刚好看到了远处的秦浩，此时秦浩周身基本上没有雷霆，虽然威压都是朝他的，可是雷电劈的却不是他，显然这家伙把气息都收敛了，而劈的都是自己，他心里那个不平衡啊，可没办法，他身上的神力爆发出的光芒太耀眼了，不劈他劈谁？

　　“轰隆”

　　这回的雷霆更加迅猛，直接把信陵王背后的小山给劈没了，直接化为庸粉，剩下的都是焦土，地面都好似燃烧起来，土层发出一股股的青烟，这比生死极光也不遑多让。

　　终于，他看到了希望，终于要跑出雷劫区域了，可是就在此时，秦浩动了，浑身的气血翻涌，恍如江河要奔腾，这次的顿悟让他开始冲击白虎第二十八声，只要冲破了，他就成道，可是他却感觉这次是如此的艰难。

　　尤其是天上的雷劫，好似一直在压制他，不让他突破，隐隐间阻隔着，道生一，一成道，合一成道，将不在为蝼蚁，他将踏出新的一步，可这一步却有人阻难，阻难他的就是天，他的力量都恢复了，体内的血脉都觉醒了。

　　“我要逆天。”他发出了呐喊对天咆哮着，这一声一出，整个雷劫的区域顿时又扩散了一大圈，这可苦了其他人了，眼看要踏出雷劫区域的信陵王又被覆盖住了，显然秦浩这是在故意的，故意惹怒天道，将雷劫扩散。

　　“我的爷爷啊，我的祖宗啊，你丫要死，也别拉上我们啊，忒不厚道了。”远处的钱剥光也被覆盖了住了，不过还好的是雷霆并没有劈他们。

　　此时的雷劫区域几乎覆盖了十几里了。

　　信陵王气脸都绿了，他回头正想骂秦浩不是东西呢，谁知道，秦浩正怒瞪着他呢，身上爆发出一股大无畏的气势，好似要和他拼命了，下一步他恐惧的事情发生了，秦浩居然朝着他攻伐而来。

　　“混蛋……”他那妖男一般的脸色顿时惨白，好似摸了粉底一般，他也顾不得这么多了，催动神力就跑，若不是这里不能破碎虚空，否则他现在就直接走了，他终于害怕了，秦浩这就是一猛人，不能与他比。

　　“去他姥姥的盘皇神脉，去他姥姥的玄黄带紫气运……”信陵王心里委屈啊。

　　可是没办法，秦浩追上来了，是不是还有一两道雷霆劈的他心惊胆跳。

　　“你不是说要拿我做踏脚石么？”秦浩的声音在他身后响起，他一回头，只见秦浩离他只有数十丈远了。

　　“现在就拿你做我渡劫的踏脚石吧。”秦浩一步步踏来，雷霆紧紧的伴随而至，他手持九龙神光扇，催动里面的雷之大势，恐怖的雷霆一扇而出，就是一条巨大的雷霆盘旋，瞬间将信陵王包裹了起来。

　　“轰隆隆”天道雷霆也爆发了，劈在了雷龙身上，整个雷龙更添一份力量。

　　“啊……”信陵王爆发了，浑身都是恐怖的光芒，可是在两两相合的雷霆之下，也不过是飞灰而已。

　　“我诅咒你，诅咒你不得好死，万世万世诅咒你……”信陵王发出了最后的惨呼。

　　“即使实现了，你也看不到了。”秦浩淡淡的说了一句，随后脚踏雷龙，毫不犹豫的踏入了雷霆，将信陵王的尸骸收了起来，意识一动，一股紫气出现在手中，打入了信陵王的尸骸，一瞬间，一团带着王之威严的紫气出现在了他的手中。

　　随后他将紫气打入了玉碟中，任天地雷霆咆哮，他却盘膝而坐，他有一种感觉，感觉到了自己的命运，渡劫他将成道，逆龙升天，渡不过，那就身死道消，别无二话……


第一百一十一章 谁引动了天劫？

　　“那是远古生死门，恐怖啊，距离我玄门不过百里远，”玄无名哀叹，面对这远古传说中可以终结时代的生死门，他是有心无力，即使他现在是人道中等的王者，可是在这远古生死门的力量下，依旧是蝼蚁一般的存在。

　　“若不是秦浩师兄提醒，恐怕我们都变成了飞灰了，那些王的气息，好像都消失不见了。”玄门无数弟子议论纷纷。

　　“恐怕都死了吧，这光实在太恐怖了，若是刚才这光的方向是朝我们这边，整个玄门都要灭门，老祖布下的阵势都没有用。”一些人说道，在秦浩提醒玄无名的时候，玄无名带着众人离开了那是非之地。

　　回到玄门就把护山阵势开启了，他相信秦浩的话，现在果然成真了，连王的气息都消失了，更别提他们这些王者了。

　　“王的气息消失了，那秦浩师兄他？”青旋低着头，清秀的脸上满是愁容。

　　“可能也死了。”几位太上长老议论道。

　　“终于死了，终于死了，即使你是盘皇神脉又如何？还不一样要死。”小玉心中畅快，秦浩就是她的心魔，秦浩一日不死，她的修为一日不得寸进，现在秦浩死了，她的心魔也就消失了，很可能会一日千里。

　　“不，他没死，天罡榜上的名字，并未抹去，也就是说他并没有死。”玄无名突然道，所有人都忘记了天罡榜，存在每一个人心中的榜单，榜单更替，每一个人都会有感应，秦浩杀入天罡六十三位，如果现在死了的话，天罡榜的名字应该抹去才对。“真的啊，真的没有抹去。”一些弟子感应到了，只要是修士，那都能感应到天罡榜的存在，里面的名字都清清楚楚。

　　“秦浩师兄真的没有死，居然还活着，怎么回事，这到底是怎么回事。”一些弟子反应不过来，觉得这太不可思议了。

　　即使玄无名都如此，按理说他的实力绝对能与秦浩比肩，可即使他在那极光下，也难以幸免，可秦浩在天罡榜上的名字却没有抹去。

　　玄无名观看玄门大势，却发现此时玄门的气运不但没有锐减，反而升腾旺盛，隐隐间有蛟龙在其中翱翔，他确定了，秦浩肯定没死，若是秦浩死了，玄门的气运就没这么旺盛了，恐怕立即会呈现灾难景象，瘴气密布，因为玄门是玄门的门主，气运相连，若是死了，玄门气运彻底断绝，当有灭门之祸。

　　“居然还没有死……”看着众弟子一片欢腾，小玉心中纠结无比，恍然间好似心口又堵上了什么东西，身上背上了什么包袱一般，浑身都不舒坦。

　　“太上门主，我们是否要过去查探？”孙太上长老说道，显然对秦浩的安慰很是在乎，玄门有今日，可以说都是秦浩的功劳，他们能突破也都是秦浩的功劳。

　　“你我过去，也不过是徒劳而已，甚至有可能陨落，那里已经成了绝地。”玄无名无奈道，远古生死门的所在，周围方圆百里，都会成为绝地。

　　“绝地……”一听如此，所有人都镇定了，大多数人都在为秦浩担忧，可是他们却无可奈何，连太上门主都进去不得，他们去不是白送死么，不过想到秦浩师兄大气运，在这大劫之下，都没死很多人心中释然了。

　　可是就在此时，几百里外突然衍生出惊天的异象，雷电交加，那股恐怖的气机滚滚而来，即使相隔几百里都让他们感觉到颤栗。

　　“轰隆隆”一声声炸响，这是天道雷霆，平日里打雷下雨的那不过是凡雷，而天道雷霆可是专门惩治修士的。

　　“怎么回事？”玄门的人都奇怪，若不是有护山大阵的阻隔，此刻他们都跪倒在地，但还是有些人腿脚发软，他们心中疑惑，这是远古生死门那边生出的异象。

　　“这是天劫，而且是恐怖的逆龙升天劫，只有出了忤逆天道的人，天道才会降下这逆龙升天劫，怎么回事？这到底是怎么回事，居然会有这样的劫数。”玄无名这回傻眼了，逆龙升天劫，只存在远古，乃至上古，在或者太古，诸王时代没有出现过，人道纪元更没有出现过，凡是渡劫之人，都是逆天之辈。

　　“天劫……”很多人都无语了，这对于他们来说，是一个遥远而恐怖的词汇，传说中，只有渡过三灾的圣王之王，才会出现天劫，也就是俗称的九罚，他们能不能称王都不一定呢，更别说那遥远的天劫了。

　　可即使如此，这个词在他们心中依旧是不可亵渎的，天罚之下，圣王之王都要陨落，更别提他们这些人了，凡雷都可以把他们打的魂飞魄散，更别说天罚。

　　“谁在渡劫？”这是玄门所有人的疑问。

　　“难道这世间真的存在圣王之王？难道他们真的出世了？”一些人猜测道，王对于他们是一个传说，圣王对于他们是一个不可及的传说，圣王之王，那就是这个时间最强的存在，对于他们来说，那是一个梦，也许一辈子都见不到。

　　“一个逆天的圣王之王么？”很多人想到，因为他们知道，想要逆天，那也得有足够的实力，他们从没想过，一个名宿会行逆天之事。

　　同样在大教，也是震动，十几位王都属于大教，可是一瞬间他们在大教的长生灯都寂灭了，这是陨落的征兆，这样的事情足够惊动天下了，比秦浩登上天罡榜还震动天下。

　　大教中很多大人物想破碎虚空，可是他们却发现，刻画的虚空脉络，居然不能在进行传送，这是因为另外一边虚空会有坍塌的危险，一旦坍塌，即使圣王都要重伤，随后七大教联手掐算，可是得出的结果却震动了所有人。

　　“秦浩，怎么又是他？”一些大人物震怒，所有的掐算都指向了一个人物，那就是秦浩。

　　天璇大教虚空水镜中，六位白胡子老者显现其中，每一个都散发这恐怖的气机，即使是身影，都让人有臣服之感。

　　虚空水镜是大能们以大神通刻画出的虚空脉络，可以远隔数百万里而达到交谈的目的，这虚空水镜的消耗也是巨大的，至少要数千块人道上品元石，才能催动一次。

　　除了水镜中的六位，另外还有一位，盘坐在一个蒲团上，身上也散发着恐怖的气机，恐怕就是王来了，都要俯首。

　　“出云国现异象，有大变生，现今我天璇大教去的四位王，长生灯都已寂灭，怕好似凶多吉少了，而这一切都指向秦浩，而其人更是推演不得，命运轨迹模糊不清。”天璇大教的白胡子说道。

　　“那一方虚空早以封锁，破碎虚空都不行，我天枢大教已经潜出一位圣王疾驰而去。”天枢大教显然也急了，要知道天枢大教可是潜了一艘天枢神舟而去，有三位王在其中，现在长生灯也都灭了。

　　“这秦浩到底是何方神圣？难道是中土布下的棋子？在或者说是西域净土？”

　　“他能斩却十几位王，却并未死去，这才是最奇怪的地方，而且天罡榜上依旧有其名字。”天罡榜，代表的是道之下的修士，在妖孽也不可能一下斩却十几位王啊。

　　水镜中的人物各有各的看法，没有一人却没有人知道秦浩的来源，天枢大教甚至潜圣王出动，可是距离如此遥远，即使是天枢神舟速度惊人，恐怕没有几日的时日都难以到达。

　　可就在此时，其中一位一种不开口的老者说道：“诸位稍安勿躁，我教主已推演过，此事却不仅仅是关系到秦浩此人，更关系到一件大事，危及我大教底蕴的大事。”

　　“什么？天机兄还请言明。”所有人都闭嘴了，天璇大教的老古董开口问道，显得有些恭敬，北斗七教各有各的所长，而天玑大教擅长的就是推演，达到趋吉避凶的效果，又比如说天枢大教擅长的是炼器，天枢神舟纵横天玄大地，速度举世无双，甚至可轻易破碎虚空。

　　而天璇大教擅长的则是术法，天璇的术法在战斗中，威力最为强大，天璇秘术一出，同级别之中，少有敌手，但是北斗七教却是平起平坐，并无高低之分。

　　“远古生死门出世了。”那位名为天机的老者说道，其实他全名为天机子，天机大教的太上长老。

　　“什么，远古生死门？”

　　“终结时代的生死门……”

　　所有人都被吓住了，远古生死门跨越了几个时代，但是每一个时代的末尾，都会出现，以终结一个时代，大教底蕴都要被撼动，要知道在大帝时代大教称雄，大教大帝之下，一切都是蝼蚁，可是远古生死门的出现，却终结了大帝时代，天下血染，大教底蕴都被撼动，圣王时代开始来临，从此世间在无大帝。

　　“若是我教推演的不错，这秦浩引动了远古生死门的生死极光，覆灭了所有人。”天机子道。

　　“这……”其余人都不可思议，引动生死极光，覆灭了所有人，这个秦浩疯了么？至少在他们眼中是疯了，这个世间，还没有人敢与大教做对，可是现在却出了一个，但是下一刻，他们却想到了一个问题，王都死了，为什么，此人还活着？一下弄死了他们十几位王啊，那可是大教的顶梁柱，就这么杀菜一样全挂了，可是偏偏他还活着，活的好好的。

　　而就在此时，天璇大教的老者突然接到传书，当他的神眼扫过其中的内容时，脸色顿时大变：“我教派遣之人已到。”

　　“我教之人也已到。”天枢大教那老者道，所有教派的人虽然距离数百万里之遥，甚至数千万里，但是他们却能直接破碎虚空去出云国，然后在赶往其处，随后几人几乎同时收到了传书。

　　但是他们的脸色都不好看，传书中只有短短的一句话，有人引动了天劫，逆天升天劫，圣王若是进入其中，都要被劈成飞灰。

　　“谁引动了天劫？”这是这些老古董心中的疑问……


第一百一十二章 今生蝼蚁要逆天

　　若是秦浩知道大教的推演，恐怕会惊出一身冷汗，连他引动远古生死门弄死这么多王都这么详细，不过他现在不知道了，雷劫的异象已经将他完全覆盖，四处都是电芒雷鸣，每一道雷霆劈下，地上都会炸出一个大坑。

　　“这就是雷劫，若不是有紫气，恐怕光是这股威压，都让我难以抗衡，这次真的祸大了。”秦浩心中道，他在呼唤着小萌，可是小萌却没有丝毫反应，显然陷入了深度的沉睡之中，在这关键的时刻，沉睡了。

　　久久的呼唤没有效果，就连玉碟也没有丝毫作用，这让秦浩有且发杵，但他的意志却并未崩溃，心中的那股逆反心理更加强大，玄武二十八声，让他的气血翻涌，可是天道的威压，却硬生生的阻止他突破，这天道好似有意识一般。

　　“吼吼……”一声声虎啸从秦浩的穴窍中传出，所有脉络气血在此刻都畅通了，朱雀二十八，玄武二十八，乃至白虎二十八，他肉身几乎堪比人道武器，朱雀的轻灵，玄武的防御，白虎的攻杀，现在就差青龙力量。

　　他隐隐间能感觉到，一旦成道，冲开青龙二十八穴窍，他的实力将要翻倍，甚至说横扫王者，可力敌王。

　　“吼吼……”虎啸之声震人耳膜，可是雷霆的声音却更加猛烈，盖过一切，他感觉自己是那么弱小，在这天道之威下，他就好似蝼蚁，他知道这次的雷劫，只有靠自己了，任何人都帮助不了他，他行的就是逆天之事。

　　“轰隆”一道雷霆劈下，轰向秦浩，那股恐怖的力量别说是肉身，就是成道武器，恐怕都要化为庸粉，盘膝而坐的秦浩，动了，如朱雀一般飞舞，轻灵如一片树叶。

　　“轰”爆炸声响起，雷劫终于发威，开始劈他这个正主了，刚才秦浩所坐的地方立时化为一个巨坑，还冒着恐怖的青烟。

　　秦浩心中有些冷意，这要真是劈到他，那感觉肯定是不好受的，他还来不及多想，又是轰隆一声，雷霆再次劈下，如光一般的速度，而秦浩再闪，这次可没有小萌借助他力量了，他完全靠的是自身的力量，左脚踏在右脚上，身如朱雀，轻灵飞舞，划出一道道残影，而雷劫劈下，却每每落空，朱雀让人的身体更加协调，充分的发挥出每一块的力量，不多不少。

　　这就是身法，身如朱雀一般的身法，他游走在雷霆之间，恍如化为了一只鸟，在风雨漂泊的大海中前行，他只能向前，否则等待他的将是坠落，将是死亡。

　　“生来就是蝼蚁命，天道阻我修行路，前生十载为草芥，今生蝼蚁要逆天。”秦浩高歌咏唱，豪气冲天，他生来就是蝼蚁之命，天缺让他希望渺茫，前生数十载为草芥之人，今生即使为蝼蚁，他也要逆天，无论谁能阻挡。

　　“生来就是蝼蚁命……好诗，好诗。”孔雀王赞叹道，即使天道的雷霆都掩盖不住秦浩的锋芒，也掩盖不住这股逆天的改命，把握命运的豪气。

　　此时三人都逃出了雷劫区域，隐匿气息远远的观望，当秦浩在借助雷霆之力斩杀了信陵王之后，他们也是吃惊，而现在他们更加吃惊，秦浩居然借助这身法，在雷霆中游走，天道雷霆虽然快，但是他的速度更痛快，几乎快赶上飞了，他没一步踏出，都伴随着电芒而来，轰隆声不断。

　　若是换成他们，早就被劈的皮开肉绽了，神灵最畏惧的就是的雷霆，如此强大的雷霆攻伐，光是声音就要让他们的实力减半，神灵根本不可能附体，只有靠神力来维持了。

　　“好湿，确实好湿。”钱剥光又恢复了那一脸猥琐表情，也不知道从哪里找来了一梨子，躺在地上一脸懒洋洋的吃着。

　　孔雀王是听不出钱剥光在说什么，还以为钱剥光改了性子，也变得豪迈领悟了这诗的真意，只有华阳夫人瞪了钱剥光一眼，显然知道钱剥光说的是啥意思，此时她已经换上了紫红的宫装，绝美的容颜中带着惊异。

　　但是，下一刻，她的脸色突然凝重了起来，她回过头来，道：“孔雀王，钱剥光，你二人快走吧，有大教修士过来了。”

　　“来了就来了呗，怕什么，夫人啊，你正好给我介绍介绍吗，要是我未来的泰山大人，那我就更不应该走了。”钱剥光一脸猥琐，远处雷电交加也没在意，现在此地已经有了元气，他们都恢复了不少实力，他又活蹦乱跳起来。

　　闻言，华阳夫人秀目没好气的瞪了钱剥光一眼，随后不在说话，一旁的孔雀王，却施法，远远的离开了，显然有些畏惧什么。

　　“喂，孔雀，你跑什……”钱剥光还想说什么，突然感觉到一股恐怖的气机传来，他几乎是毫不犹豫，撒腿就跑，转眼间身影就消失的无影无踪了。

　　没一息的功夫，一道身影瞬间而至，鹤发童颜，浑身散发着伶俐的气机，恍如天地之王，而非人中之王，那股气机好似在告诉世人，一切都是蝼蚁，王都是蝼蚁，他是圣，举手投足之间，都带着圣者的味道。

　　“人道圣王……”华阳夫人暗叹，即使知道来人修为恐怖，可也想不到居然是一位圣王，但也只是一瞬，她便释然了，这里发生了这么多事情，远古生死门出世，大教不派遣圣王都难怪呢，恐怕后面的圣王之王，甚至教主级别的人物都会来。

　　“华阳？”老者盯着华阳夫人，有些疑惑，他感觉华阳夫人的气息是如此微弱，虽然不是一个大教，但他却知道华阳夫人。

　　“弟子华阳，见过前辈。”华阳夫人道。

　　“嗯，这里发生了什么事情？谁引动了逆龙升天劫？”老者质问道。

　　“远古生死门出世，射出生死极光，除我之外，所有再次的大教之王，全部陨落，妖族的孔雀王与四害之一钱剥光重伤遁走，弟子无力追赶，还望赎罪。”华阳夫人一五一十地说道。

　　神于天，圣于地，圣王的实力绝非王所能揣测的，华阳夫人即使隐瞒，圣王也是可以算计出来的，眼前这老者虽然不是他开阳大教的圣王，但也并非她能得罪的。

　　“全部陨落！”老者脸色顿时有些不好，但也只是一瞬，他望向远处的雷霆，面露一丝惧色，不过一闪而过，他问道：“这是何人？”

　　“秦浩。”华阳夫人老实说道。

　　“嗯！！！”这回这个老者在也镇定不了了。

　　随后一共七位圣王先后而来，当看到这一幕的时候，几乎是一个表情，秦浩游走在雷霆之间，好似战力不竭，雷霆每每要劈到他的时候，他却如落叶一般，轻灵的闪过。

　　“轰隆隆……”天际不时炸响，雷霆的威力有扩大了，这次的雷霆如同雷龙一般，打的人直颤抖，恐怖的威压，不断蔓延。

　　“升龙劫，劫难如龙，即使是圣王也要别劈死。”一位圣王说到。

　　“此子断无活着的可能。”又一位圣王说道，逆龙升天劫，就是圣王都度过不过，更别说秦浩一个小小的名宿了。

　　“他即使能避过雷劫都没有任何用处啊，本来只有九道雷霆的逆龙升天劫，却硬生生的被他提升到了九九八十一道，而且还是升龙劫，雷劫如龙。”另一位圣王道，华阳妇人站在一旁不知是喜是悲。

　　“贼老天……”秦浩大骂出声，他终于明白了，雷劫必须是自己去承受才算渡过，否则你躲的越厉害，雷劫来的就越凶猛，现在这雷劫再次扩散了，秦浩自然感应到了，天地的劫云，好似形成了一个阴阳一般，恍如两只大眼睛，观看着秦浩的一举一动。

　　终于，秦浩耐不住了，盘膝而坐，不在躲避，身如玄武，强化肉身，第一道雷霆落下，如龙咆哮而下，电芒嗤嗤作响，秦浩却浑然不动，好似已经陷入了另外的一个境界。

　　“轰隆”秦浩的肉身被劈的皮开肉绽，瞬间成了血人，这还只是第一道雷霆而已，他感觉浑身都是电芒，毁灭着他的肉身，毁灭着他的意志。

　　“轰隆”第二道雷霆降下，比先前那一道更加恐怖，打在秦浩那强弩之末的肉身之上，强大的雷霆之力，轰开他的筋骨，此时他已经惨不忍睹，那种疼痛的感觉，好似有数万小虫在啃食着他的肉身，几乎让他的神经麻木，意识都差点奔溃，他甚至能看到自己的手骨露出，看到自己的血脉断裂。

　　“不对。”秦浩瞬间发现了什么，他发现这雷劫，居然是想打破他的肉身，让他在变成天缺之身，永远都不能冲击成道至境，他甚至感觉天上的阴阳劫云好似在和他说，放弃，只要你自废，我就停止。

　　“啊……今生蝼蚁要逆天。”秦浩疯狂了，天缺之伤是他的痛，因为天缺，他不知道受了多少苦，难道今生他还要被人当作唐僧肉？当作废物么？不，他不愿意。

　　“天道阻我，我就逆天。”秦浩站起来了，浑身是血，肉身经历两道雷劫，就已经残破不堪，可是他依旧站起来了，宁肯站着死，也不会跪着生，更何况他不要死。

　　紫气在他的身体中升腾，一切的伤势瞬间完好如初，他的手中傲视天际，身可死，意志不朽于世，秦浩好似悟透了什么，意识中，那紫色玉碟好似松动了一下，而此刻雷霆更加猛烈了，好似一个受到了挑衅的君王，降下雷霆震怒，连续五道雷霆，化为五个雷龙咆哮而下……


第一百一十三章 断去的桥

　　“五雷轰顶，真的五雷轰顶啊，这家伙果真是大逆不道。”几个圣王在外面差点没跳脚，就连他们这样渡过两灾的恐怖人物，神灵都畏惧不以。

　　“五雷轰顶啊，真正天道五雷，圣王都要被劈成飞灰，更别提他了。”一位圣王道，真正的五雷轰顶，并非是五道雷霆其降，五代表五行，也就是真正的五行雷劫。

　　金雷，木雷，水雷，火雷，土雷，这五种纯元气的雷劫，名为五行雷劫，也叫五雷轰顶，同时降下五道，人道大势中最为凶猛的毁灭力量，水火土木金的生之力量都剔除了，完全是毁灭的能量。

　　在凡间，十恶不赦的人，同样会遭五行雷劫，也就是五雷轰顶，灾难脉络加身，天道必然会让你死，只是在凡间的五雷轰顶，指的并非天道直接降下雷劫。

　　比如金雷是指刀剑、金属、铁器、车祸死在一切金器之下，都被称之为金雷。木雷是指棍棒、高处摔下、树木压住等，死在一切木器之下，都被称之为木雷。火雷是指火烧、电击、雷击等，这样的雷也是最可怕的，水雷是指溺水、水淹、在行走中出意外、生病等等之类。土雷是指土埋、房屋倒塌、高处掉物等等之类。

　　所以在凡间才有常见的五雷轰顶之说，也只有修士，才会经历真正的雷劫，因为凡人没有神力，雷动也无用，而且杀死一个凡人还动用雷劫，岂不是杀鸡用牛刀？所以日常很多人，无缘无故的就这么死了，那必然是因为劫数难逃，十恶不赦。

　　当然也有的是意外，可世间真的有那么多意外么？还是报应来了？

　　而修士的五雷轰顶完全与凡人不同，恐怕这一道雷劫降下，若是凡人承受的话，就是一座大城数百万人，都要化为飞灰。

　　而此时，秦浩面临的就是水火土木金，五雷轰顶，这比平常的雷劫可要可怕的多，虽然不及修士的终极雷劫，九罚，可相差也不远了，因为在修士的九罚中，第一罚，就是五雷轰顶。

　　若不是秦浩那名宿修为的气息，恐怕现在几人还以为秦浩乃圣王之王，在渡大帝之劫。

　　“此人实乃十恶不赦之徒。”几位圣王最后共同认定，也只有旁边的华阳夫人不开口，是不是十恶不赦之徒，还有待定论。

　　“天道不公，视我为草芥，我就踏碎这个天，改我这个命。”秦浩怒发冲冠，他自认行得正，坐的直，现在却要遭五雷轰顶，这不是不公是什么？他改命修炼，求得一线生机，天道却要劈他命格，断他的修炼之路，这不是不仁是什么？

　　“轰隆隆”天道恍如有感，阴阳异象震怒，五雷轰顶，五道雷霆，顿时更粗壮，恐怖的威压，好似要秦浩跪倒在地，让他屈服。

　　“宁可站着死，也不跪着生，哈哈哈哈。”秦浩朝天怒语，不时的挑衅，当五行雷劫轰下的时候，那股天道的意志，紧跟着轰入他的每一寸肌肤，他甚至可以清晰的看到，这些意志不断的在摧垮他身体中的意志，他的穴窍中本身蕴含了他的逆天改命之志，但是现在全部都被摧毁了。

　　金雷下，木雷紧跟着落下，随后就是水雷，一遍又一遍的洗刷他的意志，随后就是土雷，秦浩却坚守意志，最后一丝尚存，天道不公，他逆天而行，盘皇神脉有何错？为何天道不让其修炼。

　　盘皇开天辟地，以身合道，最后其子孙却落得唐僧肉的下场，全世间的人都窥伺其气运，这是否不公？名为天道眷顾，实为谋财害命，活着连丧家之犬都不如，是否不公？

　　现在面临浩劫，秦浩的意志在这雷霆下却越来越旺盛，恍如一团熊熊火焰燃烧。

　　“不公，不公，不公，就是不公，要我死可以，想要我屈服，妄想。”秦浩昂首望天，尽管他的身体意志完全消散，但他脑海中坚守的意志却一直存在。

　　“轰轰”最后一道火雷紧跟着而下，雷火燃烧着他的心神，要炼化他最后一丝意志，秦浩将紫气打入，意志周围，紧守本心，不让任何侵入，万法不侵，他看到他的肉身在消磨，穴窍在断续，他修炼的苦工化为虚妄。

　　但是他的本心却依旧不变，水侵不入，火烧不化，他只剩下一个头颅，但却依旧昂首：“灭我修炼根本，我大可重头再来，你灭一次，我在来一次。”

　　平常人若是遇到如此，看到自己修为尽丧，恐怕意志立时崩塌，什么都没有用了，失败的痛苦延绵，可是秦浩却不一样，修为尽丧，大不了重头再来，是因为他没得选择，也是他唯一的选择，意志一旦摧垮，那一切都完了。

　　“轰隆隆”火雷终于结束，而秦浩的意志却尚存，紫气打入身体，肉身再次疯长，伴随他的意志，恍如草根，一岁一枯荣，任由风吹雨打，来年依旧疯狂生长，天道又如何？秦浩好似悟透了，他就是草根之命，即使在岩石缝中，也要生长，今年枯萎，可我的根依旧还在，失败怕什么？来年我还要再来。

　　失败算什么？只要根还在，一切都可重头再来，秦浩的意志，就是那个根，当他的肉身再次长成的时候，秦浩感觉，自己虽然没有突破第二十八声成道，可是肉身之强横，恐怕可以打碎人道武器，他的瘦身堪比人道中品武器那样的坚硬。人道下品武器他都可以打碎。

　　“哈哈哈哈哈哈”秦浩狂笑，他不知道为什么这紫气突然有了，“生死人肉白骨”的功效，但他知道自己坚守住了，不过这还只是第八道雷霆而已。

　　“这……”外面的圣王都傻眼了，他们可以看到秦浩疯狂，在五雷轰顶之下，居然毫无惧色，这是他们做不到的。

　　“这家伙难道是某位大帝转世不成？”一些圣王如是说，渡劫能渡的他这么惊天动地，这时间怕是少有，在雷劫之下，秦浩的气运无用，圣王也看不透，所以他们以为秦浩是某位大帝转世。

　　“他比上古的妖孽还要妖孽。”一些圣王说道。

　　“他是太古横生的大魔头。”一个圣王断定道。

　　听到这话，华阳夫人想要笑，可却并没笑出来，这一切都只因为秦浩是盘皇神脉，才会引动如此雷劫，这些圣王说他是大魔头，简直就是无中生有的事。

　　“轰隆隆”

　　“快看，阴阳眼变化了，纯紫色。”圣王们都望了过去。

　　“这是……”

　　“紫霄神雷……”

　　他们恐惧了，连华阳夫人听到这雷动，脸上都带着惧色，紫霄雷劫，可是横渡大帝之劫，渡过了纵横天地，渡不过，一切都将化为飞灰，可是现在居然出现在了一个小小名宿身上，虽然说有些太过妖孽逆天的人物，在渡劫的时候，也会出现雷劫，可也没有像秦浩这么恐怖的，连紫霄神雷都出现了。

　　“恐怕剩下的雷霆，都凝聚成了这紫霄神雷了，这几乎是必死的结局啊。”圣王们不由感叹，就是他们七人其上，紫霄神雷也只需要一道，就能把他们劈的是渣都不剩。

　　“紫霄神雷！！！”秦浩望着天，自言自语，空中的异象阴阳鱼好似在嘲笑他不自量力，要他必死。

　　“最后一道么？”秦浩手中出现了九龙神光扇，他要借助这个机会炼器，补全九龙神光扇中最弱的雷之大势，至于那被强行打入的风之大势，以后自然有机会，而且他现在还要借助九龙神光扇，减弱这雷霆的威力。

　　“轰隆隆”上百里的劫云，让人心生颤抖，不时一声声炸响，此地注定绝无生机了，秦浩感觉到这天道异象是在积蓄力量，积蓄紫霄神雷的力量。

　　“轰隆隆”几息的功夫，一道小山粗的紫色雷霆轰击而下，完全将秦浩淹没了，几位圣王都感觉神灵颤抖，紫霄神雷降下，他们心生无力，他们心中甚至觉得，还好这渡劫的不是他们。

　　“雷之大势，引动，给我吸。”强大的紫色雷霆几乎将秦浩的肉身淹没，秦浩手持九龙神光扇，不断的吸收着这紫霄神雷，补全九龙神光扇中的雷之大势，可是只是几息的功夫，就接近饱满了，在吸收下去，就要被撑爆了，甚至里面的大势，都有一种要磨灭的感觉。

　　他有一种感觉，这九龙神光扇要渡劫了，渡宝物的劫难，成就大圆满，现在秦浩却有心无力，赶紧将九龙神光扇收起，丢入了玉碟中，自己这紫霄神雷都还没渡过，在来一个宝劫，他可伤不起。

　　可是当他收起九龙神光扇的时候，整个雷霆的力量全部轰入了他的身体，此时他在知道这紫霄神雷的恐怖，可是他却不惧，气血翻腾与雷霆做着搏斗，而且他隐隐有一种感觉，要突破那第二十八声了。

　　“吼吼……”他甚至感觉到了浩瀚星辰，青龙星宿的呼唤，那是九天而来的龙吟：“第二十八声，突破。”

　　秦浩口中在呐喊，心中也在呐喊，突然他感觉白虎最后一声啸，突破了，白虎大势大圆满，二十八个穴窍完全畅通了，那股恐怖的力量，可以撼动一切。

　　“青龙大势，启……”秦浩乘势追击，就要成道。

　　可是就在此时，天道的威压更加强烈了，好似就不让他突破一般，阻挠着他的气血，紫色神雷不停的磨灭着他一缕缕的意志。

　　秦浩甚至看到，这紫霄神雷在他的体内凝聚成一道，劈想了他的一线生机，他的修炼命格。

　　“不……”秦浩感觉是如此无力。

　　“轰隆”一声巨响，秦浩感觉自己的脉络被截断了，前途一片黑暗，那种天缺的感觉犹然而来，他与青龙星宿的联系顿时断了，如同断去的桥，在也横跨不过……


第一百一十四章 金蝉脱壳

　　天地一片寂静，劫云渐渐退去，转乌云为青天，圣王们甚至看到劫云的阴阳异象在退去的时候，衍生出一丝讽刺的笑容。

　　“死了么？”诸圣王心中想到，他们心中疑问，觉得这一切都如梦幻，大地已经千疮百孔，雷劫恐怖如厮，今日的一幕恐怕他们一世都不能忘却。

　　华阳夫人，那绝美的容颜中，不由生出一缕暗淡的苍白，秦浩死了，她的心中居然有些空寂，刚才一幕，在她的心中挥之不去，这个少年逆天而为，在雷劫之下，却丝毫不惧，任雷动九天，他却稳如山岳，她甚至生出了一缕敬意。

　　望着大地，她不由感慨，修炼之路就是如此，逆的过人，却逆不过天，她不由自主的走向劫雷轰下的区域，几位圣王都是惊讶，还以为华阳夫人怎么了，渡劫之后的区域，也还是残留着雷霆的，对修道人也是很恐怖的，可是华阳夫人却走了过去。

　　任由他们呼唤命令，都没有作用，开阳大教的圣王顿时叹息一声，任由她去了。

　　来到巨坑之下，华阳夫人能清晰的感觉到底下还有雷霆在涌动，但是这些她已经不在乎了，她想看看，这个少年是否还留下了一缕残魂，在或者留下了一缕物事，可是除了焦黑的土地，就别无他物。

　　她要了摇头，自语：“我这是怎么了？一个与我不相干的人，却让我念念不忘，雷劫之下，一切化为飞灰，什么都不剩了。”

　　一瞬间，她转身，准备驾云而去，她的伤可还没好呢，在强行留在这里，恐怕会变成元气大伤。

　　但是就在此时，她突然踩到了一块青石，在雷劫之下，居然还保留的如此完整，虽然周身有些焦黑了，但这也是奇迹了，她隔空一拿，青石落入了她的手中，而就在此时，几位圣王也来了，她来不及打探，直接将青石丢入了自己的衣袖中。

　　“华阳，你的伤？”开阳大教的圣王问道，华阳夫人可是王中的佼佼者，即使圣王也不得不重视。

　　“无碍，修养几个月就可，多谢圣王关心。”华阳夫人说道。

　　“刚才你捡到了什么？”摇光大教的圣王，却问道，脸上显得有些阴霾。

　　“一抹焦土，留作念想，让华阳谨记这次教训。”华阳夫人却道。

　　“华阳果真有心，日后修为必定扶摇直上，开阳大教又多了一位俊才。”

　　“我看用不了多久，开阳大教又会多一名圣王吧，哈哈哈。”

　　几位大教圣王祝贺道，实际上心里想什么，却不得人知了，大教之间彼此竞争，谁都不希望彼此有什么俊才出世，但客套话还是要说的，华阳夫人本就是俊才，虽然没进入地煞榜，可当初也是进入了天罡榜前十，一跃为王者，百年的时间称王的存在。

　　“是么？”摇光大教的老者却冷道：“真的是一抹黄土？还是什么重宝？在或者……”

　　“不知道圣王想说什么，还请直言，无需如此啰啰嗦嗦，拐弯抹角。”华阳夫人微怒，这也是她平常的本性，要知道平常，就是圣王，她也是如此，因为她的师傅，可是圣王之王。

　　“你……放肆。”摇光大教的圣王顿时一怒，就要出手教训，可就在此时，开阳大教的圣王动了，站在华阳夫人面前：“你想做什么？我华阳乃是我教落太上长老之徒，教训也轮不到你。”

　　闻言，摇光大教的圣王，顿时有些畏惧，开阳大教的落太上长老可是威名赫赫，全名落风伟，十岁杀上天罡榜，百岁成王，不到五百成就圣王，得上古传承，越级斩杀魔道圣王之王，后成就圣王，更是杀上地煞二十一。战绩赫赫，后成就圣王参悟地道，随即闭关，那绝对是个老古董的人物，有人甚至以为他坐化了，毕竟已经数万载，要知道一万载是圣王之王的极限。

　　“原来华阳是落风伟的徒弟，难怪如此逆天了，不过比之当初落风伟来，却差了一些。”玉衡大教的圣王说道。

　　“呵呵，若真是一抹黄土，拿出来一观又如何？”摇光大教的圣王态度顿时一百八十度大转弯，地煞榜的争夺可比天罡榜激烈的多，可几乎都是那么几个人，从来没变过，很多人都以为地煞榜是不是卡壳了，要不然怎么会一直一成不变呢？

　　所以很多人才会认为落风伟已经坐化，而且落风伟的威名可是远播东龙，而且还是地煞榜的煞星。

　　地煞榜之所以称之为地煞，那是因为即将成就地道，煞就是因为这些人无一不是从强者杀戮中争夺出来的，天罡榜的妖孽虽然逆天，可也没这么多杀戮，天罡是天才起步的象征，虽然争夺激烈，但也并非一场不变，他身为圣王，可却不敢得罪一个地煞榜的煞星，这样的猛人敢在你大教门口蹲守着，除非你一辈子不出来了。

　　这也是为什么，大教之间绝对不会杀其青年才俊的缘故，越妖孽的天才，背后总是会有几个更妖孽的老古董，得罪不起啊。

　　比如那林惊天，林惊凤背后就有称王的师傅，然后称王的师傅背后又有圣王，这打死了一个，搞出来一群，谁愿意去做这样的傻事啊？大家都是有家有底的，这样杀戮下去，那都天才都死绝了。

　　也就秦浩，搞死了一群都不怕，什么王啊，天才啊，照杀不误，因为他光脚一个，什么拖累都没有，俗话说的好，光脚的不怕穿鞋的，所以这样的天才，大教一般都会斩杀，要么就收入门中，别无二话，绝对不会让其存在于世，否则未来出现一个光脚的，大教就惨了不是。

　　“老东西。”华阳夫人想不到会如此，但也无奈，只能从袖子中将青石拿出，可当到达她的手中时，惊奇的事情发生了，这本来一块青石，居然真的变成了黄土，几个老不死的睁眼一望，也看不出什么不正常的，神眼几乎把这一抹土里外都看了个遍。

　　“怎么样？”华阳夫人不卑不亢道。

　　“华阳果真是个有心人啊，日后修为必定大涨。”摇光大教的圣王笑道，这样的一位王指不定哪天得到点际遇就成圣王了，只是刚才他觉得奇怪，一个王拿一把焦土干什么？现在看来还真是她说的，只是为了留一个念想，能称王的，基本上都是古怪脾气，现在想来这怕是这位王的特殊爱好吧。

　　虽然华阳夫人，美的让人心动，但在这些老古董眼中，在美也就那样，都是红粉骷髅的货色，什么没见过啊。

　　“不必了！圣王，华阳去也。”华阳夫人对开阳大教的圣王行了一礼，随后理都不理其余的圣王，直接驾云而去，搞的几人都是吹胡子瞪眼，可却无可奈何。

　　只是，那位摇光大教的圣王总感觉不对，可哪里不对又想不出来，但他查探这巨坑的时候，突然想到了一点，随后他心神感应天罡榜，只见六十三位上，秦浩的大名，依旧存在，他顿时傻眼了：“这，这怎么可能……”

　　“怎么了？”其余几位圣王都是道。

　　“你们看天罡榜上，第六十三位。”摇光大教的圣王道。

　　闻言，几位圣王纷纷心神感应，不到一息的功夫，几人纷纷面带苦色：“那小子居然还活着。”

　　“找，挖地三尺，也要把他找出来斩杀掉，这样的人不杀，必然是后患，日后必危急我大教根基。”摇光圣王说道。

　　“对，此次远古生死门出世，却与他有莫大的关系，他必然是大魔头，必杀，必杀。”几位圣王纷纷道，要知道大教与这人本就是不死不休了，现在还让他活着，日后必成后患。

　　随后几位圣王联合了施展秘术，神眼掘地三尺，可是却没有任何下落，可天罡榜上的名字却没有消失，这就是一个最好的证明，可他们找了半天的功夫，都快日落了，也没一点线索。

　　“他逃走了。”几位圣王断定道。

　　“即使他真的成道，在我们的眼皮子底下，他怎么溜走？”天枢大教的圣王道。

　　“华阳。”摇光大教的圣王突然道。

　　“哼，那一抹黄土已经检查过了，你还想说什么？”开阳大教的圣王顿时怒了。

　　“你可别忘记了，此人身负敛息幻化决，从孔雀王的幼子孔轩身上夺得。”摇光大教的圣王突然想到了这一点。

　　“也就是说，刚才的那一抹黄土，是他所幻化出来的？”玉衡大教的圣王有些不解，敛息幻化决在厉害，此人最多也就是成道，怎么可能逃得过他们的法眼？

　　“是不是，让华阳回来一问不就知晓？”摇光大教的圣王道。

　　“你可不要得寸进尺。”开阳大教的圣王微怒道，但底气却是不足。

　　“这可关系到大教的未来，东龙大教同气连枝，开阳大教也不能独善其身。”六位圣王几乎同时逼迫。

　　闻言，开阳大教的圣王无奈，只得传书华阳，可是却一点反应都没有，事情基本上已成定论。

　　几日后，东龙七教，联手发出必杀令，铲除邪魔歪道，秦浩……


第二卷 搅动风云 


第一章 名震东龙

　　东龙风云演变，一个叫秦浩的修士，进入修士的眼绵中。

　　“听说了吗，这个秦浩在名宿境界，杀掉了十几位王啊。”

　　“不是吧，王是什么存在？一个名宿就在厉害也不可能啊。”

　　“这可不是这样说的，天璇大教的虚空尽就这么厉害，人家也能力敌称王修士。”

　　“虚空尽？就是天罡榜第九位的天才人物？天璇大教的那个妖孽？”

　　“当然是他，天璇追杀令，引动了无数人眼红，据说，只要杀死他，可得大教一万枚人道上品元石，人道大圆满灵药十株，活捉其甚至可得一枚地道丹药，虚空尽都出来了，扬言一招斩杀秦浩。”

　　一些修士坊市间，传遍了关于秦浩的消息，整个东龙都沸腾了，大教天才，小门派的强者都出世了，要拿秦浩，这奖励诱惑太大了，可也有人知道，这奖励并非是好拿的。

　　“这家伙的奖励都快赶上东龙四大盗了。”一些人眼红道。

　　“想要奖励，那也要有命拿才行。”一些人也道。

　　“非也，非也，据说在出云国小门派的玄门百里之处，都变成了一片死地，从大教中传出的消息，据说是远古生死门出世了。”

　　“什么，远古生死门出世了？”

　　“怎么可能，人道纪元不过十万载而已，远古生死门怎么可能出现？”听到这里，有些人惶恐了，远古生死门代表了什么？这世间很少有人不知道的。

　　“还别不信，这消息，可是从万事通传出的，世人皆知万事通组织神行莫测，其门人遍布天下，又有什么消息不知道呢？”那人说道。

　　“万事通……”说到这里，有人有些相信了，万事通是一个组织，这个组织比大教还要神秘，其门人遍布天下，一切事情都瞒不过其耳，也瞒不过其眼线，据说当初大教曾经围剿万事通。

　　万事通瞬间销声匿迹，很多修士以为万事通已经被大教剿灭，可没过几年，万事通再次出现了，而且揭开了许多远古秘闻，甚至大教的丑事，大教再次围剿，万事通却不得所踪，如此周而复始，大教的丑事被泄漏了无数，可万事通的毛都没找到一个。

　　而以后，万事通专门以揭大教丑闻为主，比如玉衡大教的圣母被钱剥光上了的那件事情就是里面传出来的，要不然以大教能力，连这样的消息都封锁不了，那就不叫大教了，据说后来万事通一发不可收拾了，整个天玄的大势力联合起来，出动了十几个古董级的人物找出了万事通的源头，最后谈判之后，万事通才平息了一些。

　　不过经过这些事情之后，万事通水涨船高，很少有人知道万事通的来源，就好似一夜之间突然冒出来的一样，但散布的消息，很少有假的。

　　“据说啊，那秦浩斩了天璇大教的天才林惊天，后来引动远古生死门的生死极光，把北斗七教过去的王，都给坑杀了。”那人再次道。

　　“什么，是全部坑杀的……”这些人发蒙了，一朝起意，坑杀了诸王，这消息简直惊天动地，明着和大教做对啊。

　　“那这人必死无疑了。”很多人这样说，如果是实力的缘故，恐怕大教都有难了，但偏偏这人不过是名宿境界。

　　“你们这样想就错了。”那人突然又道。

　　“怎么？”

　　“那人可是在北斗七教七位圣王的眼皮子底下渡雷劫，而且还是那逆龙升天劫。”那人又道。

　　在场的修士，都蒙住了，逆龙升天劫，他们可都是知道的，只有忤逆天道的人，才会被降下这样的雷劫。

　　“那就是说他渡过了？”有些人想到了什么。

　　“不可能，渡过了那就不会在天罡榜上了，可又奇怪了，若是渡不过，理应死在雷劫之下才对。”另外一人自相矛盾。

　　“哈哈哈，大教更加疑惑，逆龙升天劫，几乎是必死之劫数，可是他不但没死，也没有成道，不过我却知道一点。”那人又说道。

　　“怎么回事？”众人的胃口都被吊上来了。

　　“孔雀王的幼子孔轩知道吧？”那人道。

　　众人点头，孔雀王这个杀雄谁不知道，当初还为了他儿子的事情，差点血洗了出云国，这位妖王，可是天不怕地不怕，有一个孔雀族群在后面撑着，地道武器镇压，谁敢惹？

　　一个大教不行，两个大教也不行，东龙七教加起来，人家一个整个妖族都会和你开战。

　　“据说当初天璇大教的一位五品长老，进入了一个传承之地中，得到了明王的传承，也就是那敛息幻化决，据说谁得到修炼大成，可进入传说中的明王之坟，得到那地道至宝番天印，其底蕴能与半个大教底蕴相比，可是这敛息幻化决硬生生的被孔雀给夺走了。”那人说的是口生莲花，大有滔滔江水不绝息的架势。

　　“明王传承……”这话说的众人又是心中痒痒的，这可比那所谓的大教奖励要诱人的多，当初的明王，以半步大帝的威能，盖压东龙，名传中土，那敛息幻化决，可变化万物，尤其是其坟墓中地道武器，那可是大教必得之物，如果全部得到，几乎可以创立一个大教了。

　　“地道武器番天印，乃是当年翻天大帝的专属，如果得到其武器，恐怕可以得到当年翻天大帝的传承吧。”

　　“对，估计这才是大教最在乎的，翻天大帝当初可是纵横了几万载，无人能敌。”

　　“同一个时代，天玄大帝同级别的几个大帝都要望其项背，这要是真得到了，恐怕真的可以创立一个大教了。”

　　众人议论纷纷，却不知道那道士嘴角露出一抹难以言语的微笑，那感觉就恍如奸计得逞了一般，而他的道袍下，却有一个剑形的标记，若是有大教弟子在，恐怕会立即认出，此人就是那万事通的门人。

　　“呵呵，明王传承虽然厉害，可是却并非孔轩所得，前些日子，孔雀王的儿子五灵神光羽被人拔了，孔雀王扬言要血洗出云国，杀尽大教子弟，后被天璇大教遣出三位王追杀，尔等可知道？”那道士继续道。

　　“你是想说，那孔轩夺走了传承，却被这秦浩给抢走了？”一些人顿时明白了道士的用意。

　　闻言，道士点了点头，整个坊市顿时沸腾了，原来是因为那明王传承，大教才发出必杀令，若是如此，就说的通了……

　　一时间，整个东龙，都知道了这件事，甚至连中土都得到了消息，据说有绝世天才来到了东龙，要拿这一份奖励，亦有九家巨头。

　　后又有人传出消息，说明王传承就在乾坤帝国内，顿时整个乾坤帝国修士云集，各方天才，都在追捕秦浩其人，扬言要斩杀秦浩的人无数，却没有人能找到秦浩的所在，连大教算计都无用，秦浩就好似销声匿迹了一般。

　　秦浩恐怕不知道，他的名字已经被许多巨头妖孽惦记在嘴边了，甚至名声盖过了很多绝世天才，甚至说妖孽，他可谓是一坑成名。

　　出云国中，一处山水清秀之地，一绝美的女子，踏入那清澈的水潭中，周身带着一缕朦胧的雾气，白皙的皮肤，如羊脂嫩滑，她的脚尖轻点水面，荡起一丝丝波纹，小脚剔透光洁，恍如仙子入浴。

　　当整个人浸入水中，她那翘起的柳眉微微起伏，透出一丝慵懒之感，却让人如痴如醉，可就在此时，她的眼睛突然睁开，秀目如晶体一般光亮，眉宇间带着一股英气：“还不出来？”

　　就在此时，水波中突然浮现一男子，身穿道袍，龙眉虎目，肌肉虬结，却不失儒雅，不知为何，他观向雾气中的女子时，脸上突然出现一丝红晕，显然是女子那外漏的春光，让他有些不知所措，不过也只是稍转即逝。

　　此二人正是秦浩与华阳夫人了。

　　也不知为何，华阳夫人居然生出了就走秦浩的打算，连圣王的传书都不理不会，这可是冒着很大的风险，而且她本身的伤势就未痊愈，若是不回大教，她的伤恐怕很难痊愈，因为她虚空玉中的灵药都已经用完了，但她并不觉得可惜，要知道若是保留那些灵药，恐怕现在她就不会活着在这里了，没有经历那生死极光，谁也不知道那生死极光到底有多恐怖。

　　雷劫之下，秦浩差一步成道，却被天道将命格劈断，修炼之路顿时一片黑暗。

　　这可并非一般的伤害，而是彻彻底底的断了秦浩的根，人若是失败了还可以在重来，那是因为有根在，可秦浩的根却被劈断了，那可是连接未来的根，也代表修炼之路就此止步。

　　唯一的好处就是秦浩的肉身在雷劫的洗礼之下，却越加强横，至少可娉美人道上品武器，人道中品武器可轻易打碎，最重要的是九龙神光扇，补全了雷之大势，只要在补全风之大势，就可进阶大圆满。


第二章 道心种魔

　　“逆龙升天劫，你是渡过了？还是没有渡过？”华阳夫人开口问道，连她都疑问，更有不解。

　　“你觉得天道会让我这样一个逆天之人渡过此劫么？”秦浩反问一声，好似在冥想着什么，他并未放弃修炼之路，他还有对师傅的十年承诺。

　　“不会。”华阳夫人一瞬明白了什么，随后道：“你决定未来如何？”

　　“补全天缺之伤，成就道。”秦浩坚定道，紫气不能接续天缺，那他就寻可补全天缺的圣药，无论如何，他都要成道。

　　“天缺么？你的意志果然不凡。”华阳夫人赞赏道，水雾中越加朦胧，看不清其容貌，却生出一缕别样的美。

　　“你不信么？”

　　“信，为何不信？盘皇神脉能修炼，这本就是奇迹，你现在的实力，恐怕能力敌称王修士了。”华阳夫人微笑道。

　　“为什么救我？”秦浩终于问出了心中的疑惑，他可没傻到觉得这个女人是倒贴上门的。

　　闻言，华阳夫人沉默良久，突然游了过来，恍如鱼儿一般，盘旋了过来，嘴边带着一缕淡淡的笑容，这一幕让秦浩大吃一惊，当感觉到华阳夫人并无敌意的时候，紧绷的神经才松懈了下来，但下一刻，他傻眼了，华阳夫人的娇躯如同水蛇一般攀上了他的身体，那股独有的女儿香味，让他有些手足无措，尤其是两人几乎都是一丝不挂。

　　他的小弟弟顿时一柱擎天，别笑话，这是一个正常男人都必须有的感觉，没有那不是圣人就是太监，秦浩反应的越快，也就代表他的感觉越灵敏，尤其的在这样的绝世天仙面前，若是反应慢一点，秦浩就得检查自己某种功能是不是短路了。

　　“你……”秦浩脸色通红，他还来不及开口说话，一只素手轻轻的堵住了他的嘴巴，那股独特的女儿香，流入鼻息，黯然销魂，秦浩搞不懂这个女人到底想干什么，但若在如此继续下去，肯怕真的要让他道心不稳了。

　　“哗啦”运起气血，毫不犹豫的推开了华阳夫人，大口大口地喘着气。

　　“呵呵呵呵”华阳夫人抿着嘴巴，不时的在轻笑，清澈的水潭中，秦浩可以清晰的看到那一对傲人的玉兔，她的身材完美到了极点，好似精雕细琢出来的，一切恍如梦幻，不像是真的。

　　而华阳夫人却道：“想不到一个绝世妖孽，却看不透俗世情欲。”

　　她的身躯如同美人鱼儿一般，游荡在秦浩的四周，若不是秦浩感觉不出大势脉络的波动，恐怕他会立即出手，也不在乎什么香消玉殒了，但眼前的女子算的上是救了他一命，若不是有他打掩护，那七位圣王迟早会发现他的。

　　“世人迷恋于情欲之中，本心早已经失去，若是连情欲都抵挡不住，又何称之为修士？又怎么可以修得本心？”秦浩闭眼反问。

　　“修得本心？好一个修的本心，人的本心中本就有七情六欲，你连这一点都看不透，何来本心？你还不是拘泥在规矩之下，亏你还是在逆龙升天劫下走过一遭的人。”华阳夫人轻笑，周身再次环绕着一层雾气，虽是朦胧，却更多一份美感，让人有伸手探入，一亲芳泽的感觉。

　　“本心！七情六欲！”秦浩呆住了，他说要逆天，修的本心，可是连自己本心的七情六欲都忘记了，他一直以为修得本心，就是将七情六欲摒弃，而独善其身，可是现在他发现他错了。

　　人若是没有七情六欲，那还是人么？佛说一切皆空，红尘事，不过一空，可真的是如此么？秦浩眼中迷茫，这怕是他修道以来第一次道心不稳吧，他说要逆天，打破世俗规矩，可自己还是在世俗的规矩之下。

　　“也许这就是我斗不过天的缘故，连自己都斗不过，何况天？”秦浩闭眼自语，好似明悟了什么。

　　一旁的华阳夫人，却被秦浩的举止搞的愣住了，仔细的琢磨着秦浩这几句话，也若有所悟的样子，不过瞬间她却发觉不对，好似被秦浩误导了，但是下一刻，秦浩眼睛突然睁开，一缕光芒勃发而出。

　　“智慧之光。”华阳夫人却呆住了，她本来想为秦浩种下一个心魔。

　　这可是开阳大教的大帝秘术，道心种魔，这才是她最大的目的，她之所救秦浩，就是为了今日，为秦浩种下心魔，无论日后秦浩有多强大，甚至成就大帝，都逃不出她的手掌心。

　　可是她想不到的是，秦浩不但没有被种下魔头，反而顿悟，甚至误导了她，她的算计可谓是天衣无缝，可是到了秦浩这里不知为何，却错漏百出了，此刻在秦浩的眼光下，她的一切都暴露了出来。

　　这不是身体上的暴露，而是心神上的暴露，就好似秦浩看穿了她心中所有的想法，她正想催动神灵抵御，但是秦浩却开口了。

　　“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时，夫唯不争，故无忧……”一篇篇经文从秦浩的口中吐出，此刻的他更加神圣，就好似西方世界的净土的佛陀，万法不侵。

　　秦浩就好似太古出世的道人，好似他就是道，他阐述了天，阐述了地，他的一动，一静，都蕴含了天地至理。

　　两人都未发现，当秦浩讲的越深刻的时候，水潭中的鱼儿都静止了，周围的花草古木都静止了，他们好似在聆听，聆听大道之言。

　　“道可道，非常道……”秦浩最后一句结言，就是道德经中的开篇，他现在越发觉得中国的古圣人并非一文不值，在那个先秦时代，那个圣人的时代，开创了一篇篇不朽的篇章 比如说道德经，以道德为首，经字注解。

　　道德二字阐述了全篇的内容，但你仔细读下去，却发现有更深的一层道理在其中，他们后来人之所以不懂这道德经的含义，那是因为时代环境都已经不同了，人们追求的也不同了，而在这个修士的世界中，道德经堪称圣人经典。

　　秦浩一直觉得这个世界与自己的那个世界有联系，可他现在明白了那句话，万变不离其宗，无论什么，都有一个源头，而这个源头，就是道。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，万物的源头都是道，当人们往万物发展，那就是另外一个世界，也就是秦浩所在的现代世界，但如果人们反过来，以三返二，二合一，一还道，那就是现在的这个世界，也就有了天玄。

　　明白了这些，秦浩的心胸顿时开阔了许多，看一切都感觉明白了：“我前生所在的世界，走向的是万物之道，而这个世界走向的是回归本源之道，也就是常人所说的返璞归真，两种道看似不同，根却相同啊。”

　　“上善若水，凶猛可化为洪流，平静可广泽四方，道德，道德，取其中，七情六欲，并非不可取，只是要取之有道。”秦浩明悟了，以道德经中的注解明悟了，还好的是，自从他得到了寻龙决之后，对中国的古典文学也有读过，要不然现在他也用不上了，更别谈什么道了。

　　“道可道，非常道……”华阳夫人彻底陷入了迷茫之中，一句话让她百思不得其解，彻底陷入了自己的种魔之中，道心种魔，那必须针对道心境界，比自己要低的人，本来华阳夫人以为秦浩的实力在厉害，可道心怎么都不可能比她高吧，要知道她也是修炼了快上千年了，可想不到的是，秦浩不单单没有陷入进去，反而把她的道心搞的不稳了，甚至种下了心魔。

　　“道心种魔，好，好，好狠的女子，原来打的居然是这样的算盘，居然想要对我施展种魔大术，让我日后被她奴役。”秦浩看穿了华阳夫人的一切，这位一方霸主，称王修士，居然对他用这样卑鄙的手段。

　　而从一开始，这女子就在算计，所暴露的点点滴滴，都在让秦浩对她不设防。

　　“嗯！居然没有开阳经。”秦浩很是奇怪，他看透了华阳夫人的心境，甚至看透了她的记忆，可是却没有找到开阳大教的地道秘法，开阳经，大教的秘法他可是捶诞已久，可惜却得不到，他现在虽然身体天缺，成道命格被劈断，可若是得到地道秘法乃至圣药的话，说不定能接续呢。

　　到时候他就能一举成道，打破天道的束缚，真正的逆天而行，可现在他失望了，华阳夫人的记忆中居然没有这一段，不过他却窥伺到了道心种魔大术修习方法，他顿时一喜：“既然你对我施展道心种魔大法，那我现在就反过来对你施展，也算是其人之道还治其人之身。”

　　秦浩微笑，随后开始修习道心种魔大法，道德经这样的修心养性秘典，岂是华阳夫人一个称王修士能参悟的透的？秦浩觉得，那位先秦时代的道家圣人老子，至少堪比现在的大帝，甚至还要高，至少在心性是如此，但本身实力如何，他就不知道了……


第三章 辱人者，人必辱之

　　道心种魔，为开阳大教的至高秘术之一，据说当初开阳大教的那位大帝，以道心种魔大术，奴役了五位半步大帝的雄主，硬生生的以力渡九罚，成就无上大帝，最可怕的是，五个半步大帝的炉鼎也紧跟着成就大帝，各个有大帝战力，纵横天璇数十万年，最终下落不明，可见这道心种魔大术的可怕。

　　道心种魔顾名思义，最关键的过程，就是要找个天资卓越，意志坚定的正义之士，作为练功的炉鼎。

　　修此功者，必须潜进对方心灵深处，历经种种变异，播下魔种，由无至有，大法始成。但俱是在茫不可测中，风光无限，有如大自然无穷景象，时而天晴风和，日照月映；时则阴云密雨，雷电交加，七情六欲，变幻难测。

　　修练者，譬之怒海操舟，一不小心，受炉鼎情风欲潮的狂击，舟覆人亡，轻则走火入魔，重则万劫不复，形神俱灭，故古往今来，先辈虽人才迭出，凡修此法者，均落得败亡身死之局。

　　所以这在开阳大教算的上是禁术，除了那位大帝之外，基本上无人能成功驾驭炉鼎，华阳夫人若不是看秦浩境界如此之低，却拥有如此逆天战力，恐怕也不会施展道心种魔大术。

　　可她万万也想不到，她在秦浩心中种下了心魔，却被秦浩轻易的化解，反而以道德经的经文将她自己给困住了，现在秦浩的道心，比的上那些圣人，但与圣人不同的是，秦浩却并非那种老死守旧之人。

　　恐怕就是来一个圣王都不一定能在秦浩心中种下心魔。

　　“果然神奇，道心种魔。”秦浩看着华阳夫人笑了，他一瞬间领悟任何秘术的真意，当然秘法除外，就比如说那敛息幻化决，他可以瞬间修炼到返璞归真的地步，只要有足够的力量施展，他可以变化万物，这也是他变化成一抹焦土，却能在七位圣王的眼皮子底下走脱的缘故。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母，故恒无，欲以观其妙，恒有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄……”秦浩口声莲花，恍如亘古之前，讲道的圣人。

　　此刻华阳夫人正陷入第一句中，秦浩念出这后面几句的时候，华阳夫人的脸上顿时开释，但是秦浩却突然有断续，不在念华阳夫人顿时又充满了疑惑，看到如此，秦浩笑了，随后气血探入华阳夫人的神藏，进入她的神灵，种下了心魔。

　　华阳夫人却丝毫不觉，脸上依旧迷茫，秦浩随后又继续讲经，华阳夫人看秦浩的眼神变了，就好似遇见了她最尊敬的老师一般，听从着他的一言一行，如此周而复始，终于整个道心种魔完成了，华阳夫人变成了最为忠实的炉鼎。

　　但她却丝毫不觉，当她眼中清明，再次恢复亮光的时候，身上的气质浑然一变，她居然开始突破了，恐怖的气机蔓延而出，神灵进入了玄之又玄的境界，显然华阳夫人就差一步突破，力量达到了，可心境却不足，有了道德经中阐述，她的心境更进一步。

　　整个水流都朝她涌去，化为水衣，将她包裹了起来，七种大势脉络缠绕在她的身上，爆发出磅礴的气机。

　　“哗啦”周围的一切都静止了，本来这股恐怖的威压，对秦浩来说，应该颤抖的，可他却并没有丝毫感觉，反而他能窥探到华阳夫人心中的一举一动，那微妙的变化，好似传进了他的心神，好似他也在突破。

　　但是，这种感觉只不过持续了一刻而已，突然嘎然而止，秦浩的心灵中前途一片黑暗，他依旧突破不了：“可恶的天缺，狗日的天道。”

　　也难怪他会破口大骂，这就好似你正在办事，正爽着呢，人突然给你浇一盆冷水，估计你就是性质在高昂，也没有继续下去的打算了。

　　大约半个时辰的功夫，华阳夫人终于突破了，称王巅峰，就差一步踏入圣王境界，本来秦浩也会跟着晋升的，炉鼎的功效就在于此，可因为天缺的缘故，硬生生的把秦浩的路给堵死了，半点好处都没沾上。

　　“秦浩。”可就在此时，天上传来了愤怒的声音，显然是华阳夫人发现了什么，那股恐怖的威压辐射而来，连秦浩都感觉有些发杵，说他能力敌称王修士，可很显然并非是斩杀，只是能在称王修士下走一个回合跑路而已。

　　而且那还是一般的称王修士，并不是中等的称王或者说华阳夫人这样的巅峰称王修士，也就他有这样的大机缘，又有这样的巧合，把华阳夫人变成了自己的炉鼎。

　　“没干什么啊？”秦浩装傻充愣：“我刚才讲述的道经，那可是玄妙至极的道心秘法，你看，你这不是突破了么。”

　　秦浩没一点担心，不过他也不打算说破，除非这女人真的对她动真格的，否则他不会使用心魔，去控制他，这道心种魔大术就是有这么一个好处，只要种下心魔的人不去控制，被种下的人如常人一般，根本发觉不了。

　　只不过，现在秦浩与华阳夫人差距实在太大了，而且华阳夫人刚刚突破，显然暴露了心里的一切，自然会察觉到什么了。

　　“你，你还说，你到底做了什么。”华阳夫人怒气道，那感觉就好似要杀了秦浩，好似被秦浩亵渎了一般，她显然猜想到了什么，只是不敢承认而已，被一个境界差了自己这么多的人种下了心魔，这让她一个称王修士，绝世妖孽的脸往哪搁啊。

　　“我都说了，只是助你突破而已。”秦浩微笑道，打死也不说自己种下了心魔，要不然这娘们非得找他拼命不可，虽说他能控制她，不过那是不到万不得已的情况下。

　　“好一个助我突破，那我就杀了你，看你说不说。”华阳夫人怒了，绝美的容颜，红润光泽，丝毫没有一点受伤的痕迹，也没有了刚才那样的算计惊人，她只是一抬手，七种大势攻伐而来。

　　封锁了一切的空间，恐怖的力量碾碎一切，秦浩现在虽然有力敌称王的实力，可境界差距依旧是不可忽视的，但是他也怒了，这娘们先算计他不说，现在自己为了保存她的颜面装聋作哑，她还要杀自己，是可忍，孰不能忍。

　　秦浩一跃而起，数百丈，抬手一拳，所有天地大势直接崩溃，恐怖的力量直接轰击而上，暗中他同时运转种魔心诀，顿时华阳夫人的气势一顿，可是秦浩左脚蹋右脚，气血辐射数万丈，此刻的他就好似一个远古战神。

　　“嗤嗤”他抬手又是一拳，轰碎了所有大势，他虽然被天道打断了修炼命格，可是他的力量却丝毫不减，力量更加惊人，朱雀玄武白虎三种星宿大势他都领悟透彻了，华阳夫人又被种下了心魔，她就是圣王，也制衡不了秦浩。

　　“想死，还是想活？”秦浩一瞬抓住了华阳夫人的喉咙冷道，只要轻轻一捏，这位称王修士必定香消玉殒。

　　“你……你在……我的道心中……种下了心魔……”华阳夫人不敢相信，可是体内的那股制衡力量，却告诉她，眼前的人是她的主人，她若是动，必定会走火入魔，彻底死亡，秦浩现在能感觉到华阳夫人那种不安，恐惧，乃至于想要玉石俱焚。

　　但和其他修炼者不同，秦浩并未受到这样情绪的影响，反而坚守道心，这若是被开阳大教的老古董知道了，非得气晕了不可，即使圣王之王，将一个称王修士变成炉鼎，当感受到这股情绪之后，依旧会心神不稳，可是秦浩却没有一点感觉，就好似这炉鼎根本不是他的一样。

　　“是，我是种下了心魔，这是以其人之道还治其人之身，我秦浩行事就是如此，滴水之恩，涌泉相报，点滴之辱，百倍奉还，你记住，辱人者，人必辱之。”秦浩冷道，不带丝毫感情。

　　“你……我自爆，也不让你得逞，你跟我一起死好了。”华阳夫人满是绝望，成为炉鼎，终生都不可能变回来了，她这样天才，一辈子过来，到称王，很少受到屈辱，更别提成为别人的炉鼎了，这种差距，让她产生了自爆的想法。

　　恐怖的大势笼罩在两人的身边，那股磅礴的力量居然要将秦浩冲开，秦浩能感觉这股力量的恐怖，称王修士果真恐怖的吓人，他甚至觉得他种下的心魔，都有些不稳了，这是自爆带来的威力。

　　但是，秦浩哪能让她如此，这要是真的自爆，那他也得灰飞烟灭，一个称王巅峰修士的自爆，恐怕就是圣王都承受不起。

　　“尊严不是别人给的，而是你自己给的，自己都不能给，还这么在乎，那我就将它残蹋的一分不剩。”秦浩现在唯一的办法就是控制心魔，残蹋华阳最后仅存的尊严，他几乎是毫不犹豫的打散了她周围的水气。

　　直接将她搂了过来，紧紧的相拥，恐怖的气血无时无刻不在彰显着他的强大，他的霸道，华阳夫人呆住了，她想不到这个刚才和她相拥都还脸红的少年，居然如此霸道凶猛。

　　可是下一刻，她感觉羞愧难挡，她感觉自己浑身都被亵渎了，她能感觉自己的胸口被侵袭着，毫不顾忌的侵袭着，甚至于小腹处一个滚烫的物事顶着她，让她如此不知所措，她从没经历过男女之事，先前主动拥住秦浩，那也是因为算计的缘故，可现在完全不一样。

　　但是下一刻，她感觉一个火热的东西，野蛮的进入了自己的下体，她感觉屈辱，随后就是痛疼……


第四章 引雷炼体

　　溪水潺潺，绿叶盎然，小鸟鸣唱，鱼儿欢腾，天际一片祥云笼罩，若是有修士经过，恐怕以为自己鸿运当头，异象升起了，可仔细观看，却可以发现，这一片祥云完全不一样，时不时会发出一阵阵颤动，时而起伏跌荡，时而平静如神。

　　“啊……啊……”最让人奇怪的是，这祥云偶尔还会出现一阵呻吟。

　　“我……一定……要……要……啊……杀了你……”时而又会出现一阵阵杀意凛然却模糊不清的声音，估计有修士在，也得晕过去不可。

　　“等你杀了再说。”云层中不时传来这样的回应，这自然是秦浩与华阳夫人了，秦浩知道，想要征服华阳夫人这样的女人，那就得让她成为自己的女人，一次之后，保准她乖巧听话，更何况还有种魔在其心里，她最后一丝自信也崩溃了。

　　当然这都是胖子教他的，而他也只是听说，所以今天在华阳夫人身上印证一下。

　　大约一个时辰左右，一丝不挂的秦浩直接被踹出了云层，浑身都是紫青紫青的，双眼快成了熊猫。

　　“噗通”秦浩落入了水中，惊起一片片浪花，在阳光下亮晶晶的，煞是夺目。

　　浮出水面，秦浩大感不忿：“妈的，别人都说第一次很爽，我怎么一点感觉都没有？还差点被这娘们打成猪头，难道是胖子骗我？”

　　秦浩很悲剧，他并没有像一般人那样的第一次，华阳夫人太猛了，正一个拳打脚踢，搞的秦浩浑身都是伤，虽然他小弟弟感觉很爽，可身体更他妈爽，堪比人道中品武器的肉身硬生生的被打的青一块紫一块，他就想啊，要是神藏修士，不得被打扁了？

　　他不但没有意犹未尽的感觉，反而有些恐惧，这女人太彪悍了，即使封住了她的神力，依旧如此彪悍，浑身上下除了小鸡鸡没受伤之外，其余地方基本上全部都被捶了不下十拳，可他也不想想，自己才多高的境界，人家华阳夫人又是什么境界？而且他玩的还是强上，这肉身就是在厉害，也受不起啊。

　　“怎么红红的？我流血了？”秦浩奇怪，水面浮现出一缕红色，可就在他疑问的时候，突然感觉云层上空一缕冷厉的目光盯着他，恨不得将他碎尸万段，他一看，这不是华阳夫人又是何人，此时她的身上裹着一层云雾的仙衣，显然是幻化出来的。

　　脸上微微发红，又多了几分女人的味道，这显然是滋润过后的体现，只是很显然秦浩没尝到什么乐子，这第一次很悲剧，当听到秦浩说为什么红红的时候，她的眼睛差点没喷出火来，不过看到秦浩那一脸不知情的样子，她不知怎么的，心突然一软，最后钻入了云层中。

　　看到如此，秦浩才松了一口气：“看来胖子这家伙说的不错，这样的女人只有上了之后才会乖巧，不过这红是哪来的？”

　　秦浩浸入水中，检查着自己的小兄弟，可看来看去，也没发现哪里流血，最后他有浮出水面，突然想到了什么，大声道：“不会是遇到了传说中的处女了吧？”

　　“秦浩……”他这话一出，云层中顿时爆发出一股凶猛的杀机，秦浩两字脱口而出，一股巨大的力量攻伐而下。

　　“轰隆”一声炸响，秦浩直接被炸飞了，女人怒，猛如虎，秦浩算是理解了这句话，挂在树上，做了个抱歉的手势，在也不敢说什么了，这女人现在正在气头上呢，不能惹，绝对不能惹。

　　随后他从虚空玉中拿出了一件衣服换上，随后打坐了起来，他就寻思着一件奇怪的事情。

　　“传说中，修士与修士间阴阳调和，不是可以增长修为么？”秦浩打量着自己的肉身，不但没强横，天缺也没被补上，他郁闷的不得了。

　　“妈的，白白挨了一顿打，啥都没捞到。”秦浩如是说，感觉特委屈，没体验到男女之间的乐趣也就算了，最后挨了一顿打，挨了一顿打也就算了，修为也没涨，要知道当初胖子看啥小说什么的，里面的主角拉轰的很，阴阳调和之后，修为暴涨，他可就奔着这个来啊，可搞了半天啥都没得。

　　“要不，找她在试试？”秦浩心中想着，嘴巴上可不敢这么说，在怎么说人也是一位称王巅峰修士，白白挨打不划算。

　　打坐了半天，秦浩才把元气恢复过来，身体的伤势也痊愈了，他正想着怎么去找地道圣药补全天缺呢。

　　华阳夫人落下了，一身紫色的宫装，脸上怒容闪现，那绝美的芳华，却怎么都掩饰不住，脸上依旧红润剔透，恍如喝过酒一般，要多醉人有多醉人。

　　“你，你还好吧……”秦浩紧紧的盯着华阳夫人的胸口，她全身都没变，也就胸口变了，估计现在应该很不好受，要知道刚才秦浩用力过猛，开始的时候只是想教训这娘们一下，谁知道后来越捏越上瘾了，也就忘记了分寸。

　　华阳夫人看秦浩的眼神，露出一丝杀机，不过只是一闪而逝，自顾自的盘坐在秦浩对面，怒目而视。

　　“那个……那个……对……对不起……”秦浩半结巴道，华阳夫人瞪了他一眼，不答话，眼光依旧冷如寒霜。

　　“其实，我不是故意那么用力的……”秦浩不知道该说什么，最后也不知咋滴，就这么说了一句。

　　这可把华阳夫人给气到了，以为他是故意的，气的浑身直颤抖，秦浩还一位她冷呢，又继续道：“你冷，要不我给你生火吧，免得冻着了，据说做完之后，要是不添衣服的话，会感染风寒。”

　　“闭嘴。”华阳夫人气的直发抖，在也没了一位王的风范，此刻的眼神简直和那怨妇没啥区别，也难怪，遇到秦浩这不经人事，又受到胖子那淫虫灌输的家伙，不气才怪呢。

　　“轰隆隆”

　　沉寂良久，天上突然生出异象，劫云密布，华阳夫人终于不瞪着秦浩了，看着天空的云层变化，一脸奇怪，她怎感觉不对劲，几息的功夫，她突然盯着秦浩质问道：“你在干什么？”

　　“准备炼体啊。”秦浩老实回答道。

　　“炼体？用什么炼体？”华阳夫人有不好的预感，绝世的容颜差点没被秦浩逼疯了。

　　“雷劫啊！”秦浩回答。

　　“噗……”华阳夫人气的吐血，人家对雷劫避之不及，这家伙居然准备拿雷劫炼体，她不吐血，都不叫王了。

　　“混蛋，混蛋，秦浩你个混蛋……”华阳夫人边骂边跑，一瞬间消失在了天际，依稀可以看到远处的云层里，她隐匿气息，怒瞪着他，好似在说，老天爷，你雷劈死他吧，劈死这个混蛋吧。

　　“哎哟，终于清静了。”秦浩望着天空。

　　事实上，这雷劫确实是他引动的，他也是突发奇想，用雷霆炼体，要知道经过雷劫之后，他的肉身简直彪悍了一个层次，现在天道断了他的路，他要去寻地道圣药，那必须得有绝对的实力，所以他决定用剩下的紫气，在天道雷霆下炼体。

　　于是他就试着在心里大骂天道，反正什么地球的国骂都被他骂出来了，终于天生异象，雷劫来了，又要劈他这个十恶不赦忤逆天道的家伙。

　　“你不让我继续修炼，那让我炼体就行，只要把我体质炼到娉美人道上品武器，我也就有底气了。”秦浩站起来指着天道又是一句典型的地球国骂：“王八操的天道，劈我吧，劈我吧。”

　　“这家伙不是疯了吧？”远处的华阳夫人一脸奇怪，秦浩居然一而再再而三的挑衅天道威严，不过这次的雷劫显然没有那么猛烈，显然这天地也有什么规则，秦浩是算的上是半个渡过了逆龙升天劫的，所以这次的雷劫威力，相对来说，要小的多。

　　可即使如此，也不是修士能抵挡的，除非是那圣王之王出世，当然还有秦浩这样的肉身变态。

　　“劈死他，劈死这混蛋。”华阳夫人口中说道，可心里却有些担心，这让她顿时有些后怕：“我难道要渡情劫？”

　　“不，不可能，怎么可能在这家伙身上渡情劫，不可能。”华阳夫人自我安慰。

　　“轰隆隆”天道劫云越来越厚，这次并未现出那阴阳眼来，这也代表雷劫的程度并不大，可是远处的秦浩不但没高兴，反而一脸失落的指着天道大骂：“你丫给力点成不，这点雷劫，当小爷我是要饭的啊。”

　　“轰隆”第一道雷劫劈下，大约水桶粗的雷霆打在秦浩身上，秦浩也是不闪不避，浑身焦黑，道袍瞬间化为庸粉。

　　但是他的肉身除了有一股烧糊的味道之外，居然没有被劈碎，显然是对雷霆有些免疫了，这一幕看得远处的华阳夫人心中发杵，心说她到底遇到了一个什么样的变态，这么一道雷霆劈下，居然就这么点效果。

　　可是她惊讶的还在后面，那雷霆一道道劈下，虽然打的秦浩浑身如血人一般，可这家伙就好似吃了圣药一样，一瞬间身体又恢复如初，紧接着起来蹦达，朝着劫云大骂出口，什么脏话都出来了。

　　“这他妈还是人么……”华阳夫人彻底傻眼了，文静如她，也不由骂出口，可她却没发现她居然也学会了秦浩的口气……


第五章 雷打不动

　　天际雷霆交加，本来山清水秀之地，现在却四处坑坑洼洼，大火连天，一些不长眼的修闯进来，直接被雷劈成了飞灰，连渣子都没剩下。

　　本来也有一些修士发现了异常，开始还以为有人渡九罚，可后来看着不是，就知道这里面是谁了，秦浩渡了逆龙升天劫东龙算是无人不知无人不晓，除了这个妖孽会在名宿境界渡劫之外就没别人了。

　　于是乎很多修士准备飞剑传书，可是传书的脉络没刻画好，直接被人一巴掌拍死了，连自己怎么死的都不知道，他们知道，这里除了这个妖孽之外，还有一位高人，于是他们都安分守己了，有的准备走，可还没驾云呢，又被一巴掌拍死了。

　　于是一群人只能呆在原地眼巴巴地望着秦浩渡劫，不过，这次他们算是见识了，什么叫真正的妖孽，敢和天道叫板的牛人啊。

　　“劈啊，劈啊，继续劈，不劈你丫就不带种。”秦浩在雷劫中大叫，雷霆打的他是皮开肉绽，可是紫气又帮他不断的恢复，就这样周而复始，秦浩的肉身不但更加强大，而起还蕴含了一丝雷电之力在其中，秦浩甚至感觉，自己不用神藏，只要肉身都可以勾勒人道雷之大势。

　　他最奇怪的是，这紫气什么时候可以生死人，肉白骨了？要知道以前可没这种功效啊，他却没发现，意识中的玉碟，隐隐间在改造者紫气，使得其品质提升了，在加上本身就是杀掉信陵王这样一位王，炼化出的紫气，品质当然高了，至少可以比得上地道圣药的一半效果。

　　秦浩心想，如果现在炼化圣王为紫气，品质会更高些，要是炼化圣王之王，那品质恐怕堪比一般的地道圣药了。

　　“如果能找到一一具大帝尸骸，不知道能炼化出什么品质的紫气？”秦浩琢磨着，可就在此时，一道雷霆再次劈下，直打的他浑身颤抖，不过此时，他的肉身居然没有裂开，只是焦黑而已，显然他的肉身已经到了一个不可思议的程度。

　　“妈的，渡劫还能像他这样，愣神的，真没天理了。”

　　“他的肉身简直太恐怖了，雷打不动了。”

　　“这恐怕比的上神兽的肉身了，妖族都比不得啊。”

　　观看的人都是目瞪口呆，秦浩算是给他们上了一课，什么叫彪悍了，换成是他们，天道一道雷霆下来足以把他们劈成飞灰了。

　　“他难道栽种了无数地道圣药？”华阳夫人最奇怪的就是这点，能生死人，肉白骨东西，至少都是地道级别的圣药，她可是清清楚楚的看到秦浩的肉身被打烂了无数回，浑身血淋淋的，骨头都露出来了。

　　可是没一会，又自动恢复起来了，无论她用神眼怎么观察，都看不到其中的奥妙。

　　“轰隆”劈到最后，天道的雷劫，越来越小了，闪电越来越微弱了，秦浩顿时不满了，大骂出声：“你没吃饭啊，让你劈我，还这么不带劲。”

　　这话搞的那些观看的修士，都傻眼了，心说这还是人么，妖孽到这种程度。

　　“你们说，他能不能杀入天罡榜前十？”

　　“肯定能啊，雷打不动，这样的战力若是杀不进天罡榜前十，那都见鬼了。”

　　这些人大多数都是出云国的一些小门派修士，也有其他国的一些修士，在或者说一些散修，最近乾坤帝国内风云变幻，都是因为眼前这个敢引动天道雷劫，挨劈的家伙。

　　“也不见得，天罡榜前十位的天才，各个都可在称王修士下走得，据说，这次来乾坤帝国的，就有两位，都是扬言要斩杀了这妖孽的，老一辈的王也来了无数，都在寻找他的下落。”

　　“可谁能想到，这家伙居然在这里挨雷劈。”

　　说到这里，他们就惭愧的不得了，人家名宿直接渡劫，他们成道都不敢面对凡雷，什么是区别？这就是了。

　　“快看，劫云消散了，可是为什么他还没突破？”一些人傻眼了，都望了过去，发现劫云居然主动消散了，天地又恢复了清明，显然劫数已经完毕了，在看看秦浩，除了全身赤裸，有些焦黑之外，基本上和没事人一样。

　　“没天理了。”众人如是说，劫云都劈的不想劈了。

　　“喂喂，事都没干完呢，你丫怎么能半途而废呢？继续劈啊，继续劈啊。”秦浩一脸鄙视的望着消散的劫云，可无论他怎么骂，天上也没一点动静，几乎是晴空万里。此时众人都麻木了，看着秦浩傻不楞冬，也不说话，待到雷劫消散的无影无踪，秦浩也不追逐了，不过现在他的肉身恐怖的吓人，运转气血，都带着丝丝电芒，现在他的气血爆发，辐射数十万丈都是小事。

　　“至少堪比人道上品武器了，即使称初等的王，也有一战之力。”没挨雷劈之前，秦浩的实力最多在王之下走脱，可是现在，他有自信能与初等的王一战，恐怕还能击杀，但中等的王，像孔雀王那样的就不行，除非机缘巧合，在遇到几个重伤的，不过这世界上哪有那么多好事，秦浩自己都不相信。

　　等秦浩重新恢复原貌，大家一看，才知道此人并非想象中的那么可怖，气机内敛，道袍挂身，长发飘飘，带着几分儒雅与书生卷气，可一联想到雷劫下的那一幕，他们心中什么儒雅都消失了。

　　当秦浩的眼光触及他们的时候，他们也只有赔笑脸的份，这样一个妖孽，怕是也能一巴掌拍死他们，更何况这茫茫虚空中，还隐藏了一位恐怖的人物。

　　最后秦浩首先开口，问了问最近出云国有没有发生什么大事，于是乎，所有人都愣住了，心说这家伙把搅的乾坤帝国都不安，自己居然还不知道。

　　随后这些人老老实实的把大教必杀令，天才云集要追杀他的事情说了一遍，当然还有那明王墓地即将出世的事情也说了一变，秦浩一听，顿时有门了，正愁不知道上哪寻地道圣药呢，现在明王墓来了，而且他还是身负敛息幻化诀的存在，若是不去，那就没天理了。

　　这所谓的天才扬言要杀他，什么必杀令，他压根就没放在眼里，除非出动圣王，否则他来一个杀一个，即使是王来了，自己还有一个称王巅峰的炉鼎在呢。

　　心想着，秦浩瞥了一眼远处的云层，正好与华阳夫人对视，秦浩微笑一声，心说这娘们还算不错的，至少自己渡劫的时候，这些修士准备通风报信，都被这娘们阻止了。

　　“你们走吧。”秦浩摆了摆手，显然是想放他们走。

　　“真的？”这些人一脸的不可置信。

　　“在不走劈死你们。”秦浩一脸恶狠狠的说，这些人顿时一溜烟地跑了，可还没飞出数十里，就传来一声声惨叫。

　　秦浩一愣，却只见华阳夫人回来了，看那一脸冷厉的表情，显然都被她杀了，秦浩正想说什么，华阳夫人先开口了：“留着他们都是祸患。”

　　“你……”秦浩终于深刻的体味了那句话，最毒妇人心，看突然他又笑了，笑的很灿烂，他指了指远处：“看来称王修士下，也有漏网之鱼。”

　　闻言，华阳夫人看了看远处，感觉到一股隐匿的气机，迅速逃离，显然是还有一个人跑了，估计身负什么秘术，不过在秦浩眼中，完全不够看，看看穿大势的眼睛，又怎么会看不穿这小小的隐匿秘术？更何况他的敛息幻化诀比这可高明多了。

　　华阳夫人一动，正准备出手，可想了想，突然有停了下来：“你让我杀，我偏不杀，你要他们活，我偏偏要他们死。”

　　“你……”秦浩语气一竭，最后想了想，道：“好男不跟女斗。”

　　“好女不跟狗斗。”华阳夫人淡淡道。

　　闻言，秦浩气煞，还是第一次遇到这么一个难缠的女人，也不管三七二十一，催动种魔，抬手就上，华阳夫人脸色顿时一阵黯然，显然是种魔发作的缘故，正准备防御呢，秦浩已经到了近前，一出手，浑身气血爆发，隐隐间带着电芒，更添一份威势，让人神力都有些顿歇，他那有力的双手，揽住了华阳夫人那纤细的腰肢，气血冲入他的体内，封锁她的神藏，顿时让她浑身无力。

　　“你放开我。”华阳夫人花容失色，不过那动人的样子，却依旧不减，反而多了一份让人怜惜的美。

　　“不听话，我就让你听话。”说着秦浩又伸手拿捏在华阳夫人的胸部，搞的她一阵羞怒，她不用猜都知道秦浩又想做什么了。

　　“我听话。”终于，华阳夫人屈服了，可是秦浩却被引的有些按赖不住了，华阳夫人这样的尤物，恐怕是个男人都会想入非非，更别提如此暧昧的动作了。

　　“你，住手……”华阳夫人有些后悔了，不过秦浩的手，在她的酥胸上摸索了一把之后，随后瞬间离开了。

　　“不错，真舒服。”秦浩离了几十丈的距离，一脸迷醉道。

　　“哼。”华阳夫人不说话了，秦浩完全吃定他了，若是体内没有种魔的话，她可以轻易拍死这家伙，她可是称王巅峰修士啊，可就因为这种魔，被秦浩吃的死死的……


第六章 飘渺公子

　　“听话就好，不然……”秦浩邪邪的一笑，不过却没动手，他现在有些恐惧这女人了，让他真上，他还真不愿意，浑身被打的青一块紫一块的，他可不愿意。

　　华阳夫人只是没好气的瞪了他一眼，也不开口，但眼中却透着杀机，但她知道恐怕种魔不除，她一辈子都别想杀秦浩了，或者她成就圣王，借助天道之力，破除种魔，毕竟这世间还没见过这样的种魔炉鼎，一个名宿居然奴役一个称王修士。

　　“走吧。”秦浩也不在啰嗦，现在华阳夫人心中的一举一动，他都知道，也不怕她会偷袭。

　　“大教必杀令，非同小可，你准备就这么大摇大摆的出去？”华阳夫人一脸奇怪。

　　“这就不需要你来操心了。”秦浩说着，引动天地中的隐匿脉络，瞬间变为一个相貌堂堂的书生，浑身都透着一股书生卷气，大有中土九家那些饱学之士的风范。

　　“丈夫处世兮立功名，立功名兮慰平生，慰平生兮吾将醉，吾将醉兮发狂吟。”秦浩手中突然出现一把折扇，显然是九龙神光扇所化，而后郎朗出口的是一段诗词，给人的感觉，恍如那些大贤大儒，只是年龄有些不符。

　　不过华阳夫人却知道，在中土，有九岁孩童，难倒九家大贤，而且就出现在当世，而且那位九岁孩童，还考取了大秦王朝第一状元，现今为大秦王朝的宰相，可谓是权集一方，要知道中土王朝，比之大教那也是不逊色的存在。

　　现在看秦浩浑身的书生卷气，一副大贤风范，华阳夫人脸上却露出一缕轻柔，但也只是一闪而逝，尤其是秦浩念出的诗句，都可谓是经典，读来都别有一番韵味，比之终于大贤们所做，都丝毫不差。

　　“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮，华阳实乃绝代芳华。”秦浩突然盯着华阳夫人，随后赞叹道。

　　“浪荡子弟！”华阳冷冷一声，随后回过头去，秦浩刚才的赞美，却让她的心中一喜，想不到这家伙还真有几分学识。

　　“日后我就叫我飘渺公子，咱们走。”秦浩顺手起了个名字。

　　“飘渺公子？”华阳夫人一愣：“去哪？”

　　“会群雄，看看他们是如何要斩杀我的，我可有些等不及了，而且那明王墓中的封藏，我志在必得。”秦浩说道。

　　“不行，你这样去，肯定会被识破的，明王墓出世，非同小可，即使你有敛息幻化决，也难免会被看穿，圣王之王下，一切都要显形。”华阳夫人阻止道，她说出口，才发现自己居然有些担心这小子了，不过她马上解释：“别这样看着我，你在我心中种下了心魔，你若是死去，我修为也要大减，到时候恐怕会跌落为王者，甚至修为不得寸进。”

　　闻言，秦浩心中摇头，却不点破，女人啊，总是口是心非，想到这里，他突然惦记起了小萌，这丫头到现在也没苏醒过来，连紫气都没效果，他呼唤了很久都没用，要不是曾经出现过一次，他估计就得着急了。

　　“你怎么啦？你别以为我在担心你，我也是为了我自己。”华阳夫人突然道。

　　“等我成道，我给你解开种魔。”秦浩淡淡说道。

　　“你……真的？”华阳夫人不信，要是她得到这样的便宜，绝对不会撒手。

　　“天道为证，我秦浩成道之日，就是华阳解开种魔之时，若违背誓言，当降下九天雷劫，让我灰飞烟灭。”秦浩抬手立誓。

　　这回华阳夫人高兴了，可是秦浩却继续道：“但在此誓之下，华阳必须保我成道之前不死，否则誓言无效。”“你……”华阳夫人顿时一愣，有一种想杀人的冲动，冷冷的看着秦浩，感情这家伙是把她当成护身符了。

　　冥冥中，秦浩感觉一股契约的力量落入了他的身体，他可以看到，这是一种隐匿的大势，是天道之网之中的一种，很可能是契约大势，只不过这大势秦浩也看不透，誓言的内容秦浩当然不会违背。

　　看秦浩发呆的样子，华阳夫人也改变了一下容貌，没办法她实在太显眼了，如此绝色女子在哪里都会引起周围的注意，一察觉那就露馅了，而她幻化的是一个秀气的小丫鬟，秦浩顿时笑了：“不错，不错，这样的丫鬟，都快比得上那深闺中的大小姐了。”

　　“哼”华阳夫人又是一声冷哼，不搭理秦浩，抬手神力包裹秦浩，就准备驾云而去，谁知道秦浩立即阻止道：“等等，你准备去哪？”

　　“出云国都，哪里有破虚阵势，直接可以破碎虚空到乾坤帝国腹地。”华阳夫人没好气道。

　　“得，咱先去干一件事在说如何？”秦浩以商榷的口气道。

　　“做什么？”

　　“灭门。”秦浩淡淡道。

　　“灭门……灭谁的门？”华阳夫人还真有些吃惊，心说这家伙不是想去灭了大教吧。

　　“嘿嘿，当然不会是大教了，别瞎操心，顺便咱去搞点上品元石，搞点灵药啥的，怎不能就这么光溜溜的去乾坤国吧。”秦浩说道。

　　“你杀了信陵王，他的虚空玉中难道没有灵药和元石么？”华阳夫人道。

　　“我说你这女人怎么一下这么笨了呢，信陵王的元石早就被消耗光了，除了几件人道武器之外，啥狗屁都没有，简直就一穷酸。”秦浩说道。

　　看到秦浩这样子，华阳夫人恨不得掐死他，信陵王曾经那也是和她一个级别的，手中的东西，那都是好货，到了秦浩这里就成穷酸了。

　　“提醒你一下，那些武器你最好不要使用，否则会被摇光大教识破。”华阳夫人道。

　　“知道了，这武器我还看不上眼呢。”秦浩自然知道这道理，这些武器要是都能熔于一炉，那就好了，秦浩心里是这样想着的。

　　华阳夫人也不理会他，问明了去向，随后刻画脉络，直接破碎虚空而去。

　　秦浩两人刚刚离去，几股恐怖的气机瞬间破碎虚空而来，可是看到这满地狼藉，顿时又走了，显然是追杀他的大教之王，若是秦浩在此，指不定还会打一个闷棍呢。

　　紧接着，乾坤帝国传遍了一条消息，这个叫秦浩又渡劫了，虽然雷劫不小，但却没劈死他，反而活蹦乱跳，这让很多大教之人都傻眼了。

　　“据说这家伙被雷劈之后，依旧没有成道。”

　　“真的假的，渡劫之后没有成道？”

　　“有人亲眼所见，据说开阳大教的华阳夫人也与他在一起呢。”

　　“一位王和他在一起？难道华阳夫人背叛了大教不成？那可是一位王啊。”

　　一些人惊讶道，各有各的猜测，但大致的消息，却差不多，都是说秦浩与华阳夫人在一起，渡劫没被劈死，然后也没有晋升，传的最邪乎的就是，秦浩与华阳夫人有一腿，华阳夫人一直暗中保护他，两人几乎成道侣了。

　　某个山野中的旮旯中，一个邋遢道士刚好也听到这传言，顿时破口大骂：“这坑爹的，果然比我还黑啊，居然连嫂子都勾搭上了。”

　　这声音一出，顿时惊动山野，无数猛兽匍匐在地，甚至有的直接晕了过去，都被这邋遢道士的恐怖气机给吓的。

　　“秦浩，哥哥我抓到你，非得阉了你小鸡鸡！！！”邋遢道士大感世道不公，路过的修士，都被这股恐怖的气机吓到了，一个飞窜而去，心说又一个与秦浩有深仇大恨的，现在整个乾坤国谁不知道秦浩啊。

　　“不对啊，这小子是神脉，怎么会没晋升呢？难道说，这家伙天缺并未破除？被堵在了成道这一环。”邋遢道士奇怪道，不过一想到那传言，顿时有怒气冲天：“盗香居然盗到了本大盗头上了，秦浩啊，秦浩，道爷我若是不把你师傅采了，我就不叫钱剥光。”

　　若是秦浩听到这话，两人估计会立即干起来不可。

　　而后，万事通又传出消息了一个惊人的消息，据说第三大盗钱剥光上天璇大教走了一趟，仗着吞噬仙葫，准备去盗香，而且目标还是那位接引如天璇大教的光之女，可不但没成功，还被打成了猪头，光之女的可怕，震动东龙，直逼秦浩。

　　但有人却传出消息，说钱剥光最后离开天璇大教的时候，只说了一句话：“徒弟那么变态，师傅更他妈变态。”

　　那位光之女听到这句话，硬是愣住了半天没动静，后来众人才知道，这两个名动东龙的人物，居然是师徒。

　　后天璇大教出动几位太上长老，追杀钱剥光，可依旧被其走脱，能在大教之中走一圈，钱剥光的可怕，也让众人惊颤，不愧是四大盗，尤其是吞噬仙葫的出世，更让大教警惕了几分，吞噬圣王的恐怖，大教可是尤记于心……


第七章 老子是来灭门的

　　几日后，出云国的一处山峦，虚空突然破碎，两人狼狈的从中走出，一个书生打扮的，一个丫鬟打扮的，看起来酷似某个大户人家的纨绔。

　　“喂，女人，你这也叫破碎虚空啊，人家走出来都那么拉风，妈的，我连滚带爬，还差点没把小命给丢了。”书生打扮的自然是秦浩了。

　　“你还说，要不是你乱摸，我会心神不稳么。”华阳夫人冷冷道。

　　闻言，秦浩顿时偃旗息鼓，他不是乱摸，破碎虚空那情景实在让人胆寒，周围黑压压的一片，完全就是在黑洞中穿行，一个不慎，就能把人吞噬了进去，绝对身死道消，传说中只有大帝才能虚空中来回自如，即使圣王之王，面对这虚空黑洞，也能干瞪眼。

　　“那不是出于本能吗，你先前也不解释一下，破碎虚空会这样子，那我只能抱着你了。”秦浩一想不对啊，怎么都自己冤枉，随后大义凛然。

　　“你……”华阳夫人气煞，却不知该如何反驳是好，破碎虚空的时候，确实危险，而且那股黑压压的感觉，就感觉自己已经陷入了深渊地狱一般。

　　“得，不跟你争，咱干正经事去。”秦浩望着远处的山势，道：“依山傍水，九龙环伺，中间一点升腾之气，果真是一处风水绝佳之地。”

　　“你还会看地势？”华阳夫人道。

　　可秦浩只是瞥了她一眼，随后踏步而去，此地正是天龙门，秦浩的目的地。

　　“喂，你就这样去了？”华阳夫人大喊道。

　　“那你想怎样？还要拈香祈福，选个日子，求个神拜个佛在去不成？”秦浩回答的时候已经到了那天龙门的山脚下了。

　　“轰隆”几乎是毫不犹豫，他抬手就是一拳打出，恐怖的气血辐射万丈，天龙门的阵势瞬间化为点点星辉。

　　华阳夫人无语了，还没见这样生猛的人，看样子这至少也是一个中等门派啊，怎么说也得先策划一下在下手，秦浩到好，直接攻伐。

　　“何人闯我天龙门，找死么？”天龙门中响起警钟，无数流光飞射而出，名师，名宿，成道真人，都出现了，围拢秦浩，怒目而视，好似秦浩敢动一个手指头，就会立即轰杀他。

　　“嗯，一个小小名宿。”一位成道老者一脸阴鸷。

　　“小小蝼蚁，也敢闯我天龙门？”一些成道修士显得很是不可思议。

　　“哈哈哈，我还以为是什么高人呢。”一些人大笑不以，而秦浩只是缓缓落地，却没搭话，这回在场的人都笑了。

　　“一个名宿炼体士，居然闯我天龙门，蝼蚁一般的存在。”所有天龙门飞来的弟子都笑了，在他们眼中，一个名宿炼体士，就是一个神藏名宿也能轻易压制啊。

　　“这蝼蚁怎么破了我天龙门的护山阵势？”一位名宿站出来道。

　　“嗯，可能他身上有重宝吧。”

　　“重宝……”所有人眼热了，不过有人却想到了另外一点，这可能是某个大门派的弟子，可即使这样，也太失礼了。

　　“你是何人？来我天龙门作甚？”一位成道真人问道，万一这人是大教弟子，或者什么上等门派的弟子，那就不好了，显然这些人还是很谨慎的，要知道这世间也只有大教弟子，在或者上等门派的弟子会这么嚣张，直接闯人山门，打碎人护山大阵。

　　也难怪他们会这么想了，秦浩不爆发完全就是一副普通人的架势，爆发的时候气息才会显露出来，所以才会给他们这样的联想。

　　闻言，秦浩笑了，他之所以来天龙门，就是报那一箭之仇的，想当初天龙门攻打玄门，玄门是损失惨重，后天龙门又传出消息，说玄天丰传承出世，逼得他要与玄门决裂，才保全玄门，这个仇，要是不报，他还叫秦浩么？

　　他抬手一挥，随后出手了，气血冲天而起，一阵阵气浪辐射数万丈，将所有出来的天龙门修士，全部包裹了起来，那些名士名师，直接被这股气血冲的是七窍流血晕了下来，连名宿都是如此。

　　所有名宿乃至成道修士，全部都飞上了几万丈的高空，他们没见过这么恐怖的炼体士，气血居然辐射数万丈，这简直比得上成道的炼体士了。

　　“你到底想做什么？”那位一脸阴鸷的成道修士战战兢兢的问道，连他都只有脱离了，秦浩气血覆盖范围，才有勇气发问，隐隐间，秦浩的其余中好似带着天道雷霆的威压，但这只是一小部分而已，还未真正展现出来。

　　“打劫。”秦浩脱口而出两个字：“把所有武器重宝都交出来，男的脱光了站左边，女的脱光了站右边，不想死的站中间。”

　　“噗哧……”远处的华阳夫人坐在云端望着这边笑了，秦浩这家伙太极品了，明明说来灭门的，现在居然打劫起来了，而且打劫打的也没他这么极品的，什么男的站左边，女的站右边，不想死的站中间。

　　天龙门的修士你看我，我看你，都傻眼了，一些女弟子更是羞得满脸通红，这叫一个梨花带水啊。

　　“他……他傻了吧……”到这份上，他们都知道此人肯定不是什么善类，但是他们还是有数百位成道真人在，底气都足的很，他们不相信这么多成道修士，还轰杀不了一个名宿炼体士。

　　“哈哈哈哈，这蝼蚁，蝼蚁……”所有人都笑了，以为秦浩是个不长眼的货色，或者是从哪山野中出来的散修，虽然强悍，可是却傻到家了，还没见过一个名宿炼体士，跑来打劫一个中等门派的。

　　“这不是哪里跑来的疯子吧？”一些人想到，整个天龙门都只有笑声，可是下一刻，他们不笑了，秦浩一跃而起数百丈，所有实力爆发了出来。

　　气血恍如滚滚雷霆一般，带着雷鸣之音，所过之处，所有名宿，全部被震的七窍流血，如同断线的风筝一般，落了下去。

　　“噗哧”秦浩抬手一拳，直接打碎了几位成道真人的头颅，那神灵来不及逃脱，都被秦浩大手一抓，全部抓入了手中，瞬间化为了紫气。

　　“雷灵之体……”远处的华阳夫人都吃惊了，此刻秦浩展现出全部的气血，她才发现，秦浩居然修成了上古雷帝的雷灵之体，一动之间，带着滚滚雷霆，只不过秦浩现在气血中的雷霆，并没有那么恐怖，但这对于神藏修士来说，绝对是恐怖的。

　　“出手……”一些傻眼的成道真人此刻在反应过来，成道武器不要命的打向秦浩，想要轰杀他。

　　可是他们更吃惊的一幕发生了，一拳挥出，所有成道武器，直接被打碎，发出一声声叮叮咚咚的声响，好似砸碎了玻璃一般，都跟豆腐渣似的。

　　“一拳打碎成道武器……”

　　“轰杀数十位成道长老……”

　　“这还是人么？”

　　天龙门的修士，都做鸟兽一般，飞奔而逃，可是秦浩却冷笑一声，再次攻伐，他就好似太古战神出世，攻杀一切，这次他直接挥动手中的折扇，恐怖的魔眼降临，吸收着一切，所有成道修士，都逃不走，一些名宿差点没哭出来，完全是被秦浩吓的。

　　“住手。”突然一道恐怖的气机从天龙门深处传来，几个闪烁之间，一位鹤发童颜的老者出现了，周身契合了三种大势，显然是一位王者，天龙门的太上门主，两位王者之一。

　　“你让我住手就住手么？”秦浩催动九龙神光扇，那魔眼直接吸食着一切，吞噬一切，那位太上门主看傻眼了，他突然想了什么。

　　“你是秦浩……”他终于明白此人是谁了，一个炼体士，如此恐怖的威能，除了玄门的那个秦浩还有谁？

　　“什么，他就是秦浩……”站在他后面的一些成道修士傻眼了，这个最近风头正劲的人物，几乎无人不知，而且还是从出云国出来的。

　　“非也，非也，我乃飘渺公子是也。”秦浩淡淡说道，可是那魔眼却丝毫不停的在吸收着那些成道修士，秦浩一转手，直接将武器法宝分离，随后都化为了紫气。

　　“飘渺公子？”这位太上门主只能干着急：“我天龙门何处得罪了你？还请明示？”

　　“明示？”秦浩冷笑一声，速度一起，直接轰杀了上去，这位太上门主心神一紧，祭出一口大钟，居然是人道至境武器，可是对秦浩却丝毫作用没有，他并非去杀他的，而是抓起他身边的一位成道修士，强横的力量直接撕碎了他的肉身，抓住他的头颅。

　　“老子是来灭门的！”秦浩手持一颗成道真人的头颅，冷冷一声，随后一拳轰死数十位成道修士，全部丢尽了魔眼中，他就像一位魔神降世，带来的只有恐怖。

　　眼看天龙门的修士都快死绝了，这位太上门主再也忍不住了，可是他居然并非是对秦浩出手，而是飞速的向远处逃去。

　　看到如此，秦浩却并未着急，只是对着远处的云层说了一声：“如花，该你了。”


第八章 掠夺

　　这位太上门主心中一喜，这家伙居然没追来，他知道，以他的实力，根本对付不了这位飘渺公子，他甚至有一种感觉，这并未这人的真正实力，而他更奇怪的是，乾坤帝国什么时候出了这么一位彪悍的炼体士，这简直快比得上玄门那妖孽了。

　　可是现在他来不及想这么多，要之后面这妖孽在追上来，他就很难走脱了，怎么说他都是个中等的王者，居然被一个名宿吓成这样，恐怕日后即使一帆风顺，也会落下心魔，修为无法寸进，但是他宁愿落下心魔，也不愿意就这样死了。

　　“几万载的基业啊，就这样毁于一旦。”他的心中感叹不以，总算感觉脱离了危险，可就在此时，他听到后面的妖孽说一句话“如花，该你了。”

　　他正奇怪呢，突然一道恐怖的气机笼罩住了他，让他有避无可避的感觉，空间中七种大势围绕着他，将他的退路封锁，让他心跳加速，神灵颤抖。

　　“哼！”一声冷哼传来，只见一位丫头打扮的女子出现在他远处，而这周围的大势，正是从她身上引动的，她的眼光带着不屑，远远瞪着远处那妖孽，露出了杀机，但是他依旧逃不掉，仔细打探，可以发现的是，这个所谓的丫鬟，绝对称得上是绝色，臻首娥眉，蛮腰纤细，更带着一方霸主的风范。

　　“称王修士！！！”这位太上门主大惊失色，想不到居然遇到了一位称王修士，他可没傻到觉得这位王，是来救自己的，想到刚才那妖孽说，自己是什么飘渺公子，他还不信，认定了那就是玄门的妖孽。

　　可现在他信了，这不，来了个丫鬟，还是个称王修士。

　　“我愿意交出所有的东西，所有的珍藏，宁愿成为您的奴仆。”这位太上门主赶紧求饶道，那个妖孽他都对付不了，更别提眼前这个称王修士了，以前他也不是没见过称王修士，但那些王和眼前则这位王比起来，差的太多了，简直不可同日而语，他断定，这至少是一位巅峰级别的王。

　　“现在知道求饶了？”秦浩的声音传来：“刚才上哪去了？”

　　“飘渺公子，您大人有大量，我知道您的地位不凡，岂能和我这样的小门派门主一般见识呢，杀我只会脏了你的手，您放过我，我做你的奴仆，您要我做什么我就做什么，对了，我有一个秘密，对，就是一个秘密，只要你不杀我，我就告诉你。”

　　“哦。”秦浩故作犹豫的样子，现在整个天龙门都被他的魔眼给封锁了，没有人能逃的掉，现在这位太上门主，显然把他当成了某个王朝的纨绔了，在修士界，也只有中土的王朝子弟，才会带着个强横的仆从。

　　“这个秘密关系到明王之坟。”这位太上门主继续道，深怕秦浩一不小心把他干掉了。

　　“明王之坟？”连华阳夫人也有些惊讶，这个中等门派的门主，怎么会有明王之坟的消息？不过世间无巧合，也许真的有也说不定。

　　“老小子，你不会告诉我说，你知道的东西就在你们出云国的那个妖孽手中吧？”秦浩冷视道：“如果是这样，那就不必了，我已经知道他的位置在哪，正要去斩杀他。”

　　说着，秦浩就要动手，可就在此时，这位太上门主顿时惶恐道：“不，不，不是他，并非他的缘故，绝对不是他。”

　　“那是谁？”秦浩立时觉得有门。

　　“你只要答应放了我，我就说。”这位太上门主随后道。

　　“好，我放了你，只要你肯说出来，对天立誓，否则让我挨雷劈。”秦浩毫不犹豫道，誓言刚立下，那股契约大势就加持而来。

　　这位太上门主好似也感觉到了什么，表情顿时镇定了一点：“飘渺公子，其实明王之坟，就在出云国内，大教推演不出，那是因为明王之坟，有颠倒乾坤的阵势所在，按理说，这世间除了玄门出的那个蝼蚁之外，基本上没有人能找到了，但是……”

　　“但是什么？”秦浩脸不红心不跳。

　　“但是，有一个地方，却能找到，那就是出云门。”这位太上门主说道。

　　“出云门？”秦浩想到了那位小公主，调皮的不得了。

　　“何以见得？”华阳夫人也开口了。

　　这话一出，这位太上门主顿时有惶恐了起来，随后他赶紧道：“那是因为明王之坟，实际上，是出云门的祖坟！！”

　　“什么！！”华阳夫人一惊，出云国与出云门的国主一脉有关，可也没人知道，出云门居然是明王传承所在，这个秘密说出去，恐怕对整个出云门来说，必然是大祸。

　　“嗯，出云门能成为上等门派，并非没有理由，看来出云门的水很深啊，想必也就快九门会盟了，到时候玄门也会前去，我就上出云门走一遭好了。”秦浩微笑，明王之坟他志在必得。

　　“好了，放了他吧。”秦浩说着，转身走向了天龙门，可是他一转身之际，就听到一声惨叫声传来，秦浩头也不会，只是轻点这虚空踏步而去。

　　“你要遭天打雷劈……”这是这位太上门主留在人世的最后声音，下一刻，他的整个身躯，乃至一切都化为了庸粉，连那件人道至境武器都没能留下。

　　“我说放了你没用，这娘们不听我的。”秦浩微笑望着天，这次他并不算违背了誓言，他确实说要放了这位太上门主，但是华阳夫人却偏偏杀了他。

　　而此时，出云门剩下的弟子，都战战兢兢的，有的甚至吓的尿裤子了，秦浩摇了摇头，恐惧是人之常情，但尿裤子这种事情，可不敢恭维，他轻轻抬手，一巴掌拍下，那位尿裤子的名宿，顿时化为了飞灰。

　　秦浩生出感慨，折扇再次出现在手中，曾几何时，他在王者面前，就是蝼蚁，而现在，这些人在他面前都是蝼蚁。

　　“将你们的元石统统的都交出来，不想死的站左边，想死的站右边，身上的物事值钱的玩意就放中间。”秦浩大声说道，他知道杀了这些人也没用成道修士都被他化成了紫气，但也不过就那么一小团而已，在杀这些都没成道的弟子，也没多大好处。

　　正所谓得饶人处且饶人，事实上，杀了这些人也赚不到什么，还不如放了他们，随后在他们把元石都交出来之后，都做鸟兽飞散。

　　“穷，真是穷，这么多人，居然就一千块中品元石，上品元石几乎没有。”秦浩大感不惑，随后在整个天龙门中搜刮，终于进入了宝库，可是里面没一样秦浩看得上眼的东西，出了几件人道中品武器之外，就没其他的了。

　　不过他在这里到是找到了十几块上品元石，这让他心神顿时喜不自胜，华阳夫人只是扫了这藏宝室一眼随后就一脸不屑的站在门口。

　　而秦浩却用心的在搜寻着什么，这可不是玄门，这些东西他都毫不犹豫的收走了，他心里想着，要是这里也有一块神秘兽皮那可就好了，他对那神秘兽皮中的秘术，可是喜欢的不得了，那绝对是一套秘法与秘术相结合的东西，只是现在的他并没有搜集齐而已，但是光是那第一式，都那么恐怖，人道的王，都被打的重伤。

　　就是使用一次，消耗恐怖，连小萌都沉睡了，自己还搞了个元气大伤，后来要不是自己恰好突破，气血翻涌而出，恐怕那次就真的要陨落了。

　　“你在找什么？”华阳夫人不由生疑。

　　“没什么。”秦浩微笑一声，显然这次他没收获，并非没一个宝库里都有一块神秘兽皮，虽然显得有些失望，但并非没有惊喜。

　　“你是不是觉得元石不够用？”华阳夫人突然道。

　　“嗯？你有办法？不会咱上大教去拿吧。”秦浩道。

　　“哼。”华阳夫人顿时一冷，幽幽道：“你把这天龙门的龙脉抽取了，自然可以化出元石，天龙门也算不错了有九条龙脉，都是人道中品，只要找出龙脉的核心，引出大龙，绝对可以化出人道至境的元石，九颗够你用的了。”

　　“才九颗？”秦浩一脸不满的样子，他还不知道龙脉居然可以化出元石的，但他知道一点，一旦把龙脉抽取了，这一方天地，都将化为死地，方圆数万里，都将人烟飘渺，这是天地所生的龙脉。

　　即使是风水大师也只会借用，而并非抽取龙脉，借用可取之不竭，但抽取却完全不同。

　　摸金校尉就有一条准则，无论盗什么墓，都不能将人祖坟破坏的干干净净，而且拿取物品，也需要留下几样，事情不能做绝了，否则人不杀死，天也要灭你。

　　至于玄门祖坟，那纯属意外，也属定数，玄天丰将坟墓建在哪里不好，偏偏建在了生死门上，这简直就是自寻死路的行为，秦浩只是遵循了天意，破掉了那祖坟，即使他不怕，总有一天也会有人遵循天意破开的。

　　“九颗至境的元石，等于九百人道上品，难道这不够么？”华阳夫人道。

　　“我的天……”秦浩顿时有些心动了，思来想去，最后还是决定抽取这么几条……


第九章 炼化龙脉

　　思来想去，秦浩觉得只要不断了人的根就抽取，随后他心中默念寻龙决，观看这九条龙脉的大势。

　　这比起玄门那枯竭的龙脉，完全没有可比性，九条福龙恭维在四周，中间有升腾之象，这样的地方，在风水术语中，必定出人杰，九龙升腾，代表有人杰出世，而且还不是一位，不过现在看来，整个玄门都被灾难大势缠绕，显然是灭门之祸。

　　连九龙升腾的福地都避免不了这灾祸，因为秦浩更强，他的气运更加浑厚，比起这九龙升腾之地的福气还要饱满。

　　正所谓一物克一物，小气运者，必然有大气运着来克制，大气运者必然有天来克制，很不巧的是，秦浩现在连天都克制不了，气运浑厚的可怕。

　　紫色几乎与玄黄开始持平，这样的气运，若是大教的老古董看到了，非得眼谗死不可，这几乎有五成的机会成就大帝。

　　但秦浩却不这样认为，他现在是逆天之人，天道连道都不成他成，更别说那世间已经消失的大帝了。

　　“嗯，隐匿的灾难之龙，看来天龙门的破灭，也是天注定。”秦浩看透了九条龙脉间，隐匿的一丝血红，那是灾龙勃起的象征，在风水这一行，可谓是慎之又慎，周围的格局，哪怕有丝毫变化你没有看透，都会引来灾祸。

　　又是看似浑厚无比的大龙之脉，可是在其中却隐藏这灾龙，亦或是杀龙，看透了当然就有补救的办法，那就是利用风水法器来补救，可是天龙门九条龙脉中隐藏的灾之大龙，却没人看透，于是衍生出了今天这一变。

　　当然，这也是因为秦浩气运的缘故，换成是其他人，恐怕也没他这么顺利，秦浩只是白这灾难提前了一些，这就是异数，他可谓是天地间最大的异数了。

　　“龙来十里，气高一丈，龙来百里，气高十丈。气正，则脉从中落而穴正，气偏，则脉从侧落而穴偏……”秦浩口中心中默念寻龙诀，双眼看穿一切，盘皇神脉的眼睛与神藏修士的神灵之眼，完全不一样，一个是可以看穿天地大势，而神灵之眼，看透的只是人的修为乃至气运什么的。

　　一旁的华阳夫人完全愣住了，根本不知道秦浩在嘀咕什么，她只感觉现在秦浩无比郑重，事实上她也就是试一试秦浩是不是真的会看地势，要知道这世间也并非没有人懂这一行，而且这样的人才极其珍贵。

　　她之所以说，让秦浩抽取龙脉，实际上也只是说说而已，若是看不穿地势，根本不可能抓住龙脉的核心，要知道龙脉可是天地之灵，恍如生灵一般的存在，若是强行索取，龙脉会自行隐匿与地下，重新找地方结根。

　　而且，没有大神力着，根本不可能索取龙脉，即使华阳夫人这样的称王巅峰修士，对龙脉也是无可奈何，龙脉根本不是神力所能封锁的了的，就好似天地大势一样，道之下只能勾勒，成道之后只能契合，却不能截断真正的天地大势化为己用，只有传说中的大帝才能如此。

　　大帝圣器之所以那么恐怖，就是因为其都是将天地大势截断打入其中的，这样的地道武器一旦打出，那都是天地威能，其大势更是如天怒一般，恐怖的攻伐而下，就比如上古雷帝的雷神锤，那就是截取天地的雷之大势，而且还是那种天雷大势打入其中的。

　　“装模作样。”华阳夫人看着秦浩，以为他是在装模作样，他不相信这样的人会懂得看穿地势的秘法。

　　但是，下一刻，她傻眼了，之间秦浩的气血化为一只大手，隐隐间带着雷霆之威，抓如了天龙门的地下。

　　“吼吼……”隐隐间一阵恐怖的悲鸣传来，华阳夫人呆住了，恐怖的悲鸣，那是来自一种恐怖的存在，那是龙，天地间至高的存在。传说中，真龙天生可以契合九种大势，肉身更是恐怖到了极点。

　　这样的存在都被称为神兽，只存在于太古，现今有蛟龙就很不错了，相比与龙之外，还有凤凰，当然她从火域中抓来的火鸟，根本算不上所谓的神兽，恐怕连半点边都沾不上，恐怕连一般的灵兽都算不上，只能算火灵级别的存在。

　　要知道灵兽一般都是圣王级别的，可现在秦浩一手抓下，尽出现了龙的悲鸣，也不知道他运用了什么法门，居然让龙脉隐去不得，这样的手段恐怕就是圣王都做不到吧。

　　“出来！”秦浩大喝一声，随后大手一出，一条金色的东西被抓摄了出来，那金色的东西散发着浑厚的元气，还在不是的挣扎着，可无论怎样都脱离不了秦浩的大手。

　　华阳夫人傻了，这一手，若是被大教的老古董知道了，非得把秦浩请为座上宾不可，天地间的龙脉无数，若是都能抓摄炼化，那大教将如日中天。

　　可她知道这样的想法几乎是奢望，秦浩那个性，有机会他不灭了大教都是好的了，还帮助大教抓摄龙脉呢。

　　秦浩抓摄出一条龙脉，随后炼化一条，一颗散发着浑厚元气的人道至境元石出现了，这样的元石几乎只有在那些地道的圣龙之脉中才能生出的，可秦浩硬生生的炼化出了一块。

　　但是就这样秦浩还不满足，而是大手一拿，随后九条龙脉被他抓走了六条，这就好似在抓泥鳅似的那么简单，六颗人道至境的元石出现在他手中，蕴含的都是恐怖的元气，没有大势，只是纯粹的元气。

　　显然炼化出来的，与天生的完全不一样，天生的元石里面蕴含了大势，可炼化出来的却不会蕴含大势，这就是区别，要不然秦浩还真逆天了。

　　不过即使只有浑厚的元气，秦浩也满足了，六颗人道至境的元石，足够他施展九龙神光扇用了，甚至说他施展那恐怖的一式，也都可以了，而且威力绝对恐怖的吓人，绝对能击杀称王修士。

　　但那是保命的手段，不到关键时刻，秦浩肯定不会使用的，最后剩下三条龙脉，秦浩也没在抓摄，凡是不能做绝了，可即使如此，这天地的元气也开始变化了，本来一处福地，现在开始普普通通的。

　　不过就是普普通通的地方，也比他所在那个世界要强，回过头来，秦浩看向一旁的华阳夫人，奇怪道：“你张着嘴巴作甚？饿了？”

　　闻言，华阳夫人才回过神来，没好气的看了他一眼，随后一本正经道：“你愿不愿意加入大教，我与我师傅去说，只要你愿意，开阳大教竭力也会保你。”

　　“别，别，就这气运，去了那不是羊入虎口？我还想多活几年呢。”秦浩毫不犹豫的回答道。

　　“当我没说。”华阳夫人有些失望，不过这也在她意料之中，可是她突然想起了秦浩那句如花，冷声问：“你那句如花是什么意思？”

　　“额……这个……”秦浩一脸吱吱唔唔的，若是真让这娘们知道了如花的含义，还不得找他拼命？

　　“如花呢，就是如花似玉的前面一词，是赞美的意思。”秦浩撒谎不脸红。

　　“哦。”华阳夫人冷冷的看着他，总感觉不对劲。

　　“你现在要扮丫鬟，总不能还叫你华阳吧，这多不好啊。是吧，你看如花多好听啊。”秦浩继续忽悠。

　　“嗯。”华阳夫人居然还真答应了，这让秦浩心中憋这一股笑意，却不敢笑出来。

　　当他们离去的时候，整个天龙门一片狼藉，简直和强盗大劫了没什么区别，天龙门的弟子在回来的时候，却空空如也，连一点残羹都没给他们留下，于是乎，一个名为飘渺公子的妖孽，顿时名声鹊起。

　　“你们说，那个秦浩与这个飘渺公子谁厉害？”

　　“都是炼体士，也都是名宿，但是飘渺公子却没上天罡榜，当然是秦浩厉害了。”

　　“你傻啊，飘渺公子那肯定是化名，能灭掉一个门派，以称王巅峰修士当丫鬟的人，会弱么？”

　　“我觉得，这飘渺公子肯定是中土某王朝的王子，要不然怎么可能有称王修士当丫鬟，据说中土的那些王子都这样。”

　　“谁是谁非，一战便知，据说那飘渺公子也扬言要斩杀秦浩，很可能就这样他就杀入了天罡榜也说不定呢，现在来乾坤帝国的人越来越多，都是为了明王之坟，到时候那秦浩若是出现，必然成为众矢之至。”

　　“这到是，连大教都推演不出明王之坟的具体位置，异象标明就在乾坤帝国内。”

　　“哈哈，根本无需如此，明王之坟一旦打开，天地必然生出更大的异象，到时候其位置不言而喻。”

　　乾坤帝国中的大城传的是沸沸扬扬，飘渺公子一战灭了一个中等门派，以炼体士的修为，一拳斩杀，无数成道修士，威名远播。

　　若不是因为那丫鬟是称王巅峰的修为，很多人还以为这飘渺公子，实际上就是秦浩，因为秦浩身边也有一个大教之王在守护，只不过世人皆知，华阳夫人不过是称王中等，而且一个大教的王怎么可能甘心当人的丫鬟？


第十章 潜龙俯首，一跃化龙

　　出云国国都，河流曲折环伺，城池有一座山岳，给人一种靠山的感觉，左是一座卫城，呈现青龙之象，右边却又有一座卫城，呈现白虎之象。

　　“不错，不错，出云国都，果真是一块风水宝地，后有靠山，左有青龙，右有白虎，前有案山，中有明堂，水流曲折，藏风聚气而令生人纳福纳财，富贵无比，外洋宽阔能容万马，可致后代鹏程万里，福禄延绵。”驾云在高空，秦浩望着这座大城，不由赞叹道。

　　这出云国的国度，恐怕比得上自己那个世界的任何城池了，简直比长城还要伟岸。

　　一旁的华阳夫人却什么都没看出来，嗔声道：“什么风水宝地，福禄延绵，我也没见这出云国强大起来，这出云国的国主一脉，还不是凡人一个。”

　　闻言，秦浩笑而不语，只是指了指远处的一座云雾之地，显得意味深长的样子。

　　“那是出云门所在，怎么你又有什么见解？”华阳夫人疑道。

　　“龙虎盘踞，升腾之象，接大城之龙气，处处压大城一头，即使是风水宝地，也变成了凡俗之地了，你看这大城中央的宫殿，虽然其实磅礴，却正对着出云门所在，一高一低，形成俯首称臣之象，这国主自然世世代代都是凡人，而不可能是修士了。”秦浩细细道来。

　　华阳夫人一看，还真像那么一回事，而且她知道，一国之主，绝对不可能是修士，这是东龙不成文的规定，即使乾坤帝国的帝王，也一样是凡夫俗子，大臣中可以有修士，但帝王绝对不可以是修士，只因为诸王时代，中土王朝八大王朝并起，成一方霸主，隐隐间与大教抗衡，与九家并论。

　　所以无论是东龙，还是西域净土，都不会有修士国主存在。

　　“看出了又如何，这是你所改变不了的，凡人可为国之主，不得跃居成长生。”华阳夫人冷冷道，这是东龙的规矩，一旦有国主修炼，必会被直接斩杀，毫不留情，若是有门派包庇，直接灭门。

　　“哈哈哈，改变不了么？”秦浩却摇头：“这个格局，不过是一个未完之局。”

　　“你什么意思？”华阳夫人奇怪。

　　“真是笨，也不知道你是怎么修炼到称王的。”秦浩暗讽道。

　　“你……”华阳夫人嗔怒，可还是忍下了：“那你到是说说这到底怎么改？”

　　“若是我来改这个大局，首先将前面的案山去掉，后面的靠山，移掉，改天地之大势，环卫朱雀玄武两座卫城，加高中央的宫殿，那变成了出云门俯首称臣，在加上水流环伺，潜龙遇水便化龙，到时候龙腾九州岛，集合出云门的龙脉，将又是一出王朝鼎盛之地。”秦浩好似大笔一挥，虚空一点，出现了一幕水镜。

　　顿时，整个局势都好似发生翻天的变化了，华阳夫人一看，顿时傻眼了，如果真的按照秦浩的说法去布局的话，确实又是一处王朝鼎盛之地。

　　要知道在中土就是如此，九家辅佐八王朝，九家是向王朝俯首称臣的，这样的格局，她在大周王朝就见过，可是在东龙，这绝对是触犯大忌的，就好似凡夫俗子，忤逆圣旨一样，只是这个局势正如秦浩所说，不过是没有完成的局势。

　　“出云国国主一脉难道想逆大教禁忌？”华阳夫人自语。

　　“哈哈哈，应该说出云门想做什么，而并非出云国。”秦浩却一言点明，布下这样的逆天局势，若是被高人看出，出云国立即要遭灭门的下场，只是这个世界没有那么多风水大师，实际上这个风水格局。

　　最显眼的莫过于这大城中央大门，居然是坐北朝南的格局，这完全是天子脚下，俯视的万方的架势。

　　而远处的出云门山门，秦浩若是所料不错，肯定是坐南朝北的格局，刚好正对着这大城，也就是说，表面上看起来，出云国国主不为王，可实际上，出云国国主在出云门的地位，甚至盖过了门主。

　　在风水格局中把南为至尊，而把北象征为失败，臣服。

　　帝王的座位都是坐北朝南，当上皇帝南面称尊，而相反打了败仗，臣服他人，却为北面称臣，所以也就有了俗语中的“败北”一说。

　　正因为正南这个方向如此尊荣，老百姓盖房子，谁也不敢取子午线的正南方向，都是偏东或偏西一些，以免犯忌讳而遭到诛杀。

　　现在大城宫殿中的位置是坐北朝南俯首一方，而相比出云门本应该是坐北朝南俯首大城，现在却变成了出云门出南朝北，臣服向大城这边，光是这一样，就足以给出云门带来灭门之祸。

　　只是没有人发觉而已，而且修士们根本就不懂风水，即使遇到几个懂的，出云门稍微一解释，估计也就什么祸事都没了，这本身就是一个大局，人家直接说是巧合就行了。

　　也只有秦浩，一眼就看出了不同，这个布局可谓是精细中的精细，环环相扣，可化生为死，也可化死为生。

　　“这出云门本就是国主一脉传承，出云门掌控在出云国主一脉手中，但凡成为国主的，都将是凡人，这一点大教看在眼中，但现在看来，这出云门是想创立出一个王朝了。”华阳夫人冷道。

　　“看来你也不笨吗。”秦浩不知是夸奖还是讽刺的说了一句。

　　“哼。”华阳夫人不理会秦浩，说着手持几块元石，随后开始刻画脉络。

　　秦浩看着奇怪，问道：“你做什么？”

　　“传信大教，出云门该灭。”华阳夫人冷道。

　　“得，住手。”秦浩一把抓住他的芊芊细手：“你现在是我的丫鬟，管什么大教的事情，他出云门要立王朝，就让他立嘛，东龙七教难道连这点都把持不住么？”

　　“你……”华阳夫人开始的时候脸上一羞，可听到秦浩这么一说，她觉得确实有理，凭着出云门一个上等门派能翻出什么浪来。

　　可她突然想到秦浩那句丫鬟，她的眼神顿时又冷了，甩开秦浩的手，背对了过去，好似也学着秦浩在观大势，不过看了半天，也没什么头绪，刚才秦浩一股脑子说的那些东西，全都化为了泡影一般。

　　“九门会盟？真的是九门会盟么？”秦浩也冷静了下来：“表面来看，这出云门绝对没有与大教抗衡的实力，但是……”

　　秦浩望着远方，突然想到了什么，出云门是明王传承之后，若是得到了明王墓地中的东西，足以建立一个大教，这才是出云门的真正用意，秘而不宣，一切都在暗中偷偷摸摸的去做。

　　若不是观这大城之势，恐怕秦浩也不会联想到这么多东西，不过秦浩自然不会告诉华阳夫人了，这个女人，一不小心他就泄露出去了，到时候整个出云门被灭，那就不好了，而且他还想看看一个王朝鼎立在中土，到时候大教就有的忙了，他还等着看好戏呢。

　　“不对，这出云门难道对明王墓中的东西志在必得么？”华阳夫人突然道，这可把秦浩吓了一大跳，这女人一下聪明起来了。

　　“他们没有传承所必须的敛息幻化诀，怎么志在必得？”秦浩反问。

　　“不。”华阳夫人看着秦浩很是坚定，显然不受秦浩的误导，随后她继续道：“这个变数就在于九门会盟，出云国举行了不下上百次，难道就是为了争夺龙脉，搞个平衡么？”

　　“你的意思是？”秦浩不解道。

　　“出云门之所以搞九门会盟，是想找出那个身怀敛息幻化诀的人吧，而那个人就是你，你若是成为出云国国主，那一切都尘埃落定了，顺理成章的得到明王传承，以你的气运在出云门中，必然真正的潜龙俯首，一跃化龙。”华阳夫人微笑道。

　　“呵呵，你还真是想象力丰富。”秦浩不时的摇头，潜龙俯首，一跃化龙，这个指的绝对不是他，因为他看到了出云门与大城之间联系的气运脉络，早就有了潜龙之象，所以说这个潜龙绝对不会是他。

　　但此刻，华阳夫人对秦浩却充满了杀机，给秦浩一种不顾一切的感觉，好似想要看穿他的想法，北斗七教绝对不会让一个王朝在东龙崛起的。

　　“别那样看着我，我对做什么王朝之主没什么兴趣。”秦浩不想解释什么，他的气运连接在玄门，而并非出云门，即使要创立什么，那也不会是王朝。

　　“不想就好，如果你想的话，你绝对活不了。”华阳夫人威胁道：“即使不顾种魔的危险，我也会杀掉你。”

　　“话说，你杀的了我么？”秦浩一句话憋死人，看华阳夫人的眼神完全不同，女人总喜欢口是心非，若是真的要杀他，恐怕也不等到现在了。

　　“你……”华阳夫人自然知道秦浩在想什么。

　　“走，去这大城玩玩，懒得和你在这里耍嘴皮子。”秦浩说着，落下了下去，华阳夫人一撇嘴，也跟了上去。

　　而事实上，秦浩在想，所谓的九门会盟用意到底为何？若是说只是为了争夺龙脉与排名，打死秦浩都不信，但是他在落地的一刻，秦浩突然想到了什么，随后心中释然……


第十一章 妖孽遇上土匪盟

　　云城，是这个出云国的国都，整个出云国的中心，与秦浩想象的不一样的是，这座大城就好似打开了画卷一般。

　　城池高数百丈，远远没有空中俯视的那么渺小，路上一溜驮队，远远的走来、五匹骡马负重累累。前面的马夫把领头的牲畜赶向拐弯处的桥上，后面的驮夫用马鞭把驮队驱赶向前，目的地快要到了，从驮工熟练的驾驿着驮队的神情就知道他们是行走多年的老马帮了。

　　秦浩四处打量着，显得很是好奇，这是他来到这个世界，第一次见识凡人的大城，完全与他想象的不同，热闹非凡。

　　这座城市分内城与外城，外城住的都是老百姓，而内城则是宫殿，显然是国主所在，其余的就是一些达官显贵。

　　小桥流水，小桥旁一只小舢板栓在树蔸上，几户农家小院错落有序地分布在树丛中，几棵高树枝上有四个鸦雀窝，看起来与现在鸦雀筑窝方式与高度别无二致。

　　打麦场上有几个石碾子，是用于秋收时脱粒用的，此时还闲置在那里。羊圈里有几只羊，羊圈旁边似乎是鸡鸭圈，仿佛圈里饲养了很大一群鸡鸭，好一幅恬静的乡村图景，不尤得惊叹。

　　街上艺人歌舞，用以吸引人们的注意，更显出热闹场面，两旁茶馆里几位茶博士望着一位上身赤膊，技艺精湛的杂技艺人不时说着话。

　　“驴肉包子勒，卖驴肉包子勒。”

　　“冰糖葫芦……”

　　熙熙攘攘的人流中，不时传来几声叫卖声，秦浩一听，馋起嘴来了，毫不犹豫的奔向了那卖驴肉包子的铺子。

　　“几文钱一个？”秦浩闻着香味，眼馋的不得了，要知道他来这里几个月了，还没吃过一顿饭呢，可谓是十日不知肉味如何了。

　　可是那卖驴肉包子的老板，却一脸奇怪的望着秦浩，但也只是片刻，这老板就道：“您不会是从南逞来吧。”

　　“额……是，是，这几文钱一个。”秦浩尽量学着古装戏中的话说道。

　　可就在此时，华阳来了，随手一丢，一小块元石给那铺子的老板：“这包子，我们都要了。”

　　“哎呦，小姐，您这给的太多了，我找不开。”那老板摸着手中的一小块元石，大概也是下品货色。

　　此时，秦浩才明白自己的几文钱过时了，这凡人收的居然也是元石。

　　不过他却脸不红心不跳的抓向了蒸笼里的包子，一口就是一个，也不怕烫，嘴巴上一直叫着：“好吃，好吃，不错，不错。”

　　这看得华阳夫人一脸我与他不认识的表情，恨不得找个地缝钻进去，可没办法，谁让碰上秦浩了呢，没一会功夫，几个蒸笼的包子都被秦浩吃光了，那老板却更加恭敬了，秦浩施展的可是隔空拿物的本事，可这老板却也不惊讶。

　　不过秦浩却留着肚子呢，这地方实在太美了，随后转向其他地方，什么都系都要尝尝鲜，搞的华阳夫人离的秦浩远远的，周围的几个气息外放的修士，也是目瞪口呆，秦浩很快便发现了，这个世界的普通人，显然并不吃惊有修士的存在。

　　“嗯，好吃。”秦浩手中拿着一串冰糖葫芦，一脸迷醉的吃着，一旁的华阳夫人恨不得把秦浩塞进口袋去。

　　一些修士看着两人指指点点的，秦浩此时释放的气息，不过刚好如一个名士而已，华阳夫人也是如此，外人看来，两人都如名士一般。

　　若不是秦浩阻止，恐怕华阳夫人现在想一巴掌拍死那几个修士，不过很显然，她更想一巴掌拍死秦浩，这简直就是恶鬼投胎，再说了，也没见过修士，吃凡人的东西吃的这么带劲的，要知道这些粗食，对修士来说有害无益。

　　“怎么，你要吃？”秦浩一脸嬉笑的拿着手中的冰糖葫芦道。

　　华阳夫人只是瞪了他一眼，随后走向了内城城门，而此时刚好内城方向走来一队人马，前面有仪仗开道、好是威风了得，常言道文官坐轿，武官骑马，这的确是一个武官，后面还有人替他拿着一把关刀。

　　另有两人在马头两手拉着嚼口，这是害怕惊马或失前蹄最有效的方法，秦浩一脸鄙视，看这身穿盔甲的家伙，却肥头大耳，一脸的晦气相，要真打仗了，怎么动弹的了，最重要的是，他居然发现，这家伙还是个修士，他奇怪道：“名士？”

　　“不足为奇，只是国主不可以是修士，其余的文武百官，都可以修士。”华阳夫人解释道。

　　“哦。”秦浩摇头，随后准备进内城一观。

　　可就在此时，那肥头大耳的武官一脸色眯眯的望着秦浩身后，那两个拉马嚼口的仆从顿时走过来拦住了华阳夫人。

　　显然这家伙准备劫个色，华阳夫人的美貌可不是周身的打扮能掩盖的住的，刚才在外城的时候，看的一些人直接呆住了，若不是秦浩这个少爷打扮的在前，恐怕很多人都要注目几分了。

　　“哎呦，这是那家的姑娘啊，长得这么水灵。”那武官利索的下马，一脸色眯眯的走向了华阳夫人。

　　而此时，后面那几个扛着大关刀的伙计也走了过来，看着秦浩一脸的不善，那意思很明白，你丫敢动打断你的腿。

　　看到如此，秦浩笑了，这丫还真是一脸晦气啊，居然连称王修士都敢调戏，简直是吃了熊心豹子胆了。

　　秦浩也不说话，只是回头看着那肥头大耳的武官，他想看看华阳夫人到底怎么应付去，不过很显然他失望了，本来还一位戏还很长呢，谁知道华阳夫人毫不犹豫就是一巴掌拍了下去，那股恐怖的气机，让周围的人立时匍匐在地，那两个拿着大关刀仆人直接吓的尿裤子了。

　　“不对。”秦浩一瞬间就发现了不对劲，那武官居然面不改色，依旧站在华阳夫人面前，好似毫不在乎那一掌似的。

　　“嗯，称王修士。”华阳夫人也觉得不对劲，顿时加足了三成的力道，恐怖的气机爆发，一掌拍了下去。

　　“轰”

　　一阵爆炸声响起，周围的人都被震开了，通往内城的桥梁，直接打得截断，而华阳夫人则是站在空中冷冷的面对这水面。

　　“砰”一声炸响，那武官又冲了上来，身上带着一股蛮横的力量，给人一种狂放粗野的感觉：“奶奶个熊，哪来的娘们，居然隐藏修为，害的本大爷我居然吃了个大亏。”

　　说是吃了亏，可身上却一点伤都没有，除了浑身湿漉漉的之外，简直彪悍的吓人，秦浩惊道：“称王巅峰炼体士！”

　　“小子，有见识，这是你家的丫鬟吧？长得这么水灵，给大爷我做压寨夫人好了，大爷我给你十块大圆满元石如何？”这武官打扮的人大概中年模样，浑身肥的流油，胡子茬茬的狂野的不得了，这到是让秦浩想到了水浒传里面的李逵。

　　而且这家伙还真有个性，居然直接和秦浩谈判起来，要买华阳夫人，看着华阳夫人气的满脸通红的脸色，秦浩心中想笑，可嘴巴上却一脸正经道：“这怎么行。”

　　华阳夫人顿时脸色好了一些，心说这丫还算个男人，可是秦浩接着就来了一句：“怎么也得上千块大圆满元石吧，我这丫头可是称王修士，你当是平常货啊。”

　　“你坑爹呢，上千块？”这粗犷武官大叫，一脸鄙视的样子，丝毫不在乎什么。

　　华阳夫人气的脸都绿了，她正想骂秦浩来着，谁知道秦浩动了，浑身气血爆发，恍如滚滚雷动，一拳打向了这粗犷武官。

　　“名宿！！！！”这粗犷男一惊，也抬手就是一拳，打了过去。

　　“砰”两拳相交，虚空一阵闷响，恐怖的力道交汇，直打的周围的人被震飞了，秦浩倒退了数十丈，一脚踏在了城池上，才稳住了身形：“好恐怖的家伙，封王巅峰的炼体士，果真了得。”

　　他嘴中隐隐间含着一口血，却硬是咽回了肚子。

　　“哪家的娃儿，这么生猛，名宿境界，居然能抵挡我一拳，不错，是个炼体的好苗子。”这粗犷汉子看秦浩突然一脸看宝贝似的，显然很是吃惊。

　　“这是东龙土匪盟的三当家。”一些远观的修士惊讶道。

　　“土匪盟！！！”一些人听了全都脸色变了，土匪盟是活脱脱的土匪出身，各个都是炼体士，行事狂野粗暴，却带着几分豪迈气。

　　只要一听到“打劫了”三个字，就知道土匪盟的人来了，不过一般老百姓不会跑，跑的都是那些天才弟子，在或者妖孽什么的。

　　“你叫什么？”那粗犷汉子不在看华阳夫人，而是打量这秦浩问。

　　“飘渺公子，你这汉子，到是厉害，不过就是仗着境界高罢了。”秦浩不卑不亢道，逼急了他，谁赢谁输还不一定呢，而且他对这粗犷汉子到是有些好感，这种人一看就属于那种豪迈人。

　　“他就是飘渺公子？”

　　“果真恐怖，居然能接下封王巅峰的一拳，虽然只是一成力，可这土匪盟的三当家，也是炼体士啊。”

　　一些人惊惧道，修士间有一句话，妖孽遇上土匪盟，不死也要脱层皮，现在飘渺公子一出来，就遇上这土匪三当家了，那句话真的会应么？


第十二章 造势

　　整个内城门口，聚集了无数人，有凡人，有修士，却都是远远的观望，这些凡人遇到称王修士，虽然带着恭敬，却也不畏惧，修士不可滥杀凡人，这是大教的规定，当然，大教就是屠遍一个凡人帝国，也没人敢说什么。

　　城内的护卫军也出来了，但都是瞪着这位土匪盟的三当家甚是畏惧，其中带头的居然是几个成道真人，这让秦浩不由大开眼界，看来出云国国主一脉，权利还是很大的。

　　“飘渺公子？嗯，太书生气了，愿不愿加入我土匪盟，好吃的好喝的给你供着，还可成为我土匪盟的第九当家。”这粗犷汉子直言道。

　　“土匪盟？”秦浩一脸奇怪，在这大教的天下居然还有这样一个个性的盟。

　　“土匪盟是东龙除却大教之外，最强的势力，可称之为大教之下，无人能挡，共有八位当家，都是炼体士，他们平生以打劫为乐，最喜欢劫掠大教弟子，其大当家，也就是盟主，乃是一位圣王之王，地煞榜第三位的高手，这人是土匪盟的三当家，名为匪三。”华阳夫人突然传音道。

　　闻言，秦浩乐了，这土匪盟对他的胃口，不过他却没有加入的道理，现在飘渺公子也是大有名气，但很多人猜测其身份肯定是中土某王朝的王子，现在他真要是答应了，那恐怕就露馅了。

　　他到是有些郁闷，自己手拿折扇，谈吐也不俗，为什么偏偏招惹这些人的收揽呢，先是一个钱剥光不算，现在又来一个土匪盟三当家，一个个都彪悍的吓人，大教缉拿的要犯，他怎么看自己也没有丛匪的命格啊。

　　“算了，算了，我可不想被大教通缉。”秦浩摇头，故作一脸深意道：“若是被家中的老古董知道了，他们非扒了我的皮不可。”

　　而众人听到秦浩这话，顿时议论纷纷，说秦浩肯定是某王朝的王子，但他们也被匪三这家伙当场拉人的架势搞愣住了，不过秦浩的目的到是达到了，他就是要这些人相信，飘渺公子这个身份，就是中土某个王朝的王子，反正中土有八大王朝，王子更是无数，谁知道出了什么人物呢。

　　“算你识趣。”华阳夫人冷冷的传音道，她却防备着匪三，称王的炼体士可是力压神藏修士一头。

　　“你可要考虑清楚啊，我二哥可是正在寻那秦浩呢，若是他先加入进来，九当家的位置，那可就是他的了，到时候，你在想加入那就是十当家了。”匪三才不管什么王朝王子的，只要看着顺眼，就收了。

　　“好啊，先给我点好处先。”秦浩突然一百八十度的大转弯，显然是故意的，华阳夫人气的直瞪眼。

　　“黑，你丫真够黑。”匪三指着秦浩一脸鄙视，周围的人都愣神了，这中土的王子难道还真想加入土匪盟不成？

　　“休得放肆。”可就在此时，突然传来一道声音，众人都朝着远处望去，只闻其声，却不见其人，显然是从宫殿方向传来的。

　　“不好，这个老不死的。”匪三怪叫一声，转身就走，连秦浩都瞥在一边了，显然是来人很让他畏惧，那速度叫一个快啊。

　　很快，天空中虚空碎裂，一位老者踏步而来，恐怖的气机降临，带着一股圣洁的韵味，这居然是一位圣王，整个大城的人都俯首在地，不敢有丝毫亵渎，这可是圣王，一方雄主的存在。

　　“哈哈哈，玄机老道，追的上爷爷我，那就来吧。”匪三的朝远处传来，众人都是心境，一个称王巅峰居然挑战圣王威严，这也是奇闻了，但大家都知道土匪盟的当家厉害，一位圣王之王，一位圣王，其余六位都是称王炼体士。

　　大教屡次动手，都剿灭不得，土匪盟的威名不亚于东龙四害，也就是四大盗。

　　“哼。”这玄机老道冷哼一声，隔空就是一掌拍去，恐怕的力量，震的虚空都不时颤抖，这一掌，居然契合了八种大势，而且对大势的领悟，到了返璞归真的地步，这就是圣王的厉害。

　　“老道真是卑鄙。”已经快跑出城外的匪三，大叫一声，也拍出一掌，浑厚的血气，滚滚如洪流。

　　“砰”一掌炸裂开来，那匪三倒退了十几步，嘴角流出一口鲜血，显然受了伤，但是并不严重，匪三大骂道：“玄机老道，待我二哥来了在于你比划，匪爷我去也。”

　　说着他迅速刻画脉络，催动元石，虚空顿时碎裂开来，可是他步入时，却好似忘记了什么，随后眼光直视秦浩，随手一丢，一道流光飞射而出，直打向秦浩，那恐怖的力道，无人敢挡。

　　“砰”而秦浩却运气气血，一跃而起，抓住了那流光，还没来得及看是什么那匪三声音传来：“手持此令，你就是我土匪盟第九当家，可号令东龙所有土匪，别忘记土匪盟的宗旨，妖孽遇上土匪盟，不死也要脱层皮。”

　　拿着那令牌，秦浩一愣，可瞬间心中大骂，什么狗屁九当家，这家伙太黑了，而此时匪三已经破碎虚空而去，那玄机老道却一回头，目光盯着秦浩，恐怖的气机压了过来，秦浩心中那个委屈啊，不就是开个玩笑么，居然被匪三阴了一把。

　　可是他也不是好惹的，浑身的气血爆发而出，隐隐间带着滚滚雷动，冲天而起，直接挑衅圣王，所有人都呆住了，这飘渺公子也太猛了，居然敢在圣王面前挑衅，简直是活腻歪了。

　　“名宿？炼体士？”这位圣王脸色一变，他这样的老狐狸精，自然不会相信匪三的话，但是此时的情景，却让他想到了一个人，那就是东龙风头正劲的秦浩。

　　“不得伤我家公子。”华阳夫人出手了，身形一动，出现在秦浩面前，称王巅峰的气息爆发了出来。

　　“嗯，你是那位飘渺公子？”玄机老道疑惑，近日一个飘渺公子的天才，灭了出云门的一个中等门派，而名声大噪，虽然这算不上什么，但他身边却有称王巅峰的仆从，所以引起人们的注意。

　　“正是在下，我乃大周王朝九王子飘渺，见过天玑大教玄机圣王。”秦浩报出身份，实际上是华阳夫人给他编造的身份，确实有其人，而且大周王朝的这位九王子早就销声匿迹了，有人说他去了西域，有人说他去了南逞，反正众说纷纭。

　　但他们都知道，这九王子乃是天纵之才，出生时带有天地异象，龙撵护持，就因为此，却引来了大祸，被大周王朝的其他王子排挤。

　　“他居然是大周王朝的九王子，据说此人已经消失，想不到居然出现在了东龙。”

　　“这恐怖的实力，恐怕一成道，就能封王，很可能是中等的王，到时候大周王朝，谁能争的过他？”

　　“是啊，日后他很可能成为大周王朝的主宰，而且他现在居然有称王修士护驾，也就是说，大周王朝中有大势力支持他。”

　　众人一议论，秦浩的身份顿时被坐实了，连那位玄机道人都有些相信了，这就是借势倒势，最后在坐实这个名头，有什么能比人言更能蛊惑人心呢？

　　“原来是九殿下。”玄机老道用了一句敬语，中土的王朝不比大教差，而且传言中这位九王子，很可能登上九五之尊，到时候那就是一方主宰，堪比大教教主的存在，他一位圣王虽然已经是一方霸主，可与一方主宰比起来，却差的多。

　　尤其是秦浩现在展现的实力，日后成就不可限量，可玄机老道永远也想不到，秦浩不但是个冒牌货，而且还是神脉天缺，什么成就不可限量，那与他都是浮云，除非他找到地道圣药，接续断了的命格，否则想要继续修行，几乎不可能。

　　“不敢当，日后也许还需大教相助。”秦浩话中透含着意思。

　　玄机老道一愣，顿时明白了什么，但却并为明确表示，只是说道：“若是有缘，自当竭力，老道先走一步，定不能让那匪三逃了去。”

　　随后这玄机老道也是刻画脉络，随后破碎虚空而去，秦浩心中才松了一口气，刚才的戏要是演砸了，那他就陷入危机。

　　“你到是会做戏。”华阳夫人讽刺道。

　　“君子不立危墙之下，成大事者，需隐忍。”秦浩毫不犹豫的反驳道，遇到这样不可敌的敌人，只有靠智慧，与隐忍，否则墙踏了，砸死的只会是自己，一股脑子上的，那不叫英雄，而叫狗熊。

　　“君子不立危墙？”华阳夫人越觉得秦浩与众不同：“若不是知道他是神脉，恐怕我连我都要被骗。”

　　也只有中土的王子们，才口口是道，什么都文绉绉的，随后两人在众人惊讶的目光下，进入了内城。

　　正如秦浩所想，飘渺公子这个名字被坐实了，整个乾坤国都知道了，飘渺公子就是九皇子，甚至有传闻说，飘渺公子，居然以名宿境界，在大教圣王下，走了一遭，一时间他的名声，甚至盖过了秦浩……


第十三章 挑衅

　　以高大的城楼为中心，两边的屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、客栈。商铺有绫罗绸缎、珠宝香料、香火纸马等，大的商铺门首还扎“彩楼欢门”，悬挂市招旗帜。

　　街市行人，摩肩接踵，川流不息，有做生意的商贾，有看街景的士绅，有骑马的官吏，有叫卖的小贩，有乘坐轿子的大家眷属，有身负背篓的行脚僧人，有酒楼中狂饮的豪门子弟，可谓是三教三教九流应有尽有，这就是内城的景象，比起外城来人流少了一些，但更加大气华丽。

　　秦浩打听到了，这匪三之所以出现在这里，那是因为劫掠了出云国国库，随后打晕了一个武官又混了出来，可是出云国立即传信大教，那玄机老道刚好在出云国，于是破碎虚空而来，于是就出现了这一幕。

　　“碰上这土匪，不倒霉都不行。”两人进入内城，找了一家酒肆，要了个雅间，秦浩立时掐指一算，明白自己遇上灾星了，还好的是，他气运了得，险之又险的避过了这一灾。

　　“我怎么就忘记了那家伙一脸晦气呢？”秦浩不忿道。

　　“我的九当家，你现在可是土匪盟的人了。”华阳夫人讽刺道。

　　闻言，秦浩顿时想起那一块令牌，此时掏出一看，上面写了一个九字，也不知道是什么材质所做，居然坚硬无比，秦浩捏了捏，都没能撼动，而其上更是闪烁着一股煞气，九字的周围刻画着龙的图腾，大有煞龙之威。

　　“这是土匪盟的黑龙令，全东龙的土匪见到这令牌，都要俯首，土匪盟当家的必备。”华阳夫人解释道。

　　“土匪？”秦浩心中郁结，什么九当家，简直就是九灾星，他想不到自己还能当上一名光荣的土匪，这在他那世界可几乎是绝迹的东西啊。

　　“据万事通传言，那明王之坟就在我们出云国。”

　　“什么，就在出云国？”

　　就在此时，楼下传来了几个议论声，秦浩两人都听在了耳中，却是不语，只是手拿茶杯，各自在思索着什么。

　　“真的，云城最近可是来了很多大人物，就刚刚在城门口，那几位，都是鼎鼎有名的存在。”“你是说飘渺公子？和那匪三？还有那位大教圣王？”

　　“自然，想不到那飘渺公子，居然是大周王朝的九王子，据说能硬接匪三一拳，而不自伤，匪三差点将其收入了土匪盟。”

　　“可这样难道就能说，这明王之坟在出云国么？”

　　“当然不是，除了这位飘渺公子，听说天罡榜第九位的天才虚空尽也来了，现正在出云门。”

　　“虚空尽！！！”

　　提到这个名字，那些人不由有些畏惧，要知道这虚空尽可是能在称王修士下走得。

　　“不知道这虚空尽与飘渺公子相比，谁更厉害一些。”

　　“不知道，传言那秦浩也在出云国内，又渡过了一劫，现在很多天才人物都来到了出云国，过些日子就是九门会盟了，也不知道会发生什么。”

　　“那也有玄门啊，据说那秦浩就是出身玄门的，不知道这次他会不会来，要是明王之坟真的出现在出云国，那就有好戏看了，到时候说不定异宝出世，我们还能沾点光。”

　　“沾个屁光，大教绝对不会让任何人染指明王之坟，到时候北斗七教会来很多大人物，就我们的修为，撒牙缝都不够。”

　　听到这里，秦浩两人都是奇怪，到底是谁，居然有这样的本事，会联想到明王之坟就在出云国，是万事通，还是出云门故意散布的消息？

　　“绝对不会是出云门，那么剩下的就是只有那万事通了。”想通了这一点，秦浩对这万事通的能量，还是吃了一惊。

　　而华阳夫人想的不一样，她最大的目的就是看着秦浩，不让他乱来，明王之坟大教必得，她绝对不容秦浩成为出云门的立朝根本，否则那对大教来说是大祸。

　　随后的几天里，华阳夫人一直紧跟着秦浩，无论去哪里都一样，秦浩也乐得自在，就在这云城闲逛了起来，只有每当晚上的时候，他都会望着出云门的出神，华阳夫人也没奇怪，秦浩这个样子，像极了思念亲人的表情。

　　而且秦浩每当回过神来的时候，都会来一句，床前明月光，凝视地上霜，搞的华阳夫人对他疑惑的不得了，想不到这样的人也做出这样的绝句来，只不过这地点有些不同，为什么要用床，而不是窗呢？

　　思来想去，华阳夫人明白了，这肯定是一首淫诗，要不然怎么会用床字呢？若是李白知道华阳夫人这想法，非得气的从地府跳出来不可。

　　转眼间半个月过去了，云城汇聚了无数修士，其中不乏称王修士，更多的确实来自各大教的绝世天才，各个张口就要斩杀秦浩，闭口就要将秦浩拍成飞灰，好似秦浩是他爹似的天天挂在嘴边。

　　而这一切，秦浩都看在眼中，不过他却丝毫不理，依旧看着看着出云门的方向出神，这搞的华阳夫人更加奇怪了，这家伙是眼睛里揉不得沙，现在听到这么多人叫嚣要将他碎尸万段，挫骨扬灰，他居然也忍得住。

　　又是几日，云城汇聚的强者越来越多，随处在酒肆中都能见着，光是他们住的客栈中，就有几位天才，而且这次连妖族都来人了，妖族的七位王来了三位，孔雀王自然在其中，想不到的是，那一劫之后，孔雀王居然也成就了称王巅峰，差一步就步入圣王境界。

　　而后来的就是鹏魔王与蛟魔王，都是称王巅峰的存在，妖族比人族要强横的多，步入巅峰，都能力战圣王了，所以说三位妖王，可以说抵得上人族的三位圣王了，最重要的是，这次妖族的俊杰也跟着来了。

　　妖族九位小圣来了来了五位，其中一位女子更是貌惊芳华，居然是妖族天狐一族的圣女，惹得人族的天才，都捶诞不以，若不是有三位杀神一般的妖王在，恐怕他们早就窈窕淑女君子好逑了。

　　不过人族这边也不弱，中土天香阁的圣女，驾临此地，浑身带着飘远几里的异香，脸上遮着面纱，据说此人可是中土第一美人，实力更是深不可测，天生魅惑，身边跟着中土数王朝的好几位王子，各个都是天罡榜上的人物。

　　她的出现，顿时与那位天狐一族的圣女，形成了对比，两人到是不着急，可是妖族与人族的追求者，到是暗自较劲了起来，据说将在云城天河中比试，两位圣女都会驾临，这简直比那出云门举办的九门会盟还要热闹。

　　对于此，秦浩却好似眼不沾红尘，耳不听俗事一副圣人的模样，继续望着出云门出神。

　　“你不准备去凑凑热闹？”华阳夫人终于忍不住开口了，这么多天，秦浩一直在这窗户出神，也不知道他到底在想什么。

　　“红粉骷髅，一切皆是空。”秦浩反常的回了华阳夫人一句，带着佛理禅机。

　　“你还礼佛？”华阳夫人已经不奇怪了，秦浩总是能冒出几句经典的话来，她奇怪的是，秦浩不会与西域净土也有染吧。

　　“非也非也，只是美人在此，何需舍近求远呢？”秦浩突然抬头，脸上的出神淡去，转而代之的，是那一脸的微笑。

　　此刻，华阳夫人甚至有一种感觉，心突然比以前跳的更快了，这是她从来没有过的，无论面对谁，都没有过。

　　她有些惶恐不安，甚至呼吸都有些急促，她心里在想，若是现在他强求的话，那她是否还会阻挡？不过这个想法只是一闪而过，可她的脸色，却微微发红。

　　这一切，秦浩都看在眼中，却不言语，而是回过头去，继续出神去了。

　　可就在此时，一个刺耳的声音传来。

　　“秦浩，给我滚出来，我知道你就在云城，你这蝼蚁一般的人物，若是交出敛息幻化决，我留你一个全尸。”

　　正愣神的华阳夫人，却发现秦浩望了过去，身上勃发出一股杀机，她有些奇怪，前些日子，那些大教天才，也在叫唤，可是却没见秦浩有一点反应，而现在，秦昊一听到这声音，就露出了杀机。

　　“是不是不敢出来，你个懦夫？你难道只会在女人的庇护下生存么。”

　　而此时，围观的人越来越多了，有大教绝世天才，甚至有绝世妖孽，妖族那边除了几位圣女之外，几位小妖王都出来了。

　　“孔雀王叔，我去斩了他。”一位妖族小圣站了出来，杀意十足，可是一旁的孔雀王却拦住了他。

　　“你若是出来，我必然一巴掌拍死你，连全尸都不给你留下，对了，忘记告诉你了，大教已经去调查你的身世，你别以为有明月香庇护玄门，就没有人能抓得住你的把柄，待我大教找到你全家，必然让你满门死绝！！”那天枢大教的绝世天才继续叫嚣。

　　而此时，华阳夫人发现秦浩那股杀机越来盛……


第十四章 一拳轰杀

　　她望向这位大教天枢大教的弟子，不由为他默哀，他可是知道秦浩发狂的恐怖，可这不长眼的家伙，居然当众挑衅，简直就是吃了雄心豹子胆了。

　　“冷静点，你现在的身份是飘渺公子，若是出手恐怕惹人怀疑。”华阳夫人走到秦浩身边，不由自主的牵住了他的手。

　　“他必死。”秦浩冷冷的回答了一句，甩开了她的手，身形一闪，飞出了窗外，那速度如鬼魅一般，几个闪烁间，已经到了远处。

　　“孬种，废物？不敢出来么？不出来等我查出你全家，定要灭族灭宗。”这人身穿道袍，看着也是名宿修为，身上的元气浑厚的吓人，也不过是个普通玄黄气运而已，虽然为大教弟子，但却未入天罡榜。

　　“这天香圣女，真是好手段，居然出了这么一个主意。”隐匿在几处的几个强者说道，现在在云城中，一些绝世天才虽然是名宿，但却有王者战力，有的甚至提前契合大势。

　　“据说，谁引出了秦浩，谁就能与天香圣女，把酒言欢，一睹其真容。”一位称王修士说道，显得很是不屑。

　　“天香阁的天香秘法名动天下，阁内各个都是绝色佳人，每一位圣女，都是绝世天才，这位圣女，就是天罡榜第十位的天才，其战力可在称王修士下走得。”

　　“红颜祸水，果真不假，若是我等在年轻个上千岁，或许也要去争一争，中土天香阁，名扬天下，不仅仅因为其天香秘法，更因为那双修之术，每一位成为天香阁圣母的圣女，其身边必定会有一位更强的圣主，成道之日，必是其解去处子身时。”远在宫殿中，几位老者望着这边的一切，议论道。

　　“看来这位天香圣女是准备在诸多英才中找一位日后伴随她双修的圣主了，只不过红颜虽美，却要用血来换。”这几位老者，可都是称王修士，显然隶属大教，现在的情景，让他们想到了上一届的天香圣女，不知道有多少人因为这个名额，而染血道途。

　　大教诸王朝，都恨的牙痒痒，这才叫真正的红颜祸水，但是得到的好处也是不可限量的，要知道天香阁可是天玄第一大商会，其势力之浑厚，几乎堪比大教，成为天香阁的圣主，资源享受不尽，简直如凡俗帝王一般，可临幸与天香圣女同长成的一切天香阁女子，要知道里面的女人各个都是绝色处子之身，这自然让天下人眼馋了。

　　若非年龄的限制，恐怕很多老一辈的王都愿意出马了。

　　“据说妖族天狐一族的圣女也来了，虽然没上天罡榜，可是其修为恐怕不在天香圣女之下，而且天狐族媚术乃是天生，其房中之术，比之天香阁都要胜过一筹，只是可惜，天狐一族高傲，圣女只嫁于妖族，而不接纳人族。”一位老者又道。

　　“天香圣女有其独到之处，天狐圣女也不差，两代圣女奇出，这个天下怕是又要乱了啊，年轻一辈，不知道有几个能抵挡住其魅力。”老者看了看这位天枢大教的绝世天才，只是摇了摇头。

　　此人就叫鬼迷了心窍，在大庭广众之下，挑衅秦浩，显然是以为云城现在强者云集，秦浩绝对不敢出现，可这样当出头鸟，指不定日后那秦浩干掉了，而且还骂的这么毒，这么爽快，其实还不就是为了这天香圣女的一句话。

　　“你们说，要是玲玲，也说这么一句话，这些人族会不会打破头？”妖族所在，几位小圣议论道。

　　“那是当然，玲玲是何人，天狐一族的骄傲，这次出来可要多杀几个天罡榜的人族天才。”此人身穿长袍，彪悍的吓人，正是鹏魔王的亲子，名宿境界，却杀入了天罡榜第五，眉心的天罡印记，无时无刻不显示着他的强横。

　　“鹏小圣说的不错，这次正是我们斩杀人族天才的好机会。”说话的，也是妖族的天才，蛟魔王亲子，天罡榜第六位的天才。

　　妖族肉身各个强横无匹，天罡榜前十，就占据了好几个，各个都有力敌称王的实力，据说天罡榜第一位的那位，有击杀称王修士的实力，但并非王朝子弟，也并非妖族，更非大教子弟，而属西域净土之人。

　　东龙七大教，占据前十的人，就只有两个而已，一个是虚空尽，天璇大教的天才，而另外一个却神秘的很。

　　“老猪，你在想什么？”此时，几位小圣都望向角落边，肥头大耳的那位，此人肚子圆的和皮球似的，浑身胖的流油，肥头大耳，煞是搞笑，正是那猪九戒。

　　“我想干掉这王八蛋。”猪九戒直言骂道，几位小圣都一愣，他们可是知道这猪九戒的厉害，虽然打不过他们几个，但那满脑子的歪主意，让你几乎生不如死，就比如虎族的那位，本来是九小圣之一，硬是被老猪搞成了半身不遂，最后虎族的几位老古董上猪族讨公道，猪族的老古董只得将猪九戒锁入了妖楼中，以示惩戒。

　　开始所有族群都以为这事情就这么算了，可没过几天，虎族的人发现自己的圣坟被人给盗了，虎族的人想到了猪九戒，于是又来猪族，可是这回人猪九戒正躺在妖楼里呼呼大睡呢，虎族硬是找不到一点把柄。

　　后来，猪九戒出来了，虎族的人又来找麻烦，他只说了一句话，谁在敢惹我，就是对自己的祖坟不痛快，于是虎族的人走了，就差没叫他爷爷，后来妖族的人都知道了这位第九小圣的威名。

　　即使他排行九小圣末尾，可是就连排行第一的小圣都不敢招惹他，不过这家伙到是自来熟，和九位小圣处的都不错，就因为盗了一次墓，把所有人都使唤了，几个小圣都对他佩服得五体投地。

　　而且盗的是人族的墓，又不是妖族的，大家都得了好处，若非如此，猪九戒也不可能与几位小圣打成一片了。

　　“话说，老猪你不会也是喜欢上那天香圣女了吧？小心玲玲捏的你猪耳朵。”鹏小圣大笑道。

　　“放屁，老猪我就是看这丫欠抽，就想揍他下来。”猪九戒一脸愤愤到，左右踱步着，连孔雀王三人都是咽口水，这猪九戒的威名他们自然也知道，虽然修为不算顶天，可那一手盗墓的本事，几个妖族巅峰的王可都喜欢。

　　“妈的，老猪，我支持你。”蛟小圣惟恐不乱，搞的一旁的蛟魔王直摇头，心说自己儿子都被这猪九戒给带坏了，可他嘴巴上可不会说，要知道猪九戒现在可是妖族的红人，除了虎族不待见他之外，其余族群都喜欢这小子，这次带他来，就是为了那明王墓，有他不愁找不到。

　　“好，我打不赢，你们几个得垫底。”猪九戒一脸微笑，指着几个小圣道。

　　“额……”几个小圣都傻眼了，这小子又阴了他们一把，不过他们嘴上却犹豫，直接道：“好，哥几个给你垫底，揍死这丫的。”

　　闻言，猪九戒的气势上来了，手中流光一闪，就是那九齿钉耙，人道大圆满武器，这武器和猪九戒实在相配，威力也是不凡。

　　“秦浩，你个杂种，畜生一般的东西，就凭你这样的血统也想得到明王墓，你配么。”这天枢大教的绝世天才越骂越上瘾了，猪九戒气的牙痒痒，手持九齿钉耙就准备上去了，可就在此时，孔雀王又挡住了他。

　　“孔雀叔，你莫要拦我！”猪九戒一脸牛脾气。

　　可是孔雀王只是拦着，却不说话。

　　而就在此时，一道黑影突然闪过，攻杀而上，这道黑影手持一把折扇，一身书生打扮，身上的气血冲天而起。

　　“这是人族的炼体士？”几位小圣都愣住了，猪九戒也停住了手。

　　“这是那位飘渺公子，大周王朝的九王子。”人族的一些天才解释道。

　　“他想干什么？”所有人都愣住了。

　　“不会是也想骂几句吧？”

　　“不对，他身上带着杀机。”

　　一些人明白了，秦浩身上勃发着浓烈的杀机，那股恐怖的气血，即使他们这些天才，都感觉有些惊颤。

　　“你想作甚？”那位天枢大教的绝世天才骂的正爽，秦浩却逼了过来。

　　“杀人。”秦浩冷冷的吐出两个字，已经到了他的面前，挥起一拳，攻伐而去，那股恐怖的气机，将这位绝世天才完全覆盖了。

　　而此时，所有的天才都望着这边有些不知所措，这飘渺公子难道想与大教为敌么？居然一出手就要杀人。

　　“找死。”那天枢大教的天才感觉到了威胁，却并不畏惧，祭出一把大戈打向秦浩，那居然是人道至境武器，他的周身的气势爆发，虽然只是名宿，却早早的契合了五种大势。

　　“铿”秦浩毫不顾忌，一拳打向了那大戈，爆发出一声大响，恐怖的气机，震得底下的楼阁都倒塌了。

　　“居然以拳头打飞了人道武器，这家伙肉身有多恐怖？”一些天才感觉浑身发麻。

　　那位天枢大教的天才，傻眼了，自己祭出的武器，直接被打飞了，这就是妖族恐怕也不敢这么做，可眼前这人做了，而且他的眼中带着无尽的杀意，又是一拳攻伐而来，速度快到了极点。

　　“完了。”这人心颤道，不知为何居然招惹了这个杀星。

　　“住手。”同一时间，内城几处爆发出几乎强大的气机压向秦浩，想要阻止他。

　　可是秦浩却丝毫都不受影响，直接一拳轰杀，传音道：“你不是骂的很爽么？现在谁也救不了你。”

　　“你……你……你……”这人脸上满是恐惧，好似知道了秦浩的身份，可是已经来不及了。

　　“噗哧”拳头直接砸进了这人的头颅，恐怖的气血轰入，他连神灵都没能逃掉，就已经身死道消。

　　一拳轰出，绝世天才血染……


第十五章 红颜祸水

　　寂静，此刻场面死一般的寂静，大教绝世天才，各个可以娉美王者，而这位天枢大教的天才，至少可以娉美一位中等的王者，可是就这样被这位大周王朝的九王子给斩杀了，几位老古董气脸都绿了，一些绝世天才也是惊叹。

　　“刚才他以肉身硬抗人道至境武器，居然不损，最后一拳击杀了这天枢大教的绝世天才，他的肉身有多恐怖？”

　　“这九王子太嚣张了。”

　　“无缘无故就杀人，而且还是在东龙，简直太不像话了。”

　　“他的战力绝对可杀入天罡榜前十，不知为何，居然没有进入天罡榜？”

　　“有些绝世妖孽，即使不杀入天罡榜，不要天罡印记，也一样强悍的不可思议，这种人才叫隐匿的深，这位九王子，显然是准备一举成道，回到中土，争夺嫡传了。”

　　周围的人纷纷议论，大周王朝的九王子简直不把大教放在眼中，这简直就是当面打大教的脸，要杀大教弟子，也不会正面来啊。

　　“这家伙，对我的胃口。”妖族的几位小圣都笑了，鹏小圣与蛟小圣更是跃跃欲试，想要与秦浩斗一场，妖族的肉身本就强横，很难遇到一个人族同样肉身强悍的，可现在有了。

　　只有猪九戒，望着秦浩一脸的不解：“我怎么感觉，这家伙我认识。”

　　“切，我记得你刚见到玲玲的时候，还不是流着口水，说在哪里见过呢？”一边的牛小圣讽刺道。

　　“这感觉不同。”猪九戒赶紧解释，四处环顾好似在担心什么。

　　“别看了，玲玲没望着这边。”几位小圣嘿嘿直笑，妖族的老古董都治不住猪九戒，可偏偏天狐一族的圣女姚玲玲却经常牵着猪九戒的耳朵走，而猪九戒那是一点脾气都没有啊，俗话说一物克一物，姚玲玲就是猪九戒的克星。

　　闻言，猪九戒赶紧往远处的一方楼台上望去，只见楼台处坐着一位绝色佳人，云鬓轻梳如蝉翼，娥眉淡拂似春山，朱唇缀一棵夭桃，皓齿排如两行碎玉，玉容寂寞泪阑干，笑如梨花春带雨，纤纤十指似栽葱，曲曲双眉如抹黛。

　　她的眼眸微动间，都带着潺潺诱惑，看上几眼，让人不能自拔，弥足深陷，这正是妖族天狐一族的圣女，姚玲玲。

　　什么叫回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，这就是了，猪九戒望着出神，一脸迷醉，即使妖族的几位小圣也是如此，可此人却目视远处，傲立在楼阁顶端的“飘渺公子”，眼中微带一种别样的意味。

　　“完了，完了，玲玲不会是喜欢上这位飘渺公子了吧？”鹏小圣醋意大发的样子，但他目光却瞥向猪九戒，其余几位小圣都如此。

　　“看什么看，老猪我只是欣赏玲玲的美貌，并无追求之意。”猪九戒说道，可他的话估计连自己都说服不得，如此窈窕魅女，又有几人能抵挡得住？

　　“飘渺公子，果真了得。”而就在此时，一道声音传来，恍如来自天外，洋洋盈耳，如梦似幻。

　　众人纷纷望去，只见另外一处楼台中，又走出一绝代佳人，柳腰微摆鸣金佩，莲步轻移动玉肢，月里嫦娥都难相比，九天仙子亦不得并论，她肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。

　　微微一笑一笑万古春，一声叹出万古愁，肌肤嫩玉生香，她身上生出延绵异香，很多人都看傻眼了，就连秦浩也目视了过去，心神不由一愣，不过那也只是一刹那间，他的眼中流出一缕智慧之光，好似看透万物红尘。

　　“谁能登临飘渺所在楼台，谁方能与天香一会。”此人正是天香圣女，面纱下传来婵婵玉音，那股迷惑所有人的芳香，不经意间让人顺从她的旨意，众人回头，都看向了秦浩，眼中发热。

　　“红颜祸水，果真是红颜祸水，这回有好戏看了。”踏步而来的几位老者说道，这都是称王修士。

　　“这天香圣女，果真城府够深，刚才引动诸方英才引秦浩出来，现在又把飘渺公子列为目标，也不知道下一个又会是谁？”鹏小圣说道。

　　在妖族中，鹏小圣几人都与天狐圣女混惯了，天狐一族的魅惑之术，他们虽然没有免疫，但也有了抵抗力，所以现在面对这天香圣女，并非那些人族天才所能相比的，要说深陷进去，怕也只有猪九戒了。

　　此时他是满嘴哈喇，就差没立刻上去了，一旁的孔雀王眉头一皱，冷哼了一声，猪九戒顿时恢复了过来，一脸不好意思的望着几人：“窈窕淑女君子好逑。”

　　几位小圣恨不得踹这家伙几脚，刚才面对天狐圣女的时候，却说什么只是欣赏，现在面对这天香圣女的时候，却窈窕淑女，君子好逑了。

　　“这话玲玲要是听到了，你的耳朵都得被揪下来。”牛小圣说道。

　　“我不是那个意思，你们误解了，哎……”猪九戒越解释，越不清楚，最后干脆不说话了，而几位小圣只是笑而不语，猪妖一族是出了名的好色，即使那位圣王之王的妖王也是如此，所以猪九戒怎么解释，几人都不信。

　　“好狠毒的女子。”秦浩摇头。

　　此时他已经成了公敌了，这天香圣女算计真够深的，自己不出手，只是一句话，却引动了所有天才对他生出敌意，在加上刚才自己的嚣张态度，斩杀了大教绝世天才，此时他立刻成为了众矢之至。

　　“公子。”可是就在此时，一道声音传来，显得温柔体贴。

　　众人都望了过去，只见此人身穿是淡白色宫装，淡雅处透出几分出尘气质。宽大裙幅逶迤身后，优雅华贵，墨玉般的青丝，简单地绾个飞仙髻，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，让乌云般的秀发，更显柔亮润泽。美眸顾盼间华彩流溢，红唇间漾着清淡浅笑。

　　尤其是身上，更带着恐怖气机，符合一方霸主的气息，原来是华阳夫人为秦浩护法来了。

　　“称王巅峰。”所有蠢蠢欲动的人都退后了几步，称王巅峰的修士，天才了力敌称王修士，但那是最多是初等的称王修士，而并非这种巅峰的称王修士。

　　“这是飘渺公子的那位丫鬟，虽然美不如两位圣女，但却各有气质，尤其是那修为……”

　　一些人议论道，飘渺公子有一位绝代的王保驾，又有几人敢与其争锋？这样巅峰的王，除非圣王出马，否则几乎无人能镇压，当然那些彪悍的炼体士与妖族除外。

　　“谁能占据飘渺所在楼台，就有资格成为天香阁未来的圣主。”那婵婵玉音，又出现了，天香圣女，显然是想故意找秦浩的麻烦。

　　那刚刚平息的火热，顿时又在众人心中升起，一位绝世天才，踏步而来，面对称王修士，也是不惧：“飘渺公子太过霸道，在我东龙地上，斩杀大教弟子，简直就是打我大教脸面，今日我就斩杀其，以示大教威严。”

　　此人话说的很大，可却不敢蹋前而来，要知道飘渺公子，可是一拳就打死了一位，像他这样的绝世天才啊。

　　不过这不重要，重要的是，他的话起作用了。

　　“我来助你。”又一位绝世天才踏步而出，显然是想要联手。

　　“我也来助你。”

　　“我也来助你……”

　　转眼间就聚集了九位绝世天才，各个堪比巅峰的王者，但与王还差了一些，只是一句话而已，就出来九位绝世天才，那句红颜祸水说的果真不错。

　　“血染天下的时刻，又来了。”宫殿深处，几位老古董叹息道，上一届天香圣女出世，迷的诸方天才，失魂落魄，一个个彼此争斗，本是称王之资，最后却血染道途，而今天这一幕又开始了。

　　“无耻。”妖族的几位小圣同时道。

　　“哼，谁敢碰我家公子，先过我这一关。”华阳夫人冷哼道，巅峰之王的气机爆发而出，九位绝世天才，被压的是颤抖不以，八种大势流转在身周，就差一步，成就圣王的威压，岂非他们所能抵挡？

　　“你只能在女人下苟活么？”

　　可是，华阳夫人的出手，不但没有让众人平息，反而又多了一位天才上前，这些天才中有中土的王子，也有大教的真传，不过很显然，他们并不怀疑秦浩这个冒牌货的九王子，现在他们心里只有一个念头，那就是杀向秦浩所立的楼阁，占据一方。

　　“你也不怕丢了大周王朝的脸面，身为王子，竟然需要女人庇护。”又一位绝世天才出现，这是中土，大夏王朝的一位王子。

　　“哈哈哈，真是可笑，可笑啊，你这种人也配成为王子，天道怕是把你生错了娘胎了。”又是一位王子站了出来，娉美巅峰的王者。

　　“如果我是他，现在就走。”

　　“嗯，除了让位，他别无选择。”

　　很多人以为秦浩肯定会选择让开位置，各大教也有称王修士在此，真的一战，秦浩这边明显弱势。

　　“秦浩，暂避锋芒吧，这些大教天才与王子后面，都有称王修士守护。”华阳夫人传音道，隐隐间她感觉到几股气机锁定了她。

　　可是，秦浩却摇了摇头：“如花，你退下。”

　　华阳夫人一愣，可没待他说话，秦浩蹋前一步，那恐怖的气血冲天而起：“男儿在世，当杀人，所谓天才，在我眼中，都是蠢材。”


第十六章 群王来助威

　　面对十二位绝世天才的威胁，秦浩不但没有畏惧，反而挺身而出，扬言所谓的天才，都是蠢材，这是挑衅，赤裸裸的挑衅，完全不把大教放在眼中，那些王朝的王子，气的脸都绿了，可是秦浩那冲天而起的气血，带着恐怖的杀意，笼罩着他们在他们头顶，他们在气势上就弱了几分。

　　“好，好一句男儿在世当杀人……”孔雀王赞道。

　　“人族也有如此英才，不错，不错。”蛟魔王也赞道。

　　“果然有杀伐之姿，你们几个都得学学。”连站在一边，一直不开口的鹏魔王也说话了，虽然是对这几位小圣开口，可话中的意思却不言而喻。

　　这让一些人族的称王修士，暗暗忌惮，三位妖王，都是巅峰修为，堪比圣王的存在，他们赞人家，人族这边就更憋屈了，难道还和这三个杀神一般的妖王去讲理不成。

　　“哈哈哈哈……笑死我了，笑死我了，如花……如花……”妖族所在，传来一阵大笑声，顿时吸引了所有人的注目，心说这家伙有这么好笑么？

　　“喂，老猪，你丫笑什么呢？”几位小圣都是奇怪，但猪九戒却不作答，只是蹲在地上，摸着肚子。

　　十二位天才，气的脸都绿了，还以为猪九戒在笑他们呢，但他们可不敢去找妖族的晦气，只能把气撒到这位飘渺公子头上，大教真传与中土王朝的王子，与飘渺公子怎么算，都是平等的，现在人一个真挑战他们十二个，本来只是逼其落下楼台而已，可想不到事情会变成这样，现在所有人的目光都注视着他们十二人。

　　战吧，别人说以少欺多，说他们无耻，不战吧，人飘渺公子都骂他们是蠢材了，他们怎么办？尤其是秦浩表现的这么强势，处处压他们一头，他们并不认为自己战胜不了，现在只是个面子问题而已。

　　“飘渺公子，你太过嚣张，这是东龙之地，非你王朝所在，你是想挑战大教的威严么？”突然，一道恐怖的气机，辐射而来，这是称王的气机，好似要力压秦浩一头。

　　“哼，强者不可辱，即使是秦浩亦是如此，难道你大教只会用那卑鄙手段，在此过过嘴瘾不成？”秦浩气势一起，丝毫不惧，恐怖的气血，直接与那称王修士的气势相抗，居然在伯仲之间。

　　这让很多人惊叹不以，这飘渺公子果真有狂傲本钱，比气势，秦浩谁都不怕，他是盘皇神脉，那股热血本就让他不可亵渎，更何况，他渡过逆龙升天劫，天道的威压恐怖如厮，他都硬抗下来了，更别提一个称王修士，当然，凭借力量取胜，秦浩还差了一些，毕竟他现在才名宿境界而已。

　　“哼，小儿牙尖嘴利，今日我代大周王朝王帝教训你。”又一位称王修士踏步而来，恐怖气机，锁定了秦浩，盖压而下，但秦浩却稳如山岳，不为所动，依旧坚挺。

　　“这家伙的气势怎么练就的，居然在两位称王修士的威压下，居然不落下风。”很多人心中吃惊，今日之后，即使飘渺公子不胜，恐怕其名头都要盖过秦浩了。

　　“老不死的，活这么久也不嫌累？”秦浩骂了回去，两位称王修士，气的直哆嗦。

　　“和他废话什么，直接斩杀了他。”随后又是一位称王修士踏步而来，恐怖的气机，盖压秦浩。

　　这次秦浩感觉到了压力，这三位称王修士，都是中等的王，他能站初等的王不败，可是对于中等的王却束手无策了，除非使用那恐怖的禁术。

　　“敢伤我家公子，得问问我是否答应。”华阳夫人白衣翩翩，傲立在秦浩身边，巅峰称王的气机，直接压向三位中等的王，这三位王，顿时气势弱了几分。

　　但是就在此时，那宫殿中，突然传来一股圣灵一般的威压，让人心生臣服，这是圣王的威压。

　　“大周王朝出了个人才，只不过太过锋芒毕露，恐伤自身。”淡淡的声音，从宫殿中传来，显然是一位大教的圣王。

　　“无耻，大教果真还没改那无耻的作风。”可就在此时，妖族一方，孔雀王踏步而出，周身五色神光环绕，浑身都是杀伐之气，巅峰的妖王站出来了，堪比一位圣王存在的妖王，尤其是其身上的五色神光，更是让人惊几分，想当初的妖族凤凰大帝，不炼出了五色神光而后修为一发不可收拾，成就大帝的么？

　　“飘渺公子，今日我孔雀王为你护法，你尽可去战。”孔雀王的声音直对着宫殿，直接挑衅大教圣王。

　　“孔雀王，你莫要放肆。”而就在此时，宫殿里再次传来一道圣灵般的威压，声音如雷霆落下。

　　“砰”虚空爆发出一声闷响，震的人脑中轰鸣，有呕吐的感觉，短暂的交手，却是不相上下，宫殿中踏步而来两位老者，浑身带着圣灵的威压，在这个没有大帝的时代，天地为圣者独尊。

　　“哼。”妖族所在，又是一声冷哼，这一声，充满恐怖的力道，辐射四周，这是蛟魔王，妖族最强的妖王之一，其修为丝毫不下于拥有五色灵光的孔雀王，其肉身甚至要盖过孔雀王，乃是蛟龙之躯，世人皆知，凡是与龙有关系的，那都是强大无匹的存在。

　　“这是妖族的蛟魔王，他的威名丝毫不下于孔雀王，据说当初他曾经与东龙第一人，土匪盟的盟主一战，土匪盟盟主封印自身修为，两人都是称王初等，可蛟魔王居然与其打成平手，要知道土匪盟盟主可是半步大帝的一般的人物，那时候蛟魔王也不过称王初等，现在都不知道成就如何了。”一人惊叹道。

　　“妖族难道还想管我大教之事不成？”而就在此时，出云门方向传来一道声音，又是一位圣王，这估计是天璇大教的圣王。

　　人族三位圣王到来，数十位隐藏的王也都站了出来，显然是想以势压人，秦浩一方顿时弱了一头。

　　“什么时候小辈比斗，需要长辈出手了？”一股恐怖的煞气从妖族一方传来，一直不说话的鹏魔王出手了，恐怖的煞气，滚滚而动，他踏步而出，大地好似都震动了，他接着说道，“若真是如此，那日后我就蹲守在东龙，大教弟子敢出来一个，我就杀一个。”

　　鹏魔王的话一出，那股煞气冲天而起，遮天蔽日。

　　人族的圣王都傻眼了，他们敢得罪孔雀王，敢得罪蛟魔王，可是却不敢得罪这位鹏魔王，正所谓鲲鹏展翅九万里，其速度比破碎虚空还快，若是真的蹲守在东龙，恐怕没有大教弟子能逃脱厄运，除非每一个弟子出去，都有一个圣王保护。

　　人家的速度，几个闪烁间，就是几百万里，比你刻画脉络，破碎虚空还快，更何况，鹏魔王的实力，可击杀圣王。

　　东龙七教虽然也有老古董，比如说圣王之王，可也要你追的上人家的，人一展翅，九万里，在展翅就是十八万里，人族除非是大帝，否则在强悍的圣王之王，也追不上啊，现在他说要蹲守在你家门口，那就等于是兔子窝前守了一只鹰，不杀死你，也饿死你。

　　三大妖王都开口要支持秦浩，一时间情形大变，人族的三位圣王连台阶都不好下了，本来是想为这十二位天才，找个台阶下的，可是这台阶放的不是地方，于是现在全部都不好下台了，这一切还都是因为那位天香圣女。

　　“哈哈哈，这么热闹的场面，怎么能少了道爷我呢？”而就在此时，云城上空，虚空碎裂，一位邋遢道士走了出来，他头顶着一个黑色小壶，一脸嬉笑的表情，身上也不见有丝毫恐怖的气机，不过谁也不敢小觑他的存在。

　　“钱剥光……”

　　“东龙第三大盗！”

　　“孔雀，近来可好。”钱剥光一脸猥琐的笑道，好似和孔雀王很熟似的。

　　“托你的福，没差点被雷劈死，你的修为有见长了。”孔雀王目视钱剥光，心中有些忌惮，要知道这家伙刚刚才上天璇大教走了一遭，采花采到光之女身上去了。

　　“哟，哟，哟，这么多漂亮妹子呢，长得一个个真水灵啊。”钱剥光三句有两句是不正经，和孔雀王说着话呢，这边就看着天香圣女，天狐圣女，乃至华阳夫人比对了起来。

　　大教的圣王一脸苦涩，尤其是那位天璇的圣王，钱剥光的手段，整个天璇大教都领略了，能在大教中走一圈的人物，他们自然忌惮，这家伙实力绝对能与圣王一斗，尤其是他头顶的吞噬仙葫，那曾经了是地道武器啊，所有并非大帝塑造，可是却磨灭了一位君王为基础，在降级，那也是恐怖的。

　　“打劫了！”钱剥光的威名，足够吓人的了，可就在此时，虚空再次碎裂，一道乌黑的令牌飞出，大概有城门大小，其上带着恐怖威能。

　　“轰”

　　一声巨响，几个没来得及跑的大教天才，直接被砸成肉饼，随后一人从虚空踏步而出，满脸的胡茬，魁梧的身材，粗犷的气质。

　　“土匪盟来了……”一些人惊颤……

　　那十二位天才脸色煞白……


第十七章 他乡遇故知

　　这人不是匪三又是何人？土匪盟的三当家，称王巅峰炼体士，这家伙一来，一块黑龙令落下就砸死了几个倒霉的大教天才，随后他站在那巨大的令牌上，看着在场的人，随后望着众人，一脸怒意的样子道：“谁他娘的说，要杀我土匪盟的九当家？谁？”

　　他这话，顿时把所有人都愣住了，土匪盟不是只有八位当家么？怎么又多了一个九当家？

　　众人都是奇怪，这家伙是不是来捣乱的，可突然有人想起了前些时候城门口的那一幕，顿时明白谁是九当家了。

　　“飘渺公子，好像就是土匪盟的九当家……”一些人无语道，当初没人看到飘渺公子答应了，可这土匪盟的三当家却自顾自的承认了。

　　“匪三，他可不是你土匪盟的人，而是大周王朝的九王子。”天璇大教的那位圣王说道。

　　“什么？你在说一遍，我没听清楚？”匪三一脸耳朵不好使的样子。

　　搞的这位天璇大教的圣王很是憋屈，只得在说一遍，道：“飘渺公子乃是大周王朝的九王子，你土匪盟还是不要管的太宽了。”

　　“老东西，你放屁呢。”谁知道匪三破口就大骂，搞的众人都傻眼了，这一个比一个彪悍啊。

　　“你……”天璇大教的圣王很想动手，可是他知道他一动手，那三位妖王就要出手了，人可是跃跃欲试的样子，正等着呢。“飘渺公子可是收了我土匪盟的黑龙令，怎么不是我九当家了？刚才是谁，谁说要杀我九当家来着？”匪三的眼光扫过每一个大教之王，这些大教王的眼光瞬间闪闪躲躲，最后落在了十二位绝世天才身上。

　　十二人一个个咽口水，这位匪王，他们惹不起，就是大教的绝世妖孽，他们都劫掠过，那可是天罡榜的人物呢，更别提他们这些绝世天才了，正如那句话所说，妖孽遇到土匪盟，不死也要脱层皮。

　　土匪盟很少杀人，但他们肯定会把你劫掠的内裤都不剩，当然，若是女弟子，他们直接抓回去当压寨夫人了，但是土匪盟却受到凡人的称赞，因为他们从来不劫掠凡人，而且也从不欺辱凡人，在大教眼中他们是土匪，可在凡人眼中他们就是神仙。

　　“就是你们几个小娃娃要与我家九当家比武是吧？”匪三一脸微笑，可众人都知道这微笑下，绝对没什么好事。

　　他们一个个心中发颤，被土匪盟盯上了，他们就真的有的受了，早知道这飘渺公子居然是土匪盟的九当家，他们绝对不凑这个热闹了。

　　只有秦浩心中暗骂，这土匪，阴了自己一回不说，现还和他把关系拉的这么近，谁想去当土匪啊，可他又无奈，但是土匪盟这个名头还真很管用，看这些所谓绝世天才一个个的脸色就知道了。

　　“喂，匪三，你不是被玄机老道追杀去了么？怎么有闲心来这里？”突然，钱剥光开口了。

　　“放屁，钱剥光你说话也得来点实际成不，什么叫我被追杀？”匪三显得很是不忿，“咱二哥寻那秦浩，寻不到，于是就顺道改道追杀玄机老道去了，咱是偷得浮身半日闲，顺道来这，谁知道听到这些不知好歹的家伙，要杀我九当家，实在可恨。”匪三显然是在骂那些大教的圣王与称王修士，可他们一个个只是咬的咯咯作响，却不敢动手，三大妖王，一位大盗，一位土匪，差不多都能娉美圣王，他们怎么打，更何况人鹏魔王还放了一句话在那，要是开这个前辈欺负晚辈的口子，那人就要蹲守在大教门口斩杀大教子弟了。“话说，这飘渺公子我总感觉眼熟呢？”钱剥光突然望着秦浩，搞的秦浩头皮发麻，这大嘴巴，别乱猜给猜出来了，到时候他就爽了。

　　还好的是，一旁的匪三很是不满：“邋遢道士你挖墙角还挖到我土匪盟来了？”

　　“我就是觉得，谁说要挖墙角了，反正那秦浩已经是第五大盗了，你土匪盟休想挖走。”钱剥光一脸得意。

　　看到这样子，秦浩恨不得一巴掌拍死这两家伙，一个土匪，一个大盗，搞的他好似恶贯满盈的人一样，不知道的还真以为他十恶不赦呢。

　　“第五大盗？”匪三一脸不信，指了指坐下那巨大的令牌，道，“呸呸呸，你有什么证据，要知道咱这九当家可是接下了黑龙令。”

　　“哈哈哈，上次那远古生死门的事情就是咱教的，怎么样，道爷我四大盗，不，不，是五大盗做的事够惊天动地吧。”钱剥光一脸得意，秦浩差点没傻眼，这丫就差牛皮没吹上天了。

　　“这不算。”匪三还是不信。

　　“那好，我就拿出点你信的事情来，就说咱这次上天璇大教，知道我为什么去么？咱可不是去盗香，咱可是去获得秦浩他师傅的许可，知道不。”

　　“结果被打成猪头回来了？哈哈哈哈哈。”匪三大笑道，几位小圣更是笑的肚子都痛了，也只有大教的王与圣王满是身在发抖心在颤，这一个土匪一个大盗完全不把他们放在眼中，出口大教闭口大教，而且都是那些糗事，他们什么时候受过这窝囊气啊。

　　“你才被打成猪头呢，你们一家都是猪头。”钱剥光没好气道，可是远处的猪九戒，却一脸怒意了，这是躺着也能中枪啊，提起九齿钉耙，指着钱剥光就骂道：“你骂谁呢？谁一家是猪头了？”

　　众人都望了过去，可是很想笑，可是三位妖王在，他们都得憋着，连钱剥光都一脸不好意思：“我不是骂你，这不是形容么。”

　　而秦浩此时，也才注意到这个肥头大耳，肚皮圆的和皮球似的，尤其是手持的那九齿钉耙，他笑了，笑的很放肆，笑的连几个妖王都皱眉，猪九戒更是一脸恶狠狠的望着秦浩，人族的圣王却松了一口气，只要这飘渺公子把几个妖王得罪了，那他就必死无疑了，即使王朝王子的身份也救不了他。

　　“秦浩，你干什么，得罪几个妖王，我们就被动了。”华阳夫人立时提醒道。

　　但是秦浩就好似没听到一般，继续笑着，他不是不停下来，而是想到了一个人物，所以实在憋不住。

　　“他疯了么？”一些人奇怪。

　　“嗯，没有几个妖王支持，恐怕就是匪三在此，也阻挡不了大教圣王吧。”一些人说道。

　　“他这是在找死啊，我们的机会来了。”十二位大教绝世天才对视一眼，好似在准备出手一般。

　　可就在此时，秦浩突然停止了笑声，一本正经道：“八戒？”

　　正一脸怒意的猪九戒突然一愣，好似在回忆什么，突然他对着秦浩一声道：“如花？”

　　“猪八戒？”秦浩继续道。

　　“挖鼻孔的如花？”猪九戒一脸痴呆像，好似见到了鬼似的说。

　　众人都不知道发生了什么，两人在说什么，他们完全听不懂，连那几位小圣都不明白，但是他们发现，此时两人的目光，都带着敌意，好似下一刻，就要动手一般。

　　两人都有些相信什么了，要知道猪八戒这个人物，在秦浩那个世界可谓是家喻户晓，可是在这个世界，却无人知晓，而且如花这个名字，在那个时代，也一样很出名。

　　“胖子？”秦浩继续试探道。

　　“耗子？”猪九戒赶忙道。

　　众人更迷惑了，这一个妖族小圣，一个人族王子，在打什么哑谜呢，不过看他们的架势，好似要动手了，大教与王朝的人都期待的不得了，连华阳夫人都愣住了，平时那么聪明的一个人，怎么这个时候这么不识时务呢。

　　“喂喂，老九，你别乱来啊。”匪三吓了一跳，这九当家真的与猪小圣打起来，那他这个土匪盟的三当家恐怕也护不住，除非他二哥来了。

　　可是秦浩丝毫不理会他，手中的折扇，爆发出了流光，而那边猪九戒也是目露凶光，手中的九齿钉耙好似要爆发了，连站在楼台的两位绝代佳人，都一头的雾水，本来无冤无仇的两人，怎么说了几句莫名其妙的话之后，就一脸有不共戴天之仇一样。

　　下一刻，两人都动了，都是目露凶光，一人持九齿钉耙，一人手拿折扇，攻伐相对，所有人都傻眼了，孔雀王几人都准备出手，匪三也一脸豁出去的样子，突然一下，整个云城杀机四伏。

　　可是，当两人武器，就要对轰的时候。

　　突然，戏剧性的一幕出现了，只见秦浩的收起折扇，伸出另外一只手，而猪九戒也是如此，九齿钉耙一收，伸出一只手，众人还以为他们捏什么手诀呢，谁知道他们接下来的话，让人差点没晕倒。

　　“五魁首啊”

　　“两相好啊”

　　“六六顺啊”

　　“四鸿喜……哈哈哈，你输了……”众人只见飘渺公子大笑，两人就好似多年未见的老友一般相拥在一起，所有人都傻眼了，这两人不会有断袖之癖吧，居然相拥在一起了，而且是一头猪，一个王子，相拥在一起……


第十八章 友相逢，把酒醉

　　在场的人几乎都傻眼了，盯着两人眼中发杵。

　　“小猪怎么啦？”楼台上，那绝代佳人，望着两人，曲曲双眉如抹黛，灵动的双目透着不解。

　　她不由轻轻的望了另外一边，天香圣女也同样如此，只不过天香圣女的眼中透着的并非不解，而是失望，而正在此时，两位绝代佳人对视，双目如电，碰出火花，不过只是一瞬，她们再次打量向了猪九戒与秦浩。

　　大教的绝世天才们完全不敢相信，不过这事情就发生在眼前，他们不相信都没辙，两人一瞬间恍如亲兄弟一般，可是这一头猪妖，与一个王朝的王子，怎么扯上关系的？这就是说给出去都没人听。

　　“妈的，老猪和他有基情？”牛小圣奇怪道，这姿势也太暧昧了，两个男人抱在一起，成何体统嘛，久经猪九戒的感染，牛小圣的话也是耐人寻味，实际上不仅仅是牛小圣，来的五位小圣，几乎都一个样，被猪九戒带坏了，张口闭口就是一些耐人寻味的话语，连孔雀王几位杀神一般的妖王，都感觉自己好似老了，跟不上这个时代了。

　　“肯定有。”小鹏圣说道。

　　“依我看，这何止有基情，这两家伙简直就是基友，你没看刚才老猪目露凶光，可一碰到一起，眼神简直柔情似水，暗送秋波啊。”蛟小圣说道。

　　这话搞的一旁的蛟魔王很是郁闷，耳渲目染之下，他自然也知道这话的意思，不过他可说不出来，一代妖王，说什么基情，恐让人笑掉大牙。

　　“妈的，这小子，简直比我还那个，呸呸呸，我怎么遇到这样一个九当家，不好，完了，我土匪盟的名声就这样被败坏了。”匪三浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“有意思，不错，有意思。”钱剥光如是说，谁也不明白这个采花大盗到底是啥含义。

　　“他们两难道认识？”一些人想到。

　　“不可能，一头猪妖，一个中土王朝的王子，八竿子打不着的事情，怎么可能认识？”一些人瞬间否决了。

　　不知过了多久，好似秦浩与胖子两人，也知道这个姿势很暧昧，很让人浮想联翩，随后一看周围的目光，立即松开了手，两人都是呸呸呸，一脸晦气的样子，差不多都想吐了。

　　“话说，耗子，你混得不错啊，飘渺公子？马拉戈壁的，老天简直就是虐待人啊，给你丫生个王子，给我他妈生了个猪胎。”胖子大感天道不公。

　　“哈哈哈。”秦浩又笑了，却不是讽刺，而起发自内心喜悦，因为他知道这话只有胖子说的出口。

　　造化弄人，不由让人感慨，古人云人生四大喜事，雨后逢甘霖，他乡遇故知，金榜题名时，洞房花烛夜。

　　而秦浩就遇到了第二件，心中快哉，在这陌生的世界，能有一个朋友相伴，而且还是自己最好的朋友，岂非幸事？

　　“还笑，你丫要不是不给我搞一颗造化丹来，让我恢复人形，你不是我兄弟。”胖子一脸郁闷。

　　“造化丹，你坑爹呢，那东西大教都没有，你让我上哪给你搞去。”这回轮到秦浩一脸郁闷了，这死胖子，现在还是那一副臭德行。

　　“麻痹的，你一朝王子连造化丹都没有，少来。”胖子毫不客气，这话听的周围的人一楞楞的，两人不但认识，还亲如兄弟一般。而且一开口就是造化丹，据说妖族就有造化丹，可以让妖族不成道就能化成人形。

　　所谓造化，夺天地之工，乃是地道丹药，即使妖族也没几颗，但是这造化丹，那也是鸡肋，除了让人俊美异常，容颜不老之外，没其他功效了，所以也只有妖族需要，而现在妖族也没有了造化丹，没看孔雀王的儿子，孔轩都还是孔雀状态么，要不然也不会被秦浩拔掉五灵神光羽了。

　　“好，我答应你，你只要知道哪里有，兄弟我赴汤蹈火在所不辞。”秦浩大有上刀山下油锅也不惧的架势。

　　“嗯。”胖子回过头来，猪脸对着秦浩，张口奇道，“你怎么答应的这么痛快了？你丫以前可是个铁公鸡，妈的，在宿舍的时候，私藏了苍老师的写真，都不给兄弟我看。”

　　“额……”秦浩差点脸红了，突然想到这并非自己那个世界，望向四周，他们发现，周围的人都傻愣愣的看着他们，好似在看猴戏似的，这让他们顿时一脸尴尬，不过还好的是，没人知道。

　　“那是以前，不说了，咱今夜痛饮三千杯，不醉不痛快。”秦浩说道，这是他们以前经常说的话，每一次盗墓，每一次去偷窥，甚至胖子每一次失恋，都会说这句话。

　　“好。”胖子也是豪迈，两人搭着肩膀就准备走了，惹得众人都目瞪口呆，好像现在这局面和他们一点关系都没有，他们就好似看客。

　　但是很显然，秦浩没心情和这所谓的天才来一场决战了，本来在他眼中，这些天才都不过是助长修炼的紫气而已，现在留他们多活几日。

　　“站住，现在就想走了么。”可就在此时，一个不长眼的绝世天才叫道，这搞的人族的圣王们各个面露苦涩，恨不得宰了这家伙，心说这么好一个台阶，你不下，还叫人站住，这不是找死么，要知道现在形势立变，这位飘渺公子不但没得罪妖族，反而和这位小圣，好似亲兄弟一般。

　　闻言，秦浩脚步一止，回过头来，目视那位绝世天才，道：“十日之后，尔等准备领死，现在可以滚了！！！”

　　这话秦浩用上了智慧之光，眼眸好似看透一切，甚至九龙神光扇中的杀戮大势第一次被秦浩引动了，随着智慧之光，进入了十二位绝世天才的眼中，他们全部呆滞了，双目失神一般的呆滞了。

　　连胖子都冷汗直流，显然也受到了影响，不过被秦浩一拍之后，两人拂袖而去，所有的争斗好似都与两人无关一般。

　　不知过了多久，秦浩离去之后，场面还是寂静的，刚才他们都感觉到了那股庞大的杀意，恍如杀神在世，连圣王都感觉神灵隐隐间畏惧。

　　“领死？快比得上当年的我了。”鹏魔王淡淡的说了一句，沉寂的场面顿时被打破，所有人才回过神来，但是秦浩已经不在，华阳夫人首先追了上去，随后就是妖族的几位小圣。

　　“嗯，刚才的杀意很恐怖，只有圣王时代末的一个人能比拟。”孔雀王淡道，此时除了那十二位绝世天才之外其余人都清醒了。

　　“那是杀神白喉的意志，凝聚成杀戮大势，难道他！！！”人族的三位圣王对视一眼，透着杀机，随后消失在远处。

　　两位绝代佳人，也隐匿在阁楼间消失不见，本应该是一场殊死之争，最后却什么都没发生，这让很多人都有些失望，尤其是钱剥光等人，他们到成了打酱油的了，最后几个闪烁间，不知道去了何方。

　　但是整个云城却杀机四伏，所有人都没忘记“飘渺公子”的那句话，十日后，尔等准备领死，如此霸道的一句话，绝对不会是空话，否则九王子的威名会折损。

　　但后来十二位绝世天才被带回去的时候，那些守护的称王修士却发现，他们日后恐怕再无寸进了，他们心中有了恐惧的心魔，而这个心魔就是“飘渺公子”。

　　明王墓地的所在，加上“飘渺公子”的霸道，让云城强者云集，但没有人知道明王墓的确切位置，连大教都算计不出来。

　　不过出云门到是没闲着，那九门会盟，虽然现在缺了一门，但依旧如火如荼地进行着，据说玄门在九门会盟中大放异彩，出了两位天才人物，而且还都是女子。

　　“半载时光挥洒，往事如烟，依稀还记得，你丫失恋之后，拉着我买醉，最后喝的和死狗似的，还要我背你回去。”

　　出云门的一座山峰，两人躺在软软的草地上，望着天地星辰，明月光照，一人手持一个大酒壶，痛饮着，而他们身后，却放了十几个空酒壶，显然都是酒后的残迹。

　　而在两人的远处，却坐着一位绝代佳人，只是静静的望着天，却丝毫不语，这三人正是秦浩，胖子，乃至华阳夫人了，这酒自然是从出云门酒窖中偷来的。

　　“你还说，妈的，我向那女的表白，这丫和我上了床之后，居然告诉我，她喜欢的其实是你，妈的比，你知道当初我心有多痛么，不拉你这个罪魁祸首我拉谁。”胖子一脸忿忿道。

　　“额……能怪我么，我又没干出什么对不起你的事，是你自己意志脆弱。”秦浩不好意思道，这里被布下了隔音阵势，连华阳夫人都听不到他们两人说什么。

　　“不说这个，来，走一个。”胖子道。

　　“咚”酒壶相碰。

　　“话说，你丫还是处男么？我看这女人长的真不错，简直比之天仙都不差，与玲玲都有的一比了。”胖子喝完一口，突然偷偷摸摸的望了一眼华阳夫人，随后问道。

　　“噗”

　　秦浩口中的酒顿时吐了个光，想起自己的第一次，他就发毛，被打的浑身伤，都是因为胖子那套歪理的灌输。

　　“去你的，浩爷爷我早就不是处男了，不过你丫居然骗我。”说着秦浩就是一拳轰了过去。

　　打的胖子满是鼻血，委屈道：“我啥时候骗你了，妈的，好事全让你占全了，你看我，和猪八戒有什么区别。”

　　闻言，秦浩把与华阳夫人的第一次说了一遍，胖子顿时笑了，指着秦浩一脸吃惊：“你丫居然没射！！！”


第十九章 明王墓踪

　　“什么射没射，我当时光感觉到痛了，浑身都痛，射个鸟啊。”秦浩一脸不满。

　　“哈哈哈……”胖子笑的是满地打滚，“亏我还以前还给你天天上伦理课，你丫居然半点没学到，哈哈哈。”

　　“在笑，我割你耳朵下酒。”秦浩故作凶状。

　　“别，别……哈哈哈哈……”胖子又忍不住了，秦浩威胁下，他才正经了一些，“你要射啊，把你的心中的那股火都宣泄出来，第一次就完美了，哪天你得找这女人在试试，保准你销魂到骨子里了，而且她也会很销魂。”

　　“不过你丫也够猛的，居然玩了快两个时辰，你真狠心，女人就是在彪悍，可也是女人，第一次就是第一次，你居然如此不怜香惜玉，快两个时辰啊，哪个女人吃得消，不被打成猪头，就很不错了。”胖子笑的很有深意。

　　“一边去，若不是你教我那些什么彪悍的女人需要调教，我会那样做么。”秦浩嘴巴上说着，可心里却想着另外一回事，他想着是不是在找华阳夫人试试，不过想到当时的痛，他觉得还是算了，万一胖子又是阴他的，到时候他就惨了。

　　“射么？”秦浩心中想着。

　　可就在此时，胖子好似想起了什么，道：“对了，听你这么一说，难道你就是天罡榜上的那个秦浩？”

　　“是啊，怎么啦？”秦浩一脸疑问，可胖子好似看怪物一样看着秦浩，搞的秦浩浑身鸡皮疙瘩，“有话就说，别这样看着成不，鸡皮疙瘩都出来了。”

　　“妈的，蒙的我好惨，我还以为天罡榜上那个不是你，原来两个都是你，真没天理了。”胖子怪叫道。

　　“得，你丫别羡慕我了。”说着，秦浩把自己来重生之后，所有的事情都说了一遍，当然把玉碟那一段给隐匿了，他不是不相信胖子，而是害怕哪天胖子一不小心说露了嘴，到时候恐怕大教都得追杀他，要知道这死胖子睡觉有个习惯，那就是说梦话，什么事情告诉他，保准没有三天，人全知道了。

　　“盘皇神脉！我的乖乖，虽然是天缺，可你丫也太生猛了吧，搞死了那么多王，我现在遇到王，都和老鼠见到猫似的。”胖子大感没有天理，于是把自己在妖族的事情也说了一遍。

　　“你比我好，至少你不是个天缺，身体素质也不错，对了，你丫的神灵呢？放出来给哥哥我看看。”秦浩一脸打趣道。

　　“不行。”胖子很坚决的回答。

　　“不放出来，我自己看，哈哈哈。”秦浩说着一把抓住胖子，那恐怖的气血，直接笼罩住他，他的实力可以搏斗称王修士，又岂是胖子能阻挡的，于是胖子的神灵被秦浩看到了，一个三个，居然是三只懵懂的小猪，简直萌的吓人，嘟着嘴不时“呃呃呃”的在叫。

　　“哈哈哈哈……”秦浩捶着地，大笑不以，一直到胖子的眼神差不多可以杀人了，秦浩才止住了笑。

　　老半天两家伙才正经过来，酒也喝的差不多了，可就是不醉人，搞的两人都觉得这世界的酒是不是有问题，居然这么差劲。

　　“你是没喝过猿猴一族的猴儿酒，那才叫香呢，一年才酿出一滴，堪比仙液，一滴酒可让人瞬间恢复神力，战力十足。”胖子说道。

　　“得，你别诱惑我了，说正经事，你说，那女人会不会也穿越了？”秦浩问道。

　　“嗯，你说她？妈的，干了咱哥俩两枪，这个账还没找他算呢，若是在见到她，非扒光了示众不可。”胖子很是气氛，若不是因为那女人，恐怕两人也不会穿越了，他也不会变成猪头了。

　　“比起她来，我更担心另外一件事。”秦浩说道。

　　“什么？”胖子奇怪。

　　“还记得墓地里那几个不同朝代的人么？”秦浩说道。

　　“你说那几个石雕，不对，那不是石雕，那是被石化的人。”胖子突然隐隐间有些发麻了，到此刻他才想到这一点。

　　“嗯，你想想，这样一个大局，那墓地的主人是怎么布下的，而且为什么在我们那个时代，会有让人变成石头一样的法术，最重要的是，那个墓主到底是谁，而且他棺材上的那些景象好似都是刻画了这个世界的，所以说，他应该知道有这个世界，所以……”

　　“所以，他才布下了局势，也就是说他也穿越了，我们所有人都穿越了，而且那个人很恐怖。”胖子把接下来的话都说了出来。

　　“对。”秦浩点头，两人都沉默了，实际上秦浩不想把玉碟的事情说出来，因为怕胖子有压力，按理说，是他破坏了那个局势，那些人穿越了，那位金甲将军还是会来找他的，如果真的是这样，秦浩日后将面临一位恐怖的宿敌，因为在那墓地的时候，他就能感觉到那金甲将军的恐怖，那时候他就如蝼蚁一般。

　　许久，秦浩打破了沉寂：“不说这个，只要我们修炼到至高境界，不怕他来找，就怕他不来。”

　　秦浩说的很轻松，可实际上心里却有压力，他只是为了让自己的这位挚友轻松一些。

　　“嗯。”胖子点了点头。

　　“对了，你来这里干什么？”秦浩问道。

　　“盗墓啊，明王墓，哦，对了，你丫不是有敛息幻化诀么？教教我，我改变下我这幅猪样。”胖子果然轻松了起来。

　　“嗯。”说着，秦浩直接将敛息幻化诀的图谱递给了胖子，胖子立时参详了起来，可半个时辰，他也没找到啥门道。

　　“妈的，这是什么？纹纹路路的，搞的和地图似的，全是线条，怎么没文字？”胖子问道。

　　秦浩直接无语，他学的时候，也是这纹路啊，那可都是天地大势的脉络啊，直接可以参详的，可他想不到，为什么胖子居然领悟不了，他更加确定，他能瞬间领悟秘术了，至于秘法，那是一层一层的来的，想领悟都领悟不来。

　　“这东西，你以后有时间，慢慢参悟，现在先收起来，聊聊这明王墓先。”秦浩说道。

　　“有你这个摸金校尉的正统传人，寻龙诀一出，若是找不到墓地，那都见鬼了。”胖子丝毫不担心，继续看着那图谱，好似终于找到了一点窍门。

　　闻言，秦浩直接将那图谱收了回去，胖子顿时急了：“丫的，我刚找到一点感觉呢，你丫这不迟存心的么。”

　　“好了，这个有时间给你研究，但是明王墓势在必得，我要是得到了里面的地道圣药，和地道武器，帮你去找造化丹轻而易举，可是现在摆在我们眼前的问题是，明王墓是一座大凶之墓。”秦浩说道。

　　“嗯，大凶之墓？你真寻到了？”胖子说道。

　　“我用了半个月的时间，观察出云门的位置，找到了明王墓大体的位置，但那个位置，却有隐有七杀之局。”秦浩凝重道，他在云城的半个月，之所以一直守在窗台，并非私念什么故人，而是观出云门大势中的气运脉络，当他看透了气运连接的脉络之后，自然可以轻易的找到那明王墓地所在。

　　这是寻墓最简单的办法，当然没有秦浩这样的天眼，自然无从说起了，所以说那些墓地在秦浩的天眼下都形同虚设，无论在复杂的墓地，一般他都能找到，只是需要时间而已，而且找到了墓地，还要看能不能破。

　　如果他要找大教的祖坟，恐怕得花上数百年的时间都不一定，明王墓那是快要出世了，天注定的，所以才如此容易，但大教的祖坟不同，气运脉络肯定隐藏的很深。

　　一个明王墓，秦浩用了大约半个月的时间，才找到了准确的方位，但是他却在那个地方发现了七杀之局。

　　“等等，你观出云门的位置干什么？难道说？”胖子惊讶了。

　　“对，出云门的祖宗，就是明王，而且出云门还有立王朝之心。”随后秦浩将所有的事情都给胖子说了一遍。

　　胖子脸色立时凝重了起来：“潜龙俯首，一跃化龙，这化的可是真龙啊，看来这出云门图谋不小啊。”

　　“这还要你说，不过他出云门立不立王朝不关咱什么事，我们只要找到了明王墓，盗了再说，到时候我得到地道圣药，那一跃化龙的就是我了，也没他那位潜龙什么事了。”秦浩知道，出云门隐藏了一位绝代人物，此人必定就是那位所谓的潜能了，如果让出云门得到明王墓，那这位潜龙真的就要翻天了。

　　“嗯，七杀之局非同小可，七杀星本是大将之星，可若是演化成七煞，那所有人都不能进入此局，否则必然遭七煞缠绕，命格带上七杀。”胖子与秦浩一样，都盗过这个世界的墓，知道这里的局势演化一下，那就是化为飞灰的下场，而七杀演化七煞，七煞在演化回七杀，就变成了俗话所说的命犯七杀。

　　一生中带谋杀、劫杀、故杀、斗杀、天杀、地杀、误杀，这不是你杀别人，而是别人杀你，就比如说其中的误杀。

　　时时刻刻你都倒霉，走出门都可能被某个不长眼的把你误杀了。

　　当然命犯七杀，也并非全都是坏处，只要七杀没有演化七煞，那不但没有灾难，而且还有福气，七杀有大将星的意思，若是在古代命中可统领百万大军，现代也是如此，可成为将军什么的。

　　但是，明王墓的七杀之局，绝对没有这么简单，一旦七杀演化七煞，在返回七杀，所有进入明王墓的修士，都会毫无理智的杀伐，直到死绝为止……


第二十章 出云门的实力

　　“妈的，困龙升仙局都闯了，还怕一个七杀局么？”半天的功夫，胖子大喝一声，大有那“壮士一去兮不复还”的架势。

　　“你确定了？可不许反悔。”秦浩凝重道。

　　“你摸金门人不是最喜欢大墓葬么？怎么，现在遇到这仙墓你就胆怯了？”胖子说道。

　　谁知道，秦浩也就正经那么一下，一听胖子这话，他顿时笑了：“这可是你说的啊，咱先说好了，还是以前的老规矩，盗洞归你，分金定穴归我。”

　　“妈的，又上你的当，每次脏活累活都是我的。”胖子很是不满，不过他突然想到了一件事，瞬间释然了。

　　这搞的秦浩到是奇怪了起来，要是换了以前，这死胖子，非得和秦浩唠叨老半天不可，而且总得从秦浩这拿点好处，可今天却好似变了个人似的，唠叨了一句就没开口了，不过秦浩也没问他。

　　而是破掉了隔音阵势，随后走了出去，畅谈一夜，差不多都天亮了，此时这座山峰上，满是狼藉，出云门酒窖中的酒就差没被他们喝完了，不过却没人发现，一位称王巅峰修士在这里把风，解决出云门这些小杂鱼还不是顺手的事。

　　“我先回客栈和孔雀王他们说一下。”胖子说着，瞅了华阳夫人一眼，猪嘴上就差没流哈喇子了，按照他自己的说话，谁让他投了个猪胎呢，这叫本能反应，就好似一个不穿衣服的男人遇到了一个不穿衣服的女人。

　　不过秦浩却知道，这死胖子以前在学校的时候也一样，见到美女口水那照样流，也没见他没什么本能反应。

　　“嗯，记得我说的事。”秦浩答应了一声，随后看着胖子破空而去，这恐怕是秦浩重生以来，最高兴的一天了。

　　一旁的华阳夫人看秦浩挂在嘴边的笑容，问道：“你认识他？”

　　“废话，不认识和他喝什么酒？”秦浩微笑道。

　　“他是你什么人？你一个盘皇神脉，他一个猪妖小圣，怎么都不可能扯上关系，你的来历，我可是一清二楚，从来都没离开过玄门，更别说去那遥远的不知何方的南逞了，恐怕就是你师傅都没去过吧。”华阳夫人分析道。

　　“嗯。”秦浩没有回答，只是看着华阳夫人，眼光异样，心说这女人怎么管起他的闲事来了。

　　“男人的事，女人少插嘴。”秦浩干脆来了一句。

　　“你……”华阳夫人语气一止，可突然又冷静下来道：“你的一举一动我都需要知道，否则我怎么知道你不是那潜龙，我怎么知道你不是出云门未来王朝的王主？”

　　“好，我告诉你，但你得答应我一个条件。”秦浩说道。

　　“什么条件？”华阳夫人一脸警惕道，搞的秦浩很是奇怪，心说自己的命相一看就是一脸贵人相啊，怎么到这女人眼中就成防贼似的了。

　　“这十天我要闭关，你可以随便去哪，不用在我身边了。”秦浩说道，实际上是为自己盗墓找时间，毕竟干的并非什么正大光明的事情，而且盗墓不宜人多，即使一个称王修士去也可能只是累赘。

　　“闭关？”华阳夫人盯着秦浩，好似想看透他到底又在耍什么阴谋诡计，可是这次秦浩却脸不红心不跳，坦然自若。

　　“怎么，不行么？”秦浩语气有些冷然。

　　“好，我答应你，只要你闭关，我十日之内不打搅你。”华阳夫人说完，继续道，“现在可以他到底与你是什么关系了吧？”

　　“兄弟，早就认识的好兄弟。”秦浩简单的回答了一句。

　　“兄弟？你骗谁呢？”华阳夫人不信，秦浩根本就没这个时间去结识这位猪小圣。

　　“那你以为是什么？我又不是疯子，见个人就嘻嘻哈哈。”秦浩一脸没趣，说完径直的走向了出云门主峰。

　　想到昨天的那一幕，华阳夫人有些信了，虽然他听不到两人在说什么，可是她却能看到两人喝酒的时候，每一个动作，都很自然，并非做样子出来的，但她却更奇怪了，秦浩难道还有通天的本事，可以跨越虚空，到达南逞？

　　“还是，他在哪里寻得了一处现成的破虚阵势？嗯，应该是这样了。”华阳夫人想到，在很多地方都有遗迹，是上古时代留下的阵势，只需要放上元石就可以破碎虚空，而且还很稳健，就比如说云城，就有一处破虚阵势，乃是当初的明王留下的，可跨行几个帝国那么远，而且这样的上古破虚阵势，可是比现成刻画出的破虚阵势安全稳固的多。

　　待她想通的时候，秦浩却走远了，而且他所去的方向居然是出云门的核心所在，这就让她不解了，难道这家伙喝了一夜的酒，脑子糊涂了？

　　她赶紧叫道：“你走错路了，回去的路，在这边。”

　　“你先走吧，我还有事。”秦浩却不回头，只是说了一句，随后容貌改变，进入了出云门中，隐匿了起来，华阳夫人想追，可是都没有用，秦浩就好似消失在了这个天地中一般，她知道这是敛息幻化诀的作用。

　　“他真的想避开我，又何须征求我的同意？”华阳夫人摇了摇头，秦浩使用敛息幻化诀之后，她根本探查不到，所以刚才那一问，实际上是秦浩尊重她的结果，他并没有把她当作奴役的对象，不知为何，华阳夫人心中竟生出一股暖意，但也只是片刻即逝。

　　“哼，这家伙想用这点好意就收买我么？你夺了我的处子之身，和我有不共戴天之仇，我一定会杀了你。”华阳夫人心中想到，随后化作一道流光，消失在远处，出云门的护山大阵对于她来说，形同虚设。

　　“这女人。”而此时，秦浩隐匿在出云门中，心中不由感叹，华阳夫人心里想什么他自然知道，只是他不去探查而已，但华阳夫人若是有加害的他的意思，心魔都会主动体现在秦浩的心中，哪怕是只言片语。

　　“要杀我么？”秦浩暗自摇头，随后化为一位普通的弟子，进入出云门的主峰，若是华阳夫人真的有杀他之意，何不趁这个机会直接回大教？直接破碎虚空而去，到时候开阳大教的圣王之王，难道还解不开她心底的心魔么？所以说，女人就是女人，总是喜欢口是心非。

　　出云门，气势恢宏，以主峰为基，呈现七十二天罡变化，分别为七十二座山峰，整个出云门的气运更是了得，青色的气运脉络，浑厚自然，隐隐间带着一丝玄黄，这是进阶大教的开始，别看这一缕玄黄，只要有一个玄黄大气运的人为出云门的传人，不出百年，整个门派的气运必定也会成为玄黄。

　　而主峰，更是透着一股浑厚的升腾之气，更透点点尊贵之气笼罩，这代表这出云门中藏龙卧虎，这还只是观大势所见，开始在外界，秦浩都没看出来，现在进来一看，却完全是一个天地。

　　秦浩仔细感应整个出云门，不在观察大势，却发现结果与他所看到的大势一致：“五位称王修士，七十二位王者！！！！”

　　亲身得到这个结果，秦浩还是吓一跳，出云门中居然隐藏了这么浑厚的一股力量，五位称王修士啊，这几乎可以轻易的横扫整个出云国了，虽然不能与大教相提并论，但若是在得到那地道武器，与明王墓中的底蕴，那整个出云门，想立王朝，恐怕也就几十年的事情而已了。

　　“隐藏的好深。”秦浩都有些紧张之感，在外界看来，出云门好似一个称王修士就能全灭的门派，可与事实却完全不同，恐怕就是孔雀王那样的王来了，也一样要陷入苦战，因为秦浩在主峰感觉到了一股恐怖的威压，绝对堪比孔雀王这样的妖王。

　　他不由为自己昨天的事情捏了一把冷汗，偷酒之前居然忘记了观察一下了，一夜间都暴露在人的探查之下，而现在也一样，恐怕自己隐匿而现身，都在人观察之下吧，连华阳夫人这样巅峰的称王修士都没发现端倪，可见出云门的手段有多了得。

　　想到如此，秦浩在出云门游荡了一会，故作一脸色眯眯的样子，打量着各色的女弟子，不经意间，打昏了一个，随后带着就往山下离去，没一会，就消失在了出云门。

　　而就在秦浩离去之后，一个老者降临秦浩刚才所在之地，冷冷的微笑了一声，随后瞬间消失，周围的出云门弟子好似没看到其一般，各自忙着各自的修行，这一切都只是发生在转眼间而已。

　　而此时，在出云门外，秦浩将那女子抓摄而出，事实上他只是做了做样子而已，让出云门以为他是来盗香的，也没有发现其他什么，随后他将这女子禁锢了起来，丢在了一处石壁间，估计十天半个月也饿不死她，到时候禁锢也就自动解开了。

　　随后秦浩再次幻化，而这次，他更加小心翼翼，好似融入了天地，达到了那天人合一的境界。

　　不为任何外物所扰，不触动出云门的护山大阵，就这样轻易的进去了，这次他没有感觉到任何的探查，也就是说，这次没有人任何人发现他，即使主峰那位恐怖的王也是如此……


第二十一章 水涨船高

　　出云门主峰深处，老者进入主殿中的一道光门，恍如进入了另外一个天地，若是有大教之人在此，必然会大吃一惊，因为这居然是一个小天地，这种小天地必然是无上大能以大神力才能创造出来。

　　而这小天地更是兰薄有茝，玉泉产玫，四处都是异果的奇香，灼灼猗人，仙灵的药材，亹亹含风，这一番景象简直胜似仙境。

　　整个小天地间，蕴含了恐怖的元气，恐怕这就是为什么出云门表面上，元气并非那么恐怖的原因了，原来都聚集到了这小天地之中。

　　而就在这小天地中，却有几座草庐，但却并未破坏整个天地的和谐，反而在草庐中升起几股异象，蕴含了道的韵味。

　　草庐下坐着几位老者，闭目养神，身上勃发着恐怖的大势，每一位老者至少都契合了八种人道大势，当然人道大势中，缠绕着脉络，那是王中之王的异象，三位老者，居然都是称王巅峰的修为，而最中间的那一位，也就是第四位甚至隐隐间，有一种圣洁的感觉。

　　看万物都如蝼蚁，这就是圣，这老人居然就差半步就成圣了，到时候就是圣王了，这个东龙都可以横着走的存在了，若是秦浩在此，恐怕立刻会发现，刚才就是这位半步成就圣王的存在，将他的一举一动，都探查的清清楚楚。

　　而此时，外界的那位老者，凭空的出现在了一座草庐中，自顾自的打坐，随后闭目养神起来，不知过了多久，中间的那位半步圣王开口了：“飘渺公子？大周王朝的九王子么？”

　　“定是有人假冒，我若是猜的不错，此人定那玄门的秦浩，坑杀了大教与妖族十几位王的存在。”一座草庐中的王说道。

　　“恐怕他就是那个异数，阻我出云门崛起的异数。”另外一草庐的老者开口说道，显然刚才，他们用神力互相交流了，若是秦浩在此，恐怕会张大了嘴巴，这些老者，居然轻易的猜出了他的身份。

　　“此人如此嚣张，居然将我出云门当作随便之地，想进就进，想出就出，这次大事之时，正好斩杀了他。”另一个草庐的老者说道。

　　“正当如此，此人以为身怀敛息幻化诀，就能逃得过耳目，若是在外界，恐怕他还真能掩藏的住，可是这是出云门，有几个弟子，多了几个人，我等清清楚楚，若不是为了大事，我现在就出去斩杀了他。”

　　“可是这次老祖的墓地出世，那万事通居然把大秘散播了出去，惹得大教圣王来此，若非我等藏的小心，恐怕都要被天璇那位天才发现了这边，我们毕竟还不是圣王。”一位老者说。

　　“那虚空尽的修为果真恐怖，名宿境界，居然能力敌中等的王，恐怕日后必然又是一方大患啊。”一位老者惊叹道，天璇大教的圣王与虚空尽来此，他们连探查都不敢，深怕暴露了小天地。

　　“嗯，现在我出云门处在风尖浪口之上，稍有不慎就是万劫不复，所以杀他的事情，暂且不必，而且我出云门培养的明王传人已经出关，他自有算计。”那位半步圣王说道。

　　“哈哈哈，我等躲在这小天地中修行，差不多快两千年了，外界一年，此方天地却是两年之久，老祖留下的天地果真玄妙，等我们夺得了地道至宝，镇压出云气运，加上老祖在墓中留下的底蕴，恐怕足够大哥，成就圣王之王了，只要在过个十几年，东龙大地上，必然在立下一个王朝。”一位老者说道。

　　“老三说的是，我们等了数万年之久，多少先辈陨落，才积累下的底蕴，现在杀劫起，正是大教首尾难顾的时候，这也是我们机会。”

　　“嗯，一切就看传人如何了，这样一个气运浑厚的玄黄带紫的人物，只要得到了地道武器，必然称雄一方，我出云门，也就无所顾忌了。”这位老者道。

　　“大教推演不出墓穴所在，可我出云门却能根据老祖的指引，寻得所在，若不是等待传人，恐怕老祖的墓，早就该打开了。”

　　几位老者口中的老祖，自然是明王，那位纵横不败的王。

　　“小心驶得万年船，此事我们不许泄漏半点，否则必招来杀身之祸，想当初老祖何等修为，可是依旧被大教逼的孤身一人，可是大教却不知道老祖早有算计，数万万年后的这个时代，就是大教最衰弱的时候，我们方可启墓。”那位老者说道，“尔等都听好了，明日起事，不得泄漏半点风声，否则杀无赦。”

　　而此时，出云门中，却热闹非凡，虽然九门会盟已经决出高下，龙脉也已经分配完毕，但各门的修士却依旧逗留在此，令人微微吃惊的是，玄门拨得头筹，成为了出云九门最耀眼的新星。当然，现在是出云八门了，现在玄门直接排在第二，九位中等王者，一位高等王者，仅次于出云门这个东道主。

　　不过秦浩并不吃惊，出云九门中，他灭了一个天龙门，底蕴那么差，也能排在第四，更别提现在水涨船高的玄门了，但和出云门真正的底蕴比起来，却不值一提，秦浩估计，日后出云门要立王朝，必然会完全收纳剩下的七门。

　　经过时几个弟子的谈话，让秦浩很快知道了玄门的厢房所在，他直接踏步而去，但每一步却蕴含了天地玄奥，好似融入了此方世界，一些王者丝毫没发现有什么异常。

　　“娘的，以前一个小门派，蝼蚁般的存在，现在反而要我们来伺候。”

　　“嘘！小声点，玄门现在水涨船高，仅次于我们出云门，恐怕日后甚至要与我们两分，这次不过就是一个印证，你没看到玄门的那个天才人物下手有多恐怖，华师兄说了一句不好听的，直接就被她在杀戮场上废了。”

　　两个弟子议论拿着仙果，经过玄门的厢房，小声的议论道，这两个弟子也不过名士境界，自然成了端茶送水的存在，这若是在以前的玄门，可是不多见的。

　　那弟子听这么一说，顿时四周望了望，有些后怕，不过发现没什么的时候，他顿时胆子有壮了起来：“那女人，太狠毒了，也不知道门派的太上长老们都是怎么想的，居然任由玄门弟子这样下狠手也不管。”

　　“我出云门最多也就十位称王修士，而现在玄门也有十位称王修士，你觉得太上长老们会为一个天才得罪这样一个门派么？世道不同了，这次若不是小公主出手相救，恐怕，华师兄被打死了也没人会管。”

　　“嗯，还是小公主好，不过这次，玄门不就是出了个妖孽么，有什么了不起的，等大教斩杀了那个妖孽，看玄门还怎么猖狂。”

　　“说来也是，不过上次小公主与两位长老上玄门，差点也丢了性命，听说是躲得远，在加上梦如神长老与杨长老全力相护，小公主才逃脱一劫，可是杨长老却就这样陨落了，小公主现在恨得是牙痒痒，口中都念着那妖孽的名字呢。”

　　听到两人的话，秦浩心中摇头，上次又不是他请他们去的，而是他被逼着杀带他们去的，也不冤他，这真是躺着也中枪，又得罪了一个女人。

　　不过他更加疑惑的是，玄门怎么出了两个天才，而且听那口气，好似两个天才都是女的，还很狠辣的样子，要知道他走的时候，玄门的弟子资质也不是很好，如果说青旋能够成为天才的话，他信，因为她给青旋改变了气运，可是其他弟子也能的话，他就不信了，出云门的弟子他看过，资质绝对高过玄门弟子一截。

　　随后，他步入厢房，只见几个熟悉的面孔出现，这正是玄门弟子，一个个都趾高气扬的，威风凛凛，秦浩不由摇头在，虽然他教过玄门弟子行事要嚣张，但也并非是在表面上，而是在别人欺上门的时候，而并非装的一脸人模狗样欺行霸市。

　　他甚至都觉得好笑，玄门现在虽然水涨船高，可是出云门随便露出一点实力都能灭了玄门。

　　“滚，狗东西，我让你给我拿仙果来，你给我拿的是什么？”刚到厢房不远，一个熟悉，却又刺耳的声音传来，秦浩眉头一皱。

　　“峰主，我，我不是故意的，可是出云门给我们的就是这些啊。”一个畏惧的女声传来。

　　“出云门？这些给凡人吃的烂果子，也给我们，当我们是要饭的呢，还有你，你怎么不知道丢回去给他们，你接手干什么。”这个声音暴躁如雷，“回去罚你，跪守峰门十日。”

　　“这……”

　　“这什么这，还不快滚。”那刺耳的声音继续道。

　　而就在此时，另外一个声音传来，秦浩也很熟悉，但却让人感觉舒坦，这完全就是两种态度。

　　“你这样罚她，日后她落下心魔，修为将不得寸进。”

　　“哼，这样的废物，留着又有什么用？浪费玄门的元石，还不如死了好呢。”那刺耳的声音恶毒道。

　　“你……”熟悉的声音有些语塞，片刻才道。

　　“你什么你，我告诉你青旋，别以为你现在是传人，我就会怕你，现在我的资质比你高，气运也比你浑厚，甚至修为都强过你，你有什么资格当传人，你的秦浩师兄，已经不在了，现在如一条丧家之犬一般，被大教追杀，你还想着他活着回来呢？”

　　“你……你这些话，我都会禀告太上门主的。”青旋显得很无力。

　　“哈哈哈，你以为太上门主会听么？真是笑话，你以为现在还是那杂种在的时候么？你还想着他回来？呸，你这是做梦呢。”刺耳的声音继续道。

　　外面的秦浩，听的都是怒火冲天，什么时候玄门有她猖狂份了？


第二十二章 狗仗人势

　　秦浩自己都没这么张狂过呢，这女人居然这样耀武扬威，秦浩心里杀机大起，而在后就没听到声音，显然青旋气的没话说了，而那个女人正是小玉，听那女弟子的声音，现在小玉居然成为了峰主了。

　　这其中肯定有不可告人的秘密，不过秦浩哪里管得了这么多，直接走过去，可就在此时，两个厢房看门的弟子挡住了他。

　　“干什么的？”

　　“不知道这里是玄门的厢房么，没有允许，不许入内。”

　　闻言，秦浩冷笑，这两个弟子面生，显然是刚入门的弟子，而且他改变了容貌，身上的气息，和出云门普通弟子一样，只是名士的修为，他们哪里能认出来，即使出云门的老古董，都不一定能认出来。

　　秦浩不予理会，径直的走了过去，可是两个弟子好似遇到了什么不可思议的事情一般，拦住了秦浩。

　　“想找死么？”其中一人露出了杀机，秦浩想不到现在的玄门弟子居然会如此，做这样恶客，要知道这还是在别人门派中呢，若是在玄门中，不知道又会如何呢？

　　“哼！”秦浩只是冷哼一声，一股恐怖的气血外漏，两个弟子都呆住了，他们之感觉眼前的人一下从那蝼蚁变成了巨头，恐怖的气血外漏，冲的他们神灵直颤栗，神藏崩溃开来，这人有多恐怖？他们已经无法想象，目光完全呆滞，只是傻傻的站在远处，恐怕即使清醒过来，修为也不得寸进。

　　而秦浩，一脚直接将门给踹开了，什么阵势，被他破的干干净净，压根就不放在眼里，人家嚣张，他就比人更嚣张。

　　门内的人还不明白怎么回事呢，就传来一声尖锐刺耳的声音，只对着秦浩骂道：“懂不懂礼数，没娘生没爹养？还是找死？”

　　厢房内共有四五人，正是昔日明月峰的二师姐青旋，另外一人则是小玉，刚才的喝骂声都是她传出来的，门上布下了阵势秦浩不知道，反正他是一脚就踹开了，这小玉显然也有点眼力劲，知道秦浩一脚把门踹开不是好惹的，但她的语气却丝毫不让。

　　要知道就是出云门的小公主来了，她也照骂不误，秦浩很是奇怪，这小玉居然有了名宿修为，半步成道了，这显然让他有些吃惊，按理说她的资质，普通的不能在普通了，即使当初自己进阶，她感悟了星辰之力，也没这么快速，而且他的气运，青黄相接，显然有了气运玄黄的征兆。

　　俗话说运气的背的人，就是青黄不接，运气好的人，就是青黄相接，小玉显然是得到了什么辅助，要不然肯定不会如此了。

　　秦浩这样闯进来，里面的人都有些吃惊，不过不是吃惊他闯进来，而是吃惊他是谁，居然敢闯玄门厢房，要知道现在出云门，很少有人敢这么做，玄门所有弟子，都认为现在已经与出云门并驾齐驱了。

　　“出云门难道没教你规矩么？”一看这秦浩面生，小玉的几个爪牙顿时耀武扬威起来。

　　“都是没教养的东西。”小玉一脸晦气相的骂道，而秦浩只是看向一旁的青旋，她的身边有两个女弟子，都看着秦浩吃惊，不过她们脸色都不好，尤其是青旋，好似受了很大的委屈似的，其气运居然呈现出青黄不接的现象来，这让秦浩很是恼火，肯定有人从中作梗，而这人绝对不会是小玉。

　　他心中大怒，玄无名这老家伙，干什么去了，居然把玄门搞的这样乌烟瘴气，小人当道，他的气运可是和玄门连接在一起的，他自然要管了。

　　“请问，你是？”青旋有些奇怪的问道，虽然小玉说话难听，她不认同，不过轻易闯入人厢房，这确实是不懂礼数，甚至说是挑衅的行为。

　　“外面两个看门的死了么？”小玉却很是直接，也很是恶毒。

　　“如你所愿，他们与死没什么区别了。”秦浩轻轻说道，这回轮到众人吃惊了，这人修为看起来不过是名士而已，可是怎么可能轻易杀死两个名士的弟子？而且还在不动声色之下，最重要的是门口可是布下了阵势，却一脚被秦浩踹开了。

　　“大胆，出云门简直是放肆。”小玉的一个爪牙说道，居然是个男弟子，这让秦浩很是奇怪。

　　“哼。”秦浩冷哼一声，踏步向前，只是一掌排出，恐怖的气血蔓延，笼罩着这个爪牙，那人心里惊惧，可是秦浩浑厚的一掌已经到了，几乎是毫不犹豫的狠狠拍下，直接将这弟子打成了飞灰，一点渣都没剩下。

　　做完这一切，秦浩只是摆了摆手，好似做了一件小事一般，而厢房内的人，都惊呆了，这人的实力之恐怖已经超乎了他们的想象，绝世是一位隐匿的高手，轻松的拍死了一位名士，其修为至少有成道之力，虽然有些名宿也能做到，但绝非如此轻松的。

　　“你……你想两门开战么？”小玉也有些后怕了，青旋也搞不懂了，这难道是出云门的天才弟子，出手居然这么狠，一巴掌就拍死一位玄门弟子，要知道玄门现在怎么都是客。

　　“错，我是在清理门户，什么时候玄门轮的着你说话了？”秦浩悄然间改变了容貌，恐怖的气血释放，充斥了整个房间，小玉傻眼了，整个人都傻眼了，这居然是一位熟人啊。

　　“秦浩师兄！！”青旋激动了，不知道该说什么，这个时候他居然来了，不过她的心中又隐隐中担忧了起来。

　　“居然……居然是你这个杂种，你居然回来了，哈哈哈，好，好现在大教可正在悬赏你呢。”小玉开始还有些紧张，可突然想到了什么，居然镇定了起来，不但不担忧自己的处境，反而一脸的喜色。

　　“怎么？你还想杀我么？”秦浩奇怪。

　　“杀你又如何。”小玉一脸阴鸷，手中突然出现了一张符录，转眼间就要捏碎。

　　青旋顿时大惊失色：“师兄，快阻止她。”

　　“神念符？”秦浩一惊，不过转眼间却释然，他并未组织，而是看着这一切发生。

　　小玉一捏碎符录，青旋脸色顿时惨白，好似遇到了什么恐怖的事情，尤其是小玉，更是底气十足了起来：“你就等着死吧，这是我师傅的一缕神灵之念，他的神灵马上就会降临，他可是称王修士，你等着死吧，谁都救不了你了。”

　　“是么？”秦浩手中气血幻化，突然凝聚出一张符录，其中蕴含了一丝称王修士的神灵之念，这正是刚才小玉捏碎的那张符录，事实上，秦浩的气血早就将整个房间封锁了，外人探知这里，只会感觉一阵灰蒙，以为布置了什么大阵势。

　　而且秦浩气血中蕴含了雷霆之力，可以封锁一切，想要逃走的东西，即使是神灵之念，在恐怖的雷霆下，都休想传递出去。

　　“你的倚仗是不是这个？”秦浩把玩着手中的符录，带着讽刺道。

　　“你……你怎么可能？”小玉惊呆了，想不到自己师傅留下来的神灵念头，居然直接被封锁，在被秦浩凝聚出来了。

　　“如果你只有这点本事，那你可以去死了。”秦浩一怒，冲天的气血禁锢小玉，冲了上去就是两耳光扇出，打的小玉满嘴是血，掉了好几颗血牙，对于这样的女人，秦浩可没什么怜香惜玉的。

　　“你……你敢打我，我师傅一定会杀了你的，我身上有生死引，你杀了我，他立刻就会降临。”

　　“啪啪”又是两耳光扇出，秦浩几乎没有丝毫顾忌，威胁他的人多了，可是基本上没有几个好下场的，更何况是小玉这种蝼蚁般的存在。

　　“等他来了再说，不过我现在要打痛快了。”秦浩说着，搬了张椅子坐了起来，口中道，“那个谁，你现在替我去赏她耳光，一直打到我满意为止。”

　　“这……”那个男弟子一脸为难之色，可是秦浩的威名在这里，能坑了大教的存在根本不是他得罪的起的。可是他有害怕小玉的那位师傅。

　　“怎么？不敢？”秦浩脸色一冷。

　　“不，不，不，只是她师傅太恐怖了，这女人我早看他不顺眼了，万一她师傅找来……”那男弟子一脸惶恐。

　　“哦”秦浩说着隔空一掌拍出，这男弟子瞬间化为飞灰，连一滴血的没留下，“要你何用？”

　　一旁的青旋看的是目瞪口呆，秦浩的每一手用的几乎都恐怖如厮，连称王修士的神念都可以禁锢，不过这更像她心目中的那位秦浩，出手果断，说杀就杀，绝对不拖泥带水，而且那股嚣张劲，依旧不减。

　　“你……”小玉看呆了，她感觉到了恐惧，眼前这人，绝对不会顾忌她背后的那位师傅，她显然打错了主意，最奇怪的是，他怎么会出现在出云门，要知道现在可是有大教的圣王，乃至绝世妖孽在这里。

　　不过下一刻，秦浩也不在下手，而是隔空幻化出一只大手将小玉抓起，随后禁锢起来，直接丢进了玉碟中，小玉连一丝反抗之力都没有……


第二十三章 玄门变故

　　此刻青旋只有一个想法，秦浩到底有多强？人说称王修士的一缕神念都能轻易抹杀未成道的修士，即使是秦浩，也应该陷入苦战才对，可秦浩不但没有，反而一切做的非常轻松。

　　“我不在玄门的这段时间，发生什么？还有那个称王修士是怎么回事？”秦浩发问，陷入呆滞的青旋才反应了过来。

　　“你终于回来了，玄门发生了大变故，连太上门主都无能为力，孙太上长老已经陨落了。”青旋说道。

　　“什么？”秦浩一惊，孙太上长老虽然说脾气暴躁，一脸的古板，可是做人却很公正的，秦浩虽然表面上不说，可是心里到是挺待见此人，要知道当初他拿出紫气，也是最先给孙太上长老，可想不到的是，他居然陨落了。

　　“到底怎么回事？”秦浩冷声问道，他还以为是玄无名管理不善，想不到是出了大变故，连孙长老都陨落了，那这变故就大了。

　　随后青旋一五一十的将事情都说了出来，原来秦浩走后，大教派了一位王进驻玄门，加上玄门离那远古生死门近，于是玄门就成了大教的半个驻地，来来往往的大教子弟无数，孙太上长老本就是火爆脾气，只是说了几句反对的话，直接就被抹杀了，更可气的是，那位大教的王，隐隐有将玄门占为己有的样子。

　　玄无名等一众王者，也只有隐忍的份，要知道现在玄门的气运，凝聚的元气，可是将玄门变成了一处福地，甚至连那枯竭的龙脉都隐隐间有复苏的趋势，于是大教的一些弟子，直接就常驻玄门中了，这次比斗争夺的数十条龙脉，都要交上去，连玄无名都没法得到一点好处。

　　充其量他们就和奴隶一般，任由人驱使着，可人家是大教之王，你能怎么办？那为王之所以收取小玉为弟子，就是因为小玉与秦浩是宿敌，正所谓冤家路窄，两人总是会碰到的，所以说他才给了小玉一道神念符，准备抹杀秦浩。

　　“这是何方大教的人物？”秦浩问道。

　　“是天璇大教为主，其余大教也有人常驻，而且我听他们商议，等玄门的龙脉复苏，天璇大教将会把玄门变为天璇的一个分部，也就是说世间再无玄门存在了，而一些弟子与长老，资质不佳的直接会被驱逐出去。”青旋有些伤感道，即使说出来又有何用，秦浩师兄就是在强也敌不过称王修士。

　　最重要的是，这些称王修士背后，还有一个大教存在呢。

　　听到此话，秦浩心中大怒，这简直就是强盗般的行为，名为进驻，实为强夺，这让秦浩对大教心中唯一一点好感都消失了，本来以为大教在怎样，也不会如此啊，可现在看来，这大教实际上就是东龙第一的土匪窝，土匪盟说是土匪，可他们各个光明磊落，行侠仗义之辈。

　　哪像大教，名义上为名门正派，一方仙灵之地，可实际上，却如强盗一般，强取豪夺。

　　“这个世界比前生的世界还要弱肉强食，丛林法则，看来在哪里都不会变，强者之下，都是蝼蚁。”秦浩不由轻叹，不过他奇怪的是，大教常驻在玄门干什么，“他们只是为了龙脉不成？”

　　“其实还是……”青旋有些吱吱唔唔，好似不敢说。

　　“青旋师姐，有什么就说，不必见外。”秦浩说道。

　　闻言，青旋顿时轻松了一些，想不到现在秦浩依旧还叫她师姐，随后她道：“其实都是因为你。”

　　“因为我？嗯，难道大教是想诱我上钩？”秦浩说道。

　　“这只是其中之一，是因为你打开了远古生死门的禁锢，于是周围的上千里，除了玄门之外，都变成死地，死气蔓延，尸气横行，那些地下深埋的骸骨，全部都复苏了，修为更是恐怖的一塌糊涂，而且不知道因为什么缘故，他们的尸体内，或者尸骨中都蕴含了一种晶石，这种晶石中蕴含了恐怖的元气，于是这个消息一传出，大教立刻就来了，若不是因为师傅的名声，恐怕玄门现在早就被侵吞了。”青旋解释道。

　　“晶体？难道是尸晶？”秦浩奇怪。

　　“嗯，好像是，反正那些尸晶几乎娉美人道元石，而且这些尸体每被杀死一次，都会再次在远古生死门中重生而且更加强大，蕴含的尸晶更加恐怖，最重要的是，现在的玄门弟子都不敢出门，若不是借助大教的破虚阵势，恐怕这次八门会盟我们都没法来，可以说，现在玄门就是汪洋大海中的一叶孤舟，大教如此杀戮，获许尸晶，只会让那些尸体更加强悍，现在远古生死门周围的一些尸体，甚至有娉美称王修士的存在。”青旋说着，脸上满是担忧之色。

　　“娉美称王？”秦浩自然知道如此循环之下，哪里会变成什么样子，恐怕一旦到对付不了的时候，大教会主动撤退，留下玄门的人等死，这简直就是变相的灭族灭宗，找不到一点把柄出来。

　　现在那个区域，简直就可以娉美一个巨大的元石龙脉，只要杀上去，恐怕就是娉美至境元石的尸晶都会出现。

　　刻画破虚脉络必须是称王修士才能做到，而且没有称王修士的守护，即使你能刻画破虚脉络，敢破碎虚空，也只会被黑洞吞噬，但是破虚阵势却不同，那就好似一条黑洞中的古路，直接指引该王哪处走，但也只有大教才能刻画出来，消耗也是庞大的，一个上等门派恐怕都不足以维持，就比如云城的那座古阵势，实际上就是掌控在天璇大教手中的，每年出云门都必须上缴足够的元石，即使不够，那也得垫付，当然如果多出来的话，就是出云门的额外收入了。

　　不过很显然的是出云门年年都赔本，因为云城这样一个地方，很少有修士会经过，若不是这次牵扯到明王墓，谁会来出云国，这里又没有什么历练之地，不过随着玄门的事情传出，恐怕日后来往云城的人会越来越多。

　　因为那就是一处历练宝地，恐怕比什么上古传承之地，还要诱惑人，不过上古传承之地大多数都掌控在大教手中，里面是大教的历练专属之地，除了一些强横的修士敢强闯之外，几乎没人敢轻易进去，里面危机四伏，不仅仅是来自人的，更是来自传承之地本身的，其外还有古来的禁区，进之必死的地方。

　　传承之地之所以命名为传承之地，那只是对于大教来说的，大教弟子历练一般都是有称王修士守护，说是传承之地，不如说是大教的猪圈，供养之地，不过传承之地中也有很多恐怖的存在，大教也不敢轻易招惹。

　　而明月香当初进入传承之地，纯属巧合，这就是有气运的人好处，据说秦浩就是从明月香从传承之地中捡回来的。

　　反正不知道秦浩的父母到底是谁，也许被杀了，也许现在还活着，不过反正没有秦浩什么事，他的灵魂本质已经不是景轩了。

　　也许玄门，将变成另外一处传承之地也说不定，不过有远古生死门在，大教肯定会忌惮几分，那可是远古圣王进入其中，都不曾出来的地方。

　　“你将玄无名叫来，我有事情要交代。”秦浩淡淡道，今天晚上他就准备行动了，玄门那边势必顾忌不了，也只有等盗了明王墓之后，他才有底气，一旦他成道，那就是神将，恐怕斩杀称王修士，都轻松自如了。

　　“太上门主已经回去了，现在一位太上长老都不在此处，这也是那位称王修士下的旨意，一旦逗留在此超过一天，就遭到追杀，每一位太上长老身上都有禁锢阵势，无论在哪那位称王修士都能寻到。”青旋说道。

　　“他娘的欺人太甚。”秦浩大怒，不过片刻又冷静了下来，等到他成道，什么称王修士在他眼中还不是紫气。

　　“我给你一个虚空玉，里面有一些武器，你们用来防身，你和玄无名他们说，过些日子我就回来，我先把那个称王修士给你们解决了。”秦浩说着，气血一动，一块虚空玉出现在手中，他斩杀了林惊天与信陵王，还搜刮了天龙门，对于他来说不算什么，可对于青旋他们，那都是至宝啊，到现在青旋都没一块虚空玉呢。

　　可是青旋惊讶的不是这个，她惊讶的是，秦浩居然说要解决一个称王修士，这在她眼中是不可想象的，称王修士啊，一方巨头，说解决就解决，若不是知道秦浩是神脉，恐怕她还一位秦浩是某位大人物转世。

　　“傻愣着干什么，给你。”秦浩直接丢给了她，“我已经将本来主人印记抹去，你只要在用神灵刻画就好。”

　　闻言，青旋才反应过来，随后打开虚空玉一看，再次傻眼了，里面什么东西都有，有法宝，有至境武器，更恐怖的是还有一件大圆满武器，这不是那位万剑一的圣剑又是什么？要不是远古生死门，把那些称王修士打成飞灰，连武器都没留下，秦浩现在身家才叫丰厚呢，他也就留下了六块至境的人道元石，还有信陵王的那件方天画戟。

　　其余的对他都没多大作用，在他眼中，那都是垃圾……


第二十四章 死光了

　　青旋拿着手中的虚空玉，激动的不得了，这些东西恐怕能够让太上长老的实力提升一个层次，要知道这些可都是出自大教，比玄门的东西好的太多，尤其是元石，这可是玄门现在最缺的东西，但现在却不缺乏了。

　　看着青旋激动的样子，秦浩微笑一声，随后再次蹋前一步，两人距离只是分毫之间，这让青旋脸色微红，不知所措，但是下一刻，秦浩手中出现一缕纯净的紫气，顺雷不及掩耳之间，他点向了青旋的眉心。

　　顿时，青旋的气运，再次青黄相接，玄黄滋生，大有超过青色的架势，不过秦浩又运气敛息幻化决，将青旋气运的颜色改变为原来的样子，这样就可以掩人耳目了，但是这一切青旋都没看到，她还以为秦浩想做什么亲昵的事情，不过当秦浩的手指点在她的眉心时，她感觉浑身畅快。

　　那种感觉是难以言语的，就好似做什么都觉得会顺顺利利一样，这就是气运改变的结果，人说乐观的人，一般都会有好运气，这是因为脾气暴躁，自然与气运无缘了，整天都好似背着包袱一般。

　　若是哪天运气背的不得了，那时候你就该笑一笑了，即使发生了在倒霉的事情，也不应该去抱怨，更多的应该一笑了之，这样气运就伴随你而来了，而青旋的气运之所以如此，那是有人做了手脚，很显然是那位称王修士，不想玄门更强盛，所以在传人中下手。

　　但是很不幸的是，被秦浩识破了，而且这点小手段，对于秦浩这种对气运了解透彻的大师级别来说，简直就是班门弄斧。

　　做完这一切，秦浩准备退步的时候，却发现，青旋俏脸红透，少女芳香传入他的鼻息，那秀气的脸蛋，让人欲望丛生。

　　脸红的女人是最美的，这句话果真说的不错，脸红是每一个人的天性，也是发自内心自然的表情，没有丝毫的掩饰与做作。

　　他有一吻的冲动，不过最后还是却步了。

　　而顿时气氛有些尴尬了，不过这回却是青旋先打破沉寂：“师兄，那我回去该如何说小玉的事情，大教恐怕会察觉。”

　　“无妨，你就说遇到我，看小玉不顺眼，抓走了，那位称王修士，我来给你们解决掉。”秦浩无所谓道。

　　可是青旋却有些不信，以为秦浩只是开玩笑的，她心中暗自打定主意，说小玉跑了，没有在回玄门，实际上这说不是说都没多大区别，秦浩都不在乎。

　　随后秦浩又交代了一些事情，人随后离去，只留下青旋一人在此发呆，那两个弟子也回过神来，却发现好似一场梦幻，刚才的记忆都消失了，显然是秦浩把她们的神灵禁锢了。

　　等秦浩回到客栈，华阳立即找了上来，显得很是焦急：“你昨天晚上是不是做了什么事？”

　　“什么？我不是一直在你的监视下么，能做什么事？况且我那醉醺醺的样子，你觉得能做什么事？”秦浩邪笑的看着华阳夫人。

　　华阳夫人美眸一挑，瞪了他一眼，道：“昨天你扬言要杀的十二位天才，而就在昨晚那些天才一夜之间，全部都死了，现在很多人都把目光指向了你，因为你曾说要他们领死。”

　　“什么？”秦浩大吃一惊，仔细一问才知道，昨天晚上，十二位天才全部都被人打成了飞灰，若不是有气息残留，恐怕还以为他们都消失了，那些天才，至少也娉美巅峰王者，可就这样被人轻易杀了，恰好秦浩又扬言要他们十日后领死，于是这屎盆子就这样扣到了秦浩头上。

　　不过秦浩也只是吃惊，却不在乎，杀了就杀了，管他是谁杀的，反正为他除去了几个不长眼的东西，只是可惜了，那些人都可以化为紫气，秦浩心中这样想着。

　　若是被华阳夫人知道秦浩这想法，非得气晕了不可，可即使如此，她也着急了：“你准备怎么应对。”

　　“死了就死了，关我屁事，这应该大教着急，反正我又没做，我揽着干什么。”秦浩心里想着。

　　“可是，现在外面的人一致认为是你杀的啊。”华阳夫人没好气道。

　　“我让他们领死，那也是十日之后，而不是现在，他们爱咋滴咋滴，我又堵不住他们的嘴巴。”秦浩眼睛微闭，开始打坐了，一点也不在乎，他正在想明王墓的事。

　　“你……”华阳夫人实在无语，外面都快闹翻天了，可秦浩还这么自在。

　　“飘渺公子，你给我滚出来。”而就在此时，一道声音传来，几股恐怖的气机，都锁定了这个客栈，这显然是称王修士。

　　“哼。”秦浩一怒，还真是不想惹事，事情偏偏来惹他，他顿时一怒，气血爆发，踏步而出，却只看到数五六位称王修士怒目而视，其中还有几位隐匿在一旁，显然都是那些天才的守护着。

　　这样的举动顿时惊动了无数人，几位称王修士，一出手就联手压迫向秦浩，而秦浩却浑然不惧，以冲天的气血相对。

　　六位称王修士的气势居然隐隐间与秦浩打成平手，这让很多人都惊讶，这“飘渺公子”的气势到底是怎么修炼的。

　　“我已经说了，我家公子并未出手。”华阳夫人也是飞出，称王巅峰的气势爆发，顿时整个气势呈现一边倒的状态。

　　“哼，欺人太甚。”就在此时，又是几位称王修士其实盖压而来，显然是大教的称王修士出手了，刚才的几位，显然是王朝的称王修士，实际上他们也是忌惮那三位妖王，与一直在云城转悠的钱剥光和匪三。

　　虽然华阳夫人的修为也很恐怖，但只要几个称王修士联手拖住她，基本上就可以轻易斩杀这位“飘渺公子”。虽然说这个飘渺公子，是大周王朝的九王子，可大周王朝那么多王子，谁能夺嫡，还不一定呢。

　　“马勒戈壁，谁欺人太甚了？”一个熟悉的声音传来，不是胖子那家伙又是何人，他手持九齿钉耙，驾云而来。

　　紧随而来的就是妖族的四位小圣。

　　几位称王修士顿时气煞，知道妖王们恐怕要来了，可是这次他们却有些果决：“挡住他们，趁几位妖王还未到来，斩杀了他，否则我们如何向王主交代。”

　　“对，斩杀了他。”一位中等的王说着就要动手。

　　可就在此时，一道恐怖的声音传来，恐怖的身影瞬间即至：“我的话，看来不起作用了。”

　　“鹏魔王。”几位称王修士都傻眼了，鹏魔王的速度天下第一，现在他们是领略到了。

　　随后蛟魔王也来了，就差孔雀王了，不过现在已经不重要了，光是鹏魔王与蛟魔王威势就足够了，大教也不敢轻易出手，要知道他们可是记得鹏魔王的那句话，蹲守在大教门口，除非你们不出世。

　　“妖族管我王朝与大教之事，难道想要开战不成？”一位称王修士说道，他虽然忌惮，可却不惧怕，要知道他守护的王子就这样死了啊，这可是难以向王朝交代的，虽然王朝王子多，可也经不起这样折损的，而且这关系的脸面问题。

　　“他杀我王朝王子与大教天才我们讨回公道，妖族也要管不成？”又一位称王修士说道。

　　“放屁，你个老不死的，怎么就知道是飘渺公子杀的？说话要凭借证据，你可有亲眼看到，你们有何证据？”胖子大骂道，他可不管你什么大教王不王的。

　　“你……你……”十几位王都被气的不行，证据？大教与王朝杀人，还需要证据么？

　　但这是他们以前的想法，可现在不同，人妖族在背后撑着“飘渺公子”，还真需要这个证据，否则就是诬陷。

　　“九戒说的对，你们有何证据是飘渺公子杀的？若是有，我蛟魔王立刻离开。”蛟魔王微笑道，胖子回去把一切都和三位王说了，只不过隐藏了“飘渺公子”就是秦浩这一段。

　　一旁的鹏魔王也是点头，可是大教的称王修士，你看我，我看你，就是拿不出证据来，甚至那杀人者，连气息都没留下呢，他们也只是猜测。

　　“可是除了他，还有人会下手？”一位大教的王说道，其余的王也纷纷附和。

　　“妈的比啊，那我妖族的老祖宗若是今天寂灭了，是不是可以说，是你大教让他心里不安，所以是他的死与你大教也有关？”胖子反问道。

　　顿时几个称王修士无语了，骂了他们不说，这猪小圣还骂的这么有理，蛟魔王与鹏魔王眉头一皱，不过也知道胖子并没有亵渎老祖的意思，只是举例而已。

　　“怎么？没话说了？”胖子一脸微笑，“人飘渺公子说，十日之后让他们领死，那就是十日之后，现在你们守护的人死了，你找上他了，那我是否可以这样说，这地上有一坨屎，而你们都站在这坨屎上，我是不是可以说，这一坨屎是你们十二个人一起拉的？”

　　“噗”

　　所有人都笑了，几位大教的王顿时难堪的不得了，连鹏魔王那一脸古板脸色都笑了，指了指猪九戒不知道该说什么，这家伙总是能冒出几句粗俗，却有很有道理的话来……


第二十五章 魅惑心生

　　秦浩知道，胖子这家伙是不管粗俗不粗俗，他都用的出来，而且还能气的你吐血，要知道在秦浩的那张嘴，之所以那么厉害，也是学到胖子的，想当初两人在学校的时候，胖子连班上的八婆，都能骂的是服服帖帖的，全班没人敢和他做对，否则就是找骂。

　　更别提这些成天闭关，虽然一脸精明，可是嘴皮子却不会耍的大教之王了。

　　那数十位王气的脸色一阵青一阵白，可却无从反驳，什么叫十二个人拉一坨屎，这简直就是在说他们十二人是供体嘛。

　　不过众人也都被他逗乐了，那种紧张的气氛顿时消失了，秦浩竖起大拇指，好似找回了以前的感觉，两人简直就是最佳拍档，当初在学校的时候，秦浩脾气出了名的怪，因为总是出没古墓什么的，自然会沾染上一些墓中的死气。

　　而胖子却是一脸的乐观，此时秦浩正视胖子的气运，却发现他气运玄黄，而且浑厚的吓人，绝对比的上那些大教的妖孽，难怪妖族会重视他了，在加上他那盗墓的本事，盗洞挖的一流，妖族不把他当作宝都怪了。

　　无奈之下，妖族的人只能散了，鹏魔王与蛟魔王二人对秦浩点了点头，随后也消失在了原处，一场争斗就这样化解了，他们现在知道，妖族是铁了心要保“飘渺公子”，为了下台，而后传言又来了。

　　说那些王找到了证据，而这次并非说“飘渺公子”这个身份，而是说秦浩。

　　说这十二个天才都是秦浩杀的，于是中土王朝也发来的追杀令，说要追杀秦浩，东龙七教更是震怒，秦浩与胖子两人只是偷笑，不知道哪天当他们知道飘渺公子就是秦浩，他们又如何去下台？

　　但这件事，也给秦浩提了个醒，暗中有人想陷害“飘渺公子”，在或者说陷害自己本来的身份秦浩，不管怎样，这都会落入他的套中，这一招借刀杀人，用的绝对妙，但是秦浩左思右想，也猜不到底是谁想借大教王朝的手，杀自己。

　　“谁与我有这样的深仇大恨呢？”秦浩感觉自己碰到了宿敌，不死不休的那种，若是找出来，秦浩绝对不会留手，全力也要斩杀他。

　　不过，秦浩也想到了一个人物，那就是虚空尽，这位大教天璇大教的绝世妖孽，绝对能斩杀十二位天才而不留痕迹，可是最大的疑问就是，他本就是大教弟子，可以光明正大的杀自己，无需多此一举。

　　“难道是他？”窗台上，秦浩思索着，最终确定了一个人，可这个人他只是知道，却从未谋面，看了看月色，秦浩关上了窗户，随后等到夜深的时候，避过了华阳夫人悄无声息的溜走了，他今天已经和华阳夫人说了，自己要去闭关十天，任何人不得打搅。

　　而他需要华阳夫人护法，实际上却玩金蝉脱壳，相信有一个称王修士守在门口，恐怕没人会来找不自在。

　　没一会他就来到了城外的一片小树林，不知道的还以为他寻什么宝贝呢，不过他有敛息幻化诀，很有自信绝对没人能发现得了，他站立着运起敛息幻化诀，整个人幻化成一颗树，他和胖子约好了，就在这里。

　　可是很显然胖子这家伙迟到了，不过秦浩并不在意，这死胖子迟到是经常的事，每次都一大堆的借口，以前每次去盗墓的时候都是如此。

　　“咕咕咕咕”没过一会，传来几声猫头鹰叫，秦浩知道胖子来了，随后也回了几声，可是突然他感觉，来的不仅仅一个，而是五个人，秦浩顿时警惕了起来，整个人就如一颗树一般的打量了起来。

　　“快点，等下你们就见到你师叔了。”这是胖子的声音，秦浩奇怪，这丫到底带谁来了，听他的口气，好似在说徒弟。

　　没一会，他们就来到了树下，秦浩大骂，这死胖子居然把妖族的三位小圣给带来了，这不是那鹏小圣，牛小圣，与蛟小圣么？

　　就差天狐小圣，差不多就来齐了，秦浩现在明白胖子这家伙，当初为什么答应的那么干脆了，也不找他要好处了，原来是找了几个干脏活累活的来了。

　　“这小子刚才还咕咕咕的叫，怎么就没人影了呢？”胖子一脸奇怪的打量着四周，神眼可以看透黑夜中的一切，却不知道他们身后的树，居然是秦浩。

　　“师傅，你不会蒙我们的吧。”鹏小圣很是奇怪，他的天鹏眼都看不到任何异出，这哪里有人啊，他们几个一来，什么鸟兽都吓飞了。

　　“不会是被吓走了吧？”蛟小圣说道。

　　“咚”胖子一个爆栗敲了上去：“欠抽啊，敢说你师叔的坏话，我告诉你，这家伙出了名的贼，指不定躲在哪里准备吓我们呢。”

　　“额……”几位小圣无语，这死胖子自己还不是说人坏话么，不过他们也不敢反驳，这家伙的爆栗可是狠得不得了。

　　美其名曰，你们肉身强悍，反正敲不坏。

　　可这一切，都被秦浩听在耳中，心中暗骂，正准备吓唬他一下呢，可就在此时，一道气机进入了他的感应之中，他幻化为树，感应更加灵敏了，要知道树可是扎根在地的，秦浩化为树之后，最初的感觉就是能感应到这片树林最初的动静，一些底下的小虫在蠕动，他都能清晰的看到，这种感觉非常神妙。

　　而此时他闻及一声声波纹荡漾，这是修士的脚步，或许只是一下，可依旧被秦浩给发现了，这人隐匿的方法很是特殊，连秦浩警惕了起来，这人肯定并非跟着他来的，而是跟着胖子他们来的，还好的是，背后不在发现有什么隐匿的气机了，这才让他松了一口气。

　　很快他发现了来人是谁，云鬓轻梳如蝉翼，娥眉淡拂似春山，朱唇缀一棵夭桃，身上透着天生的魅惑，这不是那位天狐圣女又是何人？

　　“这死胖子，有人跟着都不知道。”秦浩暗骂，这家伙真把盗墓当成赶集了，这么多人去，没轻没重的。

　　“等等，有人。”胖子也不知道咋回事突然望向远处，正好是天狐圣女所隐匿的方向，秦浩却知道，这死胖子是在诈他，以前秦浩玩这一招的时候，胖子经常诈了，秦浩早就习惯了，可现在这家伙居然歪打正着的撞到了天狐圣女那边。

　　“你这臭小猪，居然跑出来玩都不叫我。”女声传来娇媚动听，让人如痴如醉，几位小圣都傻眼了，连胖子自己都一脸苦涩，秦浩没诈出来，诈出个克星。

　　“玲玲，你怎么也来了。”几人几乎同时说道，一脸的不好意思。

　　“哼。”这天狐圣女轻哼了一声道，“小猪，你居然敢让他们几个叫你师傅，要是被蛟叔叔，与鹏叔叔他们听到了，非得扒了你的皮不可，你们都得进锁妖塔。”

　　“额……”几人面面相觑，不知该如何是好，可是秦浩却惨了，这天狐圣女踏步而来，一跃而起，就这样结结实实的坐在了秦浩幻化的树上，那最粗的一根树枝，正好是他的手臂，那股天生的魅惑，直朝他而来，尤其是那娇躯的柔软，不时的刺激着他的神经，这简直就是一种折磨啊。

　　任秦浩道心在稳固，这也有些承受不起，那敛息幻化决，也有些破碎的痕迹，而此时，下面的几人却丝毫没察觉出异样，连天狐圣女自己都没察觉，坐在树枝上，那芊芊玉手还不时抚摸着树身，那可是秦浩的胸膛所在啊，若不是怕被这死胖子看笑话，他现在正想变回来。

　　“咱这不是讨论男人的话题才出来吗，玲玲你不合适。”死胖子首先开口，其余三位小圣，都对这位天狐圣女没辙。

　　“小猪，你越来越会撒谎了，好，那我就把这些都告诉三位叔叔，哼。”这天狐圣女，说着站了起来，秦浩的煎熬终于少了几分。

　　可就在此时，这死胖子居然一脸害怕道：“别呀，玲玲，我带你去还不成么。”

　　显然胖子服软了，这死胖子在女人面前，比他还软弱，口中教他的时候，那是一套一套的，说什么女人需要调教，到他自己这里，就成了百依百顺，简直就是阴他啊，秦浩心中有些怒意，心说等下肯定要这死胖子好看。

　　可是这天狐圣女，又是一屁股坐了下来，那种感觉又来了，这就跟一个绝色美女，坐在你的手上一样，那感觉你受得了？最重要的是，这天狐圣女修炼的秘法，本就是带着魅惑的，本来隔着远，秦浩还受得了，可这么近，他怎么能受得了啊。

　　尤其是那种敏感部位接触，这估计是女人最柔软的地方之一了，秦浩没那种享受的感觉，反正只感觉这是煎熬，因为他感觉敛息幻化诀快崩溃了。

　　“你坐就坐，乱摸什么啊。”秦浩心中暗自想到，这天狐圣女完全把他当成一颗树了。

　　而就在此时，这天狐圣女突然跳落，显然是准备下去了，可谁想到，她落下一几丈，又坐在了另外一个枝头上，手还是照样的摸着树身，可是这次摸的地方可不是秦浩的胸膛了，越往下，摸的那可是他的小弟弟所在之处了。

　　“啊……受不了了。”秦浩直接变了回来。

　　天狐圣女如同受惊的小兔，身形一身，飞的那叫一个快啊。

　　几个妖族的妖族的小圣都是大怒：“何方树妖，居然敢戏弄我家玲玲。”


第二十六章 工欲善其事必先利其器

　　面对这几个活宝，秦浩实在无奈了，这他妈都谁跟谁啊，本来想捉弄他们一下，反而自己被捉弄了，现在还把他当成树妖了，虽然他不怕这几个小圣，可他也和他们无仇无怨啊，看着几人怒目而是，眼睛里都要喷出火来了。

　　秦浩赶紧道：“谁树妖了？谁树妖了。”

　　“你，你就是树妖，居然调戏我家玲玲，简直就是找死。”牛小圣一股子的蛮劲，力道可是非比寻常，估计这家伙仅次于蛟小圣吧。

　　“杀了他。”鹏小圣满身周带着恐怖的杀意，好似秦浩就是他不共戴天的仇人，只有胖子没动手，听着这声音他熟悉啊。

　　三人正要动手，胖子大喝一声：“住手，你们想欺师灭祖么？”

　　顿时，三人都停住了手，望着胖子一脸的不服气，什么时候斩杀一个树妖也叫欺师灭祖了，尤其是天狐圣女，更是娇嗔道：“小猪，你居然帮着一个树妖，哼，我一定将这事情告诉叔叔们，就说你吃里扒外。”

　　“别呀。”胖子一脸为难，赶紧道，“对面这人我认识，是我兄弟，这不是飘渺公子么。”

　　“什么！”几人同时惊道，随后秦浩一脸惨淡的从雾气中走了出来，脸上很是憋屈的样子，众人一看，还真是“飘渺公子”，但即使这样也不对啊，三个小圣虽然对他有好感，可这色胚调戏了他们心目中的玲玲呢，在好感那也打上了猥琐的标签了。

　　“飘渺公子，你居然这么无耻，你……亏我还这么欣赏你。”蛟小圣一脸看错人的样子。

　　“得，被调戏的人反而成冤大头了。”秦浩心里委屈，却说不出口，要知道刚才他可是被人从上摸到下，自己一直忍着呢，顿了顿，他道：“误会，这都是误会。”

　　“什么误会，你解释清楚，给你个机会。”一旁的胖子一脸大公无私的样子，实际上心里偷笑呢，心说谁让你准备吓唬人了，现在好了吧，他也没打算给秦浩说什么好话。

　　“你个死胖子，好啊，你居然敢阴我，当初你怎么教我的来着？女人需要调教，女人不能太在乎他们，女人啊，就需要不冷不热的对待。”秦浩一脸被阴了的架势。

　　这话被几位小圣听到了，顿时乐了，猪九戒最怕的就是女人，什么时候说过这话啊，眼前这位显然是被阴了，天狐圣女也是疑惑，望着胖子好似要他给个解释，听着秦浩还想继续说下去，胖子差点没叫祖宗，一脸尴尬道：“别，别，别说了，兄弟我错了还不成么。”

　　“你也知道错了，你知道我第一次有多悲剧么，啊。”秦浩大怒，心说白挨了顿打，啥感觉还没有，心里还受到了创伤，这要是在以前，秦浩非得让这死胖子赔他精神损失费不可。

　　几位小圣一听，顿时明白了什么，这死胖子确实无良，什么损招都用的出来，眼前这位显然还是受害者，不过天狐圣女却道：“你为什么变成一颗树躲在这里。”

　　天狐圣女小脸微红，如碎玉般的一排牙齿咬的咯咯作响，双手不时的摸着衣角，那股天生的魅惑，让人打心底难以承受，想到刚才自己一屁股坐在人身上，手还不时的摸着树干，天狐圣女脸就更红了，若不是开始对他有好感，恐怕她自己都出手了。

　　“就是，就是，你变成树躲在这里干什么？”几位小圣几乎同时到，想到他是调戏玲玲的罪魁祸首，几位小圣也不觉得他是受害者着了，反而觉得他脸上好似写着猥琐二字一样，简直和第三大盗钱剥光有得一比。

　　“这要怪，就怪这死胖子，他和我约好一个人来的，谁知道带了你们一群，我以为他是被谁要挟的，这不，直接就变成了一颗树，要不然你以为我愿意当颗木头啊。”秦浩说的是振振有词，句句是理。

　　把责任一下推的一干二净，全部被死胖子扛上了，而且要说出现这样的事情吧，其他人也有责任吧，要不是他们一起来，秦浩会变成树么，在死胖子一番横眉冷目的急眼下，终于他把一切的事情都扛了，秦浩才摆脱了那个猥琐的标签，变成了一个心灵受伤的男人。

　　“都是我的错，都是我不好，原谅我吧。”在胖子的一番诚恳道歉下，秦浩表示原谅他了，几位小圣头一次抓到这死胖子的软处，自然要装一会大爷，戏弄下他了。

　　而后，商量盗墓的事情，这死胖子果然如秦浩所料，明着一脸大义凛然，说不带几位小圣来，是他们偏偏跟着来的，实际上这家伙就是想要几位小圣来干那挖盗洞的活计，自己准备当个监工。

　　而几个小圣被他耍的是团团转，哀求着要来，胖子还假装一脸仁义和委屈的答应了，不过秦浩也不拆穿他，反正是苦力啊，谁用不是用？

　　明白了事情的始末，而且知道秦浩的盗墓的本事比胖子高了去了，几位小圣的态度立时变了，连天狐圣女都脸色红彤彤的走过来，一声声师叔，师叔，叫的秦浩浑身鸡皮疙瘩，尤其是想到刚才的事情，心里就一阵尴尬，不过天狐圣女虽然脸红，可是心里却不知道把那事忘记什么地方去了。

　　只是胖子被冷落到一边了，嘴巴上一直嘀咕着什么，几人一瞪眼，胖子憨厚的一笑，顿时思过去了。

　　商议了半天，秦浩终于答应让他们几个也一起去了，这就跟几个孩子似的，你不带着他们去，他们就师叔师叔的猛叫，那感觉就和叫爹妈似的，他们受得了，秦浩还受不了呢。

　　“你们去也行，但我有两个条件。”秦浩说道。

　　“说，一万个条件我们都答应。”几人显然对信任秦浩如信任胖子，心里没有一点芥蒂，不过这让秦浩心中也对几人充满好感，这样的人才适合做朋友，没有一点城府，凡是任意而为，至于他和胖子，那是个例外，两人从小到大，挤兑习惯了，有时候不挤兑对方几句，心里都不舒服，但若是到了关键时刻，恐怕就是要命的事情，两人都会毫不犹豫。

　　想当初在古墓的时候，秦浩就毫不犹豫的把摸金符给了胖子，那可是可以避过鬼神的，正统摸金传人标志，一般的摸金校尉得到了，绝对不会视人，更别说给人使用了，有时候一件小事就能看出一个人的品行到底如何。

　　朋友不在多，在精，这是秦浩交友准则，一个人如果一生中有那么一个可以为你出生入死，无论在什么时候都会善意的劝解你，无论在什么时候都不会放弃你的朋友，那你这一辈子也算值得了。

　　如果有几个，那是你的幸运，如果有十几个，那你就享福吧，如果有几百个，你丫那是在扯蛋。

　　如果一个没有，说明你做人很失败，而秦浩就有这么一个，那就是胖子。

　　“这件事也不简单，你们先别急着答应，我给你们考虑的机会，否则别到时候说我坑你们。”秦浩说道，一听这话，旁边的胖子立时瞥了秦浩一眼，这不是他惯用的一招么，欲擒故纵。

　　不过他也不开口，可实际上秦浩确实没坑他们的意思，几位小圣想了想，随后一起回答：“师叔，你说吧，又不是什么外人。”

　　听到这话，秦浩鸡皮疙瘩一起，不过也只是瞬间，他说道：“正所谓，工欲善其事必先利其器，我现在要做一件事，你们几个办成了，那以后盗墓，都有你们的份，如何？”

　　“什么攻不攻，闪不闪的，你说，别啰嗦。”牛小圣立时不耐烦了。

　　“怎么说话呢？对前辈要保持应有的尊敬。”天狐圣女呵斥一声，牛小圣顿时一脸抱歉的样子，可是天狐圣女继续道，“那个师叔啊，您老人家，就快点说吧，扯那么多大道理，我们也听不懂，我们也不会拍马屁……”

　　“额……”众人都被天狐圣女给呛到了，这是摆明了在说秦浩啰嗦嘛，拐弯抹角的在骂人。

　　不过秦浩宰相肚里能撑船，也不与她计较，只是道：“第一个条件就是，进入墓地之后，所有一切都听我的，否则谁也别去。”

　　“行，我们答应。”几人说道。

　　“嗯。”秦浩就知道他们会如此说，俗话说，不见棺材不掉泪，等真正进入明王墓，他们哭都来不及。

　　“第二个条件就是，我等下准备埋杀一位称王修士，你们敢不敢帮忙，如果不敢，现在可以立刻就走，我不拦着，不敢的话，我们就选个好地方。”秦浩一脸轻巧道。

　　“什么，埋杀称王修士？”几人顿时一惊，都是咽口水，要知道他们虽然有对抗称王的战力，可是要斩杀称王修士那必须苦战，搞不好会重伤，而且他们最多斩杀初等的王，那些中等的王与高等的王，他们也只有跑路的份。

　　“去不去由你们选择，但斩杀称王修士，是必须的，否则这明王墓，我就是找到了，也盗不了，而且我可以告诉你们，那可能是一位中等的王。”秦浩说道。

　　犹豫了一会，鹏小圣道：“战斗本就是在生死中磨练出来的，有什么可怕的，我去了。”

　　秦浩一点头，随后蛟小圣也答应了，最后就是牛小圣，与天狐圣女，反正他们人多势众，只有一旁的胖子一脸奇怪，心说计划里可没这一环啊……


第二十七章 猎杀大教之王

　　他们敢去，因为他们是这个天地所生的妖孽，比绝世天才还高一等，气运浑厚到玄黄顶峰，尤其是蛟小圣与鹏小圣，都有击杀初等称王的能力，而秦浩之所以这样做，完全是因为自己的紫气不够用。

　　挨了几次雷劈炼体，他的身体彪悍了，恐怕就是蛟小圣的肉身都没他这么恐怖的，若是战，秦浩有能耐在他们四位小圣中游刃有余，即使对待称王中等的修士又如何？这么多人，还怕围杀不了不成？

　　称王修士化出的紫气，绝对比那些王者要精纯的多，效果也好，就比如秦浩渡过逆龙升天劫，若是不是借助天劫的威力，杀了信陵王，恐怕他就是在厉害，也要被劈死，光靠就是那紫气生死人，肉白骨，打的只剩半条命也照样能复原，而王者级别的修士化出的紫气，却没这样的功效，最多只能让他恢复气血。

　　要想用紫气炼体，那还得雷霆与紫气辅助，在生死间磨练，王者级别修士炼化出的紫气，对他已经没有效果了，只有称王级别的，在或者圣王级别的，等到他成道之后，恐怕连称王修士的都没多大作用了，肉身越强悍，需要的紫气品质也同样要提高，否则就会没效果。

　　要不然随便的修士化出的紫气，都能生死人肉白骨，那秦浩就真的逆天了。

　　这就是他的命，他知道自己即使得到了地道圣药，也不可能如其他妖孽一样，一步登天，首先天道就不会允许，否则劈的他魂飞魄散都可能，逆龙升天劫，不过是一个警告而已，他走的这条逆天之路，必然磨难重重。

　　可正如那句话，这就是他的命，他必须走这一条路，否则不死在天劫下，也会死在人劫之下，宁愿踩着人斗天，秦浩也不愿被人踩着还要被天虐。

　　“死耗子，你有把握么？那可是称王修士啊。”胖子传音道。

　　“放心吧，我要是坑杀不了这一个王，我就不混了，况且，几位小圣都各个娉美称王修士，坑杀不了都见鬼了。”秦浩自信满满。

　　“得，反正他们身上各个有生死引，到时候真打不赢，几位妖王也会降临，不过到那时候我们就不好隐瞒了，你可要想清楚。”胖子唠叨道。

　　“我说你不会真的连灵魂也成转世成猪了吧。”秦浩一脸郁闷，这死胖子什么时候这么婆婆妈妈了。

　　“你才转世成猪了呢，我只是担心。”胖子没好气道。

　　“你的担心是多余的。”秦浩说着，手中流光一闪，出现了一副铠甲，这不正是那蛟龙铠，又是何物？上次雷劫的时候劈的这蛟龙凯差点破碎，秦浩也就干脆脱掉了，这铠甲可是出自大教绝世天才之手，自然不会弱到哪里去，随后他丢给胖子，“你穿着这个，他们几个我不担心，我就担心你给我拖后腿。”

　　看到这铠甲，胖子两眼放光：“我的擦擦丫，居然是人道至境的铠甲，还是蛟龙皮做的。”

　　这家伙一不小心说出来了，前面几位小圣一瞬就听到了，尤其是蛟小圣，那个耳朵叫灵敏啊，直瞪着胖子手中的铠甲，一脸的敌意。

　　秦浩一看这架势，赶紧闪人，胖子这不是找不自在么，人家蛟小圣是蛟龙之体，他到好，大嘴巴吼出来，这回好了吧，惹事了吧。

　　“老猪！”蛟小圣冷冷道，他能清晰的感觉出来那副铠甲中蕴含的气血，那绝对是他蛟龙一族的前辈。

　　“这个，反正都死了，还不如利用一下，也算是死得其所不是。”胖子越说，蛟小圣的眼光越冷，心中暗骂秦浩这个家伙不够义气，居然一个人先溜了。

　　“不行，这铠甲你不能穿，否则别怪我和你翻脸。”蛟小圣严肃道。

　　“老猪，你太不厚道了。”鹏小圣也道。

　　“好吧，你们难道就愿意看着我等下被那称王修士虐？几个人中就我修为最差万一我有个三长两短，你们难道忍心？尤其是小饺子，上次盗墓的时候，我可是给了你不少好处啊，你现在居然这么狠心……”胖子一把鼻涕一把泪，打起了感情牌。

　　几位小圣顿时脸色缓和了一些，小饺子是胖子给蛟小圣起的外号。

　　最后好说歹说，只能用这一次，而且把事情都推给了大教，蛟小圣才让胖子用，但也只是这一次，不过秦浩知道，胖子这性格，要是只用一次都见鬼了。

　　而后，几人来到了一处山峦，地势险要，隐隐有杀之格局，随后秦浩让几人隐匿起来，站好了位置，又和他们交代了一些细节，随后将那神念符递给了胖子道：“剩下的就交给你了。”

　　“什么？你坑爹呢，交给我，几个人修为最弱的就是我，你让我站在这里当诱饵？”胖子一脸憋屈，要不是秦浩和他是穿一条裤裆的兄弟，他还真以为秦浩玩的是借刀杀人，这不明摆着让他找虐么。

　　“得，就是因为你修为最弱，我才让你当这个诱饵，让他轻敌不是，到时候你就大声说你是秦浩，把他引入阵势中，你的任务就完成了，而且我可是给了你蛟龙铠，放心吧，死不了。”秦浩说着，身形一闪消失了。

　　孤凉的山间，一阵冷风吹过，胖子直哆嗦，心中把秦浩骂了个遍，可没办法呢，好几双眼睛看着呢，他能不引动那符录么？

　　“耗子，你记住了，这次盗墓的东西，你得分我一半，不然我和你没完。”说着胖子一脸大义凛然，狠狠的将符录捏碎，随后离了数十丈之远。

　　“呼呼”

　　风吹不断，却不见有动静，就在胖子奇怪的时候，虚空突然破碎开来，一股恐怖的气机传来，让人心神颤栗，胖子只感觉冷汗直冒，他的修为能杀个王者都顶天了，更别说称王修士了。

　　“秦浩？”一位中年人踏步而出，虚空复原，身上那恐怖的气机，时时刻刻都在显示王的威严，可是胖子却发现了一件事，此人居然并非中等的王，而是更高一级，高等的王，一位高等的王啊。

　　他顿时觉得被坑了，但他知道秦浩可能也是情报有误，要不然这种事情，秦浩绝对不会开玩笑的，几位隐匿的妖族小圣也是吃惊，居然是一位高等的王，他们看向远处的秦浩，却发现他也是一脸吃惊，显然这位也不知道为什么会如此。

　　“对，我就是秦浩，小玉在我……我手中，你霸占玄门，不就是想要诱我上钩么？”胖子照着秦浩所说的道，语气有些吱吱唔唔。

　　事已至此，说什么都没有用了，只有一战，才是上策。

　　“哼，一头猪？”这王显然是看透了胖子的本质，讽刺道，“你以为我会相信你么？不过抓住你，在用搜魂术，一样可以告诉我，秦浩在哪里。”

　　闻言，胖子大骇，这和他们编排的可完全不一样啊。

　　他二话不说，直接跑路，步伐通灵，快的不可思议，这王也是一惊，不过却一阵冷笑，大手一拍，恐怖的力道打向了胖子。

　　“轰”一声巨响，整个山峦中心处被打的塌陷，胖子直接被拍飞了，吐出一口血鲜血，显然神情恍惚，但是他却坚定意志的往阵势处跑，此时此刻没时间去抱怨了，刚才若不是蛟龙铠甲，卸去了九成的力道，恐怕他就要化为飞灰了。

　　“嗯？人道至境的铠甲？”这位高等的王显得很是吃惊，“一头猪妖，怎么会有人道至境的铠甲，这是蛟龙铠。”

　　随后他眼睛火热，好似要抓住胖子拷问，而胖子此时却一瘸一拐的，搞的隐匿的几人都焦急了，尤其是秦浩，他现在甚至有些后悔让胖子当诱饵了。

　　“这点小手段就想拍死你猪爷爷我，简直就是笑话，哈哈，亏你还是一位称王高等的修士，想要知道秦浩在哪？我偏不告诉你。”胖子边跑边讽刺。

　　后面的那位高等的王，顿时脸色一变，恐怖的气机爆发而出，又是一掌拍了出去，这恐怖的一掌恐怕用处了他七成的力道，显然他也是被胖子气的，可是这一掌却不是胖子能承受的，秦浩险些就要出手了。

　　可就在此时，那一掌呼呼拍下，胖子手中流光一闪，出现了一面盾牌。

　　“轰”又是一声，胖子直接被拍飞了，可此时他刚好也进入了阵势之中，心中顿时松了一口气，总算不辱使命。

　　“离火盾。”几位小圣松了一口气，这是在人族的一位王的墓地中得到的人道至境重宝，连圣王的攻击都能抵挡得住，当时几人还奇怪呢，明明摆在那的盾牌，就这么消失的无影无踪了，原来是胖子这家伙拿走了。

　　不过现在他们也没空追究了，要不是如此的话，恐怕他们就会失去一位挚友了，重宝虽然可贵，可是却没有人值钱。

　　“离火王的离火盾居然在你的手中。”那位高等的双眼冒光，一脸的贪婪之色，也许是被宝物迷昏了头，他居然看也不看，就走入了阵势之中。

　　“引动阵势。”鹏小圣一声，顿时一旁的天狐圣女动了，手中捏着繁琐的手势，隐隐间引动了天地大势：“急急如律令，启。”


第二十八章 各展神通

　　此人不愧是称王高等修士，在踏入阵势中的一刻，就发现了不对，可是已经晚了，这天狐一族除了媚术之外，最擅长的就是阵势，而阵法名为星斗阵势，以元石为基础，刻画星辰脉络，引动诸天星辰之力，攻杀阵中之敌。

　　据说天狐一族阵势造诣，都是从妖族的中一个镇族阵势中衍生而出，据说此阵势一旦引动，有毁天灭地的威能，而这阵势连大教都谈之变色，其余小门派压根连知道的资格都没有，但是就是这星斗阵势，威力也是恐怖的，要知道秦浩可是加入了数十块上品元石。

　　“星斗阵势？妖族！”这大教之王，一进入其中，就好似落入了诸天星辰之中，漫天闪耀，一切都是虚无，他甚至连元气都汲取不得。

　　“吃你猪爷爷我一耙。”就在此时，周天星辰中的一颗，突然显化出胖子来，九齿钉耙，砸了过去，带着全力的一击。

　　“找死，小小星斗大阵就想困住我，在回去练几年吧。”这位大教之王，祭出一杆旗幡，他拿在手中，就是一刷，恐怖的金之大势爆发而出，形成金色锋锐。

　　“锵锵”胖子直接被打飞了出去，可是这位大教之王正要追击，却突然发现胖子再次化为了星辰，他打过去，却好似遥远无边，根本触不可及。

　　“烈焰幡，人道至境武器。”隐匿的几人显出一丝惊讶，并非每一个大教之王都有人道大圆满武器，一些天才却不同，大教会竭力培养，所以手中法宝层出不穷，而并非每一位称王修士都是天才，有的是一步一步走上来的，并非那种绝世天才一般，一突破就是巅峰王者，在突破就达到王。

　　而这位高等的王，虽然厉害，可也并非那种绝世天才，当他看到蛟龙铠，与离火盾的时候，眼中顿时放光，显然他对人道至境武器很是期待，而且不同的人道至境武器，发挥的威力也不同，有的拥有小天地，有的却没有，就好似胖子手中的大圆满武器，九齿钉耙，就没有那恐怖的威能。

　　如果这是那种绝世天才晋升的王，他们就真的只有跑路得份了，而此人虽然强横，可却并非如此，身上的元气浑厚比起华阳夫人可是差太多，但他至少也是一位高等的王，虽然未达巅峰，可是其威严也不可亵渎。

　　“哼，小小猪妖，看我从虚空中把你拿捏出来。”这位高等王怒了，恐怖的气机爆发而出，六种大势爆发出来，地火水风金风，凝聚一掌，抓摄而出，好似诸天星斗都要破碎，隐匿在星辰之间的天狐圣女，都有隐隐支撑不住的架势，一旦她现身，整个阵势立即破的干干净净。

　　高等王，就是这么可怕。

　　但是就在此时，一刻星辰爆发出强烈的亮光，一身穿青色战甲青年，手持一把大矛踏步而出，他一出，矛头指向那大手，恐怖的力道引动大势：“龙战于野。”

　　此人正是蛟小圣，他打出了蛟龙一族的蛟龙八法，大帝武道，加上他的力道与蛟龙之力，更是相得益彰。

　　“噗”

　　“嗤嗤”

　　“轰”

　　蛟小圣如同一尊战神降临，破去那巨大的手掌，长矛擎天，刺向了那高等的王，面对如此，这位天璇大教的高等之王，显得几分凝重：“可恶，居然是蛟龙一族，不过却只是名宿境界，看来是蛟龙一族的小圣。”

　　“不错，爷爷我就是蛟小圣。”蛟小圣的长矛刺出，这可是人道大圆满武器，虽然没有拥有小天地，可是那股力道，却恐怖如厮。

　　“哼，你敢围杀我，就是宰了你，蛟魔王也不敢说什么。”这高等的王，突然身形一化为三，好似两个分身一般，一人邪异凛然，一人却平静如常，带着善良的本质，这显然是这位天璇大教之王的善恶双神了。

　　两尊神灵与本体，同时拍出三掌，要将蛟小圣围杀，漫天都是掌影，掌掌都充满着恐怖的力道，蕴含了几种大势在其中，这是神藏修士最大的杀手锏，善恶双神都有本体的修为，只要中庸之神不灭，一切都可重头来过。

　　而且这位高等王显然是觉得这两个妖族根本没有能力威慑他的神灵，蛟小圣顿时陷入了危险的境地，这些掌影各个都能把他拍成重伤，蛟龙八法，他也只能使用出第一法来，境界不够，根本施展不出，若是换成他父亲蛟魔王来，恐怕这一切，蛟龙八法打出，所有一切都是虚妄。

　　可惜他不是他父亲，但是，就在此时，又一道声音响彻，充满了蛮天巨力，脚踏虚空，发出一声咚咚咚的脚步声，好似千军万马在奔腾：“平天四诀，撞。”

　　一道彪悍的声音，带着恐怖的力道攻伐而出，恍如蛮牛顶天一般，一撞而出，这正是牛魔一族的平天四诀，撞子诀，破子诀，灭子诀，反击诀，这四字诀乃是牛魔一族的平天之术，虽然牛族并未有大帝，可是其却出了无数了得的人物。

　　“砰砰”

　　牛小圣化为巨牛，硬生生的撞开了一条道路，蛟小圣立即跟随而出，霎那间，逃出升天。

　　“牛魔一族……”这位天璇大教的高等王显然有些傻眼了，他不明白自己追捕秦浩，怎么出来这么多妖王之后，这要是被那些妖王知道了，非得捏死了他不可，可是现在打都打上了，这些妖族显然是不死不休。

　　“大帝秘术，五势合一，造天地。”这位高等王终于被打怒了，施展出了天璇经中的大帝秘术，林惊天施展出来，那是五行合一，而现在这位王施展出来确实五种大势合一，他的手中好似蕴含了一个天地一般，大势循环，甚至这个小天地中，居然还有鸟语花香，就好似真正的天地一般。

　　“看我如何把你们都挤出来，大大大。”这人大喝一声，整个小天地，突然大涨，好似要挤破这个星辰阵势一般。

　　“天鹏搏杀数，九天烈焰舞。”一个杀伐的声音再次响彻，蛟小圣出手了，手持黄金枪，头戴凤凰冠，脚穿追日靴，身形一闪，那是鲲鹏一族的天赋展翅九万里，人间逍遥游，只是一瞬，他的枪刺入了那小天地之中。

　　九天烈焰舞，传承太古天鹏搏杀术，乃是鲲鹏一族的杀生大术，堪比大帝秘术，尤其是在鹏小圣施展出来后，化出漫天枪影，整个天地好似都在他的掌控之中，一瞬间刺出了无数枪。

　　“嗤嗤”

　　虚空好似都要崩塌了，但这只是假象而已，恐怕就是鹏魔王来了，也打不碎虚空，更别提鹏小圣了，但是也足见他这一式施展的恐怖，那位天璇大教的王，神灵立时受到了重创，本体手持的小天地，本体所持的小天地，都是一阻。

　　他现在有吐血的冲动，先是一位猪妖，在是蛟小圣，在是牛小圣，在是这无所不在的鹏小圣，妖族那些恐怖妖王的后人，都赶上了他，他顿时有些明白了，那青旋在骗他，那神念符录，根本不是秦浩拿走的，而是这些妖族的人拿走的，他一出现，就遇到如此杀局，显然是妖族在背后搞鬼。

　　“既然你们找死，那我就不客气了。”这位高等王大怒，神灵受到重创，却连秦浩一个面都没见到，和这些妖王之后在这里打了半天，什么都没捞着，这是对一个王的藐视，他手中的小天地瞬间长大。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　鹏小圣那恐怖的枪影都刺在这小世界里，如入泥潭一般，深陷进去，身形顿时慢了好些分，连那逍遥游都施展不开。

　　“给我去死吧。”天璇大教的高等王冷笑一声，小天地压迫而来，鹏小圣顿时有一种危险的感觉，好似下一刻他就要崩溃了，身体承受不了这么强横的压力。

　　“来吧，来吧，这里是极乐，来吧，来吧，这里没有烦恼，没有哀愁，让我奴家给你宽衣，让奴家给你解带，这里只有无尽的销魂之香，来吧……”

　　突然，在星空的深处，走出一女子，悠扬诱惑之音传出，直入人心扉，勾动着人心中最初的欲望，让人一发不可收拾，她走出来，罗衣解带，露出无尽的春光，那完美的身材，甜美的微笑，无时无刻不透着打从心底的诱惑，她的声音，恍如天籁，无迹可寻，世间只有她才是最美，她的身体就阐述着一种道，阐述了天地中的势。

　　让人不经想要去触摸，让人不由想要去……

　　“这秘术，果真迷死人不偿命。”秦浩还好，一旁的胖子，早就口水直流了，但是他知道，这只是幻想，并非真实的，至于其余三位小圣，都是眼不见心不乱。

　　但是那位大教的高等王，却被吸引住了，这潺潺之音，流入了他的道心，他的手中的小天地就这样开始瓦解。

　　鹏小圣立即退走，就在那一刻之间，这位高等王突然反应了过来。

　　“道道道！”三声怒啸，带着道家的自然之音，所有的幻想，都消失了，而天狐圣女更是口吐鲜血，显然被重伤了……


第二十九章 五行雷龙

　　形势一下危急起来，本来天狐圣女应该是在秦浩出手之后才出手的，可在这危机关头她等不了了，现在被打成重伤，整个星斗阵势都有摇摇欲坠的感觉，计划永远赶不上变化，秦浩现在明白了这句话。

　　但此时他不得不出手了，他的气血翻涌，恍如滚滚大江之水，隐隐带着雷霆之音，手持一把流光闪耀的神扇，口中喃喃自语：“九凤诀，五势相生。”

　　那扇子中爆发出恐怖的气机，五种大势相合，化为五条巨龙盘旋而下，他可是将人道至境的一块元石都注入进去才施展出五种大势相合，趁着这高等王还未反应过来的时候，直接将要将他击杀，他的气血笼罩住这位王的两个神灵，镇压了起来，免得他们回归本体。

　　“吼吼”

　　五势大龙攻伐而下，相生相循，力道恐怖的如一个巅峰的王全力一击，可是这样也把秦浩的气血亏空差不多了，还用上了一块至境元石，但即使如此，他也是有心无力，化为星辰的几人都看呆了，到这个时候，他们若是不知道“飘渺公子”其实就是秦浩的话，恐怕他们就是傻子了。

　　他们最奇怪的是，秦浩怎么会孔雀一族的九凤诀，不过此时他们也没心情去计较这个了，这个秦浩的恐怖，已经超越了他们的想象，恐怕他们几人合力也打不出这么恐怖的一击来。

　　“他手中的扇子，只是人道至境？”几人都是疑问，这恐怕比人道大圆满的武器好猛一些，什么人道至境，这完全就是在忽悠人。

　　“秦浩，你居然也在，还联合了妖族。”虽从未谋面，但是这位天璇大教的王，却对秦浩熟悉得不得了，要知道秦浩可是坑杀了天璇大教的四位王，天璇三圣那么强的王，都被他杀了。

　　要知道那三圣，他也斗不过的，可是他却直接坑杀了，可以说东龙大教的都与秦浩有怨，但这一切都不重要了，他感觉自己重伤的神灵好似被禁锢了，微微的在颤抖，那是天道的威严，雷霆之怒，而自己的本尊，又遭受这五势大龙的攻伐。

　　“大帝秘术，造化众生。”他突然浑身气息一变，好似超凡入圣，达到了圣王的境界，他一抬手，好似天地都跟随他在动，烈焰幡已经不足以支撑他的力量，直接被收入了虚空玉中，他浑身充满道韵，好似造化圣者降临。

　　五条大龙攻伐而下，那股强大的压力，好似减轻了不少，他狠狠的一掌拿捏而出，一只巨爪擒拿而至，五条大龙好似就这样被他捏在了手心中一般，化为了最纯净的元气，吸纳入体，这一幕看得众人都呆住了。

　　天璇大教的秘术造化众生，居然恐怖如厮。

　　“传说中，天璇大教乃是当初道门所在，东龙七教基本古经合一，就是道藏，娉美天道秘法，可演化造化七式，直追当年三皇的统御天地之法天道圣经。”鹏小圣说道，此时他们无人能阻这一式。

　　“这一式应该很少人练就才对，怎么一个高等的王，居然会？”蛟小圣却是奇怪。

　　“传说天璇大教持有造化七式唯一流传的一式，现在看来是真的了，这人怎么会习得，这可是只有教主圣母，乃至传人与圣女才能修习的。”天狐圣女脸上满是不可思议，他们知道这回遇到了恐怖的敌人了。

　　“有圣王的威力，这下恐怖了，一个高等的王我们都战胜不得，更别提圣王了。”几人都是心生无力，看着父辈们斗那些大教圣王，他们觉得这些人怎么这么弱，而实际上，是他们心太大，轻敌了，无论是王，还是圣王，都不弱，只是他们的父辈太强悍了。

　　几人都有这样的想法，自己的父亲都能斗大教圣王，而自己的修为，也娉美初等的王，所以他们以为自己也能斩杀，可是他们却忘记了一点，他们连道都为成，虽然天才，却并不能真正的去逆天。

　　初等的王他们斩杀要重伤，中等的王，他们只有跑路份，高等的王，就会是眼前之局，他们重宝再多，手段在强横，终究敌不过那高过的几个境界。

　　连秦浩自己都出现了这样的错觉，坑杀了那么多王，甚至亲手斩杀了两位，他觉得只要不遇到巅峰的王都可一战，要知道当初的信陵王又如何？但他那是在借助天道雷霆下，才斩杀的。

　　此时，看到如此一幕，他才感觉，不成道终究是蝼蚁这句话的深意，也许自己能杀上天罡榜，也许他能轻易的斩杀天才，但面对高等的王，他还是太轻敌了。

　　“难道要用那一招？”秦浩心中想着，自己的身份已经完全暴露了，现在只剩下那一式了。

　　而此时，那位王，将五势大龙泯灭了，身上带着圣王的气机，这就是造化众生的威力，这造化七式，并非是大帝所创，而是太古道门的创立者长生道人创出的，据说道藏就是为了追述三皇的统御之法。

　　但是这到底能不能娉美，谁也不知道，但威力绝对是恐怕，只是一式，就已经到了这样的境地。

　　“你们都得死。”天璇大教的王开口了，恍如圣人之音，恐怕真正的圣王都没这么恐怖的，让人臣服，让不由自主的想要膜拜。

　　“死不死，还由不得你来说，既然你这么拼命，那我也不好藏着掖着。”秦浩说道。

　　“这家伙还有隐藏的手段？”几位小圣都是吃惊。

　　“肯定有，要不然怎么当你们师叔呢。”胖子也插口进来，他心里现在就更委屈了，秦浩那叫一个彪悍啊，而他却这么弱，心中大骂天道不公，什么好东西都给了秦浩，不过这也只是想想而已。

　　事实上，他巴不得秦浩强悍一点呢，这样日后他也能横着走了。

　　“你怎么瞒着我们，若不是变故丛生，我们还不知道他就是秦浩呢。”

　　“对，他连孔雀一族的九凤诀都会，手中的扇子肯定是孔轩那倒霉娃身上拔下的五灵神光羽炼制的，这若是让孔雀叔叔知道他在这里，那还不震怒啊，我们几个都得受罚锁妖塔。”蛟小圣冷道。

　　“先干掉这狗日的在说行么，以后的账咱在慢慢算如何？而且秦浩也没想瞒你们，真想要坑杀你们，你们以为逃的掉么？”胖子难得正经了一回，口中还是在维护秦浩的，几人顿时不开口了，现在这情形确实不是算账的时候。

　　“你还有什么手段？我照破不误，也让你死个舒坦。”这大教之王一脸自信，他压根就不相信秦浩还会有什么底牌，造化的大势衍生在他的周身，恍如一尊仙王降世，带着圣者威严，一切都要臣服膜拜。

　　天璇大教这一式造化众生，让人如造化圣者一般，带着造化大势，让人凭空提升一个境界，也就是说称王修士，可达圣王，圣王可达圣王之王，当然圣王之王却不能有大帝威能，但也接近大帝威能。

　　但强行使用的后果就是，境界跌落，这位大教的高等王，显然没有使用的实力，要知道称王巅峰都只能勉强的使用，更别提他了。

　　“那你可瞧好了。”秦浩探入九龙神光扇，准备引动那雷之大势，要知道自己渡逆龙升天劫的时候，可是让九龙神光扇吞噬了恐怖的五行雷霆，这可是带着天道威严的，他到要看看，到底是天道威严恐怖，还是造化大势厉害。

　　“嗡嗡嗡”一阵阵颤鸣声传来，让人心中有些发麻。

　　那位高等的王，也有些奇怪了起来，秦浩到底在施展什么秘法，但他以为秦浩肯定是在唬人的，他调查过秦浩，本身的实力并不强，只是计谋多端，就比如说在远古生死门前，那些王就死的冤枉了，都是被秦浩坑杀的。

　　他对秦浩手中的扇子捶诞不以，他知道只是秦浩发挥不住这武器的威力，如果在他的手中，肯定十几倍的增长。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　九龙神光扇身周，开始不满了电芒，不时发出一声声惊颤，此时他已经将神灵收回神藏温养，可是他依旧感觉到神灵在颤抖，都是因为这电芒的缘故。

　　“不好。”他踏步而出，一掌打向了秦浩，知道这小子肯定有什么逆天的手段，可是已经晚了。

　　秦浩捏碎三颗人道至境元石，玉碟中的紫气，毫不犹豫的全部都灌入进了九龙神光扇中，恐怖的雷之大势，被引动了，而且是五行相生的雷霆。

　　“吼吼”

　　“嗤嗤”

　　“去死吧。”可是他已经慢了一拍，秦浩怒吼一声，一扇子扇出，带着龙吟之声，五条雷龙带着恐怖恐怖的威严降临，这甚至超越了造化，这是天道的威压，几位小圣浑身都是颤抖。

　　整个星斗阵势瞬间被瓦解，而秦浩却不怠慢，而是脚踏雷龙，随着攻伐而上，胖子看呆了，天狐圣女也看呆了，他们在这股威压下，甚至想要匍匐跪地，就好似天劫来临一般。

　　那天璇大教的王亦是如此，这是天劫才有的威力，而且还是九罚中第一罚的五行神雷轰顶，可是现在却被秦浩演化成了五条五行雷龙。

　　造化的力量，在天道面前，显得是如此渺小，即使只是那么一丝，依旧不是造化所能抗衡的，除非造化七式相合，否则根本抗衡不了，在或者是一位真正的圣王施展这造化众生，其他一切都是飞灰。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　五行雷龙不但带着天道威严，更带着五行大势，金木水火土五种大势攻伐，捏碎一切。

　　“轰轰轰”

　　整个山峦震起了无数波纹，山峰化为飞灰，就好似经历了天劫一般，几位小圣早就溜到了数百里之外了。

　　“你也算死得其所了。”雷龙中，秦浩看着还在不断抵抗的这位大教之王，随后一拳轰出。

　　“咔嚓”打在了他的头颅上，一切化为粉末，在恐怖的雷霆下，神灵根本逃无可逃，而秦浩下一刻，则是一抹紫气，打了进去。

　　还不忘记施展搜魂术，将那造化众生的一式，给搜出来，本来他只是试一试的，要知道上次他搜魂那位林惊天的时候，却什么都没搜到，可是这次，他得到了一个惊喜……


第三十章 称王修士的家底

　　本来还算山清水秀的一个地方，现在却焦土连绵，山不是山，水早以干枯，恍如遭遇了九天雷劫一般，虽然并非如此，可也差不多了，数十里地，就这样寸草不生毫无生机，不过这并非是生死极光所辐射过的地方，用不了多久，这里就会生机盎然，雷之大势有毁灭的力量，却也有重生之力。

　　“刚才那雷霆若是我们承受，恐怕直接被劈成飞灰了。”几人想到，十几里外的地方，几位小圣脸上惊惧。

　　“这家伙果真是变态，怪不得连大教诸王都敢坑。”鹏小圣面色冷厉，鲲鹏一族各个都是沙发冷厉之辈，可是遇到秦浩这样的，那也得服气，什么叫手段，这就是。

　　“这恐怕赶上九罚了，九罚的第一劫不就是五雷轰顶么？传说中圣王之王可以演化众生，幻化生灵，这家伙更狠，直接把天道雷霆幻化成了雷龙。”蛟小圣也道。

　　“这都是九凤诀的功效，要不然不可能如此，可是九凤诀只有修炼到化境，才能虚空化物，难道他也修炼到化境了？”牛小圣满脸的不解。

　　“喂，怎么他也是你师叔啊，什么变态，什么家伙的，懂不懂尊师重道啊。”一旁的胖子大声道，几人立时都闭嘴了，他们还没见到胖子这么正经过呢，那脸上一脸担忧，显然很是着急的。

　　“小猪，你们两到底什么关系？你自小出生妖族，从没见你离开过南逞，怎么会结识他的？”天狐圣女脸色有些苍白，显然是刚刚受了不小的伤，可是她的思路却清晰着呢，一瞬就发现了不对劲，即使相见投缘也没这么亲，这么担心的。

　　“男人的事，女人少插嘴。”胖子望着远处灰蒙蒙的地方，毫不犹豫道，这话可把几位小圣搞愣住了，姚玲玲可是胖子的克星，可今天胖子居然硬气起来了。

　　“你……”姚玲玲语气一塞，可当看到胖子的脸色之后，她识趣的没在说什么。

　　几位小圣也是闭口不言，总觉得气氛有些异样，虽说今天他们埋杀了一位称王高等修士，可死不死还不一定呢，但自从相识以来，老猪从来没露出过这样的表情，也从没这么正经过，可这一次却是例外，他们知道老猪是真的担心了，他们不由有些羡慕甚至嫉妒，但这也只是一闪而过。

　　可以说，他们几个里，就猪九戒最小，可是他的感情，却完全不像最小的，要不然他们也不会叫他老猪了，而且几位小圣暗地里还叫他师傅，以他马首是瞻。

　　“他没死。”突然鹏小圣说道。

　　这话一出，老猪脸上的愁容顿时一展，没一会一道身影疾驰而来，全身破破烂烂，活脱脱的一个乞丐，只是这个乞丐身上的皮肤却白净的像女人似的，不过那种彪悍的感觉，却一点也不消减，大有儒将风范，不是儒雅，却也不失阳刚。

　　“砰”

　　秦浩一落地，胖子狠狠的一拳打在了秦浩身上，几人都是吃惊，都不明白这种特殊的交流方式。

　　反正他们只看到胖子一拳打下之后，脸色突然变了，蹲在地上捂着手，哇哇怪叫，秦浩的肉身之恐怖，娉美人道上品武器，可打碎人道中品武器，蛟魔王恐怕也就这程度了，哪里是胖子能那猪手能撼动的。

　　“你丫怎么能这样呢，害我担心不说，还反过来伤我。”胖子一脸委屈，看着秦生龙活虎的样子，他心里就踏实了。

　　秦浩一脸疑问，不过看胖子吃瘪的表情，显然刚才没少担心，道：“你打我，还有理了，不过算你丫够兄弟，等下多分你一份。”

　　“你真的把他干死了？”几位小圣一听，脸上一惊，那可是一位大教的高等称王修士啊，就这样被干死了，这家伙也太变态了吧。

　　“有宝贝？”胖子却立马站了起来，差点没流口水出来，想当初两人盗墓的时候，每次都是什么都没捞着，穷的是叮当响，而且还要自掏腰包。

　　现在见到宝贝自然眼馋了，胖子这表情，几位小圣也吧唧吧唧的眼馋了起来，连姚玲玲都眼巴巴地望着秦浩，那感觉和小萌有点相似，不过却带着天生的抚媚与诱惑，还好他是对秦浩施展媚功，若是对一个凡夫俗子，恐怕跪下来给她当奴隶人都愿意。

　　要知道那位大教的高等称王修士，可是一步步的走上来的，其道心可见有多稳固了，可是还是没幻想迷惑住了。

　　“道亦道非常道！”秦浩心中默念口诀，那股魅惑之感顿时消失不见，他知道姚玲玲并非是故意施展媚功的，她的一动之间，那种魅惑都是自然之间而勃发出的，恐怕连她自己都不知道自己有多魅惑。

　　“留在这里，等着大教的人来抓现成的么？”秦浩一开口，众人顿时大悟，知道此地不宜久留，虽然他们不怕，可是这次可是明目张胆的斩杀了一位大教的高等称王修士，他们可不想被大教惦记上了，到时候与妖族扯上关系，难免又废一番口舌。

　　鹏小圣主动请缨：“还是我幻化本体带大家离开吧。”

　　随后鹏小圣身形一变，幻化为一只百丈大小的鲲鹏，那身形时时与天地相合，好似天生的圣灵一般，甚是骇人，几人也不客气，都跳上了鹏小圣的背上随后鹏小圣施展逍遥游，一展翅就是数万里之遥，虽然没有鹏魔王那么恐怖，可是秦浩还是被吓了一跳，这要是到地球上，那什么战斗机都是菜。

　　不过这也只是YY一下，能不能回去还不一定呢，不过他也很快回过神来了。

　　此时他们所在之地正是一片山野之处，明月高挂，虫鸣唧唧的叫个不停，远处一片湖泊，湖水碧绿，闪着晶莹的亮光，一点点恍如天上的星辰，四处都是参天古树，环山抱水，绝对是一片风水宝地。

　　不过几人也没空看这山水，而是落下之后，开始分赃了，秦浩拿着那虚空玉，随后将里面的东西都拿了出来，很大方的让他们几个先选。

　　“烈焰幡，琉璃旗，水灵剑，木神扇，金缕衣，这居然是一套的人道至境法宝。”姚玲玲惊讶道，显然很是喜欢。

　　“避水灵珠，可避过天下水源，传说中只有圣王级别的海蚌才能诞生出来，让人入水如鱼，算得上是一件异宝。”鹏小圣看着地上满目玲琅的宝贝，大叹不以，大教的称王修士果真身家丰厚。

　　“人道至境元石三颗，这肯定是从天璇大教的那条圣脉中产出的，水火木三种大势。”牛小圣也道。

　　这称王高等修士的珍藏，却丰厚的紧，并非像他们想象的那样穷的叮当响，而且这位高等的称王修士，居然还会造化众生这样的神术，可见其身份并非表面上那样简单了。

　　而后，他们还发现了五张上品的雷灵符和一块残破的铁片，看起来很普通，但大家都知道，能让一位大教之王收藏的东西肯定不普通了，其余就是一些灵药了，不过都是人道灵药，也不算什么珍品，对秦浩来说，基本上没多大作用，现在对他天缺之伤有用的，必定是地道圣药。

　　说好了让他们先选，秦浩就让他们先选，要知道秦浩可是得到了大头，一个称王高等修士化出的紫气，那足够让他在雷劫下，把他的体质炼化到一个恐怖的境地了，他现在的体质都可以娉美一位巅峰的妖王，如果在提升，恐怕要娉美妖族普通圣王体魄了。

　　不过他并不打算炼体，而是准备渡劫，天道绝对不会让他这么轻易成道的，即使得到了地道圣药，也很艰难，所以他要积蓄足够的紫气，与天道一抗，而且他得到的那个惊喜就是，他用搜魂术，从这位王的记忆中，搜索到了关于造化众生的运用方法。

　　而且他知道，这位王，居然是天璇一位大人物的弟子，之所以能得到造化众生这样神术，完全是因为他的资质，一步步的攀越上来的，那位大人物，直接将造化往生的修炼脉络，截取复制出来，打入了他的身体里。

　　不过这复制出的修炼脉络，显然没有正品的那么恐怖，这不由让秦浩心想，正品造化众生施展出来又有多恐怖？

　　虽然是赝品，秦浩也知足了，要真的这么容易得到真品，那这世间恐怕真的大帝圣术满天飞了。

　　而且秦浩对于秘术的修炼，可一瞬就可以达到极致，可是他却不敢施展，这需要的元气还不知道要多少呢，虽然威力恐怖，可是他却不敢自伤，这只能成他的保命手段。

　　最重要的是，他一旦施展出来，恐怕天璇大教会疯狂的追杀他，不死不休，没有人能救得了他，其余大教对于秘术的窥伺，恐怕也会追杀他，到时候就不是杀几个王，发个必杀令这么简单了，连圣王之王恐怕都会出来追杀他。

　　要知道这可是天璇大教的不传秘术啊，只有传人或者圣女，才能修习的，传出去天璇大教如何立足？


第三十一章 得来全不费工夫

　　见秦浩一脸释然，众人还以为他把大头拿走了，可是等到宝物都出来之后，大家才知道，原来该有的都还有，秦浩并没有拿走大头，心里对秦浩的这份心胸也是叹服不以，若是他们知道对于秦浩来说，还是那尸体最有价值，不知道他们会不会晕倒。

　　只有胖子，看秦浩的眼神不一样，以前这家伙出了名的铁公鸡，一毛不拔，现在怎么这么大方起来了，心道，有古怪，这里面肯定有古怪。

　　不过最后还是姚玲玲先选的，五件人道至境武器显然是一套，自然不好分开了，于是大家让给了姚玲玲，不过他们奇怪的是，为什么那家伙不使用这五件人道至境武器，而偏偏只用了一件？还是他不屑使用。

　　这估计也只有秦浩那位王自己知道了，可秦浩却不打算说，实际上这位王，确实是轻敌了，在关键时刻，即使拿出五件武器来，那也晚了，所以就一直没用上，如果一开始，这五种大势相生的武器，一起使用，估计就是秦浩也没机会施展九龙神光扇了。

　　不过这人气运虽然玄黄，但也是最为普通的玄黄，可是哪里能比的上几位小圣，在加上秦浩这么个神脉气运的家伙啊，虽然说秦浩现在与天道作对，可是他的气运却依旧不降，反而有升腾的架势，也许这就是他渡劫之后的好处吧，冥冥中有一种规则，好似连天道都不得违背。

　　胖子要了那水灵珠，拿了几株最好的灵药，而三位小圣则是分了那至境元石，与雷灵符，其他的他们却不好多拿，要知道光是那一套五势相合的人道至境武器就价值不菲，恐怕有人愿意用大圆满元石来买，都需要花上万，这样成道的武器可是不可多得的，一般都出自远古圣王们的手。

　　要知道远古圣王就堪比现在的半步大帝，那时候圣王之王，可比现在的圣王之王恐怖多了，直追大帝的修为，但在圣王时代也就这么一位，可惜却没有活到末期，要不然杀神白喉，恐怕也不能终结时代。

　　最后剩下一块铁片，与一些灵药的留给秦浩了，他们都知道那块铁片肯定不凡，而且几人都是妖族，就秦浩一个人族，拿走了这么多，都有些不好意思了，正所谓吃人嘴短，拿人手软，现在他们也不计较“飘渺公子”就是秦浩的这个事情了。

　　反而他们觉得秦浩这人比胖子还给力，一合作就击杀了称王修士，他们妖族的小圣哪个都不是省油的灯，杀人越货这样的事情，正对他们的胃口，而且斩杀的还是大教的王，一点心里一点负担都没。

　　“师叔，你怎么会九凤诀？”鹏小圣还是问道，搁在心里很是不痛快一般，几人也是好奇，要知道九凤诀，可是孔雀一族的大帝秘术，和大教帝经一般的存在，也是不可外传的。

　　“孔雀王传授的。”秦浩直接回到，没有丝毫掩饰，如果几位小圣不问，秦浩恐怕心中还有芥蒂，这一问，大家心里都明了了。

　　“孔雀叔叔传授的？”几人都觉得不可思议，可秦浩那态度又不像撒谎，但是孔雀一族可是有规矩的，连妖族其他族类都学不到孔雀一族的秘法，更别提一个人族了。

　　“此中缘由，我难以解释，不过过些时候，想必你们都会知道的，但是今日的事情，还有我的身份，你们都必须给我保密。”看到几人疑惑的样子，秦浩又加了一句。

　　“当然要保密，不保密，谁敢说出去，我敲他丫的爆栗。”只有胖子知道最相信秦浩，别看胖子总是一脸嘻嘻哈哈，可正经事一点都不糊涂，这就叫表面糊涂，而心里却不糊涂，秦浩是盘皇神脉，而妖族尊盘皇为父神，孔雀王传给父神的后代，那也不算违背族规。

　　要知道当初的凤凰大帝在世，其余两皇都不尊，只尊盘皇一人，而妖族出世的几位大帝都是如此，另外两皇只是人族共主，在太古时代，妖族可是很强大的一族，人族只是蝼蚁一般的存在，若非两皇的照应，妖族能轻易就人族灭绝。

　　可是后来的大帝时代，人族鼎盛，出了好几位盖世的大帝，妖族虽然也有大帝出世，却只能暂避锋芒。

　　想当初大帝时代末期，盘皇神脉被斩杀，妖族的大帝就出世了好几位与人族大帝相争，最后打的是天崩地裂，一个帝国都毁灭的干干净净，要知道大帝出手，那就是毁天灭地的存在，可是妖族大帝最后终究是败了，大帝时代也因此终结。

　　可以说大帝时代终结说是天数，还不如说是妖族的奋起一争，为盘皇父神后裔争生存空间，也为妖族争取生存空间，若非如此，恐怕现在妖族连南逞都守不住，后来人妖两族签订协议，不得互犯，加上人族本身就内斗不止，于是才有了现在的格局。

　　若是几位小圣知道秦浩是盘皇神脉，估计心里也就释然了，看众人心中还有疑惑，秦浩也不像解释什么，只是胖子却道：“你有没有听到孔雀王说过，要追杀秦浩？”

　　闻言，既然都是摇头，胖子随后道：“那不就得了，孔雀王也经历了那次生死极光，你们可以从中想象一下。”

　　这样一引导，他们虽然还不明白是什么原因，可心中却了然了，谁没有一些秘密？

　　“该盗明王墓了吧。”牛小圣一脸憨厚的看着秦浩，这次他们来的最大墓地可是明王墓，杀这个修士，不过是顺便而已。

　　“就是，忙了半天，咱也该去盗墓了。”鹏小圣也说道。

　　其余三位不开口，可显然也是一脸期待，明王墓可是有一件地道圣器，可连接气运，镇压气运的存在，尤其是其威力，绝对是恐怖的，两件地道武器若是施展出全部威能，恐怕可以轻易毁灭一个国度，虽然没有在大帝那么手中那么恐怖，可以轻易毁灭一个帝国，但也是恐怖的。

　　就比如出云国，延绵数百万里，两件地道武器若是想抗，整个出云国都要灰飞烟灭，所有一切都是虚妄，这就是地道武器的恐怖，连大教都不敢轻易拿出，因为大教那是用来镇压气运，而出云国只是乾坤帝国中的一个小国而已，还是要尊乾坤帝王的。

　　而妖族也有地道武器，但也是用来镇压气运，除非这世间在出现一位大帝以自身的气运来延续大教的气运，否则各族各教的地道武器基本上不可能出世。

　　“嗯，去，肯定是要去的，可我们现在在万里之外，如何去寻古墓？”秦浩反问道。

　　“额……”几人一脸尴尬，尤其是鹏小圣，很自觉的变会了鲲鹏之身准备回去，随后几人赶紧跳上其背，可就在此时，鹏小圣正准备展翅而回的时候，秦浩却道：“等等。”

　　几人都是一惊，还以为遇到了危险，赶紧环顾四周，却没发现任何危险，都是看着秦浩奇怪，而此时秦浩却打量着周围的环境，突然他笑了，笑的很是开心。

　　“不会傻了吧？”牛小圣直言道。

　　“傻你个头。”胖子一个爆栗敲了上去，“小声点，你师叔这是在观大势呢。”

　　“观大势？”几人都是疑惑，这大势还是能用眼睛看的？他们很奇怪，恐怕就是一些天生神眼，都不一定能看透大势，可眼前这个便宜师叔能看透大势？

　　“懂什么，你师叔本事可大着呢，上次那墓地，要是你师叔来，恐怕不到一天的功夫就能寻到，你信不信，他能准确的找出你妖族所有的祖坟来。”胖子自信道，虽然他没这本事，可秦浩的寻龙诀他可是见识过的。

　　天下的坟墓在他眼里，那就和没穿衣服沉睡着的女人似的，找到了直接可以上的那种，不过这是胖子自己的想法，若是秦浩知道他心里这样比喻，非得踹他几脚不可，什么事情到了他心里，那就龌龊的和啥似的，没一点正经的。

　　几人听着直点头，这个便宜师叔，看来本事还挺大，不过他们可没觉得秦浩真的有那本事，虽然点头，那也只是奉承胖子而已。

　　没过一会，秦浩嘴上的笑容消逝，转而阴沉起来，他跳下了鹏小圣的背，脚步轻灵的踏着古树，往远处而去，几人自然跟了过去。

　　秦浩神神秘秘的，还真像那么回事，可是此时仔细打量起这古树林，他们才发觉有一股阴森森的寒气密布，刚才他们都被那称王修士的宝贝诱惑住了，谁也没在意，现在感觉到了，都警惕起来。

　　而后秦浩走到那湖泊处，突然停了下来，牛小圣差点没摔进了湖泊中，可是秦浩一抓他的背，直接将他甩了回去。

　　牛小圣那牛脾气立马就上来了，其余几人也不知道怎么回事，想要说什么，可是秦浩却呵斥道：“不要命了！”

　　几人顿时一愣，鹏小圣突然发现了不对劲：“这水有问题。”


第三十二章 弱水之下埋帝器

　　“这是……”胖子观察周围的地势，好似也发现了什么，尤其是这水，绝对有大问题，此刻在也没有了山中虫鸣，湖边一片僻静，没有丝毫的声音，他们可以听到各自的呼吸声。

　　而此时，秦浩不知道从哪里取来了一片鹅毛，轻轻的吹入了湖中，几人都是奇怪，可是当那鹅毛落入水上时。

　　突然间，本来轻飘飘的鹅毛却好似有万斤重一般，沉入了水中，而后水面一片平静，没有一丝波澜，好似风都吹不动。

　　刚才亮晶晶的湖面，此刻却好似张着大嘴的太古凶兽一般，要将所有东西都吸入水中，这样的景象，让几位胆大包天的小圣，背脊发凉，这纯属一种心里压迫。

　　牛小圣更是冷汗直冒，心中一点牛气也没了，剩下的是对秦浩的感激，刚才若真是进入了水中，那他可能就完了，这东西他知道是什么了。

　　不知何时，秦浩开口，打破沉寂：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　秦浩说的这么轻松，可是他们脊背发凉，这可是闻名天下的弱水，传说中只有在九幽黄泉才会与，只有死去的灵魂才能飞过，代表着人鬼相隔，连圣王之王，都难降落，一旦掉入弱水中，任你是半步大帝之力，亦要人鬼殊途，神形俱灭。

　　“想当年的轮回大帝，创立西域净土，要肃清黄泉，建立因果轮回，渡化所有世间死去的生灵，立下大宏愿，地狱不空，誓不成佛。他创立了佛门，一直到现在都未成佛，大帝时代中，轮回大帝绝对是一个恐怖的存在，修为直追三皇，打遍天下，开创西域净土，连道门都因他而一分为七，才有了如今的东龙七教，但是，他的佛门八部，却被阻挡在了弱水之下，无数菩萨，佛陀，都无可奈何。”天狐圣女轻叹道，面对这恐怖的弱水，修士都只能空叹而无奈。

　　要知道净土中的菩萨，都是圣王级别的级别的高手，而佛陀更是圣王之王，半步大帝一般的存在，可是无数的佛陀都神形俱灭于弱水。

　　“而后轮回大帝到来，在弱水之上，空叹一声，奈何！奈何！随后以无上伟力凭空创造出一座桥梁，佛门八部，才进入黄泉九幽，而世人皆知，那桥梁其实是轮回大帝，以自身的善之神，陨化而成，愿普渡众生，后来，世人将黄泉上的桥梁命名为奈何桥，实为大帝也要叹息的奈何！”鹏小圣一脸凝重道。

　　“鲲鹏展翅九万里，若遇奈何空余叹”这是中土儒家所创的诗歌，用以形容弱水的恐怖，鹏小圣不由想到刚才若是自己飞临这湖泊，恐怕所有人都要掉入这弱水中。

　　听到两人形容，秦浩与胖子却是一脸怪异，这个轮回大帝太像一个人了，而且想不到的是，这个世界居然也有奈何桥，而且这个奈何桥的来历，实在够大，轮回大帝，秦浩在古籍中也看到过，但没有这么详细而已，只是说他在的那个时代，佛门大兴，西域本是一片荒凉之地，却变成了世人眼中的净土。

　　“这可是连轮回大帝都要叹息的弱水，师叔，你不会告诉我们，明王墓，就在这弱水之下吧？”牛小圣心直口快，一下就问了出来，其余几人都看着秦浩。

　　“自然如此。”秦浩回答，他想不到弱水有这样的威名，难怪这周遭没有一点声音，原来是因为此地居然有如此恐怖的东西存在，若是妄动，恐怕七杀真的要变成七煞。

　　几人一听，顿时一脸失望，恐怕就是手持帝器，都难进入这弱水，要知道当初的轮回大帝，有多恐怖？轮回大帝手中的圣器难道不恐怖么？

　　可还是空叹奈何，最后以神灵化为桥梁，渡佛门八部入九幽黄泉。

　　“可是，黄泉中的弱水，怎么会出现在凡间？而且还是这么一湖泊？”胖子首先道，此刻他也没那么轻松，这墓地在弱水下，怎么进入？这从哪里挖盗洞去。

　　胖子也盗过这世界的墓，他知道既然第一层是弱水，那么肯定整个墓地都被弱水环顾，根本无从挖起。

　　“对啊，这黄泉中的弱水怎么会出现在此地？难道这里连接了九幽黄泉？”天狐圣女脸色黯淡，若是真的连接了黄泉九幽，那他们还盗什么墓？就有中的凶物一出，都能把他们打成粉末。

　　“不可能，明王就是在厉害，那也不过是半步大帝而已，他最多收取弱水放入此地，绝对不可能打通九幽黄泉的通道与地面相连，否则这里根本不可能有任何的生机，连树都不可能有。”鹏小圣立时反驳道。

　　“可是，这弱水可腐蚀一切，地道圣器都难以收取，明王又是如何收入此地的？”蛟小圣却道。

　　“可是天生的水灵之体，却能独辟水源，即使弱水也奈何不得。”憨厚的牛小圣轻声的说了一句。

　　“但从没有人听说明王是水灵之体吧，而且在上古时代，佛门八部中，也有真龙，真龙乃是除了光暗之外，集所有人道大势与一身的体质，可是也依旧奈何不了弱水，若是不然，轮回大帝还需要陨化神灵，创造奈何桥么？”蛟小圣是蛟龙之体，虽然没有真龙的其中灵体于一身，但对自己的祖宗可是很了解的。

　　说了半天，众人也没找出缘由来，但是姚玲玲却想到了什么，随后道：“天下能收取弱水的东西，莫过于太阳真金，若是有太阳真金打造的异宝，或许能收取吧。”

　　姚玲玲的话一出，几人都闭嘴了，开玩笑呢，太阳真金那是真正的地道顶级神材，上古的大帝，都没几个得到的，更别说一件纯由太阳真金打造的至宝了。

　　“难道你们忘记了上古的太阳大帝么？”姚玲玲自然知道几人的想法，可是她却翻出了上古秘辛。

　　“你是说，太阳神炉。”几人都是吃惊，若是说明王手中真的有太阳神炉，那恐怕就要翻天了，太阳大帝也是上古时代几位恐怖的大帝之一，最重要的是与他并列的是他的妻子，太阴大帝，是世间仅有两位女大帝之一，与上古时代末期的凤凰大帝有的一拼，可惜不处于一个时期，太阴太阳两位大帝，出自上古初期。

　　这一对道侣，各有一件地道顶级圣器，太阳神炉，太阴神炉，太阳神炉克制天下水源，连弱水都要被克制，而太阴神炉，却稍弱，在弱水中也要被腐蚀，可是这两位大帝却没有传下道统，有人说中土九家的阴阳家，是两位大帝的道统，因为其有两件太阴太阳神炉的仿制品。

　　但世人都知道，那两件仿制品不过人道大圆满而已，连地道武器都算不上，而且当年的太阴太阳两位大帝消失之后，谁也没找到这两件武器，好似就这样消失的无影无踪了。

　　就连轮回大帝进入地府的时候，也想要寻找这两件圣器，可惜却未寻到，最后只能以其神灵化为桥梁。

　　“如果真的是这样，那明王墓的价值就大了。”几人都是暗暗发杵，这样可是牵扯到了三件地道圣器，如果明王真的有太阳神炉，那他肯定也有太阴神炉的线索了，这个消息若是传出去，恐怕天下都会震动，中土的九家的阴阳家会疯狂。

　　三件上古无敌大帝的圣器，谁都抵挡不住诱惑的，而且这还是无主的帝器，谁也没有那个正统名分来抢夺。

　　听着几人在这里一惊一乍的，秦浩和胖子都不知该说什么是好，这事情还没干呢，一个个都想着里面有什么帝器。

　　“喂，你们几个别在这里丧气好不好，存心给老猪我添堵呢，还盗不盗墓了？”胖子开口了。

　　“额……”几人都你看我我看你，光这弱水这一关，他们都过不了，更别说进去盗墓了，他们显然打起了退堂鼓，这可是要命的啊，即使他们的父辈来了，也肯定束手无策，现在谁能找到太阳真金炼制一件异宝来不成？

　　“你们若是不愿意的话，我和胖子两人去就行了，毕竟此行太过凶险。”秦浩看出了他们的想法。

　　随后做了一个自便的手势，这明王墓他是盗定了，这可是关系到他的天缺体质，没有地道圣药，根本不可能接续道途，而且他也想试探试探这几个小圣，如果他们离去的话，这几个朋友不交也罢，他秦浩不喜欢这样的贪生怕死之辈，但他也不会怪他们。

　　但如果他们留下的话，他肯定会力保他们周全，又不是说他没有本事盗这墓，他刚才沉思了良久，心中早就有了主意，现在只看几位小圣的选择了。

　　秦浩一开口，几人都是一愣，胖子首先站到了秦浩身边，脸上还是那嬉笑的表情，可是他的做法，却给人一种坚定不移的感觉，与兄弟生死同路，刀山也会一起闯。

　　“盗。”鹏小圣首先开口，连秦浩都想不到，这个外表冷酷，一脸杀伐的鹏小圣会是最先答应的。

　　“我也去，老牛我反正牛命一条。”牛小圣道。

　　“你们都去，我不去，我还算兄弟么，算我一个。”蛟小圣也道。

　　最后只剩下姚玲玲了，大家也没逼迫她的意思，但是姚玲玲却没好气，道：“别以为我是女人，你们就小看我，哼。”


第三十三章 出水了！！！

　　“是谁！”乾坤帝国帝都的仙山，当晚传来一声充满怒意的咆哮，整个乾坤帝都，都感觉到了那股雷霆震怒，据说那是传说中的圣王之王所发出的怒吼，而那仙山，正是天璇大教所在。

　　连乾坤帝国的帝王都吓的跪倒在地，连夜打听消息，后来，万事通紧接着传出消息，乾坤帝国才知道，天璇大教被人斩杀了一位高等王，就在眼皮子底下，正是就在此刻强者云集的出云国之内。

　　据说天璇大教的这位王，身怀了天璇大教的最高密术，传自太古长生道人，很多人都知道了，一位圣王之王准备出手了。

　　大教一怒，整个乾坤帝国都几十个小国内，一夜之间草木皆兵，尤其是出云国内，更是强者云集，要知道那位高等王很可能身怀的就是，东龙七教的始祖人物，长生道人所创道藏中的秘术，而且很可能是第一式，造化众生，这可是直追天道圣经的存在。

　　一时间整个出云国风起云涌，短短的几个月时间，出云国出现了终结时代的远古生死门，据说里面有成就大帝的契机，而后又是明王墓涌现乾坤帝国，最后推演之下，所有的算计，都指向了乾坤帝国中的出云国中。

　　但是这不算完，后强者云集的出云国国都云城，十二位绝世天才一夜之间灰飞烟灭，显然是陨落了，惹得诸王朝的修士更加明目张胆的出现在出云国中，打着寻找真凶的幌子，可实际上他们要寻找什么，傻子都知道，那些绝世天才虽然可贵，但并非要命的，反正死的又不是绝世妖孽，比起明王墓来，绝世天才的死已经不重要了。

　　尤其是秦浩的名声，传的更广了，很多人都认为，这一系列的事件，都是秦浩引起的，从借助远古生死门坑杀大教之王，到斩杀十二位绝世天才，所有的事情都算到了他头上，而实际上众人都知道，他不过是一个导火索罢了，真正的争斗源头并非是他。

　　那晚上，天璇大教的绝世妖孽虚空尽出现在云城，这个排行天罡榜第九位的绝世妖孽，很多人都知道他有击杀称王修士的实力，而他一出现，就扬言要斩秦浩与剑下，若是秦浩敢出现在云城愿意与他公平一战。

　　但是这夜，却平静的很，妖族，土匪盟，乃至那位“飘渺公子”都没有出现，很多人都以为秦浩是畏惧了这位绝世妖孽，不敢出来，连“飘渺公子”亦是如此，据说此人现在在闭关。

　　但很多人都认为他怕了，不敢出来了，大家也都猜测出来了，秦浩很可能就是斩杀了那位高等王的人，现在身怀天璇大教的绝世秘术，因为天璇大教所去的方向，好似渡过雷劫，天下间能渡雷劫的除了秦浩，就没其他人了。

　　所以很多人认定是秦浩利用雷劫斩杀了这位高等王。

　　于是，秦浩的名声在高一丈，在诸多年轻一辈的妖孽中，名堂最盛，堂而皇之的与大教做对，现在几乎成为天下公敌了。

　　“怎么可能是他？”云城中，华阳夫人听到这虚空尽的狂放之言，很是不屑，要知道秦浩就在里面闭关，她能清晰的感觉到秦浩的气息，所以这一切根本就不成立，天璇大教完全是想把秦浩变成天下公敌，一旦出现，无论在哪里，大教都可以立即得知，所以才把所有的祸患都转嫁给秦浩。

　　连几位妖王都很是不屑，不过他们奇怪的是，几位小圣又不知道上哪去了，不过他们却也不担心，几位小圣都有保命的手段，若是遇到危险，他们可以立即赶到，而且这些事情也与他们扯不上关系。

　　“让大教继续编，让那所谓的‘秦浩’继续闹去吧。”几位妖王如是说。

　　若是他们知道秦浩带着他们杀人越货，而且还去盗明王墓去了，不知道他们会怎么想去了。

　　众多强者云集，很快有强者发现了远古生死门周遭的变化，尸晶的诱惑引动无数强者深夜赶往，甚至有王不惜破碎虚空而去。

　　同样在玄门中，青旋听到这些消息，满脸的不可置信，驻守在玄门的那位大教之王果然离去了，而后再无踪迹，青旋那时候到奇怪呢，可现在这消息一传来，她傻眼了，这位王还真死了，她第一刻想到的就是秦浩那句话。

　　“我先帮你们把这个王解决了。”这句话久久的响彻在青旋耳中，神灵都有些运转不过来了。

　　“真的是秦浩师兄杀的？”青旋不时的摇头，嘴中不时呢喃着什么，突然她想到了什么，望窗外望了望，显然是怕被人知道了，看到没有人她才松了一口气，她想不到，世间不可能有这么巧合的事情，一个大教的王就这样死了，谁相信啊？

　　要知道王可是很难死的，只要中庸之神没死，一切都还可以重来，可是万事通的传言，与天璇大教所表现的态度，足以证明一切了。

　　“看来得和太上门主说一下了。”好半天青旋才回过神来，步出了门口，往太上门主所在的静室而去。

　　而此时，在湖泊处，几人已经开始挖盗洞了，胖子这家伙不时在一旁吆喝着：“你丫这是在狗刨土呢，用力点，跟没吃饭似的。”

　　“还有你，一个妖族小圣，挖个盗洞累的气喘吁吁的，像什么样子啊，赶紧给我在进去，再挖。”这是在骂鹏小圣。

　　若是别人，恐怕鹏小圣提起黄金枪就是一枪上去了，可是胖子他无可奈何，只能一脸不情愿的继续干活，这若是有外人在一旁看着，鹏小圣打死了不干，可这没外人，没办法。

　　“你们两个都得学学老牛知道不，看看人家多勤快，一趟下去，顶你们两趟。”这要是有个烟斗，胖子在往旁边一坐完全就是一地主老财呵斥长工。

　　“师傅，你这盗洞到底要我们挖多深啊，这地质全是坚硬的石头块，累死老牛我了。”刚夸了一句，牛小圣的抱怨声就从盗洞里传出来了，蛟小圣与鹏小圣在一旁偷笑。

　　胖子脸上挂不住了，直接一块大石头丢了下去，咚一声。

　　随后就传来一声惨叫：“啊……老蛟，老鹏，你们两个怎么不看好上面的石头，都往下掉了，砸死老牛我了。”

　　牛小圣果真是最憨厚的，到这个时候还以为是盗洞口上的石头自己落下来的，搞的秦浩在一旁笑的肚子都痛了，这牛小圣就是一老实人啊。

　　鹏小圣正想说什么呢，胖子一瞪眼，他闭嘴了，随后胖子正儿八经的道：“放心吧，师傅在上面给你看着呢，保证没有石头在掉下来了。”

　　“哎，还是师傅好。”牛小圣憨厚的声音再次传来，秦浩差点没笑的掉进了弱水中，心说这死胖子太会使唤人了。

　　若不是天狐圣女拉了他一下，还真掉下去了，不过天狐圣女也瞪了秦浩一眼，离他离的远远的，显然以为秦浩在这里幸灾乐祸呢。

　　最后盗洞挖的差不多了，盗洞里再次传来牛小圣那憨厚的声音：“师傅，挖到一块大石板，挖不动了，真的挖不动了。”

　　“锵锵”

　　里面还不时传来牛小圣的敲石板的声音，胖子一听有门，有可能是挖到墓墙了，随后大声道：“用点神力，狠命的给我震一下，应该就到了，挖开了后面就没你事情了。”

　　事实上，几个人挖盗洞，都没用神力，才会如此费力，即使是几个妖族小圣也觉的累啊，胖子也是怕小圣一发威，把盗洞敢震塌了，记得有一次就用神力挖，就差没把人活埋在里面了，胖子那是倒霉，小圣们出来没事，换他进去查看就有事了。

　　搞的胖子大骂那个人族的墓主搞了个豆腐渣工程，于是后来盗墓他在也不敢让小圣们用神力了，要在塌了，他可承受不起。

　　“锵锵”

　　两声巨响，震的地面都开始摇晃了，胖子正想大骂呢，里面传来了牛小圣恐惧的声音：“不好了，不好了！！！”

　　几人大惊，以为遇到什么墓地中的凶物了，胖子凑过去看，牛小圣一蹦达就出来了，恐怖的直接把胖子撞飞了出去，牛小圣一脸恐惧，大家都凑了过来，只见牛小圣气喘了几声随后道：“出……出……出……”

　　说了半天也没说出来，胖子鼻青脸肿的跑了回来，怒斥道：“镇定点。”

　　这一怒，牛小圣还真不结巴了，这结巴的人有时候你一吓，他就不结巴了，于是牛小圣继续道：“出水了，出水了，盗洞里出水了。”

　　坐在一旁的秦浩，傻楞住了，就差没被他这句话晕倒，什么叫出水了，这要是在他们那对着一个女的说，人非得一巴掌扇过来不可，可这几个显然听不出来，正想笑呢，只听见后面“轰隆”一声。

　　整个盗洞开始塌陷了，挖了半天全白忙活了，几人都愣住了，一脸的苦涩，本来想试试打个地洞绕过弱水进去的，可现在看来，这个办法是不行的，这四处都环绕着弱水，而且秦浩分金定穴，知道墓穴的位置就在湖泊的中央。

　　众人看着这晶莹的湖水，知道只有最后一个办法了……


第三十四章 明王墓出世

　　湖面映出点点星辉，月儿倒映在水中，恍如星图一般，玄奥晦涩，却又美伦美幻，不过湖边的几人都看不出一点美感，刚才的盗洞完全被吞噬了，这弱水太恐怖了，牛小圣若不是钻出来的快，恐怕得背活埋在了里面。

　　现在众人都注视着秦浩，他们是没办法了，显然秦浩成了几人的主心骨。

　　几位小圣心想，这家伙连逆龙升天劫都轰不死，肯定还有什么手段了，要不然也不会那么坚定的要盗墓了。

　　看众人的表情，秦浩只能拿出底牌了，不过他并不打算暴露自己有紫气的事实，于是他道：“胖子，将避水珠拿出来。”

　　闻言，几人顿时一阵垂头丧气的样子，心说避水珠若是能避过弱水的话他们早就想到了，可惜不能，避水珠虽然是圣王级别的海蚌产出的异宝，可是对于弱水来说，还差了太多，进入弱水也会被腐蚀。

　　连胖子也是一脸失望，不过他还是将避水珠丢了秦浩，可是秦浩却不在意几人的表情，而是暗中运用敛息幻化诀改变了紫气的颜色，随后打入了避水珠中，因为他没有神力，不能使用法宝，所以又丢给胖子。

　　“你现在试试看。”秦浩淡定道，他不相信连紫气都避不过弱水。

　　事实上，他清楚敛息幻化诀可以让他深入墓葬，否则这弱水这一关，都过不了，明王墓那就是个死地，根本就传承不了，这与他观到出云门的大势却很是不同。

　　只是若是他一个人进去，那就显的有些不厚道，而且七杀之局至少得有五个人以上，才能破解的了。

　　胖子一愣，望着接住丢过来的避水珠，打量了一下，却也没发现什么奇异之处，但是他还是运起神力催动了避水珠，可是就在此时，避水珠突然放出一阵蓝光，那是避水珠的水幕，天生契合水之大势，可阻隔天下水源。

　　但奇怪的是，这水幕的周围却有一层青色的光芒，流淌着一种诱人的气息，几位小圣都被吸引了过来，观看着这神奇的一幕。

　　秦浩道：“还不催动到水面试试？”

　　胖子一愣，随后赶紧催动避水珠，飞入水面上空，可就在此时，神奇的事情发生了，这可吞噬万物，鹅毛不浮的避水珠，居然漂浮在了水面，而起看起来并未有落入水面的趋势，众人都滋滋称奇，心想刚才周围流淌的那青光到底是什么，不过他们知道，肯定是秦浩做过了手脚，对秦浩的手段好奇不以。

　　但这已经不重要了，重要的是，他们可以进入湖泊了，随后胖子又将避水珠收了回来，几人做好了准备随后都进入了水幕的包裹范围之中，随后换成神力更为深厚的小鹏王催动，而秦浩也不时的加入改变颜色之后的紫气。

　　“呼”

　　避水珠进入了弱水之中，湖底一片黑暗，与表面上看起来的清澈完全不同，此时他们就好似湖底的一盏明灯，好似黑暗中的无数双眼睛注视着他们，即使是他们这样的绝世妖孽都有些背脊发凉，这就和破碎虚空之后没什么区别，周围暗的寂静，好似瞬间有可能有危险袭来一般。

　　但很显然，这使他们心里作祟，他们并没有遇到凶物，可是他们下沉了大约数千丈的距离，依旧没有到底，连头顶上的光亮，都已经消失不见，整个水中都是黑压压的一片死寂，这里没有想象中的水草，没有想象中的鱼类，只有一片黑暗与恐惧。

　　如果有鱼类，那他们反而更加恐惧了，能在弱水中生存的鱼类，可能是好相与的东西么？

　　而就在他们进入湖心不久，突然三道流光破碎虚空而出，却落入了湖面，若是他们还在肯定知道，这三道流光正是飞剑传书，显然是给他们的传信，可是在弱水之上，连飞剑传书，都不能漂浮。

　　远在云城，三位妖王，几乎同时感应了飞剑传书的毁灭。

　　“他们去了哪？怎么会连飞剑传书都被毁掉？”鹏魔王一脸的冷厉，恐怖的杀意流转在周身，天鹏一族主修的并非人道九种大势，而是独特的杀之大势，如当初的杀神白喉，修炼的就是杀之大势，虽然也兼顾其他大势，可是杀之大势，才是其根本。

　　这杀之大势，是因人而生，可是却不属于人道，也不属于地道，不过却强大的不可思议，只要这世间有杀，那杀之大势永远不绝。

　　“出云国中除了远古生死门没有其他禁地，可是我已经警告过他们，不允许他们靠近，所以他们绝对不会去，那么现在只有一个地方了。”孔雀王一脸凝重，几位小圣可是妖族未来的顶梁柱，可不能有任何的闪失。

　　“你是说，猪九戒带着他们几个盗墓去了？”蛟魔王道。

　　“对，很可能他们已经找到了明王墓，也只有那个地方，才会给他们带来如此凶险，猪九戒的本事，你们都清楚，连我妖族的古冢都能找到，更别提明王墓了，所以……”孔雀王道。

　　“事不宜迟，马上推演方位，立即过去，这几个小家伙太胡闹了，抓回来非把他们丢尽锁妖塔面壁。”鹏魔王冷厉道。

　　随后蛟魔王开始推演位置，大概的位置，他们却是能知道的，只是能毁灭飞剑的地方，他们自然不会轻易过去，而是离了数十里远的距离，随后刻画脉络，破碎虚空而去。

　　三位妖王的动静，自然引得了云城诸强的动静，几位妖王若是没有重要的事情，肯定不会离去，于是大教之人纷纷推演其去向，明王墓可屏蔽推演算计，可是三位妖王却不可以，很快他们发现了端倪，诸强紧跟破碎虚空而去。

　　当几位妖王来到飞剑消失的方位时，全都愣住了，这一处湖泊一看就不对劲，一试之下，都是心中发杵，还好他们刚才多长了个心眼，若是掉进去，恐怕他们也得陨落。

　　“他们难道进入弱水中了？”三位妖王心中都是惊骇，若是真的失足掉进去，那几乎有死无生啊。

　　“肯定进去了，但还没死，因为飞剑传书，只会跟随人的气息而走，若是死了，就没有气息了，飞剑也该会没在虚空的途中。”孔雀王道。

　　其余两位妖王都是点头，可就在此时，数道流光飞来，远远的观望着三位妖王，但很快也发现了湖泊的异样。

　　一湖泊的弱水，足以引动大教修士的关注了，随着来的人越来越多，大教推演之下，明王墓现身了，连几位妖王都无力阻挡。

　　开玩笑，这次来的基本上都是王，有大教的王，有王朝的王，虽然那圣王没有驾临，但恐怕也快了。

　　而此时在湖内。

　　“师叔，你真的能找到方位？”牛小圣有些发杵，无论是人还是妖，无论修为强大或者不强大，恐怕都不习惯在这恐怖的黑暗水流中久呆，要知道这可不是普通的水源啊，这可是弱水，就好似把一个活人埋进一个底下空间中，虽然有空气供你生存，可是那一片黑压压的死寂却会让你生出无尽的幻想，害怕这水幕突然会崩溃，害怕有异物会突然袭来，甚至害怕自己死后变成行尸走肉的凶物。

　　“闭嘴，你师叔在分金定穴，你们记住一点，进入墓穴中，无论如何都不能叫对方的大名，或者是外号，否则出了事情，就别怪我没提醒你们。”胖子小声的念叨着，想当初秦浩天天唠叨，可是这家伙到了墓地，还是照叫不误。

　　而现在胖子却谨慎了许多，这样的凶墓中，若是没有凶灵那就真见鬼了，万一被凶灵缠上了自己，恐怕修为在高，那都悔之晚矣。

　　几人都是点头，随后胖子首先接手小鹏圣的活计，道：“换我来，在这里每个人都要保持巅峰状态，这样的格局，连你师叔都不知道会发生什么，所以要做好万全准备，把至境元石拿出来，补充消耗。”

　　胖子一说，几人都是照做，连天狐圣女，都不敢有丝毫的懈怠，这水中实在太恐怖了，而一旁在分金定穴的秦浩却一脸欣慰，心说胖子这家伙看来挺懂事了，那毛毛躁躁的性格已经改了不少。

　　不过他也只是心中想，嘴中却没说，胖子这所做的一切，可以说都是合理的，甚至说非常对，因为他知道这湖不知道到底有多深，他只能大概的清楚墓穴的位置，就在他们的正下方，可是却好似万丈深渊一般，看不见底。

　　不知道过了多久，几人都有些烦躁了，久久的呆在这黑暗中，无论是在强大的人，都受不了，除非主修的是暗之大势，否则没人愿意如此。

　　“怎么还没到头？”天狐圣女问道，虽然几人都在此，可心中还是发麻，她们至少下沉了数十万丈了，可是还没见底，这自然让人产生联想，而且周围此时已经在无一点光亮，连避水珠的蓝光都背掩盖在黑暗中。

　　几位小圣也有些烦躁了，连胖子都是如此，都望着秦浩，好似想让他给点希望，给个准确答案。

　　“砰”可是，秦浩正想说什么，整个避水珠的光幕突然一震，好似背什么硬物撞到了，直接把他们抛飞，几人都是一个不稳，差点挤成了一团，尤其是天狐圣女，正好与秦浩来了个大拥抱。

　　可是秦浩已经来不及感受着美人之福了，因为他感觉到了危机，强烈的危机，其余几位小圣也是望着水幕周围发杵，显然他们也感觉到了……


第三十五章 湖中凶物

　　一时间，这个小湖泊强者云集，甚至有圣王驾到，这么一湖泊弱水，明王弄过来了？为什么这样的一个地方没有人发现？

　　诸强者心中充满了疑问，但他们很快他们知道为什么了，几位王者修士不信这个邪，闯入了湖泊的中心，却恍如万斤一般落入了水中，水面波澜一阵，随后平静了，三位人道巅峰的王者，就在这样消失的无影无踪。

　　原来发现这里异样的人，恐怕都葬身湖底了，整个湖面死一般的沉寂，诸强者的心都扑通扑通的直跳。

　　但是很快却有人猜想到了什么，连几位妖族小圣都能推论出那么多事情来，这些大教的王不可能不知道。

　　“也就是说，明王墓，至少牵扯到了三件地道圣器，而且还是上古最强大的几位大帝。”这话一出，大教的人都疯狂了，这个消息很快传了出去，整个出云国沸腾了，甚至说，整个乾坤帝国，或者说整个东龙，整个天玄，都沸腾了。

　　中土九家的王赶了过来，妖族的强者也来了，就连西域净土中，都来了几位菩萨，那可都是圣王级别的，可是如此多强者在此，对弱水确实束手无策，连圣王都不敢靠近，所有人的目光都聚焦到了此地，一个名不经传的地方。

　　如此大的诱惑，自然引的有人冒险了，据说有几位散修挖开地穴，却直接被涌出的弱水给活埋了，没有人管他们的死活，因为两人带宝可能都背腐蚀的干干净净了。

　　而就在众人束手无策的时候，天枢大教一位圣王到来，手持一件恐怖的人道大圆满至宝，众人都是惊叹，这绝对是一件帝器的仿制品。

　　“这是彼岸舟，天枢大教地道圣器彼岸舟的仿制品，传说中，天枢大教的帝器彼岸舟可横渡彼岸，超脱因果，还得自在。”

　　“这虽然是仿制品，恐怕威力也是不凡，若是能横渡进入，那大教就抢得先机了。”

　　一些人议论道，随后东龙七大教七位圣王，数十位王，开始清场，准备催动彼岸舟进入其中，大教王朝，乃至九家的人都看在眼中，却不予理会，圣王们险些发生冲突，中土阴阳家的人更是直言：“太阴神炉与太阳神炉，乃是出自我先祖之手，现在有其踪迹，我阴阳家自然不会放手。”

　　这里虽然是七大教的地盘，可也不敢触犯众怒，而后连土匪盟与四大盗也来了，添油加醋，最后大教才平息了，只说各自凭借手段，但这本就是东龙之地，自然该东龙大教先入，诸王朝与九家也没有争辩，只有西域净土的人从未开口，只是冷眼旁观。

　　随后东龙七教七位圣王，催动彼岸舟入湖泊之中，令人惊奇的一幕发生了，彼岸舟在大神力的催动下，居然浮起在了湖面上，随后十几位大教之王，也进入舟中，开始下沉。

　　“不能让东龙大教抢得了先机。”

　　“关系到三件帝器，怎么可以让他们得到了先机？”

　　“这与东龙大教一根毛的关系都没有，就是在东龙之地而已，古墓开启，有缘人得之。”

　　众人议论纷纷，情势越来越紧张了，只有七大教剩余的几位圣王在冷笑，心说你们就是拿来了地道圣器，都晚了，更何况即使地道圣器都要被腐蚀，也只有天枢大教有如此炼器手段。

　　阴阳教的人也愈来越急了，飞剑传书而出，最终准备拿出仿制太阳神炉，而此时，远处一直不开口的净土菩萨们也开口了。

　　“此湖看似只有千丈宽，可是其深度绝对非一件仿制品的彼岸舟所能渡过，想要到达最底处，几乎不可能，而且此中还有绝世凶物生存，绝非可取，阿弥陀佛。”这位老和尚看似很面善，周身笼罩着佛光，可是心眼却不小，但人家也是圣王的修为。

　　要知道西域净土的佛子各个都是强横之辈，当初的轮回大帝可是独创了天下唯一一种法体双修的秘法《轮回经》，所以说西域佛门的可以说和妖族一样，都是恐怖的存在。

　　听到这话，大教的人脸色难看了，其余的其余三方的人都笑了，心说这和尚们算计可真是厉害，人家下去的时候，你不说，现在人家估计下去都好几千丈了，你才说，这不是故意给人心里添堵么，这老和尚的意思最清楚不过了，就是说这些人绝对不可能活着回来了，除非大教拿出镇压气运的存在真正的帝器彼岸舟。

　　几位大教的圣王都不信这个邪，可是几个时辰过去了，整个湖面平静的没有一丝波澜，没有丝毫的动静，他们知道恐怕凶多吉少了，在几个时辰的样子，大教终于死心了，十几位王就这么陨落了。

　　而就在此时，虚空突然破碎，一股恐怖的火焰气息传来，恍如契合了地道太阳大势，一位人道圣王手持一尊火炉走出，这正是阴阳家的圣王了，这回大教脸色更加惨然了，主客分明，现在做大教这个主人没有办法，该客人上了吧。

　　最重要的是，这次王朝九家，妖族，佛门都联合在一起了，愿意出力，偏偏把大教排除在外，一人出一位圣王进去。

　　实际上阴阳家也想只是一家进去，可是这么多势力在此，他们也没辙，连土匪盟都要插上一手，至于四大盗，就没份了，除非四大盗齐来，否则就钱剥光一个，还不够看。

　　最终七大教的人死皮耐脸的去求，才让东龙大教也推举一位圣王出来，随后七位圣王，代表了各自的势力进去其中，其中阴阳家有两位圣王，东龙七教一位，王朝一位，净土一位，妖族一位并非圣王，却堪比圣王，自然是鹏魔王了，后土匪盟的二当家也出马，那是一位面色俊秀的青年。

　　七位圣王催动太阳神炉的仿制品，顿时把整个夜空都照亮了，恍如太阳落下人间一般，而后七位圣王跳入炉中，催动而下。

　　整个湖面都沸腾了，连弱水都受不了这恐怖的太阳之力炙烤，但即使如此，也不见这弱水有丝毫浅下来的征兆，周围的古树燃起滔天大火，修士门纷纷退避。

　　“咕嘟嘟嘟”

　　湖面中传来弱水滚开的声音，随后整个神炉缓缓的没入了水面，整个湖泊都被煮开了，爆发者耀眼的光芒，但半个时辰之后，却只看到微弱的光芒，湖水也不在沸腾了，果然如那位老和尚所说，这湖底深不可测，大教的人也彻底死心了。

　　只有蛟魔王与孔雀王心中担心，但他们知道，几位小圣身上的生死引都未触发，也就是说他们还活着，若是不然，他们肯定也得跟着下去了。

　　“刚才是什么撞我们？好恐怖的力道。”鹏小圣脸色发杵，刚才那股力道之恐怖已经超越了他们的想象，若非那青色的流光阻挡在外，恐怕这水幕一下就崩溃了，避水珠都要化为粉末。

　　“不……不知道……”牛小圣也有些恐惧了，几人心里都是心中发毛，全都看着秦浩，恐怕只有秦浩能救他们了，在这弱水中，他们的手段就是再厉害，恐怕也发挥不出来。

　　“不会真的遇到凶物了吧。”胖子一句话把众人心中猜测都说了出来，周围黑漆漆的一片，他们能感觉他们还在下沉，但这次他们没空去抱怨为什么还没到底了。

　　“别慌，都起来，催动避水珠，否则现在我们都要死。”秦浩一只手按在避水珠上，手中不断传入着紫气，虽然他不知道刚才那东西是什么，但他知道它害怕紫气，秦浩不经意间来了个扮猪吃老虎，若非如此，他们都要被腐蚀在这里。

　　闻言，此时天狐圣女才发现自己紧紧的抱着秦浩，胸部还压在秦浩的下身，顿时“呀”的一声，离开了秦浩，脸色通红的样子，刚才她只感觉秦浩那边有安全感，于是情况慌乱之下，就这样压了这么久。

　　但秦浩已经没空理会她脸红了，而是等到大家都恢复原样之后，才道：“所有人一起催动神力，维持避水珠的运转，大约还有十万丈左右，就到底了。”

　　“十万丈……”几人差点没晕过去，可现在没办法了，只能照秦浩说的去做，而秦浩这次则是双手按住了避水珠的光幕，打入一层层的紫气，当然在他们看来那是青气，而这样一来，几位小圣才松了一口气。

　　而秦浩暗自庆幸自己斩杀了一位成为修士，炼化那么多紫气，否则这次他们恐怕都得葬身在这里，而且他不敢说那撞他们的东西的样子，因为秦浩看到都有些发毛，若不是有紫气，他们就玩了。

　　第一次，秦浩感觉到盗墓给了他这么大的压力，连上玄天丰的坟墓他都没这样过。

　　“咚”

　　又是一声巨响，一股巨力传来，好在众人都做好的准备，加上有紫气防护，没有跌倒，但就是如此，几人嘴角也是溢出了鲜血，显然是被反震的力道冲击的，但是秦浩却看清楚了此物的全貌。

　　他心里还来不及想什么呢，突然几人发现远处出现了亮光，那都是白色的，好似隔着很远，一闪一闪的甚是骇人。

　　此时他们才发觉，刚才的黑暗是多美好的一段时光啊，因为在这水中无论出现任何东西，都足以给他们致命的打击。

　　“他们……他们……他们围过来了……”几人都有些畏惧了，无数的亮光，将他们包围了起来，他们越下落，亮光就越多，当到近前的时候，他们突然背脊发凉，冷汗直冒，因为这都是一个个人影……


第三十六章 杀生凶池

　　周围的都是白的光影，洁白剔透，但是那光影身上勃发的光却并为辐射四周，只是在自己身上范围，这样的情景显得诡异至极。

　　隔远了看，恍如星光美伦美幻，但他们来到近前的时，那一张张脸孔狰狞而阴霾，透着凶厉的白光，几人都是咽了咽口水，这没有十万也有数万啊，加上那本来就一片黑压压的漆黑，这样的情景就显得骇人了。

　　“裸……尸。”几人都憋住了呼吸，恍如凡人遇鬼一般，但是这些身影，一个个都是裸体，身材各个都呈现出一种绝伦的美感，但是她们的脸，却透着寒光，一个个满是狰狞阴霾，透着凶厉的光芒。

　　这些身影有男女皆有，但女的却居多，全部都裸着，他们可以清晰的看到她们的每一个部位，但是任这些身影在美，身材在绝伦，他们也没欣赏的勇气，这简直就是一场尸宴，但当第一具女尸触碰到水幕的时候。

　　“噗”一声轻颤，整个女尸化为了飞灰，但这些女尸并未退避，反而蜂拥至上，此时见到这样的情景，连天狐圣女都忘记了害羞，几人都是如此，唯有害怕，其他什么感觉都没了。

　　“想死，就继续愣着吧。”突然一道喝声传来，几人都是一惊，面对这一望无际的女尸包裹着水幕，他们实在吓到了，此时他们就如一个普通人一般，他们并非什么妖族小圣了，因为他们的心，感觉到颤栗，这些女尸身上都带着恐怖的力量，绝对超越了他们。

　　秦浩的一声轻喝，带着气血雷霆，滚滚而动，几人心神中顿时好似响彻一声惊天霹雳，苏醒了过来，他看着秦浩，却发现他虽然脸色凝重，但却为失神，胖子擦着冷汗，想到了什么。

　　“这是杀生凶灵，带着强大的心灵震慑，每一个杀生凶灵，都是不可抗拒的，她们只是在寻找一个寄托，可以寄托他们灵魂的东西，而我们，就是她们的猎物，当我们一旦心神失守，肉身会被化去，神灵会背她们啃食的干干净净，她们饿了！！！”胖子指着这些凶灵，这些带着心灵震慑的凶灵，轻轻的解释道。

　　“无论你肉身对恐怖，都会背腐蚀，无论你神灵在厉害，都无法逃过杀神凶灵的追杀，等到你们的只有死，死，死！”秦浩接口，连说了三声死字，几人都是面面相觑，心中满是恐惧，他们在外面是绝世妖孽，可是在这里，却不堪一击。

　　“但是，你们听我的，我保准不会让你们死，这些不是尸体，都是魂魄，只要我们守住这里，他们没有一丝威胁。”秦浩突然带了希望之音，几人顿时心里一松，知道该做什么了，刚才他们居然忘记了注入神力进避水珠了，都这一幕愣住了。

　　现在想来也是惭愧，秦浩充分显示出他领袖的本事，将所有人的唤醒了，现在有死亡的威胁，有生的希望，他们绝对不会在被这些凶灵威胁了，随后秦浩加大了力度，输入紫气，他知道这紫气乃是祥瑞之物，越是凶物，就越畏惧这紫气，只要他们紧守这避水珠，这些杀生凶灵对他们，都没有威胁。

　　这根本就不是实力的比拼，而是心灵的比拼，几个小圣在道心的修为上，还不够，而秦浩心里，却叨念着：“七杀，七杀，这才是第三杀，明王墓果真是恐怖，这明王看来给我们准备了很多好戏呢。”

　　弱水为第一杀，凶物为第二杀，这凶灵却是第三杀，而那第二杀与第三杀显然还未完结，秦浩怕的不是七杀，他有紫气在身，几乎万法不侵，但是他怕的是七杀演化为七煞，到时候整个明王墓都是杀局，他们一个都逃不掉。

　　“噗噗噗”

　　一声声轻响，那些凶灵撞在水幕上，直接化为飞灰，但是秦浩的紫气也消耗了差不多三成了，这七杀前三杀都没过呢。

　　大约半个时辰，秦浩放松了紫气的输入周围凶灵越缠越多，一直伴随着他们下沉，他们都不知道死了多少凶灵，眼睛都看迷糊了。

　　“如果这不是在弱水中，也是一场不错的春宫美卷啊。”胖子打趣道，光是这半个时辰他看的美凶灵不下数万，各个身材绝伦，要胸部有胸部，要身材有身材的。

　　闻言，其余三位小圣都很憋屈，心说小命都快不保了，你丫还有闲心开玩笑，天狐圣女更是美眸一皱，没好气的看了胖子一眼，本来想说什么，最后还是忍住了。

　　本来想缓和一下气氛的胖子，顿时一脸尴尬，不过他却没有放弃，而是继续道：“你们有没有发现，这里的杀生凶灵，并非幻化而成的，而且这些女人与男人虽然表情一样，可是模样却不同。”

　　“对啊，还真是这样。”牛小圣也仔细打量起来，憨厚的表情，依旧不变，虽然很是畏惧，可是这牛蛮劲一上来，什么都不怕了。

　　“嗯，难道这些凶灵，都是死在这湖泊中的修士？”鹏小圣奇怪道。

　　只有蛟小圣与天狐圣女没说话，但脸上的表情告诉几人，他们显然认同了，而事实上一旁的秦浩早就发现了，只是不想让他们又失神而已，若是告诉他们这里还有一个大凶物在等着他们，恐怕他们都得吓破胆不可。

　　“这个湖泊，不是一般的弱水湖泊，而是被布下了杀生阵势，所有在这湖泊中死去的人，都会化为凶灵，这事实上是记载中的杀生凶池。”秦浩轻声道，本来不想说的，可胖子这家伙在这里乱说，他只好解释一下了，正所谓越了解的东西，就越不可怕，越不了解的东西，就越可怕。

　　憋着不说，他们反而会疑神疑鬼，只是那凶物，秦浩是绝对不会跟他们说的，那可能让他们连反抗的勇气都没有了。

　　“杀生凶池。”鹏小圣脸色一下阴沉下来，天鹏一族可是有记载的，杀生凶池中就是圈养杀戮魔头的存在，在天鹏一族中就有一个杀伐池，每一个天鹏族人出世，必然要丢尽杀伐池中，引动最本源的杀怒欲望。

　　若是不能引出，那就直接废在了杀伐池中，没有人会解救，即使亲身父母都如此，没有引动杀戮欲望的天鹏一族人，是不配存在这个世界的，而杀生凶池是比杀伐池高一个等级的存在。

　　传说中圣王时代末的杀神白喉就建立了一个杀生凶池但那只是用来蕴养杀神剑的，据说杀神白喉的那件杀神剑，之所以可以成就地道武器，那完全是以天下的生灵之血，蕴养出来的，加上那染血的圣王，才成就地道之列。

　　不过后来那杀生凶池，在天道雷劫下，被劈的灰飞烟灭，连杀神白喉都重伤，虽然成就地道，那也是他后来衰弱的原因，当初的杀神白喉，已经超越了修炼杀之大势的鲲鹏一族。

　　“老鹏，你怎么了。”蛟小圣看到鹏小圣的异样，不由问道。

　　鹏小圣却只是摇了摇头，随后继续输入神力了，他不经意间看了秦浩一眼，却带着敬服，心中越来越不明白，秦浩到底是个什么样的人，人家都恐惧，他却镇定如常，哪怕是数万凶灵围困，都不为所动，慢条细理的给他们解释，更是在关键时刻，当头棒喝。

　　随后几人都没看开口，气氛异常的沉闷，显然到这个时候，大家已经没有了闲心去开玩笑，但就在此时，秦浩却眉头一皱：“远处数千丈就是墓门所在，大家准备好。”

　　闻言，既然一愣，都松了一口气，可是秦浩却为松气，而是望着远处，一脸的凝重。

　　“砰”

　　没有来的一声巨响，撞在了他们的水幕上，这可比上次恐怖的太多，几人都是吐出一口鲜血，显然是被震的，可是这次，他们却没有离开避水珠的本体，也没有慌乱，显然一路下来，他们的心境得到了一个很好的磨练，对他们日后的来说，好处颇多。

　　“砰砰砰”

　　又是连续几声，这次连秦浩都吐出一口鲜血，显然也受了不少的伤，而他们水幕完全偏离的了位置。

　　但是众人却只见秦浩并不慌乱，手中流光一闪，九龙神光扇出现在了手中，随后只见九龙神光扇中隐隐中带着恐怖的电芒。

　　“他又要用那一招了！”几人都是脸色发杵，还清晰的记得那五条雷龙出世，恍如天道雷劫降临一般，一个高等称王修士，直接被斩杀。

　　“我数到三，你们做好心理准备，无论看到什么，都当作幻象，一切自有我来扛着，你们只管输入神力就是。”秦浩严肃道。

　　“好。”几人说道。

　　“一，二，三……嗤嗤嗤嗤”恐怖的电芒从九龙神光扇中爆发出来，瞬间蔓延在整个水幕之中，黑暗瞬间消失，那些凶灵看到雷电之力，显得很是畏惧，不敢在靠近。

　　但是他们看到了此生最恐怖的一幕，这一幕众生难忘，若不是秦浩让他们做好心理准备，恐怕他们都会吓晕了……


第三十七章 龙尸

　　恐怖的雷霆环绕水幕的四周，几人都是恐惧，但他们很奇怪的是，为什雷电并没有渗透到水幕中来，而只是在外头，但是他们已经来不及想这些了，因为眼前的一幕，让他们震撼了，此时他们才知道，一直在撞他们的东西是什么。

　　乌黑的身体鳞甲密布，数千丈长，几十丈粗细，浑身都散发着恐怖的气机，胸前一双爪子，闪着寒光，而他们在这凶物面前，不过是蝼蚁，只因为刚才撞他们的东西，只是人家尾巴而已，而且还是不经意间打到他们，可是那股恐怖的力道，却让他们吐血，差点重伤。

　　“蛟龙……数十条蛟龙……”蛟小圣说道，事实上妖族的蛟龙一族，说是蛟龙一族，实际上是比蛟龙还要低上几分的蛟，并没有带龙字，只是蛟龙一族自称蛟龙而已，而真正的蛟龙出世，都是圣王的存在。

　　蛟进阶才是蛟龙，蛟龙一跃才是真龙，蛟只不过是最低级的龙类，甚至说龙族都不承认蛟属于龙之一族，要不然也不会被列外妖族了，当然现在天下有没有真龙都不知道，但现在这里，居然有数十条蛟龙，盘踞在弱水之下，只是稍微一动，那股恐怖的气机，就横扫一切。

　　而他们只不过是个带着一点雷霆的小蚂蚁一般，虽然照亮了一部分地方，可并没有引起这些蛟龙的注意，显然这些蛟龙对雷电大势并不畏惧。

　　秦浩一开始之所以不说，那也是因为这凶物太恐怖了，怕他们失去信心，现在到底了，就是告诉他们，也没事了，反正回不去了，只有闯一闯了，但即使如此，几位小圣也都呆住了。

　　这给他们的震撼实在是太大了，尤其是蛟小圣，这可是属于他们祖宗一般的存在啊，他怎么敢亵渎？而且这蛟龙恐怕一巴掌都能把他给扇死了，即使圣王来了那也只有找虐的份。

　　“不，这是黑蛟龙族，不属正统蛟龙族一列。”突然蛟小圣想到了什么，心中不在那么畏惧，“但是这黑蛟龙族是最邪恶的龙族，其实力也是蛟龙一族最强大的，仅次于真龙。”

　　“嗯。”几位小圣都望着，虽然心里畏惧，可这也在情理之中，要知道他们现在可是在十几条黑蛟龙族的夹缝中，一个不小心，那就是身死道消，或者被发现，一个眼神他们都承受不起。

　　“怎么办？”姚玲玲目视秦浩，她现在都生出退意了，蛟龙一族，那也属于龙族啊，那恐怖的气机天生就压迫妖族所有族类，连人族也都一样，这个世间找不到真龙，同样蛟龙一族也是屈指可数的。

　　“胖子，你有没有闻到一股味道？”可此时，秦浩却丝毫不担心。

　　“嗯！”胖子点头，“一股熟悉的味道，只不过以前我们闻到的太弱，而现在基本上四处都是。”

　　几位小圣都搞不懂两人在说什么，最后秦浩才回头看向他们，道：“这是尸气。”

　　“尸气！！！”几人都傻眼了，虽然他们看不到蛟龙的眼睛，可这蛟龙明显是活生生的啊。

　　鹏小圣立即想到了什么，道：“师叔的意思是说，这是尸龙？”

　　秦浩点了点头，露出一个赞赏的眼神：“只要不惹到他们，我们就可以顺利的到达墓门处。”

　　闻言，几人顿时轻松了，这些蛟龙感情都死了，但是却都变成了尸龙，但生前那恐怖的力量却依旧存在，动一动就能把他们捏死，只是反应有些迟钝了。

　　“可是这些蛟龙是怎么死的？难道说，是被明王杀死的不成？”蛟小圣首先道，虽然这黑蛟龙一族，与他们妖族蛟之一族扯不上什么关系，甚至说还是敌对的，但他却好奇，这些黑蛟龙到底是怎么死的？

　　这些黑蛟龙的实力，绝对娉美那半步大帝，比圣王之王还强大。

　　圣王之王虽然是这个时间巅峰的存在，但还算不上是半步大帝，与帝带上关系的，只是这个世间有没有半步大帝的存在，都是个迷，所以很多修士习惯将圣王之王称之为半步大帝，因为那已经是现在最强的修士了。

　　“进明王墓，一切自然都解开了。”秦浩说道，随后几人小心翼翼的催动避水珠往墓门处而去，途中好几次差点被那游动的蛟龙尾巴拍死，但却险之又险的避过。

　　尤其是那杀生凶灵，随随便便就这么一尾巴，就把那些杀生凶灵抹杀了一群，要知道那些凶灵的实力至少都娉美一般的称王修士，可这蛟龙简直不费吹灰之力，人还只是随随便便的一摆尾巴而已，并不是攻击啊。

　　“好险。”快到墓门的时候，几人都是松了一口气，这里离那些蛟龙的距离远了许多，不过若是那些蛟龙真的苏醒了，感应到他们，估计一尾巴扇过来，他们也避之不及。

　　“建在弱水之中的坟墓，明王果真是费尽心机，手笔之大，果真让人叹服。”此时他们已经来到了墓门不远，却可以清晰的看到墓地的轮廓，整个墓地恍如一座盖顶的古城池，虽不是金碧辉煌，却也古香古韵，周围更是缠绕着庞大的杀之格局，剩下的四杀就在里面了。

　　而城门口却有两座大石狮，这是阴宅的风水法器，可镇压里面的杀之脉络，隐隐间秦浩可以看到一股庞大的几股庞大的气运脉络衍生而出，显然是朝向出云门的，如是破除，而出云门有没有镇压气运的圣器，恐怕立即要遭灭门，当然除非有一个与秦浩一样大气运的人为其接续气运。

　　秦浩才不管这出云门灭不灭门呢，自己遭到陷害的事情，肯定与出云门有关系，而且日后的出云门若是真的要立王朝，恐怕玄门是逃不掉的，所以还不如现在斩去他们的根，让他们难以复原。

　　“耗子，那两头石狮子可是没长眼睛呢。”胖子一脸嬉笑的样子，显然不是很畏惧。

　　“嗯，一处凶穴，看来明王是在警告那些懂得风水大势的人，这里不可闯，可是他却带着挑衅之意，哪个倒斗的到了这里会胆祛？谁会放着宝山空手而归？”秦浩摇头道。

　　“什么叫没长眼睛啊？”几人都是奇怪，明明就是雕刻石狮子的人没刻上去，可偏偏说没长眼睛。

　　“这就叫有眼无珠，这是明王怕这两座石狮子泄漏明王墓中的天机，于是能这两个石狮子就没来了个有眼无珠，他的意思也很明白，是告诉来人，若是没有真的到他的传承，即使闯进来了，也比有眼无珠的去掘他的墓，否则就是找死，至于这里面到底有没有天机，进去一探，不久知晓？”胖子解释道。

　　闻言几人似懂非懂，可是却不敢反驳什么，在这一行了，这两个家伙就是祖宗一般的人物，真不知道他们是这么练就的，他们虽然也知道这个世间有盗墓贼的存在，可也没想过有这么狠的人，明王墓一寻就出。

　　“走，进去。”连秦浩也有些急了，经历了这么多，总算来了，他可不管你凶穴不凶穴，反正横竖都是一条命，不成道，他比死还难受。

　　可是就在此时，天际突然落下一巨物，几人都是一愣，这巨物恍如船形，但却破破烂烂，显然是从上面掉下来的，周围还有许多杀生凶灵在啃食着什么。

　　“快走。”秦浩大喝一声，万一惊动了那些蛟龙他们就倒霉了，这些虽然说是尸龙，可也不是他们抗衡的了的。这巨舟砸下肯定会惹怒了他们的，他们已经来不及管这巨舟为什么会出现在这里了，拼了命的催动神力王古城门口而去。

　　“砰”

　　“轰”一声巨响。

　　“吼吼……”一阵恐怖的龙吟声传来，震的水中一阵阵轰鸣，无数的杀生凶灵直接背音波震碎。

　　“忽忽”

　　水中暗流涌动，带着磅礴的力量，他们几个都有些不稳了，他们知道这是蛟龙排出水波的力量。

　　“快，还差一点。”秦浩也有些着急，却并不慌乱，但是下一刻，几人突然感觉到强烈的危机感，好似背什么盯住了一般，那种感觉，就好似下一刻他们就要死亡，秦浩回头一看，只见那尸龙正盯着他们。

　　“快，吃奶的力气都拿出来，在不拿出来咱都得死在这。”若不是秦浩没有神力，现在自己都上去了。

　　“吼”

　　一头尸龙好似发现了什么咆哮着游了过来，几人顿时面色惨然，胸口一闷，嘴中一咸，他们知道那是血的味道。

　　只是一吼他们都受不了，若是在一爪子抓下，他们都得完蛋，没有丝毫悬念。

　　可是，就在此时，天上突然亮起了强烈的火光，一股炙热的感觉传来，好似周围的水都沸腾了。

　　“那是太阳么？”胖子傻眼道，若这不是在弱水中，太还真觉得是太阳掉下来了。

　　“是拥有火之天地的人道大圆满武器。”鹏小圣没好气道。

　　“狗日的大教来了，妈逼的，他们怎么找到的。”几人都是奇怪的，而此时那蛟龙显然没兴趣追他们这个小苍蝇，而是朝着那落下的太阳游了过去……


第三十八章 金色的古城

　　周围的弱水的滚烫滚烫的，好似要沸腾起来了，那火炉爆发出的温度居然恐怖到如此境地，不断有火光从火炉中射出，那有称王实力的凶灵，只是一射瞬间化为灰烬，但是这火炉降下，却不知道惹怒了底下那十几条蛟龙。

　　“哎呦，妈的，热死老猪我了，热死了。”胖子这丫刚脱离危险，就在水幕中大叫开来，搞的其余几人也是一脸热汗直冒，胖子不喊热他们还不知道没感觉呢，现在才发现，这火炉的威力。

　　“不是说死猪不怕开水烫么。”秦浩打趣一声，随后催动紫气，在周围做成护壁，那温度顿时降了下去。

　　胖子只是瞪了秦浩一眼，但瞬间却想起了秦浩这手段的厉害，一脸嬉笑道：“我说兄弟，你这是啥手段，也教给我成不。”

　　这话一出，其余几位小圣都是一阵紧张，这术法可是大忌，无论是谁都不能随便讨要的，即使大教都是妖族，可他们也不会把本族群的秘法传给另外一个族群，因为这是一个族群兴盛的根本。

　　虽然说看似猪九戒与秦浩的关系很好，可他们也没觉得会好到这样的地步，但让他们傻眼的是，秦浩几乎毫不犹豫道：“等盗了明王墓，哥传授给你。”

　　“嘿嘿，我就知道你最好了。”胖子说道，可他突然听出了什么，“什么时候你成我哥了？”

　　要知道胖子可是大秦浩一岁多，虽然两人从来不计较这个，可是暗地里秦浩还是把胖子当大哥的，现在秦浩占便宜去了，他自然有些不习惯了。

　　看着两人嬉皮笑脸的模样，几人都无语了，心说这两个家伙难道前世认识不成？

　　“轰”

　　水中突然传来一声巨大的轰鸣，震的他们心口一闷，终于忍不住全部都吐血，这力道实在是太恐怖了，而他们望向那火炉的时候，只见那蛟龙一爪子抓在了火炉上，整个火炉顿时一震，一股庞大的火之力突然蔓延出来，烧上了蛟龙的身躯。

　　蛟龙将那火炉直接甩了出去，砸在了远处湖底，既然都是吃惊不以，这蛟龙的力量太彪悍了，还只是一条呢，这要是十几条一起上呢？

　　“这是阴阳家的仿制帝器，太阳神炉。”姚玲玲突然认出了这火炉的来历。

　　“仿制帝器？”胖子与秦浩两人都是眼热，恐怕自己的九龙神光扇要是被这么一抓，直接解体不可。

　　“至少要五位圣王催动，才能发挥这火炉的真正威能，否则就是下来，也只是找死而已。”蛟小圣也道。

　　“难怪会有这么恐怖威力，弱水都融化不了，这恐怕不止有一位圣王在催动，至少有七位圣王。”秦浩望着那耀眼的火炉说道，此火炉才是仿制品而已，若是真正的地道圣器太阳神炉，不知道又有多恐怖。

　　“轰”

　　“咕嘟咕嘟”

　　那仿制太阳火炉突然涨大，足足有数百丈高，恐怖的火力从中爆发出来，连弱水都阻挡不了，这是火与水的相交，整个湖底都背煮的沸腾起来了。

　　那十几条尸龙都怒了，虽然是尸类一般的存在，可是他们却有龙的高傲，蛟龙也是龙，其威力足以抵挡半步大帝，数之巨爪直接探出，好似要捏碎这打搅它们沉睡的火炉，敢于挑衅它们威严的存在，都要化为飞灰。

　　“快走。”秦浩暗叫一声。

　　这真是神仙打架百姓遭殃，整个湖底都包裹着恐怖的火之大势，而那蛟龙纯粹是以力硬抗，无论是什么凶物，哪怕是龙族，一旦死去，身上领悟的大势都消失了，若是不然，这火根本很难伤到它们，这火炉对它们，也没有丝毫的威胁了。

　　要知道这些蛟龙可都是各个堪比半步大帝的存在，恐怕这世间很少有人能硬憾它们，即使帝器出，恐怕都不一定能打灭它们，唯有秦浩，他绝对是天下所有死物的克星，什么死物到了他眼前，都只有化为紫气的份。

　　但是现在这么多人，他可不敢施展，否则这个秘密暴露出去，他就真的成了天下公敌了，史上最惹人窥伺的唐僧肉，即使是胖子他也不会说，否则天下在无他的容身之地，无论是什么族类，都不会放过他。

　　最重要的是，这些蛟龙这么恐怖，秦浩能不能接近都是一个问题，可能还没走到它们跟前，估计它们一巴掌拍下来，他就成渣了。

　　不到万不得已，他是不会去动这些尸龙的。

　　“轰轰轰”

　　水中爆发出无数的炸响，龙吟声不断，仿制的太阳神炉也只看看抵挡而已，十几条半步大帝的蛟龙联手攻伐，即使只是恐怖的力道，都能打的太阳神炉毫无还手之力，除非是七位圣王之王联手，才有胜算，在或者是那世间几乎消失的半步大帝出现。

　　而此时，秦浩他们已经来到了门前，但他们突然发现，远处那恐怖的大战，好似根本和他们一点关系都没有，这边平静如常，他们知道肯定是这阴宅的原因，看来这些蛟龙只是外围的守护者。

　　“走，我们进去。”秦浩开口，几人顿时欣喜，终于到了开启宝贝的时候了，让他们打个死去活来好了。

　　随后，秦浩运出全力，推向那城门，可是这城门居然纹丝不动，这让他也有些滋滋称奇了，见到如此，几位小圣也走了过来，一起推了起来，可是这门却依旧纹丝不动，他们联手起来恐怕就是一座小山，都能勉强移动了，更别说这一座城门了。

　　“我就不信这个邪了，平天撞。”牛小圣蛮劲一起来，直接施展了平天撞，恐怖的蛮力爆发，恐怕就是一座小山也得背撞翻了。

　　“咚”一声巨响，牛小圣一脸好似喝醉了酒一般晕忽忽的走回来，手不时抓着脑袋，“怎么这么多星星啊。”

　　“额……”几人都是无语，秦浩一想，一拍自己脑袋，心说自己怎么忘记了古墓一般都有机关的，看来来这里久了，什么都只知道凭借蛮力了。

　　随后他与胖子寻了起来，可是却也没寻到机关，几人顿时歇菜了，居然连门都打不开，但此时刚才的一撞，也引动了远处的几位，一股强大的危机感突然传来，一条蛟龙突然盘旋着游了过来。

　　几人顿时心中一寒，秦浩急中生智，脑子灵光一闪，突然想到了什么，随后看着那门上的铜把手，双手抓了上去，几人都是奇怪，这蛟龙都来了，这家伙在干嘛呢。

　　“吼吼”

　　蛟龙不时的迫近，那股恐怖的力道将他们全部封锁了，感觉浑身憋屈，动个手指头都难。

　　眼看一爪子抓了过来，几人都是一脸的无力。

　　可就在此时，整个城池突然爆发出一阵恐怖的金光，一股强大的气机从城池中央传出。

　　城池中的弱水渐渐退去，而那蛟龙的一爪抓下，却好似虚空中有什么防护一般。

　　“砰”一声巨响，蛟龙的爪子直接弹了回去，而此时，城池中的那股恐怖气机也爆发了出来，金色的光芒越来越盛，冲天而起。

　　蛟龙停住了，不在纠缠火炉，而是游了下来，保护在城池的四周，乖巧的不得了。

　　“这是大帝神威！”几位小圣在这股恐怖的威压下，都匍匐在地，他们压根就生不起反抗。

　　慢慢的那股威压渐渐的退去，可是这金光却依旧不散，蛟龙也是盘旋在城池的远处，死死的盯着火炉，好似不允许那火炉靠前来一样，而几位小圣却发现，城池周围一片空旷，好似回到了地面上，而弱水已经消失了，但是也只是城池周围，其他地方依旧充满了弱水，显然是什么力量把弱水隔绝了。

　　“耗子去哪了？”突然胖子发现门口的秦浩居然不见了，刚才还在拉那门把手呢，而门依旧紧紧的关着，好似从未打开，而秦浩却消失了，四周都没有他的身影。

　　“他不会是进去了吧。”几位小圣猜测道，要知道秦浩可是有传承明王的敛息幻化诀，也许刚才就是他触发了目的的枢纽，开启了明王之墓。

　　“可能连他自己都不知道，会直接被传送进去。”姚玲玲一脸一门，感情忙了这么久，他们都堵在门口了，秦浩却进去了。

　　随后他们只能垂头丧气的坐在门口，一言不发，虽然有些失落，但并不难过，按照秦浩的脾性，得到了好处肯定有他们的份，只是他们无缘一见这明王墓内的真容了。

　　但是他们却没发现的是，在城池外围，突然有一团水避过了蛟龙的看护，缓缓的蠕动了进来，连几位小圣都没发觉，而那团水直接蠕动到了门把手上，随后闪出一阵流光，那团水消失不见。

　　“刚才你们看到有什么东西没有？”胖子回过头看着晃动的门把手，有些奇怪。

　　“你想什么呢，秦浩肯定要接受了传承才会出来，怎么可能还有其他东西，别疑神疑鬼……”鹏小圣正想念叨胖子，可突然想到鬼这个字，顿时停住了，浑身寒毛直竖。

　　“不会这里还有凶灵吧？”几人你看我我看你，都是咽口水，现在秦浩可不在此地，而他们不知道，刚才其实进去了一个人。

　　强烈的金光射出，将整个弱水都照亮了，整个湖面顿时清澈了起来，不在漆黑。

　　远在数几十万丈的湖面之上，众人突然看到一阵金光爆发出来，形成了一道幻影，这是一座古城，金色的古城。

　　而古城城门口清楚的印着明王墓三字，所有人都疯狂了，这是水幕倒影术，诸王时代失传的一种术法，想不到今日重现，居然映出的是一族金色的古城，而且正是他们苦苦追寻的明王墓……


第三十九章 七杀化七煞

　　金色的古城，倒映在水面，恍如天界仙宫，掌管一切，统御一方，这说是阴宅还不如说是的阳宅的宫殿，但是这倒影术显然没有显示出里面的危险，若是他们知道底下有数十条蛟龙，乃至无数的杀生凶灵在等候他们，恐怕他们都不会这么激动了。

　　可是这小小的湖泊，却有几十万丈深，即使金光映的湖面在清澈，那也是深不见底，这水幕倒影术，也只是倒影出了金色的宫殿。

　　冥冥之中，好似有什么人在主导着这一切，若是秦浩在此看到这一幕，肯定会立马离开。

　　十几个王者修士，经不住诱惑，看着湖泊的水如此清澈，祭出法宝，跳入了湖中，这样的举动顿时引得很多称王修士也是如此，祭出法宝，就跳了进去，而此刻，却没有发生什么异常的情况，湖边的修士，甚至看到，这些人如鱼得水一般，在法宝的护持下，深入了古城。

　　一些大教修士终于也忍不住了，甚至有一些圣王也蠢蠢欲动，这样的金色古城本就不凡，恐怕当初的明王并非只有圣王之王的修为而已，很可能已经达到了半步大帝的程度，但是却被大教压迫。

　　“这金色的光芒有问题，可以将弱水的腐蚀降低到最低，只要有法宝护持，就可以下去了。”天玑大教的一位巅峰称王修士道，随后瞬间跳入了水中。

　　王朝与九家的好几位称王修士也跟着下去了，就连西域净土的人也蠢蠢欲动，本来就来了十几人，而罗汉就占据了一半多，各个都跃跃欲试，只有那些菩萨们无动于衷，但他们心里想什么谁也不知道。

　　没过一会，大教的称王修士也下去了，不过还是有人忍住了，紧随其后的是一位大教圣王，祭出法宝，就跳入了湖泊，水中的速度更是快的吓人，一下超于了先下去的王，朝着那金色的古城而去。

　　“老衲先行一步。”终于，净土的一位圣王境界的菩萨，忍不住了，带着几位罗汉也冲了下去，此时湖面的巅峰战力，在这一下，就去了一半多，只有妖族来的几位妖王，都无动于衷，任这湖泊变幻，却也稳如泰山，土匪盟剩余的几位当家也是如此。

　　“钱剥光你怎么不下去？现在可是好机会。”一些人打趣道，四大盗就来了钱剥光一个，虽然只是称王巅峰的修为，但很多人知道这家伙的战力绝对可娉美一般的圣王，可与几个妖王娉美。

　　“就是下去也没我的份，他们得到宝贝，也不一定能活着离开，咱在这里捡现成的不好么。”说着，钱剥光不善的看了看大教一方，随后沉静不语。

　　即使诱惑如此之多，可是各大势力还是留下了如此多人在此，为什么？因为真正的战场并不在湖泊底下，而在湖泊上面，不出所料，一旦明王墓的宝贝全部都出世，那些人千辛万苦的出来，能不能活着走脱就是个问题。

　　各大势力的人还好说，但是一些小势力的人绝对休想走脱，而且一旦关系到帝器，各大势力也会大打出手，到时候谁胜谁负，那还是个未知数呢，所以现在何必下去呢，只需要在上面等着就行了。

　　也只有那些看不透的人，才会着急，不过这些看不透的人显然居多，各大势力都揣着明白装糊涂。

　　湖泊中，无数的王身上闪动着法宝的流光，冲向底下，可是他们越往下，却发觉越黑暗，唯有那宫殿，就好似近在眼前，但是他们怎么游，就是游不到尽头，恍如沙漠中的海市蜃楼，望着不远，却永远也走不到。

　　下来的几位圣王速度更快，将称王修士远远的甩在了身后，可是他们面对的不是金色的宫殿，而是黑暗，黑暗中带着点点荧光，纯白色的光芒，他们一位遇到了宝物，于是朝着白光而去。

　　但是当他们身手抓摄而去时，只感觉到一股强大啃食之力，在吸收着他的神力，他们看清了那是什么，可是他们却是那么无力，这是杀生凶灵，称王的修为，在弱水中更是如鱼得水，没有拥有天地的大圆满武器，他们根本就斗不过，最重要的是，他们发现弱水的腐蚀性越来越强了。

　　而远处宫殿的金光却越来越弱，那股强大的腐蚀之力，直接吞噬着他的大圆满武器，吞噬着他的神力，一瞬间他们知道上当了，可是想回去的时候去，发现他们被凶灵包围了，这无尽的黑暗。

　　“我佛慈悲，真如不动。”

　　那位净土的菩萨也感觉到了危机，坐下莲台，爆发出万丈佛光，周围的几位罗汉护法，形成了一个光圈。

　　“道法自然，万物如一。”大教的圣王也施展出了手段。

　　可是他们越施展神力，周围聚集的凶灵就越多，不断的啃食着他们的神力，他们甚至看到一些凶灵的眼中冒出了红光，那是疯狂的开始。

　　当那几十位称王修士下来之后，看到这样的情景立即疯狂的退却，可是那凶灵却杀上来了，数万之多，速度比他们快的太多，加上弱水的力量，他们只有下沉的份，想上浮都不可能了。

　　“咕嘟嘟嘟”

　　水中冒出许多水泡，很多称王修士，甚至没有发出惨叫，直接就被啃食了头颅，神灵想逃出去，却被围的水泄不通的凶灵撕碎，直接被啃食掉了，看到这一幕幕，几位圣王死心了，除非现在他们背后的势力拿帝器下来救他们，否则等待他们的只有死亡。

　　但他们知道，他们连传讯的机会都没有，这里不能破碎虚空，不能飞剑传书，有的只是他们支撑下去，估计上面的人还在想，他们可能已经得到了宝贝了，可是他们连湖底都没到，就面临陨落的危机，下来的可都是王啊，他们可都是圣王啊，但在如同深渊巨兽一般的弱水中，他们是无力的。

　　他们眼睁睁的看着那些称王修士被吞噬，随后周围的凶灵的力量得到了提高，但还好的并没有提升到圣王境界，只是巅峰王的境界。

　　等到那几十位称王修士被啃食的干干净净之时，最后轮到他们了，他们甚至发现那些双眼红光的凶灵好似有了意识，突然吞噬起了周围的凶灵这样自相残杀的行为，并没有让几位圣王感觉到轻松，反而他们开始恐惧了，他们至少都是四五千年的老古董，知道等下会发生什么事情。

　　“啊……”一位王朝的圣王崩溃了，这样的压力实在让人受不了，只是心神一松之间，那些凶灵突然蜂拥而上，以迅雷不及掩耳的速度，抓住缝隙，钻进去啃食着他的肉身，周围几位圣王看的都是寒毛直竖。

　　不到几个呼吸工夫，又出现了几道恐怖的巅峰的修为，这就是圣王血肉的威能，但是就在此时，几头巅峰修为的凶灵目露凶光的打量着周围的同伴，随后一场疯狂的吞噬开始了。

　　“咕嘟嘟嘟”

　　水中冒着气泡，一股恐怖的气息出现了，一位赤裸的凶灵成就了圣王，她的身体开始凝聚成型，浑身的肌肤光泽晶莹，恍如美玉一般，但是她的双眼却是通红之色，长发飘荡在水中，给人一种阴森的感觉。

　　几位圣王心中最后的希望消失了，她动了，速度快到了极限，长发飘动，卷起周围数百的凶灵，直接吸入了嘴中，她的力量不断的增长着，从圣王初等，到中等，不知道吞噬了多少凶灵，她终于成长到了高等圣王，恐怖的杀意从她的身体中勃发出来，冰凉刺骨，好似要将弱水都冰冻起来。

　　“杀生凶王！”净土的那位菩萨在也镇定不了了，他也不过是中等的圣王，可是现在他面对一位高等的杀生圣王。

　　她的杀意几乎凝聚成实质，冷冷的注视着黑暗中的一切，她的脸庞不在狰狞却更加阴沉，嘴角挂着一丝讽刺的冷笑。

　　“啊……”恐怖的爆音从她的嘴中发出，让剩余的几位圣王心神险些失守，所有的凶灵都朝拜着她，好似听从她的指挥一般，疯狂的啃食着圣王们宝物中释放出的流光。

　　“算计，这一切都是明王的算计，完了，我们都完了。”

　　几位圣王终于明白了，这一切都是陷阱，等着他们跳进来的陷阱，而他们只是猎物，是万万年前，诸王时代那位王的陷阱。

　　而此时，在古城中，秦浩望着这壮观的一幕有些发杵，但就在此时，他突然看到整个明王墓的局势大变：“完了，七杀开始演化七煞了，明王布下了一个好大的局啊。”

　　整个墓葬的杀戮之气突然暴涨，显得更加妖异，杀生凶池显然凝聚出了足够的杀气，明王墓中的杀之脉络更是密密麻麻起来。

　　古城外，胖子突然看向外围的水域，脸上也是凝重，甚至有一些恐惧：“大家守住心神，要变天了。”

　　几位小圣都不知道发生什么，却照做了，就连守护在外围的蛟龙，好似都有些焦躁不安。

　　“轰”

　　就在此时，一声巨响传出，那仿制太阳神炉趁着蛟龙焦躁的时候，突然爆发出了最恐怖的一击，同时打向了所有蛟龙，随后化作一道流光，冲向了胖子他们这边，连蛟龙都阻挡不了，这股恐怖的火势好似连弱水都引燃。

　　瞬间，火炉突破了封锁，降临到了城池前，几位小圣都是口干舌燥，不仅仅是因为炙热，更因为他们面临了死亡的威胁。

　　他们都没发现的是，那些蛟龙眼睛不在是一片死气，而是露出了微红的光芒，恍如数十盏邪异的红灯笼……


第四十章 青龙丹

　　几位小圣面面相觑，恐怕这火炉中的圣王出来，随手就能灭杀了他们，即使是他们的父辈来了，都奈何不得，更何况这是弱水湖泊中，想要引动生死引，都困难，所以说他们就是死了，也没人知道。

　　“怎么办？”几人进也不是，退也不是。

　　只有胖子，还算比较镇定的，但他也想不出办法来，除非现在能进入墓葬之中，否则他们几乎没有丝毫反抗之力。

　　而就在此时，七道身影从火炉中飘忽而出，几位小圣看到其中一道，顿时心中的担忧全无，这不正是鹏魔王又是何人？

　　此时，这些圣王看着几位妖族的小圣，都是一脸惊异，他们七位圣王联手借助仿制帝器太阳神炉，才来到了这里，而这些妖族小圣不过是名宿修为，居然还比他们先到。

　　他们可是知道若是没有这件仿制帝器，可能连杀生凶灵那一关都闯不过。

　　这些势力的圣王，看着几人的目光，带着杀机，而就在此时，鹏魔王，却踏步而上，脸上带着冷意：“你们几个真是胡闹，回去之后，在锁妖塔面壁十年。”

　　“是。”几人低头回答道，随后都走到了鹏魔王身边，他们很清楚，鹏魔王这是在做戏给几个势力的圣王看，实际上还是在维护他们，其他几位圣王又如何不知道？不过现在鹏魔王在此，他们也不敢乱来，真的打起来，鹏魔王若是拼命逃跑，他们拦都拦不住。

　　一旦让鹏魔王走脱，人族就要面临与妖族开战的威胁，这就不是夺个宝陨落的事情了，这就是两族之间彻底翻脸的问题了。

　　“几位小友果真是英才，这数十万丈弱水之下，都能闯得，看来妖族出了不少俊杰。”那位大教的圣王夸赞道，若不是看这城门纹丝不动，他们也耐不住性子了。

　　几位小圣也只是点头，却没有开口，而后几人都是望向了明王墓，眼热了起来，这明王墓显然并不像传说中那样，只有一件帝器，甚至可能说有两件帝器，牵扯到第三件帝器，而且明王墓中还可能埋着一件天大的秘密。

　　这一切的局势到底是如何布成？

　　九条堪比半步大帝的蛟龙守护，千丈宽，数十万米深的弱水，这样的大局，恐怕只有大帝出世，才能真正布成吧。

　　但他们不知道的是，湖上各大势力的人都沸腾了，因为他们刚刚得到传书，下去的称王修士，乃至圣王，全部都陨落了，长生灯都寂灭了，显然已经神形俱灭，可是他们看到的是，这湖面上的倒影依旧清晰，甚至说美伦美幻。

　　此时整个湖面死一般的沉寂，很多人都明白了，这是一个杀局，湖面的倒影只不过是引动众人的欲望，而后覆灭所有进去的修士，想当初，明王在世的时候，诸势力从来没停止过追杀他，一直把其视为另类，现在只不过是明王的复仇。

　　可是一下陨落了几位圣王，乃至十几位王，却更加激起了诸势力的怒火，最后在一番商讨下，终于准备请出天枢大教的地道武器，彼岸舟。

　　“这湖泊底下到底有什么，居然连大教圣王下去都陨落了。”一些人看着那倒影出的古城，虽然金光四溢，显得富丽堂皇，可是现在却没人敢在下去了，而且那金光也越来越暗淡了，显然弱水又恢复如常，这就好似深渊中的巨兽，张着深不见底的嘴巴，不时的吞噬着一切来客。

　　“大教要请出地道武器了，据说有一位圣王之王催动，其余诸势力的人辅助。”一些人说道。

　　帝器中恐怕只有彼岸舟可以可以深入到这弱水中，而不自伤吧，帝器毕竟是帝器，而且彼岸舟本就是为这个创造的。

　　虽然请出彼岸舟，会影响到天枢大教的气运，可是很多人都明白，想要进入彼岸舟的势力，都必须付出代价，这一饮一啄，天枢大教也不亏。

　　“不知道能不能进去，弱水可是连轮回大帝都空叹奈何啊，彼岸舟虽然也厉害，却难克制不了弱水吧。”

　　“仿制品的太阳神炉，虽然不及地道武器，可是却天生克制弱水，不过现在一点动静都没有，怕也凶多吉少。”

　　“那不一定，当初的轮回大帝，遇到的可是黄泉九幽的幽冥江，那一条大江光是宽就有数十万里，深度就不知道了，而这里不过数千丈，恐怕还奈何不得彼岸舟吧。”

　　众人议论纷纷，知道大教要请出帝器，他们都拭目以待，即使在大教弟子，恐怕都难见到地道武器，更别说是使用地道武器了。

　　如果圣王之王在现在是一个传说，那么地道武器，就是一个遥不可及的梦，很多大教弟子都难见到地道武器，因为这是每一个大教的根本，镇压气运的存在，都镇压在各自的龙脉首级上，不是教主级别的人，根本就不能动用，甚至见都见不到。

　　而此时，在明王墓中，秦浩却有些发杵，整个墓穴中恍如到了另外一个世界一般，根本不像是表面上看起来那么狭小，他知道这肯定是一个小天地，明王创造出的小天地。

　　这个小天地中楼阁玉宇，布置的富丽堂皇，不知道的还以为到了某个帝国的王宫了，可是整个天地却缺少生机，也是这里唯一像阴宅的地方。

　　外边看，这里杀气腾腾，无数脉络盘根错节，而在里面看，这里却完全不同，没有任何杀机闪现，那些杀之脉络好似都消失了一般，并不与其相合，而真正的危机，在于古墓中的阴兵，各个煞气沸腾，手持长矛，身穿战甲，一动不动的守护在周围。

　　有的骑着战马，身穿将甲显得等级森严，最让秦浩吃惊的是，这些阴兵各个都有王者战力，至少数千以上，而身穿将军战甲恐怕都有称王巅峰的修为。

　　“不是说，这明王是单身一人么，可这里却有一个修士组成的大军，恐怕快赶上大教了。”秦浩望着这情景，不由心中奇怪，“看来明王还有很多秘密。”

　　“看来我得赶紧了，大教的人可能马上就来，还有那个神秘的潜龙，就看谁先下手了。”秦浩之所以被引入这里，那是因为敛息幻化诀的原因，明王布下了这样的大局，可是其传承者，却能轻易的进入。

　　凡是身怀敛息幻化诀，都能进入此地，明王早就算计好了，只要敛息幻化诀修炼到了至高境界，基本上弱水阻挡不住，敛息幻化诀完全可以幻化为弱水，至于那些凶灵也就不用说了。

　　可这对于大教的人来说，却是一场杀局了。

　　“明王是料定了大教会硬闯，所以布下如此恐怖的杀局，即使真的进来了，也会折损过半，而有敛息幻化诀的传承者却能轻易的进来，等大教拼的你死我活，引得七杀变七煞，宝物早就被传承者搬空了，而留给大教的就是一个空墓，而且这样也可以消耗大教的实力，这样也利于出云门建立大教。”秦浩心中想到，他虽然知道这些，可他并不打算告诉大教之人，而且他想告诉也没辙。

　　“可我并非出云门的人，真正的传承者，应该是出云门的那位潜龙才对，难道明王没有算计到这一点么？”这是秦浩心中唯一的疑问，“不管了，先得到了圣药再说。”

　　随后秦浩运起天眼观这些阴兵的气势，随后身边幻化，一瞬间他的身上也是煞气腾腾，恍如一个阴兵。

　　随后他一步步的走了过去，阴兵居然没有阻挡他，他笑了笑，消失在了重重的楼宇间。

　　可是就在秦浩走了不久，地上突然浮现一滩水，最奇怪的是这一滩水突然幻化为人，这是一个俊秀的青年，他的下巴微微抬起，脸上有几分疑惑，杏子形状的眼睛中间，星河灿烂的璀璨，他穿着墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶。

　　“难道这就是那个宿命之敌？”此人自言自语，若是秦浩在此，恐怕会吃了一惊，因为对方的眉心间，居然隐隐间有龙腾之象，玄黄间带着微微的紫色，形成升龙命格，居然是一位带着紫色大气运的存在。

　　“不管如何，明王早已算计，你只不过是个替身，你的所有东西都要归我。”这人脸上浮现一脸邪笑，脸上露出一股贪欲，好似这世间的一切，他都要纳为己有，没有人能阻挡他前行的脚步。

　　而此时，秦浩步入了一处楼阁中，这楼阁摆满了各种法宝，玲琅满目，恐怕一个大门派的藏宝室都没这么恐怖的，居然都是人道武器。

　　几乎是毫不犹豫，秦浩全部都收入囊中，没有人会嫌宝贝少的，他自然也不例外。

　　“看来明王真的是准备了一个大教才有的积蓄，光是这一个楼阁中的宝物，都足够建立一个大门派了。”秦浩微笑一声，随后身形一闪又走向了另外一处楼阁，却发现这里面满是丹药的香味。

　　楼阁的架子上，全都摆满了一瓶瓶丹药。

　　“嗯，疯魔丹！！”秦浩大惊，这疯魔丹居然是做为最低品级的丹药摆放在最后一层，而前面的丹药各个品级极高，到处都布满了奇异的香味，沁人心脾，呼吸一口，恐怕都能抵上几年的苦修了。

　　“透着如此生命气机，这是什么丹药？”秦浩突然望向了最中心的那墨绿色瓶子，里面透出一股恐怖的生命气机，这股生机，好似将一个死人放在此地，都会立马复活一样。

　　“青龙丹。”

　　秦浩一喜，这世上恐怕只有青龙丹药才能发出如此生命气机了，此丹药乃是人道大圆满丹药，与龙一般，蕴含了恐怖的力道，可生生将人提升为一个境界，尤其对炼体士最有功效。

　　“咚”

　　可就在此时，城池门口传来一声巨响，震的楼宇都有些摇晃……


第四十一章 收取至宝

　　“咚咚”

　　又是两声巨响，震的整个墓葬都有些摇晃，秦浩心里一紧：“来的好快，大教的人果真有些手段。”

　　说着，他运起气血，卷向那些丹药，他不能在这里停留多久，而且这里并非是最重要的，这么多宫殿中，恐怕各个都有其奇异之处，但秦浩要的并不是这些，他需要的是可以接续他命格的地道圣药，其余对他都没多大作用。

　　但来了，他也不会放弃，他大手一卷 那些丹药都飞入了他的囊中，可就当他卷向那青龙丹的时候，突然一股强横的力量爆发了出来。

　　“哼！”秦浩冷哼一声，分出了力道，随后一掌拍出。

　　“噗”空气中发出一声闷响，秦浩倒退几步，却未受伤：“居然有阵势。”

　　“看来这些丹药并非好拿的。”秦浩蹋前一步，这青龙丹，可是人道大圆满的丹药与地道圣药也只差一步了，绝对不是那些小门派能拿出来的，什么青阳丹，与这个丹药相比，简直是天壤云泥的区别。

　　他已经制定好了一条完备的计划，用紫气抗天劫，以圣药接续命格，现在加上这青龙丹，完全可以助他成道了，到时候天下才可有他一席之地，所以这青龙丹，他势在必得，现在面对这禁制，他用上了五成的力量，恐怖的力道拍下，绝对可撼动普通的称王修士。

　　“砰”

　　“嗤嗤”

　　阵势破碎，秦浩立马卷起那青龙丹的瓶子，可就在此时，异变突起，那一刻碧绿色的丹药突然飞出，好似一条青色的青龙飞出，要破空而去，秦浩一愣，这丹药居然还能破空飞出的，不过下一刻，他直接一抓拿捏了过去。

　　那丹药居然露出人性化的表情，不过这次秦浩可不管了，大手直接封锁了周围的空间，气血中带着隐隐的电芒，直接压迫过去。

　　眼看既要抓摄住了，可就在此时，一道身影闪现，对着秦浩就是一掌打出，那股恐怖的力量，让秦浩微微一惊，可是气血却改为了八成力道，以另一只手打出。

　　“砰”

　　爆炸声震的整个楼宇好似都要塌陷了，但秦浩却不松手，不管是什么人，敢抢他的东西，那就是找死，他身形一闪，一只手抓摄住丹药，一只手凝聚出所有的气血，朝着那人所在的方向就是一点。

　　“噗”

　　“啪”

　　那人也拍出了一掌，虚空再次爆发出一阵颤动，秦浩退后两步，在追过去的时候，却发现哪里还有人啊，整个楼宇外空荡荡的什么都没有，他心道：“这是什么人，好强的力道，我施展太玄一击，恐怕就是普通的称王修士也不敢和我硬抗，可是此人却敢于和我硬抗，难道是墓中的东西？”

　　“不，不可能，若是墓穴中的阴兵，恐怕都带着阴冥之力，这是人。”秦浩有了结论，“可是这到底是谁呢？难道是他！”

　　秦浩心中好似想到了是谁，不过青龙丹到手，他也没必要在追究了，现在就是找出圣药与那地道武器发番天印，那可是翻天大帝的帝器，如果他得到了，至少可以走脱任何危险了。

　　“嗡嗡”

　　整个小天地好似都一阵颤抖，显然是外界来了许多恐怖的强者，要不然绝对撼动不了这里面的小天地，秦浩望了望外头，随后身形一闪，消失在了墓穴的深处。

　　而就在他消失不远的地方，一道身形突然浮现而出，他脸色阴霾，看着秦浩离去的方向脸上阴毒：“果真是玄门的那个变态，他的力量实在恐怖，恐怕就是初等的王，与他近身，都不一定能抗的住，若非我的肉身强悍，恐怕这一下，就足以将我伤到了，不过也好，这样岂不是更有意思了，你一定是我的，等我掌控了小天地的总枢纽，在慢慢的弄死你。”

　　说着，他看了看门口，听着那一声声震动之声，却带着不屑：“明王创造的小天地，若是你们能撼动，那也不叫明王了，除非你们请出地道武器，否则多少圣王来都无用。”

　　说完他却朝秦浩相反的方向而去，显然是找那总枢纽去了，而此时秦浩却来到了另外的一座大殿，这大殿装饰的富丽堂皇，却不失古韵，小心翼翼走了进去，秦浩回头望了一眼，心中道：“此人居然没有跟来，看来是去其他大殿了，不过你敢和我抢东西，就是潜龙，我也把你打成泥鳅。”

　　随后秦浩打量起大殿内部，气血一分一毫的探索着，可是他却发现了一个奇怪的事情，这里面居然一件法宝都没有，大殿的中间都是柱子，恐怕几个人都抱不住，大殿中央供奉着一尊泥像，雕刻的栩栩如生。

　　光是看着对视那泥像就让人感觉发毛，身上流转着一股恐怖的气机，恐怕要是这泥像活过来，一巴掌就能拍死他，但是泥像毕竟是泥像，想要活过来基本上不可能，秦浩轻道：“这就是明王吧。”

　　供奉的人除了明王，恐怕就没有其他人了，光是泥像就这么恐怖的，真人出来还不横扫一切了？

　　“看来这里只是供奉的大殿，没有其他了。”秦浩有些失望，但还是给这泥像施了一礼，拿了人家的东西，也总得做点什么吧。

　　可是就在此时，那泥像手中的一个怪盆子吸引了他，就在他的手掌中，很是微小。

　　“嗯，这么大的手，手持这么一个小盆干什么？”盗墓的经验告诉秦浩，这不是风水法器，就是至宝，本来不想亵渎这泥像的，可想到这墓地可是一位称王修士立下的，绝对不会是什么风水法器了，所以这肯定是什么至宝。

　　秦浩小心的幻化出一只大手抓摄了过去，一旦发生异变立即退走，可是这次秦浩却安然无恙，轻轻松松的拿到了那盆子，他都有些奇怪，这不会真的是一件凡物吧，而且拿在他手中居然还那么轻。

　　但是抓在手中他却发现这小盆子带着一丝温热，盆子的周身雕刻者小巧的花纹，秦浩狠狠的一捏，这小盆子也不知道是什么材质做成的，连秦浩都撼动不了，秦浩在加入几分力道，可是却依旧如此。

　　“奇怪了，这小盆子中也没有契合大势，就这样普普通通，怎么我都捏不碎？”秦浩自言自语，但现在没空理会这盆子如何了，直接想将它丢入虚空玉中。

　　可是那虚空玉居然直接将那小盆子吐了出来，显然是承载不起，要知道他这件虚空玉，可是出自那位大教的信陵王之手，就是一座山也能装进去，绝对不是凡品。

　　秦浩奇怪了：“这难道又是一件至宝？”

　　说着秦浩试着输入气血进去，可是却发现这盆子就好似凡物一般，一点反应都没有，甚至连一丝光泽都没有亮出，但他却知道一点，如果是凡物，恐怕直接背他的气血挤压的碎裂了，但是这小盆子不但没有碎裂，反而有一种无底洞的趋势，吸了他的气血，反而一点反应没有。

　　“轰轰”

　　一阵剧烈的震动响彻，秦浩知道大教的人越来越疯狂了，他知道时间不多了，随后直接将小盆子丢进了玉碟中，凡是装不了的东西，他都丢进了玉碟中，而后秦浩直接朝中央的主殿而去，他知道地道圣药肯定在主殿之中，好东西也都在里面。

　　但是他不知道的是，他的意识海中居然分成了几块区域，第一块区域是那最玄奥的几道紫气，秦浩都使用不了，第二块区域自然是小萌沉睡的地方。

　　而第三块区域里，就是几件法宝了，第一件居然是那块小铁片，而那小铁片旁边就是那神秘兽皮，至于第二件就是秦浩刚刚丢进来的那小盆子，正在贪婪的吸食着紫气，但却有意识的与那块小铁片保持着距离，好似很害怕似的。

　　至于第三件，才是九龙神光扇，离那盆子和小铁片也是远远的，甚至还微微的在颤抖，不过也是慢条细理的在吸收着紫气。

　　“明王殿！”一路上，秦浩顺便收取了几个丹药楼宇，已经接近了主殿，但是他却没有得到比青龙丹更好的丹药，只因为那些丹药都对他没多大用处，此刻他身形闪动，远远的就看到了那三个巨大的古字，可谓是铁画银钩，勃发着强烈的气机。

　　尤其是在主殿内部，更是传来一股让人心神惊颤的气机，即使秦浩的气势如此强盛，都有些无力抗衡的感觉，他知道那绝对是明王的棺椁所在之地。

　　“地道圣药与帝器，我都要了。”秦浩加速而去。

　　“轰”

　　一声比刚才要恐怖几倍的爆炸声传来，随后就是一股恐怖的气息笼罩而来，连秦浩的身形都是一顿，这股恐怖的威压，让他有臣服的感觉，隔着数万丈远，都让人难以反抗，他知道这是什么了。

　　“帝器！”秦浩口中喃喃道，想不到大教居然动用了帝器，他心里有些着急了，若是在拿不到所要的东西，恐怕那大教驱使帝器而来，轻易就可把他震成粉末。

　　此时他压力倍增，速度不及原先的万分之一，好似深陷泥潭中一般，这是帝器的神威，已经笼罩了整个墓葬的小天地，显然大教攻破了墓门。

　　如此他已经很吃力了。

　　可是明王殿中突然也爆发出一股帝威，又是帝器，那股压力，让他的身体的气血都运转不起来，浑身的骨头，咯咯作响，疼痛的感觉立时传来，他的骨头背压断了，只是一股气机，就被压碎了骨头……


第四十二章 信念之塔

　　两件帝器相搏，秦浩却夹在了中间，那种感觉就好似两个巨汉在掐架，而他一只小蚂蚁在中间站着一动不动一样。

　　不是不想动，而是动不了，随时都能捏死他的存在，这还只是气机之间的搏杀，而并非真正的拼杀。

　　此时秦浩才明白帝器有多恐怖，恐怕轻易就是圣王之王，在帝器下，那也是蝼蚁，要知道能成就帝器，那都是渡过宝劫的，越强横的帝器，宝劫就越强。

　　“以后我手中若是没有帝器，绝对不与手持帝器的人斗。”秦浩生出了这样的想法，他肉身如此强悍，可是一股气机之下，就把他压迫的骨头碎裂，要知道他的肉身可是堪比人道上品武器，可以打碎人道中品武器。

　　可是在这气机的攻伐下，秦浩毫无悬念变成了软骨头，但是他依旧站着，随后运气体内的紫气，一丝丝的运入他的气血中，骨头才开始复原，他的压力也是一松，紫气也有帝器的威能，这就是秦浩的想法，他现在越来越好奇，那玉碟到底是什么来历，居然如此逆天。

　　“轰”

　　空气中传来一声巨响，显然是两件帝器相拼的余波，可是却将秦浩震飞了，滚落在地，口中吐血，显然是受了重伤，若不是有紫气，刚才这一下，他的骨头血肉都要粉碎，帝器的恐怖，已经超乎了他的想象。

　　秦浩赶忙运起紫气幻化为青色，随后在自己的身周布成了一道铠甲似一般，紧紧的包裹，这样他才站了起来，随后朝着大殿而去，他才不管你们斗不斗，只要他掌控了帝器，那他就有底气了，而且他要的地道圣药还在里面呢。

　　“他到底是什么人，居然可以在两件帝器的威压下还站起来，不，不可能，只是名宿而已，这世间怎么可能有这样的人。”某处宫殿中，一男子看着水镜中的一切，显得很是惊讶，此人正是秦浩算计到的那位潜龙。

　　“哼，那我就加大几分力道，把你压的粉碎。”此人脸上为显露出一份戏弄的笑容。

　　“咚咚咚……”

　　秦浩的脚步声不时的发出这样的响声，他从主殿中爆发出的力道越来越强了，而且有针对性的朝着他而来。

　　此刻他的腿上就好似绑着万斤巨物一般，每一步走的都是如此艰难，越靠近大殿，那股压力就越强，这还是有紫气的护持下，才如此，若是没有紫气，恐怕现在他都瘫软了。

　　“咚咚咚”

　　他踏上台阶，那不知道是什么材质做的台阶，都发出一声声咚咚声，后面就是一声咔嚓，一脚踏上去，台阶都粉碎了，每一步碎裂一个台阶，但他还是继续向前，无论是什么都阻止不了他向前，因为前面有他成道的希望。

　　“不！怎么可能，他的肉身怎么可能比我的肉身还强横，不，绝对不可能，我现在就要你死，给我跪下。”这青年惊呆了，秦浩早帝器的威压下，居然还站起来了，而且还踏上了台阶，就要进入主殿了，要知道他可是控制了总枢纽，控制了一丝帝器番天印的威能。

　　两件帝器感应之下，自主搏杀他阻止不了，可是他却能动用一丝威能，去压迫秦浩，可是他却错了。

　　“啊……”

　　秦浩浑身是汗，更有疼痛之感传来，那是骨头又碎裂了的缘故，可是他直接打入紫气恢复，随后再走，他的嘴中只念着一句话：“要回家，就得成道，要师傅不在把我当成累赘，就得成道，要保护小萌，就得成道，要给胖子找到造化丹，就得成道，要生存，就得成道！！！”

　　这一声声都带着汗水与折磨，那骨头碎了又恢复的感觉，简直比雷劈还难受，可是他依旧向前，这世间没有什么能阻挡他，他要成道，要成道，他的心里在呐喊，他的意志坚定不移，一步步，迈上台阶，一共两百多个台阶，他却如蹒跚的老人，走的那么艰难。

　　此刻他的身影是如此挺拔，眼前就是他的道，他的道是为了身边的人，为了回家，谁让他身边的人不好过，他就让那些人生不如死，谁阻挡他回家，他就踏碎一切。

　　人的信念就如一座塔，这座塔悬挂在你的心中，是你的意志，你的灵魂，如果哪一天，这座塔崩溃，那活着也就没有了意义，秦浩的道，就是这座塔，他身边的人就是这座塔，他回家意志，就是这座塔。

　　在两件帝器的搏斗之间，秦浩爆发出了自己小小的信念，爆发出了他的信念之塔，哪怕是帝器的压迫，此刻他不是什么盘皇神脉，也没有盘皇神脉的那股高傲不可亵渎，他只是秦浩，一个来自异世界的小小灵魂，但是他却有不屈的意志，不屈的信念之塔，谁也不能摧毁他。

　　“咚”

　　一声巨响，他踏上了最后一个台阶，朝着主殿傲立而视，好似看破虚空，观察到有人在窥探一般，他的眼神中爆发出一缕意志与智慧的光芒，划破虚空攻伐而去。

　　此时在总枢纽的那位潜龙惊呆了，他不但没让秦浩跪下，反而让秦浩登上了台阶，秦浩身上爆发出的那股意志太强横了，看似弱小，却拥有了无限的可能，他不相信这个世间，有人的意志居然能强横到这种地步，他不相信，而就在这一刻，这个他看来是替身甚至不屑的存在，却对他发出了攻击，隔空杀来。

　　“噗”

　　“砰”

　　“智慧之光，还有……”他来不及反应，这道深邃的光芒却已经到来，水镜直接被打碎，好似从虚空中爆发出来的光芒一般，让他有些颤栗的感觉，此刻他才明白这个宿敌的厉害。

　　但是，他的眼中也突然爆发出两道神光，他知道这种光芒并非神力能阻挡的，只有人最初的智慧与意志才能阻挡。

　　“噗噗”

　　“嗤嗤”

　　三道光芒纠缠在了一起，可是这位潜龙所射出的光芒，却完全不是对手，只是一瞬，那光芒瞬间射入了他的身体。

　　“噗”

　　此人吐出一口血鲜血，显然是心神受创，他眼中的高傲好似背亵渎了，脸上露出了恶毒而贪婪的表情，好似要将秦浩碎尸万段，两次的交手，第一次他退了，第二次信念之战，他败的很惨，思维都有些混乱，唯一还记得的就是要秦浩死，要他死。

　　“哼，我说了，敢与我抗衡，潜龙我也把你打成泥鳅。”秦浩身上的压力一松，他显然是知道有人故意才催动帝器威能压迫他，他观大势，发现自己头顶灾星，而且还是一颗宿命的灾星，这一刻，他知道自己的宿命之敌出现了。

　　但是他毫不犹豫的反击了，即使在如此压迫下，只不过不是纯力量的反击，而是纯意志的反击，压力一松的那一刻，他知道自己胜了。

　　但是这帝器的压力却依旧在，显然那人也不能完全控制帝器，但这也让秦浩更加小心了，这明王的真正传承者出现了，而不是他。

　　“这明王算计果然独到，设定了一个假的传承给人盗取，另外一个真的传承，却一直在出云门培养，假传承者虽然得到了敛息幻化诀，可是却会被天下人追杀，而真传承者，待到时机一到，就能轻易的取到这明王墓的所有，想的真是美，可惜遇到你秦浩爷爷了，看我不把你挫骨扬灰。”秦浩缓缓的步入了其中。

　　此时他对这明王没有一丝好感，步步都是算计，把所有人都算计进去了，等的就是自己的真传承者。

　　可是他当初也想不到，会出现秦浩这么一个异数，这要是真换成孔轩在这里，恐怕早就被玩死了，间接上，秦浩救了孔轩这家伙一命。

　　“你坑大教，我不管，你想立王朝我也不管，可你坑我，那就错了！”秦浩缓慢的走向主殿中，此时他只看到主殿中有一口古棺，周身漆黑，却刻录着玄奥的图文，一条强大的气运脉络，连接而出，而其中也有杀之脉络，都接续在了古棺上。

　　而那古棺中勃发着一股阴寒的力道，这股气机，让人有膜拜臣服之感，但对于秦浩却丝毫不惧，他担心的只有悬空在古棺上的一方印玺，爆发着金色的光芒，好似古代皇帝的大印。

　　不同的是皇帝的大印中，没有这么骇人的气机，光是那流转的光芒，秦浩都发出一种无力感，除了他的信念之外，他的力量完全可以忽略。

　　“番天印！”秦浩心中一喜，道，“想不到这就是帝器，如此小一方印玺，却爆发着如此强大的威能，若是我能得到……”

　　“嗡”

　　秦浩话还没说完，突然一股毁灭性的力量压迫而来，秦浩直接瘫软在了地上，这番天印是听到了他的话。

　　但是秦浩依旧站了起来，怒视这番天印，却不在说话了，虽然很想抓摄过去，可是现在不行，君子不立危墙之下，他现在根本无力去掌控这番天印，但也并不是没机会，那就是等大教的帝器收了，这股威能平息了才行，否则必然把他打成飞灰。

　　刚才那一小点威能就把他浑身的骨头粉碎了，而此时秦浩打量起大殿的四周来，看到的是满目的宝光，可是在番天印的威势下，都显得暗淡不以。

　　秦浩心中一喜，数十件人道大圆满武器，甚至有一件是有小天地的，也是一方印玺。

　　不过他却没有多看，而是继续搜寻着，而在主殿的祭台上，秦浩突然看到了他想要的东西，一颗小树。

　　小树中结着一枚七彩的果实……


第四十三章 菩提树上，菩提果

　　七彩的果实，透着晶莹的亮光，成熟的好似要滴出汁液来，即使在番天印这样的帝器威压下，却依旧如常，这就是地道圣药，可是秦浩翻遍了脑海中的记忆，也找不到这圣药的名字，他此刻只感觉这颗小树中的圣果很好吃。

　　好似想立刻摘下来，放入嘴中尝尝鲜，但他知道，这颗树中果子绝非好摘的，恐怕自己还没到近前，它就缩起来了，或者乘风而去，恐怕以他的手段都阻挡不了，这可是超越人道的存在，这样的果子岂非凡俗，绝对都有灵性的。

　　甚至秦浩能感觉到，那七种颜色，好似代表了七种道理，给人玄之又玄的感觉，好似要引你入道，指引你道的明灯，可是路却要你自己走，而并非他人所能帮助，这种感觉，让秦浩心中那种明显见性的感觉越来越透彻，好似自己就是那棵树，好似自己就是那片根，世俗尘埃都与自己无关，笑看红尘百事哀。

　　秦浩大胆的走了过去，虽然走的很艰难，经过棺材的时候，更是感觉到骨头有再次碎裂的趋势，可是什么都阻挡不了他，因为接续他道途的东西明镜就在前方，几个呼吸的工夫，他终于来到了这圣树的几丈处。

　　此时他更清晰的感觉到这果子流转的道韵，甚至他感觉到了一丝另外的韵味，那是佛性，这果子居然外漏道韵，内涵佛性，让秦浩不由滋滋称奇，这树上有九片碧绿的叶子，叶子上透着沁人心脾的生机，带给人清新，新生的感觉，好似所有烦劳在此刻都消失的无影无踪。

　　尤其是那不到两根手指粗的树干，更是流淌着一种道与佛相间的韵味，让人不由神往，好似想坐在这树下悟道参禅，而并非是采摘果实。

　　这绝非魅惑，而是一种自然的之道，流淌在你的心中，就好似你的心跳，你的呼吸，自然而习惯。

　　“噗”

　　外面传来一声闷响，突然番天印整个压力一松，再次变化为朴实内敛，但是却不容忍亵渎。

　　秦浩心中一顿，那种要悟道的感觉突然消失了，他看向番天印，想用手去拿捏，但是又望向这果树，随后心神不在看番天印，他知道大教的可能立刻就来，所以他现在最重要的是收取这果树。

　　“你找死！”可就在此时，一个刺耳的声音传来，一股危机感随即袭来，秦浩心中一冷，打出了太玄一击，一点点向了身后。

　　“噗”

　　一声闷响，秦浩感觉一股巨力将自己震的倒退几步，脸上微微惊讶，他点在了来人的手掌上，不过那人也不好受，同样退后了两步。

　　此时秦浩才仔细打量起此人来，杏子形状的眼睛中间，星河灿烂的璀璨，他穿着墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶，印堂中玄黄带紫，有升腾之象，好似一条小龙，要一跃升天一般。

　　同样是名宿的修为，但秦浩却不敢小觑，光是那气运就让他微微吃惊，这样的人就和他一样，玄黄带紫，很难被杀死，不过他的气运现在好似比这人还要浑厚。

　　“出云门传人！”秦浩了然道。

　　“玄门妖孽！”那人冷酷道，脸上带着贪婪与邪恶。

　　一瞬间，两人都好似看透了各自的想法，几乎同时出手，秦浩身上气血翻腾，如大江一般，几乎全力施展，而那人也是如此，气血同样恐怖如厮，不过隐隐间却带着毁灭的气机。

　　“砰砰”

　　完全以肉身相搏杀，两人都知道这一次他们之间只有一个人能活，隐隐间这是一场宿命，所以都是拿出了全力。

　　“咚咚咚”

　　主殿的青石直接被他碎，一个呼吸的工夫，两人轰杀不下数千下，几乎同时后退，却谁也奈何不了谁，两人都是微微吃惊，那位潜龙可是清楚的知道秦浩被帝器气机压伤过，可是现在却依旧如此生龙活虎，好似从未受伤。

　　连秦浩也是如此，这人明明被他的意志与智慧之光打伤，心神受损，可是现在却恢复如常，好似从没受过伤一般。

　　“秦浩，你今天必死！我才是真正的明王传承者，就凭你这气运也想和我争，这里的一切都是我的，你若是发下天道誓言，做我的奴隶，或许我还会饶恕你。”此人显然知道大教的人就要来了，心中有些着急。

　　“我看过你出云门的地势，气运绵延不绝，可却要遭大祸，因为你们的克星就是我，明王算计的虽然精准，可惜今日他却躺在这棺材中，你就是潜龙，我也能把你打成泥鳅。”秦浩冷厉，拳头才是硬道理。

　　“嗤嗤”

　　他隐隐间引动了九龙神光扇中的雷之大势加持，恐怖的雷霆纠缠在他的身周，此刻的他就好似雷神降临，沐浴在雷光之下，气血翻腾，一拳打过去，雷霆滚滚而动，配合气血，就好似雷海倾泻。

　　“雷灵之体！”此人有些惊讶，秦浩身上的雷光给了他很大的压力，可是他却不畏惧，他的左手溢出强大的光芒，右手出现一个恐怖的魔眼，一光一暗，居然出现在左手与右手，要知道光暗两种大势，天生的相克，可是此人居然将光暗两种大势修炼在一体，而且就在左右手之间。

　　人道大圆满九种大势要相合在一起，是一种非常难的，很多半步大帝都没做到，可是眼前众人却做到了，最重要的是。他法体双修么？身上居然可以引动大势，秦浩身上的雷霆，那可完全是天道雷劫之下才有的，所以他的肉身带着雷电的属性，引动九龙神光扇中的雷霆加持，也在常理之中啊。

　　“你是光暗双体质？还法体双修！”秦浩疑惑，好似想听他的解答，但他的手中却不迟疑，雷电光暗，加上滚滚气血的相交。

　　“砰砰”

　　“嗤嗤”

　　“光暗吞噬，给我死。”此人的手中居然出现了如同太极一样的景象，但却张着大口好似要吞噬一切，秦浩的气血与雷电都被吞噬了进去，好似连他的人都要被吸入其中。

　　光暗的魔眼，带着恐怖的吞噬之力，恍如进入了无尽的光暗之中。

　　他心中虽然惊讶，可是在这危机的关头，秦浩顾不得那么多了，双手一抬，那神秘兽皮中的招式出现在他的手中，只不过，这次他不敢全力施展，只是微微运用。

　　他的手一抬，恍如擎天一般，整个人都充满了道韵，又好似开天辟的圣皇，一动一静间，就都诠释着天地道理，宇内升腾。

　　“阴阳相隔！”秦浩嘴中默念，恐怖的力道好似劈开混沌见青天。

　　“嗤嗤”

　　此人手中的光暗魔眼，居然直接被秦浩以力破开，光就是光，暗就是暗。

　　“砰”

　　秦浩紧接着就是一拳，打在了他的胸口，另外一拳，直接打向了他的头颅，好似要将这个宿命之敌，彻底磨灭。

　　“敢尔！”突然，一道恐怖的声音从棺材中传出，一股力道将秦浩的身体封锁，那一拳瞬间停止。

　　秦浩要多憋屈有多憋屈，眼睁睁的看着此人撞在了柱子上，随后他却被一股庞大的力道直接甩了回去。

　　“铿”秦浩被撞在了祭台上，搞的他浑身骨头都碎了，口吐一口鲜血，死死的盯着棺材，有些发杵，刚才的力量绝对是棺材中的发出的。

　　“你居然有如此力量，这是什么秘术，告诉我，否则我让你受尽轮回之苦，把你变成猪！”突然那人再次站起，抹去嘴角的鲜血，居然又恢复了。

　　秦浩还是第一次遇到这样的变态，但他也运起紫气，修复伤痕一瞬间站了起来，那人也是微微吃惊，上前的脚步停顿了一下，毕竟刚才秦浩留给他的威势还在。

　　“你脑袋怕是长到猪身上了吧。”秦浩反驳，却靠近了那圣树。

　　而那人心中却默念着什么，好似在催动什么，就在此时，秦浩感觉到了一丝危机，从番天印中传来的危机，他知道这家伙在催动什么了，看来他这个冒牌货的传人，显然没姥姥疼。

　　不过他却抓向了远处的菩提果，死就死吧，谁怕谁，敢拿催动地道武器，他现在就服食这果实，渡成道之劫。

　　但就在此时，门派突然传来一阵佛音：“身如菩提树，心似明镜台，时时勤拂拭，莫使尘埃惹。”

　　一位老和尚走了进来，破袈裟，破佛帽，还有一双破草鞋，手中拿着一把破粽叶扇，可是两人谁都不敢小觑这老和尚，动作都是一顿。

　　能闯到这里的人，岂是俗人？

　　“小施主，此物与我佛门有缘。”老和尚微笑的看着那人，显然是阻止他催动番天印，那恐怖的气机瞬间将那人封锁了，连嘴巴都动不了了，看他那脸色，气的差点没吐血。

　　“小施主，此乃我佛门之物菩提树，那果子乃是菩提果，还请结个善缘，不要妄动！”老和尚带着警告的意思。

　　“嗡嗡嗡”

　　那棺材突然嗡嗡作响。

　　秦浩一愣，不过这老和尚显然没有封锁他的气机，只是警惕的看着他，显然他是在镇压棺材中的存在。

　　这回秦浩惊讶了，这老和尚看似没有一点力道，可是却能镇压住明王的尸骸，他到底是谁？


第四十四章 老僧说法

　　此和尚破帽破扇破鞋垢衲衣，浑身虽带着佛韵，却更多的是一股疯癫气，修为之恐怖，连秦浩都看不透，虽说明王在上一个时代就死去，可是他的肉身潜藏在这黑色的棺椁中，残存的一丝执念，却是恐怖的，可是此和尚却能镇压的住，不由让秦浩心中忌惮。

　　“请问高僧法号？又怎知这圣树，乃你家菩提之树。”秦浩不卑不亢的问道，这圣树圣果，他势在必得，哪怕就是净土的阿弥陀佛来了，秦浩也不会相让。

　　“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿，老和尚我并非什么高僧，小施主叫我癫和尚就可。”老和尚念诗一首，随后微笑道。

　　闻言，秦浩还真发现，此人居然带着一种癫狂之气，但却与他身上的佛韵，并不冲突，依旧流转自如，红尘都在癫狂中，佛祖依然心中坐，与那些所谓得到高僧区别可是大了去了，并非那种道貌岸然之辈，从一个人身上的本身产生的势，大致就可以看出一个人的品行如何了。

　　这并非是以貌取人，而是以势取人，就比如这个潜龙，虽气运玄黄带紫，可是本身的势，却属于恶，好似万恶的源头，与他身上的玄黄带紫气运都完全不一，秦浩都奇怪，这人如此执恶，为何气运还会延绵不绝的加持在其身上，这其中肯定有莫大的关系。

　　而这老和尚的势，却不一样，虽癫狂，可是那种向善之心，却是那股癫狂所隐藏不住的，而那癫和尚一说，那位潜龙顿时脸色大变，好似看这和尚在看鬼一般，但是却依旧动弹不得。

　　“此菩提树，乃是我净土圣树，后被明王盗取菩提根，在此种下，才有了现在这一颗小菩提，所以还望小施主与我净土结个善缘，癫和尚我日后自有报答。”癫和尚继续道，那股疯癫之势依旧不减。

　　秦浩观察着那位潜龙脸色的变化，虽然不知道这老和尚到底修为如何，但绝对是一位恐怖的存在，很可能是圣王之王，但是秦浩听到菩提树与菩提根之后，心中却更加向往了。

　　菩提树，可是西方净土的圣树，世间仅有一颗，就在净土之中，据说当年轮回大帝出生的时候，就带着佛性，乃是凡人帝国中的一方王子，却天生慧根，被引入道门，当初的道门，还为一分为七，而轮回大帝进去其中领悟道法，却有不同的见解，于是在成就圣王之王后，反出道门，遭到天下修士追杀，要知道当初的道门可是有几位大帝坐镇，可是轮回大帝，却以人道之力抗衡地道。

　　但却不敌，随后有大机缘的他，看西方有升腾之象，随后进入西方，要知道当初的西方可是魔道横行的不毛之地，太古中遗存的雄主，都在其中，可是他硬生生的打入进去。

　　一日，他见到一颗长青之树长于西方，暗暗与他身体中的佛性相合，正是菩提树，西方世界，唯一的一颗绿树，于是他在菩提树下静坐了七天七夜，期间无数的雄主前来，乱其心，破其道，却背他一一击退。

　　在天将拂晓，启明星升起的时候，终于获得大彻大悟，修得大帝，自号轮回，渡化一切生灵，可是这却遭到了道门的阻止，几位大帝前来讨伐，轮回大帝以一己之力，独战三位大帝，得菩提树相助，将其击溃，悟得阿弥陀佛经，后分化道门，才有了现在的东龙七教。

　　菩提在净土中，意思是觉悟、智慧，用以指人如梦初醒，豁然开朗，顿悟真理，达到超凡脱俗的境界，轮回大帝在菩提树下悟道，所以菩提树被道门称为悟道树，人若是在其下，自有悟道根本，实乃西方净土中的无上圣树，怎么可能让外人获取？

　　而轮回大帝，在道门中，被称为轮回大帝，而在西方净土，却被成为阿弥陀佛，虽然他立下大宏愿，黄泉不空，誓不成佛，可是在净土中人的心中，他却早已成佛，而且是净土的至高过去佛。

　　阿弥陀佛经也就是轮回经，同为大帝秘术，但是却直追当初的道门的道藏，所以净土才会如此兴盛。

　　菩提树的根，可助人悟道，菩提树的果可助人合道，十万年开花，十万年结果，明王是在上一个世纪种下的，现在这果实早已成熟，估计当初的明王也料不到今天的局面，但是秦浩却势在必得。

　　“我知道癫和尚你有难处，这样可好，我要了这菩提果，这菩提根，你拿走就是，两番因果，我们互不相欠，毕竟这菩提果树，本就是我先寻得，而且我在其下悟道，显然与我有缘，你看如何？”秦浩提出了两全其美的办法，他可不想和西方净土牵扯上因果，那帮恐怖的佛陀比妖孽还难缠，尤其是在眼前，这位深不可测的癫和尚之下。

　　“小施主说的到是有礼，这一切都因你而起，而后因你而结，却是可了因果，可互不相欠，但小施主可知道，一旦服食菩提果，你即使不想与我西方净土结下因果，那也不可能，既然如此，小施主何不皈依佛门，做我净土的斗战圣佛？”癫和尚却微笑道，看着秦浩的眼神中，带着温和而祥瑞。

　　但秦浩却心中暗骂，这癫和尚到是会算计，做什么斗战圣佛，他又不是孙猴子，而且他道是为了回家，为了身边的人，而不想牵扯到道门与佛门之间的争斗，到时候自己就成打手一般的人物，看似风光无限，实际上的苦恐怕只有自己知晓。

　　若是他不是另外一个世界来的人，肯怕还真答应了，可他是，而且还看过西游记，佛门渡化过去的人，基本上没几个好下场的，想当初的孙猴子不就是这样，成了佛门的打手，一路西行不知道铲除了多少所谓的妖魔鬼怪，实际上牵扯的都是道门与佛门的争斗，孙猴子只不过是背玩弄于股掌之间的那位。

　　最后佛门胜了，孙猴子再次逃不过他的命运，依旧成了佛门的打手斗战圣佛，他可不愿意如此。

　　“哈哈，你怎么不渡化这位呢？癫和尚，今日这菩提果我是取定了，不管因果不因果，日后我在与你了结。”秦浩说道，此时外面的打斗声越来越强烈，显然大教的人要攻进来了，到时候他可没这么轻松了。

　　“此乃异类，不可入我佛门。”癫和尚望了那位潜龙一眼，说了一句意味深长的话，但却不解释什么。

　　只见那潜龙，突然一脸恐惧的看着这癫和尚，好似很害怕一般。

　　“净土不是要渡化天下众生与苦难之中么？怎么又有异类之分了呢？”秦浩故意问道，想迷惑这癫和尚的佛心。

　　“阿弥陀佛，小施主莫要使诈，和尚我不会上当，此番因果，日后你自然知晓，你可要知道，我西方现在佛预测，这菩提果就是为我西方的斗战圣佛准备，你若是服下，日后自然成就我西方的斗战圣佛，逃也逃不掉了。”癫和尚却道。

　　秦浩一愣，却不理会，手中青气一闪，就要抓摄那整个祭台，他知道这次这菩提树乃是通灵之物，但若是用紫气去抓摄的话，肯定逃不掉，那位癫和尚与潜龙都是望着秦浩，显然不相信他能抓摄到那菩提树。

　　癫和尚之所以稳住秦浩，那是因为菩他怕菩提果自己飞走，到时候修成正果，恐怕又有一番因果要了，可是现在他却很无奈了，恐怕这菩提果真的要飞走了。

　　但是他却错了，秦浩的大手抓摄下去，那菩提果，居然没有丝毫反抗，好似任由秦浩却抓摄一般，连那祭台以至于那不知道是什么的泥土，都背秦浩拿捏了起来，这一幕看得癫和尚有些吃惊。

　　“因果循环，施主你可要想好了，老衲追寻这菩提树一个时代，你是否还想让大和尚我如同当初追寻明王一般追寻你？”癫和尚脸上依旧笑容不减，可是他的话语却让秦浩手中一顿。

　　“一个时代！”秦浩傻眼了，这个癫和尚居然是上一个时代的人，而且还是与明王同一个时期的人。

　　这不能不让他吃惊，人道纪元也有数十万载，可是明王却是诸王时代的人，相隔现在有万万载之久，这样的人还存在，简直超乎了常理，若是有大教的人在此，恐怕也会膛目结舌吧。

　　“好热闹，好热闹！”而就在秦浩一顿之间，突然一个声音传来，秦浩望去，只见一位道人踏步而来，后面跟数十道流光，显然大教的人已经攻破了外围的阴兵，但他想不到会这么快，要知道那些阴兵绝对都不是普通修士能比的。

　　“佛门的人居然先到了。”

　　又进来一位道士，居然是一位圣王，前面那位也是一位圣王，那恐怖气机，肆无忌惮的压向秦浩，显然他发现了秦浩双手抓摄的菩提树，另外一位圣王更是毫不犹豫的出手，一道火光激射而来，恐怖的火之大势，好似燃尽一切，秦浩有一种难以抵御的感觉……


第四十五章 收取圣树

　　眼看那火光射来，秦浩危矣，这可是圣王级别的一击，几乎致命，这位圣王显然是主修火之大势，身上几种大势，都精纯无比，而火之大势，是这圣王主修的大势，其他大势都是辅助而已，一出手就是最强大的大势，显然是出了必杀之心。

　　“菩提树！菩提果！”另外一位圣王也出手了，一股精纯而恐怖的土之大势压迫而来，将他周围的空间都封锁了，两位圣王出手那股强大的力道，绝非秦浩所能抗衡的，他又有了那种骨头碎裂的感觉。

　　“玄武护体。”秦浩引动玄武星宿之力，强化自己的肉身，他打算硬抗这一击了，而那紫气更是进入他身体的每一个穴窍运转，他的幻化的大手，狠狠的拿捏。

　　“咔嚓”

　　那祭台直接被秦浩拖起，就要收入他的玉碟中，可就在此时，两位圣王的攻击也来了，恐怖的火之大势燃遍他的身躯，好似圣火一般，燃尽一切，秦浩的肉身都好似要被烧毁，这就是圣王的厉害，但是那紫气却不是的修复，圣王之火好似也惧怕那紫气。

　　“咔咔咔”

　　秦浩的肋骨，碎裂不知多少根，整个人好似要软下来，这是土之大势的攻伐到了，这若是换成平常的名宿，早就压成肉饼了，可是秦浩身上的紫气却不时的在帮他修复。

　　“噗”

　　即使他准备的周到却也背重创，圣王不可敌，这是他唯一的想法，他来不及擦嘴角的鲜血，直接将菩提果树连同祭台都收进了玉碟中，随后回头，眼中释放出意志与智慧的光芒，好似扫除一切黑暗与恶源。

　　“怎么可能，他身上有什么异宝不成，怎么能把菩提树收进虚空玉？”两位圣王同时吃惊，而且秦浩居然并未受伤，反而眼中射出光芒，同时反击他们。

　　要知道地道圣药，那都是通灵的存在，随时都可能破碎虚空而去，虚空玉根本不可能收走，大教的地道圣药，那都是有异宝才能收取，这样的异宝还有针对性。

　　可是秦浩居然能收取，对他们来说，是一种打击，要知道此人可是大周王朝的王子，现在收取了这菩提树，恐怕等下王朝的人来，一定会维护，他们想动手都难了，他们压根就不在乎秦浩这两道光芒。

　　只是拂袖一挥，好似想将这两道光芒抹去，可是奇怪的事情发生了，那两道光芒居然丝毫不受那衣袖的力道，直接穿透了过去，射在了入了两人的神藏，两人顿时心神一顿，但也就是在片刻之间。

　　“智慧之光！”

　　“意志之光！”

　　两人惊叹出声，望着秦浩都是不可思议，刚才的攻击完全是针对神藏，而并非是实体，虽然进入他们的神藏，被他们轻易化解，可是也让他们停顿了片刻。

　　而此时，秦浩却缓过来了，整个人的脸色再次恢复平常，面对圣王也是不惧。“哈哈哈，老道士们来的好快。”一个猥琐的声音突然传来，随后而来的就是一身邋遢打扮的道士，这不是钱剥光又是何人，这家伙居然比大教那些人来的还快。

　　“大教莫要欺人太甚了！”一股恐怖的杀意传来，随后一人身形一闪，这是鹏魔王到来了，后面跟着的，自然是几位小圣了。

　　胖子更是和秦浩眨了眨眼，好似在说你丫得到多少宝贝，等下可得分赃，秦浩满面的苦涩，自己也就收取了两个阁楼的东西，一个丹药室一个是法宝室，除了青龙丹之外，其余的他都看不上眼，也有上百件左右，估计就是给胖子，他也不会要了。

　　但是主殿中，却不仅仅有帝器，还有数十件拥有天地的大圆满武器，这些连圣王都会眼馋吧，只是现在大教都盯着棺材口上的帝器番天印。

　　“看来，我得来一个祸水东引了。”秦浩得到了菩提树，与菩提果，此番目的就已经达到了，至于那番天印，秦浩知道在这么多强者的眼皮子底下，他若是敢去抢的话，那就是找死，即使他气运在浑厚，也躲不过。

　　“嗯，番天印！”而就在此时，一位身上阴阳相间的圣王到来，他手持的一尊火炉，显然正是那阴阳家的仿制帝器太阳神炉。

　　“哈哈哈，明王虽然并非大帝，可是其修为却已经直达半步大帝，如此宏伟的小天地，恐怕也只有明王能建立了。”一位道人踏步而来，他的手中居然拖着一座船形的法宝，周围流淌着恐怖力道，这是大帝的威压，好似一出手，就能把这里碾碎成粉末，尤其是此人身上的蕴含的气势，恍如圣王之中的王。

　　他手中的正是那天枢大教的帝器彼岸舟，秦浩微微动容，刚才他可就是被这两件帝器的气机攻杀，压得秦浩差点没粉身碎骨。

　　随后又是众强着到来，各大势力居然都来了，最让秦浩惊讶的莫过于土匪盟的两位当家，彪悍的气息，连妖族都不能比，但让他憋屈的是，那匪三一来，看到秦浩在大殿中，立马叫嚣道：“看吧，看吧，我说还是我土匪盟得先机，想不到九当家早就来了，哈哈哈。”

　　匪三的笑声传入众人耳中，让人眉头都是一皱，而此时来的强者也都打量起了秦浩，尤其王朝的圣王，庆幸的是，这里居然没有大周王朝的圣王，要不然秦浩就惨了，身份拆穿，大教非得要他老命不可。

　　他心里也把这匪三骂了个遍，这不是故意让他引人浮想么，可是这匪三还不由给他旁边的那位介绍起来：“二哥，这就是我新收的当家，彪悍吧，咱可得照应着，他可比那秦浩强的太多了，我说二哥你也别去找那秦浩了，他就足够了。”

　　闻言，那土匪盟的二当家微笑一声，比起匪三来，此人多了几分正气与豪迈，他的眼神打量着秦浩，不由微微点头，这一幕让那两位大教的圣王脸色有些难看了，要知道土匪盟的大当家，那可是东龙第一人，圣王之王的存在，单打独斗东龙第一。

　　这就比得罪了鹏魔王恐怖的多了，人鹏魔王只敢蹲守在大教门口，而那位却敢直接杀上大教，大教虽然有帝器，可也不敢轻易去犯他，若是不然，土匪盟也不会屹立于东龙，仅次于大教了。

　　“你来我身后！日后我们就是兄弟。”这位二当家很直接，身上的那股霸道，比秦浩还强，这么多强者，还有一位可能是圣王之王，手持帝器，他居然也敢无视。

　　“哼，他收走了菩提树，你土匪盟想独吞不成？”那位大教的圣王开口了，顿时所有人都哗然了。

　　“菩提树，那可是悟道之树，原来明王墓的那株圣药居然是菩提树。”

　　“难怪当初明王被佛家的癫和尚追杀，原来是截取了菩提根，自己种下了菩提树。”

　　“是啊，想当初除了癫和尚，没有人能制的住明王了，那敛息幻化诀几乎可以瞒天过海。”

　　众人议论纷纷，都是眼热的看着秦浩，这菩提果可是有一成的机会能让人成就大帝，菩提树更不用说了，连轮回大帝，都是在菩提树下悟道成帝的，他们怎们能放过，要知道当世没有人敢去净土抢那一株阿弥陀佛树，现在有这样的机会，若是栽种在大教中，恐怕日后堪比西方了。

　　可就在此时，净土的一位菩萨走了上来，看着镇压棺椁的癫和尚大吃大吃一惊，随后道：“阿弥陀佛，见过师祖。”

　　“师祖！”众强者都是疑问，可是有人却看出来了，惊讶道：“这就是那位癫和尚！”

　　这话一出，在场的人都目瞪口呆，几乎没人注意到这个浑身破破烂烂的老和尚，而且他身上也没有任何气机，就这样自然而癫狂。

　　“小施主还请交出菩提树，不然老和尚我就是追到天涯海角，也要让你交出。”癫和尚开口，他理都不理那位净土的圣王，更是直接无视了在场所有的强者，一些打菩提树主意的人，都放弃了，有这尊老古董在他们很清楚根本不可能得到，即使得到了那也是大祸，这老和尚之所以能活到现在，那就是因为一场执念。

　　当初他就是看守菩提树的小沙弥，因为偷懒贪睡，才被明王盗取了一截菩提根，佛门的现在佛勒令其追回，不得有失。

　　“一个时代过去了，他居然还活着。”连那位手持帝器的圣王之王，也有些忌惮，此人的恐怖，绝对不能以常理论之。

　　“抱歉，这菩提树，我要定了！”秦浩语气坚定不疑，搞的周围的人都是吃惊，想不到这家伙居然敢和这样一个老古董较劲，这不是找死么。

　　但是下一刻，秦浩打破了平静，全力施展太玄一击，凝聚在双手，点向了棺椁，他要让明王的执念复活，这样他才能浑水摸鱼。

　　“轰”

　　一声巨响，棺椁微微松动，一股恐怖的气息从棺椁中传出，那是阴寒的煞气。

　　“不好！”癫和尚一惊，也不知道秦浩用了什么手段，把明王的尸体吓到了，现在发狂了。

　　而秦浩只不过是点入了一点点尸体克星的紫气，而起并没有真正点进去，只是威慑而已，这明王虽然早就死了，可是那股执念却还在，传承若是不完，执念就不灭。

　　可是他在动手也来不及了，番天印再次被引动了，那股帝器的威压降临，周围的人都有些受不了。

　　同样秦浩也动了，气血翻腾，直接卷向了那些大圆满法宝，此时圣王们反应过来已经来不及了……


第四十六章 祸水东引

　　殿内宝光四溢，帝器的威压，笼罩一切，所有圣王在这气机下，都显得太过渺小，而秦浩却卷起了数十件人道大圆满武器，直接砸向了远处的众位圣王，当然一小部分，则是往妖族那边，大部分都是往大教那边去的。

　　一时间所有人都惊住了，秦浩自己只收了一件，那就是那一方印玺，他来不及看，就收入了虚空玉中，因为那恐怖的帝器威压，几乎让让喘不过气来了，但是殿外的人却没这么容易，人道大圆满武器，那都属于通灵的存在。

　　宝光四溢，一飞出殿内，就爆发出强大的气机，要破空而去，在殿内，这些宝物都被镇压住了，难以展现光辉，可是一飞出殿外，那股宝物的气机就爆发出来了，那股力道恐怕称王修士都难以阻挡，圣王也有些手忙脚乱。

　　妖族那边秦浩丢过去了六件，都是最强的几件，土匪盟那也丢了两件，钱剥光那也丢了一件。

　　一共十九件宝物，加上他自己收取的一件，剩余的九件全丢到大教与王朝那边去了，显然是想让大教王朝，乃至九家净土四个势力去争，几位妖王与土匪盟那边，相信他们也不敢轻易却夺取，而且即使夺取，也来不及了。

　　几位妖王都是一愣神，对秦浩投出了感激的眼神，土匪盟的两位当家也是如此，却不多说，只有钱剥光猥琐一笑，道：“算你小子有良心。”

　　随后都去收取去了，秦浩预料的没有错，大教那边显然有些傻眼了，十件宝物啊，都是大圆满的，本来王朝与大教就不和，这回更是眼红了，西方净土与九家的人多数都与大教站在一起，场面顿时混乱起来。

　　这可都是拥有小天地的大圆满武器，仅次于仿制帝器的存在，各方势力虽然有，但也屈指可数，容不得他们不眼红，虽然主殿中有一件帝器，可是那绝非他们能撼动的，光是那股气机，就让他们感觉受不了，更别说收取了。

　　而且棺材里的那尸骸在动弹了，也只有癫和尚能镇压的了，但还有一人一直不动，他手持帝器，却并不被这股气机影响，而是紧紧的盯着秦浩三人，此时那股帝器的威压，对秦浩来说，可谓是最强的。

　　那位潜龙看着秦浩把宝物全丢出了，脸色顿时惨白，看着秦浩有一种想杀人的冲动。

　　感觉到如此，秦浩强行站起来，微微一笑：“独乐乐，不如众乐乐。”

　　“噗”

　　这位潜龙直接吐血，这可是未来出云门立门的基础，秦浩却全部大方的散财，而且自己还收取了最强的那一件。

　　他怒了，一股恐怖的气机，从他身上爆发出来，引动了棺材中的东西，这股恐怖的气机好似来自太古的深渊，阴暗而潮湿，充满了邪异，好似他就是恶的源头，他要毁灭一切，所有生灵，都要在他的掌控之中。

　　“咚咚……”

　　棺椁震动的越来越厉害了，恐怖的气机好似要爆发而出，这是来自诸王时代的恐怖强者，虽然只是一具尸骸，可却带着不灭的执念，本来天衣无缝的传承计划，被秦浩破的干干净净，所有的算计都成了空。

　　“我要你死！”这人身上的力量一下几倍增长，邪异到了极点，癫和尚的封锁，显然对他已经没了作用，因为癫和尚现在正全力镇压棺椁。

　　“你想死，那我就送你去死。”秦浩艰难的站了起来，这股威压对他的影响最大，但是他还是站了起来，面对这邪恶至极的潜龙，秦浩一拳挥出，这绝对是他全部的实力，滚滚雷霆，契合气血。

　　“嗤嗤”

　　这霸气的一拳，带着恐怖的雷霆之力打向了此人。

　　“砰”

　　那人也是一拳击出，带着滚滚黑烟，把他整个人都包裹住了，两拳打在一起，秦浩直接被震退。

　　“噗”

　　一口鲜血喷出，秦浩显然受了重伤，甚至感觉到自己体内背一股邪恶的力量在腐蚀着，加上这股气机威压，他单膝俯首。

　　而此时那人却不停手，而是邪笑着一拳打在了棺椁上。

　　“轰”

　　又是一声，整个棺椁一震，冒出了恐怖的黑烟，癫和尚暗念一声不好，随后一阵恐怖的佛光从他身上爆发而出，他的另外一只手结出佛印，一个“卐”形的佛印打下，恐怖的气机，盖压一切，所有黑烟，都被这佛印直接镇压了进去。

　　“癫和尚，我与你不死不休！”棺材中传来了苍老的深沉的声音，光是这股声音就震的秦浩浑身颤抖，心中的意志之塔好似都要崩溃，这声音太恐怖了，好似隔着万万年的时光咆哮而来，这是一股执念。

　　“阿弥陀佛，佛曰，无我相，无人相，无众生相，无寿者相！”癫和尚突然这诵出经文，一字一句，将他让他身上的金光更加闪耀，整个人沐浴在佛光中，恍如净土的至高佛，整个棺材顿时平静了不少。

　　这股金光照耀到秦浩两人，那浑身恶念的潜龙顿时感觉到一股恐怖的力量压来，身体中不时滋滋作响。

　　“啊……”此人跪倒在地，脸上满是阴毒的表情，他看着老和尚，眉心那玄黄带紫的气运，突然转化为一种万恶的征兆，那股恐怖的气机，再次浮现，恍如超脱天地，不在五行，这股黑烟直接连接到了番天印上，帝器的威压更加蓬勃了。

　　此时秦浩连站起来都难，更别说反抗了，他想不到这潜龙体内还潜藏着如此恐怖的存在，这绝非是他自己的力量，这不属于任何一种大势，秦浩可以清晰的感觉，这就是人心中最本性的东西，恶。

　　他就是贪婪，毁灭于一身的存在。

　　“咚”

　　番天印砸在了那“卐”的印记上，一震之力，癫和尚都吐出一口鲜血，帝器的威力恐怖如厮，连上一个时代的人物都被震伤。

　　而那棺材口更是裂开，伸出一只皱巴巴的手，手中长满了阴寒的毛发，但就是这一只手中，就蕴含了恐怖的力量，足以轻易磨灭这里称王修士，甚至说圣王。

　　此时秦浩才知道这明王的恐怖，绝对是一个炼体士不假，若非有紫气护体，即使他现在这么彪悍的肉身，估计都成肉泥了，他只有一个想法，那就是跑，这叫神仙打架，凡人遭殃，不是一个级别的，还有那个潜龙，他都怀疑是不是某位太古凶神转世。

　　“还不助我？若是让他出现，你们谁也逃不掉。”癫和尚脸色凝重，身上的伤一瞬间抚平，身上的佛光越来越盛了，他伸手打向那潜龙，可是就在此时，那只出来的手，却将他阻挡住了。

　　佛光与阴寒的力量打在了一起，整个主殿都摇晃不以，好似下一刻就要塌陷，殿外的人也被这股气机给吓住了。

　　“横渡彼岸，超脱因果。”

　　终于一旁的圣王之王手持彼岸舟也出手了，恐怖的威压，将周围的柱子都震得粉碎，整个大殿好似摇摇欲坠。

　　秦浩更加艰难了，又是这两件帝器争锋，这次虽然没有站在中间，可是却相隔只有数十丈的距离，那股威压更盛了，恐怕这不亚于是在渡逆龙升天劫，浑身的血肉，乃至穴窍，都有粉碎的趋势，这还只是气机威压而已。

　　“必须得走了，不然紫气可要消耗光了。”秦浩发现紫气有些不够用了，催动敛息幻化诀，直接幻化为一滩水，缓缓的向门口流淌着，那股气机在强大，也与他无关。

　　现在所有人都注视着两件帝器的交锋，注视着两个跨时代人物的交手，都是因为心中执念而活的人，他们都插不上手，若不是有天枢大教的那位圣王之王手持帝器在，恐怕癫和尚也镇压不了。

　　几个呼吸的工夫，秦浩终于来到了门口，此刻众人都被帝器的气机锁定着，连圣王想动弹都难，几位妖族的小圣，更是一脸惨白，若是不是几位妖王全力护持，恐怕比秦浩刚才好不到哪去。

　　“打吧，打吧，小爷我就先走一步了。”秦浩幻化的那潭水，终于到了台阶处，随后顺流而下，没片刻的工夫，就到了下方，压力终于一松，可他却不敢幻化回来，而是继续流淌。

　　可是就在此时，里面传来一道阴毒的声音：“秦浩跑了！！”

　　“秦浩！”众圣王却不明白，怎么回事，难道那个妖孽也来了？

　　可是他们打量大殿中，才发现少了一个人，他们顿时明白了一件事，原来“飘渺公子”就是秦浩。

　　一些人的神眼顿时检查四周的异常，他们知道秦浩会敛息幻化诀，很快有圣王发现一滩水：“他在那里。”

　　正流淌的秦浩，顿时数十股气息锁定了，这个时候不逃，更待何时，反正该得到的都得到了，不该得到的，他拼了老命也抢不到，随后他直接幻化为人形，不管三七二十一，身形一闪，消失在了宫殿群中。

　　众位圣王正要追上去，可是秦浩的声音突然传来：“那位棺材旁的仁兄，你身为明王传人，掌控了整个墓地的枢纽，赢的不算英雄，下次爷找你的时候，与你再战一场，讨要太阳神炉。”

　　他最后的四个字，顿时所有圣王都止住了脚步，望向大殿中的那位潜龙，尤其是阴阳家的圣王，手持仿制的太阳神炉，锁定了那人……


第四十七章 炼神如器

　　一件帝器的诱惑，绝对足以让他们放过秦浩，尤其是阴阳家的圣王，手中的仿制太阳神炉，死死的锁定了那人，秦浩的话大家虽然怀疑，可是他们亲眼看到棺材中的那只手，在保护这人，若是没有一点关系，谁都不信。

　　反而是秦浩，刚才他们可以清楚的看到，说多惨有多惨，差点被几人的气机给碾碎了，虽然秦浩依旧生龙活虎，大家也知道他身上有什么圣药，而且还有一株菩提树，可是这也不重要了，和一件帝器比，价值远远要低的多，更何况谁也不想因为菩提树，而惹上西方净土，而惹上癫和尚这样的恐怖存在。

　　此时秦浩反而变成了受害者，而里面那位气的脸都绿了，什么时候他得到太阳神炉了，可是他的一切行为都告诉众人，唯一能得到的就是他了，众人也开始明白，这是明王的算计，而这个算计的获益者，就是眼前这位了。

　　两件帝器，若是在平常他们都不敢相信，可是在现在他们信，因为明王墓的布局，以及那一只手的恐怖。

　　“秦浩，我与你不死不休！”那人心中怒道，可说什么都没用了，现在这些人都急眼了，尤其是阴阳家的那位圣王，手持仿制太阳神炉，杀机凛凛。

　　“呼”

　　秦浩心中松了一口气，终于出来了，但他依旧隐匿气息，溶于天地，形成天人合一，溶于自然之中。

　　当他来到刚才的广场处，却发现满地狼藉，到处都是黑色的粉末与血肉，显然刚才在此地陨落了不少修士，明王准备的阴兵显然起到不小的作用，但他更吃惊的莫过于那巨大的城门，直接被硬生生的撞开的，外界可以清晰的看到弱水环绕，而那些蛟龙，却不知道此刻去了何方。

　　秦浩也不多做停留，而是谨慎的向外掠去，胖子他们，他自然不用担心，有三位妖王在，自然能脱险，反到是他自己，现在可是惹上了佛门净土的人，尤其是那位癫和尚，要知道明王都被他追的惨目忍睹，更别提他了，所以他现在只想找个地方成道，只有这样他才有足够的实力自保。

　　最重要的是，他很期待那颗菩提树，若是他能种下菩提树悟道的话，恐怕他的境界会飙升，而且炼体士一旦成道，那就是神将，几乎力压神藏修士，到时候秦浩就谁也不怕了，即使癫和尚来了，他也有力量自保。

　　“嗯，这蛟龙上哪了？”秦浩奇怪，看着被隔绝的弱水，他陷入了沉思，又想到了七杀之局被演化成七煞，现在整个杀生凶池中，都透着一股危机感，但是却不见有和威胁之物，连那最强大的蛟龙都不见了踪影。

　　“先上去再说。”秦浩心中想到，随后以敛息幻化诀幻化为弱水，轻轻的接触到弱水，果然没有腐蚀的作用，秦浩心中大喜：“看来那家伙就是运用敛息幻化诀进来的，可惜能不能走脱，就是一个问题了。”

　　不在迟疑，秦浩缓缓的向上游去，他不知道的是，他刚刚向上而去，湖底处几道红光闪现，恍如红色的灯笼一般，随后也跟随着他，向上而去，好似连敛息幻化诀都没能骗过他们。

　　“轰轰”

　　就在秦浩离去之后，墓葬的小天地中，再次传来一声恐怖的震动声，好似整个墓穴都要塌陷了，那位癫和尚首先飞出，身上佛光勃发，恍如一尊古佛，遨游弱水而上，居然不受弱水的侵蚀。

　　而后又是一艘巨舟横渡而出，进入弱水，向上而去，那股帝器的威压，直接将弱水震开，随后横渡而去。

　　紧跟着的却是数十道流光飞出，身上的气机都是恐怖异常，各自都有手段阻隔弱水的侵蚀，可是就当他们遨游而上的时候，湖底冒出数十道红光，如同灯笼一般，追上这数十道流光，没多大工夫，灯笼就追了到了流光。

　　转眼间，直接将那流光吞没，前面的流光显然是受到了惊吓，迅速向上游去，躲过了一劫，而那墓地整个开始摇晃，显然那小天地要塌陷了，之所以能支撑到那是因为帝器的威压在支撑。

　　“轰隆”

　　一声塌陷声，弱水灌入，隐隐间只看到里面滚滚黑烟笼罩，一声怒吼声传出：“秦浩，我今生今世与你不死不休。”

　　可是这声音却终究没能传出去，而是背弱水阻隔，随后整个墓穴塌陷，正向上而去的秦浩，顿时背脊一凉：“那老和尚还惦记着我呢，我的赶紧了。”

　　说着速度越来越快，俗话说下山容易，上山难，秦浩全力施展敛息幻化诀，也比下来的时候要慢，而且他隐隐间感觉水中潜藏着一股强大的危机感，这股危机，好似紧紧的盯着他，连敛息幻化诀都瞒不过去。

　　“到底是什么东西？”秦浩奇怪，在这水中，他的势力很难发挥出来，真的有什么东西，他也不敢硬抗。

　　可是他不惹人，人却要惹他，一阵白影穿透而过，他浑身都是一颤，那是冰冷的杀意，传遍他的周身，让他寒毛直竖，那速度更是快的惊人，秦浩立即幻化本体，周身覆盖着紫气，只有这样他才有一战之力，使用敛息幻化诀，已经没有任何用处了。

　　“啊……”诡异的水中突然传来一阵恐怖的音波声，好似导电一般，直接传遍人周身，这股音波恍如女人痛苦的嘶叫，带着冰冷的杀意，与绝望之意，让秦浩的意志都有些动摇，他唯一的感觉就是凄凉，太凄凉了。

　　“意念之塔，定。”秦浩虽然没有神力，但他却有独特的意念，想象自己内心的意念如宝塔一般，稳如山岳，无论风吹雨打，依旧屹立，这股音波声，顿时消失的无影无踪，好似一切的意念，都与这宝塔无关。

　　“也许，日后我的神藏中，不应该斩出神灵，而是应该斩出宝塔。”传闻在太古时代，世间的一切修士，本就没有神藏与体质之分，所有修士天生强悍，只有炼气入体，炼神如器的区别。

　　后来不知为何，天地大变，人有凡人与修士之分，很多后代都不能在修炼，于是在上古时代，大帝们就创造了神藏与炼体两种修炼方法，以延续后人，而秦浩今天却感悟到了太古时代的那种本源修炼之道，炼神如器，炼气入体，第一种修炼的是神念，只要炼出恐怕可以轻易的摧毁人的神灵与神藏。

　　炼神如器，就是把虚无飘渺的神念，化为实质，但实质性的法宝却不能阻止神念的攻击，这若是练成简直无敌于天下，不过秦浩的意志之塔，现在不过是虚幻形态，还未真正成型，所以没多大威力，但守住心神却是没有多大问题，而且秦浩并没有正统的修习之法，练习起来也是困难重重。

　　这个方法就是凡人都可以用，当遇到紧张的事情时，可以闭上眼睛想着自己体内有一座宝塔，这座塔慢慢的成型，慢慢的紧张的感觉就会消失，当在睁开眼睛的时候，心也就平静了。

　　“那些杀神凶灵都不见了。”此时秦浩才想起来，本来密布杀池的杀生凶灵已经消失的无影无踪了，他有一种很不好的预感，随后在不做停留，向湖面游去，速度比起刚才来可是快了太多。

　　但是他刚刚游了不到千丈距离，一道白影闪现，狠狠的一掌拍在了他身上，他顿时胸口一闷，嘴中一咸，一口鲜血吐出，连紫气包裹的外衣，都没有功效了，他望向四周，终于看到了元凶。

　　白皙如雪的肌肤，一堆傲人的山峰耸立，浑身赤裸，勾勒出那完美的身材，好似精雕玉啄，身上勃发这一股冰冷的气机，令周围的弱水都微微震动，好似要被隔绝，柳眉风目，鹅蛋般的脸庞，给秦浩的第一映象只有两个字，完美。

　　他想不到这个世间居然有这样完美的女人，但秦浩却感觉不到一点诱惑，因为那股杀意腾腾的感觉，即使全身赤裸也让你没有一点欣赏的兴趣。

　　“难道水中的杀生凶灵都背她吃了？”秦浩明白了什么，迅速上浮，他的紫气已经不够用了，更何况他明白了这个女人，到底是什么东西化成的了。

　　“砰”

　　又是一掌，秦浩从没有这么憋屈过，被人这样压着打，速度快如闪电一般，而秦浩就好似蜗牛在爬，若非紫气还有些作用，恐怕现在他都粉身碎骨了，但这也激起了他的怒意，他知道不战胜这女人，根本就没法走，敛息幻化诀都没有用，更何况他的紫气用的差不多了。

　　他将剩下的一般紫气凝聚在了手中，恍如火焰一般的燃烧了起来，当那女儿看到这一幕的时候，顿时有些惶恐，可是那股杀机却没有减退，反而更强了。

　　“阿弥陀佛，原来施主有如此大机缘，看来老和尚必须把你度入我佛门，斗战圣佛，非你莫属。”而就在此时，突然佛光万丈，将整个弱水的漆黑都照亮了，这不是那癫和尚又是何人？

　　秦浩心中一冷，这真是什么不该来，什么却偏偏来，一个要度化他，一个就要杀他，真是灾星临头了……


第四十八章 一片沸腾

　　“非礼勿视，非礼勿听，癫和尚，你犯了色戒，当在你佛祖面前悔过。”秦浩指了指那赤裸的女子，一脸笑意道。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是，舍利子，是诸法空相，不生不灭，诸法空相，红粉骷髅。”癫和尚微笑，禅语玄机，丝毫不受秦浩蛊惑，反而让秦浩有一种被渡化的感觉。

　　秦浩立即心中观想宝塔，呈现出一股不为所动的道韵，但此时，这癫和尚却吃惊了，好似要将秦浩看透，可是却发现，秦浩就如一尊宝塔，阐述着天地之道，道法自然。

　　“想不到你居然能修成太古道门的术法，不过你与我佛家的因果依旧要了，诸法空相，皈依我佛！”癫和尚的话，化为点点佛音，好似要破解秦浩的术法，可是秦浩却呈现宝塔庄严，不容丝毫撼动，任由外物诱惑，而他独善其身。

　　但是这股佛音，却把那位女子惹怒了，恐怖的杀伐之音，再次传来，直朝癫和尚而去，这才让癫和尚停止了，身上的佛光越来越盛，而那杀伐之音，也震的弱水嗡嗡作响。

　　“杀生凶王，果真了得，放下屠刀，立地成佛！”癫和尚这回可没工夫理会秦浩了，而是佛光万丈，将那杀生凶王包裹住，好似要镇压起来。

　　可是那杀生凶王也不是好惹的，那股杀意，居然堪堪抵挡住了癫和尚的佛光，秦浩可是能看到，佛光可是这个时间最祥瑞的几种大势组成，其蛊惑之意，比那天狐一族的圣女，还要诱惑人，人人心中都有一片净土，而佛家就是用这佛光，来引动那片净土，让人皈依。

　　但是杀生凶王心中没有净土，只有杀意，那是无数杀生凶灵的杀意凝聚而成，那股杀伐，只要世间有杀，她就会存在，但秦浩奇怪的是，这杀生凶王跟她有什么仇恨啊，居然死缠着他不放。

　　不过他没时间想这么多了，这癫和尚实在是可爱啊，一来就帮他挡灾，他心中感激涕零，现在两人在搏杀，他肯定得跑了，随后他再次幻化为弱水，收起紫气，迅速向上游去。

　　“小施主，你又与我结下因果。”老和尚的声音传来，可是秦浩理都不理，管他什么因果不因果，先跑了再说。

　　几个时辰后，秦浩终于看到了湖面的亮光，心中不由感叹，终于守得云开见月明了，只要飞出这里，只要出了这小龙潭，他就一跃升天。

　　但他还是很谨慎，上面不会没有人守护，夺宝现在完了，但是纷争却还没有完。

　　当他幻化为弱水冒头的时候，却看到数千股气机锁定了整个湖面，好似连个苍蝇都不肯放过，秦浩心中悚然，还好刚才没主动冒头，否则现在就万众瞩目了，不过吸纳在湖边四处都有修士，一旦发现任何不对劲，可能都会攻击，所以他现在也不好逃。

　　但还是慢慢的来到了湖边，他幻化为弱水，保准没人会看出来，但他还是害怕，要知道那杀生凶王可是能找到他的位置。

　　可是就当他游到湖边的时候，突然，本来平静的湖泊一震，荡起了滔天的波浪，水如海浪一般，冲向了湖边的人，趁着这个机会，秦浩立刻也随着水进入了山林之中，而就在此时，湖中突然出现一尊古佛，双眼打量着周围的一切，看到秦浩这边的时候，顿时飞掠而来。

　　“啊……”但是他刚刚动弹，突然一股恐怖的杀意锁定了古佛，这不是那杀生凶王与癫和尚又是何人，此时的癫和尚变得正统许多，衣服也不是破破烂烂了，显然刚才施展了什么秘术，而杀生凶灵居然也幻化出了一件白衣，那股完美的感觉，却丝毫不减，反而增添了一种冷傲无双的之感。

　　这恐怖的杀意，直接震的周围的一些王者七窍流血，那股杀伐之意，连称王修士都感觉浑身颤栗，他们不明白这世间什么时候出现了这样的杀神了。

　　“砰”

　　湖水暴烈，一艘巨舟出现了，帝器的威压，辐射所有人，让人不敢反抗，但是众人吃惊的不是如此，而是巨舟上居然缠绕这一条蛟龙，黑色的鳞甲，一双巨爪嵌入巨舟中，浑身都透着一股恐怖的力道，能将人轻易碾成粉末。

　　众人飞退，这可是大教的帝器彼岸舟啊，居然被蛟龙缠绕的挣脱不得，他们总算明白下面发生了什么。

　　“轰”

　　蛟龙摆尾，当场扬起滔天的波浪，当场数十位王者与称王修士，化为飞灰，众人还未回过神来，突然又是一只巨爪，嵌入了彼岸舟上，又是一头蛟龙，这可把众人吓的魂都没了，落荒而逃，不管是大教还是王朝，在或者是九家净土，全都不敢在多呆了，大能们也只敢远远的观望，生怕背帝器与蛟龙的余波波及。

　　而刚才古佛与女子，却不知去了何处，早就没了踪影，众人都是惊叹，明王墓里居然出现了这么恐怖的凶物，简直逆天了。

　　后来才知道，原来那位古佛是上一个时代的癫和尚，西方净土的祖师爷级别，仅次于那现在佛，而那女子，居然是杀生凶灵幻化而成的杀生凶王，有人传言，她可能又是一个终结时代的杀神白喉。

　　但是现在却下落不明，整个东龙都沸腾了，最让人惊讶的还是明王墓的出世，两件帝器被明王的传承者所得，一件番天印，一件太阳神炉，而且还关系到另一件帝器，太阴神炉，而这次入明王墓的人也死伤惨重，天枢大教的帝器彼岸舟，差点困死在湖泊中出不来，但后来有几位圣王之王出手，才将蛟龙打退，得以脱险。

　　龙城，一处酒肆，热热闹闹，修士不少，但大多数人谈及的话题就是明王墓的事情，现在整个东龙无论帝国还是小国，都在谈论此事。

　　“天枢大教这次亏大了，帝器都有损，而起各大势力去的强者几乎折损过半，可是什么便宜都没捞着。”

　　“可不是么，据说这次获益最大的就是那明王的真正传承者，想不到居然得到了两件帝器，日后恐怕无人能挡。”

　　“当时若非那癫和尚跑了，也不会把明王的尸骸引动，最后大教无力抗衡，才纷纷退走了，而癫和尚因为一口执念，才不管什么明王不明王呢，他要的就是那菩提树，据说这次获益最大的还有一人。”

　　“谁？”

　　酒肆中的修士都被吸引住了，现在几乎整个东龙，都知道诸势力在明王墓里吃了大亏。

　　“秦浩啊，就是那妖孽，坑了大教的那妖孽！”

　　“又是他，他真是无处不在啊。”

　　“非也，非也，其实那飘渺公子就是秦浩幻化的，大教都被蒙住了，据说他得到了那菩提树，癫和尚之所以不去镇压明王，就是因为那菩提树的缘故。”

　　“这有从何说起啊。”

　　“这话说起来可就长了，话说当年……”于是又是一段偷懒的故事，叙述而来，而众人也是听得津津有味。

　　龙城是天龙帝国的第二大城，修士来来往往，凡人也不奇怪，但还是带着恭敬的，酒肆中的议论声传入二楼雅间中。

　　一男一女却警惕的望着四周，当听到这一切的时候，女人小声说了一声：“现在你可出大名了，害的我也被追杀。”

　　此女正是华阳夫人，而另外一人不是秦浩又是何人，当日他可是被追的很惨，若不是遇到隐匿的华阳夫人，带他破碎虚空，恐怕他现在真的被那癫和尚给渡化了也说不定，两人耗尽元石，破碎虚空的了天龙帝国，可是癫和尚却好似能感应到秦浩一样，居然紧追不舍，每每都是屁股都还没坐热，老和尚又是一声阿弥陀佛，小施主你还是皈依佛门吧，于是秦浩两人立时破碎虚空。

　　就这样一来二去，过了上千万里，秦浩他们的元石也用的差不多了，最后才到达这龙城，现在才知道原来明王墓的事情已经传的沸沸扬扬了。

　　秦浩饮了一口茶，随后尴尬一笑：“等我成道，立刻给你解开心魔，到时候你就可以离去了。”

　　可是听到这话，华阳夫人却怒瞪了他一眼，不在说话，秦浩想了想，也不再开口，他可是不止被那癫和尚追杀，最重要的是连那杀生凶王也能轻易的找到他的位置，这次若非是华阳夫人动用大教秘法掩盖天机的话，恐怕他又的跑了，而且他已经没有了元石。

　　“问题到底出在哪里？”秦浩心中想着。

　　但就在此时，秦浩突然听到底下的人道：“据说现在出云门现在准备攻打玄门，新任的出云门门主，显然想占据那一方宝地，那些尸晶可是很诱人的，足以变成一个大教的传承者之地了。”

　　“嗯！”秦浩脸色一冷，看来出云门的那位潜龙还没死，而且想利用攻打玄门来引他上钩……


第四十九章 诡异的红叶镇

　　“看来他出来了，大教果真无能啊。”秦浩嘀咕了一声。

　　“你说什么？”华阳夫人脸色一冷，盯着秦浩。

　　“没什么，只是在想，找个地方渡劫成道。”秦浩道。

　　“那就快点吧。”华阳夫人没好气道。

　　“现在只剩下一块至境元石，我给你，你与我分开吧，我不想连累你。”秦浩认真道。

　　闻言，华阳夫人一愣，突然脸色一变，怒视他道：“现在才说，你在开始上哪去了？”

　　“好吧，那你就跟着我吧。”秦浩挥了挥手，很是无奈的样子，其实他也是关心华阳夫人，那位癫和尚还好说，可是那杀生凶王，可是一出手就杀人，而且还是圣王的修为，一般的大教圣王都抵挡不住，更别提华阳夫人了，所以他不想让华阳夫人一起跟着犯险。

　　最重要的是，等他渡劫后，他必须回玄门，否则那人很可能把玄门灭门，光是那种邪恶的感觉，都令秦浩心中发麻，这个宿命之敌很是可怕。

　　“龙城万里处，就是东龙第一禁地，你渡劫可以去那里。”没一会，华阳夫人还是开口了，不过美眸却望着外头。

　　秦浩笑了笑：“你是说血泉禁地？”

　　“对，进之必死，你可以在周围处渡劫，万一不好，你还可以躲进去血泉禁地中，我想就是癫和尚也不敢追进去。”华阳夫人说道。

　　闻言，秦浩思索了手撑着下巴，思索了一下，随后深情的打量了一下华阳夫人，说：“好，那我们就去那里。”

　　这却让华阳夫人一愣，心说这家伙难道不知道血泉禁地为何地？她也只是说说而已，可是秦浩已经走出去了，华阳夫人只得跟着。

　　秦浩怎么会不知道血泉禁地是何处，想当初背劈的天缺的时候他就是不是要去禁地，只是太过遥远，还在乾坤帝国的边陲之地，恰好又遇到明王墓出世，秦浩才打消了主意，东龙血泉禁地盛名已久。

　　据说从天地初生的时候，就存在于东龙了，连太古雄主都不敢轻入其中，甚至里面曾经陨落过大帝级别的人物。

　　当然在太古时代，那不叫大帝，而叫凶神，凡是不尊人族的，那都叫凶神，有大帝之能，三皇在世，一开天，二造人，三就是兴盛人教，一切凶神都要退避，各族都要降服。

　　据曾经死里逃生中的人说过，血泉中全都是一片血色，生存着各种凶物，各个强悍无比，每一万年都会有一次血色潮汐，吸收天下血源，凡是进去的人，所有神力与气血都要被压制，凡人进去，直接会被碾成飞灰。

　　而修士进去，则是背压制神力，圣王进去，被压制的只有不到名士的修为，简直就是变相的降级，最重要的是，血泉禁地中，最可怕的不是被压制，而是那些凶物，遇则必死，而且进去之后，在出来的人，很多修为都停留在了被压制的状态，也就是说一个圣王进去，变成压制成名士的修为，可是出来之后却没有恢复，依旧是名士。

　　侥幸出来的人，也都疯掉了，但是十万年的一次血色潮汐，就是血泉禁地压制最弱的时候，而且进去之后，出来的人，修为大多都能恢复，所以大教每十万年都会进去一次，只因为里面只因里面一滴血，能让你的体质强横如妖族，为当之无愧的地道圣药。

　　最重要的是，血泉中的血脉，衍生出了各种地道圣药，最低品级的都是人道大圆满级别，元石更是遍地都是，只不过除了血色潮汐的几个月之外，无人敢轻易进去。

　　而血泉禁地，就在天龙帝国，与乾坤帝国的交汇处，覆盖数以十万里，无人知道其核心到底有什么，猜测纷纭。

　　龙城距离血泉境地，不过一万里之遥，也正是如此，龙城才会如此兴盛，本来秦浩想找个地方好好渡劫，可背追杀着总不是个事，所以他决定去血泉禁地，而且距离血色潮汐也只有半年多了，秦浩碰了个好时机。

　　随后两人步入了龙城的破虚阵势，而华阳夫人却在想着什么，可就在破虚阵势启动的时候，秦浩突然道：“不好那凶王来了。”

　　华阳夫人一惊，顿时警惕了起来，此时阵势已经启动，若是被人打断，他们都得迷失在虚空之中，可是她望向四周却没发现任何一丝杀机，转头望向秦浩，却刚好被一张嘴堵住了她的唇，轻轻的一吻。

　　而后她突然感觉到自己的身体背禁锢了，手中出现一块元石，这不是那块至境元石又是什么？下一刻秦浩轻轻的把他一推，她立时退出了破虚阵势，她心中一惊，知道秦浩在做什么了。

　　下一刻，她在看向秦浩的时候，却发现一阵流光下，他已经消失了，依稀间留在她心中的，只有那一抹义无反顾的笑容。

　　“你甩不掉我的。”华阳夫人再次走上了破虚阵势，命令几个修士立即再次启动。

　　一位称王修士的威胁，他们自然不敢怠慢，可是破虚阵势启动一次之后，在启动，就必须半个时辰之后了。

　　她心中一想，若是半个时辰，秦浩在早就不知道躲到哪里去了，但是她依旧不放弃“我身上有你的心魔，可以感应到你的所在。”

　　但是下一刻，她突然感觉心里一阵释然，好似心中的大包袱一下解脱了一般，进入了一种神妙的境界，本来出现这种感觉她应该高兴的，可是现在她却觉得心中空荡荡的，因为秦浩居然解开了她的种魔，她再次回归了以前的那个高傲，而冷酷的华阳夫人。

　　“为什么我高兴不起来呢？”华阳夫人望着远处，手捧着人道至境的元石，不知道该说什么，那个少年走了，彻底的甩开了她。

　　失落，空虚，充斥了她的心扉，若是可以，她真的希望，两人在逃亡一次，其实那种感觉也很神妙，恍然间她好似想到了什么，随后摸了摸衣袖，一道符录出现在她手中，她轻轻的捏碎，幻化出一道身影。

　　“等着我，我会来找你的。”那坚定的笑容，顿时充斥着华阳夫人的心中，久久不能平息，不知何时她心中嘀咕了一句：“我等着你。”

　　而此时，乾坤帝国与天龙帝国交汇处，秦浩与一起破碎虚空的人走出阵势，眼前的一幕让他呆住了，满天的红色，诡异的红色，四处都是红色，无论是人还是物，都穿着红色的衣服，红色的装饰，连房子都是红色的。

　　同来的几位修士都是看着秦浩都是一脸鄙夷，刚才若不是有称王修士在一旁守护他，谁会看得起他，现在那位称王修士不在了，他们自然露出了人性化的表情。

　　秦浩也不理会，只是走出去，这是一个小村落，除了漫天的红色之外，基本上此地与其他地方没有多大区别，当然人虽然穿着红色，但皮肤却不是红色，否则的话，秦浩就要跳脚了。

　　走在村落中，不时可以看到孩提嬉戏，老人下棋，嫣然一处世外桃源之景。

　　这里不但有修士，而且还各个都是修士，连一些孩童，在秦浩看来，肉身都强过一些名士，没一会，秦浩有些奇怪起来，周围的人看他的目光恍如异类一般，而且皆是闪避不及，甚至有些带着敌意。

　　秦浩就奇怪了，他一打量才发现，刚刚与他一起来的几个修士，也将衣服幻化成了红色，无奈，秦浩也只能将衣服幻化成红色，顿时周围的人都投出了善意的眼神，秦浩就奇怪了，这村落难道有什么禁忌？

　　而后秦浩，走到两个老翁身边问了起来，才知道这是这里的习俗，从太古时代到现在，一直延续下来的，孩提出生的时候必须抹的全身都是红色，家里不得有一点异色，否则孩子会长不大，甚至会三更半夜嚎啕大哭，恍如鬼哭，这样的孩子一般都活不过第二天。

　　无论是修士，还是凡人，在这里若是穿戴有异色，那绝活不过十天，而且还会招来大祸，从此消失的无影无踪，曾经有一位王，不信邪，可是十日之后，却浑身是红的死在了村口，从此无人在敢触犯这习俗。

　　秦浩观此方大势，却发现并无异样之处，但是这样奇怪的事情，却不可能是吓唬人的，人世间的事情都不可能是空穴来风，尤其是这里距离血泉禁地，不过数百里之遥。

　　秦浩登临一座山峰，远远的观望着那一片血雾，那就是闻名的血泉禁地所在，此时他距离禁地不过数十里的距离，来的时候村落的老人告诉他说，若是要去，千万不能靠近只有十里，至少得有二十里的距离。

　　因为曾经有修士无缘无故的就这样死在了十里处的地方，对于这里的人来说，禁地的势力方圆是一个境地，孩提玩耍不得进入百里，否则就会被打断腿。

　　“大哥哥，快回来，那里不能去！”秦浩正想在深入一些，可就在此时，后头传来一道清脆的娃娃音。

　　秦浩一回头，这不正是村里的那位下棋老人家的孙女么，怎么也来了这里，秦浩身形一闪，来到了她的身边，道：“你怎么跟过来了。”

　　小姑娘一副瘦小的瓜子脸，黄黄的，没有润红，小小的鼻梁下殷桃小嘴煞是可爱，黑黑的眸子是活泼的显得很有生气，又长又浓的眉毛更是精神十足，耳边垂着两根编得歪歪扭扭的小辫子，被风吹在脸上飘来飘去，透出几分调皮的样子来。

　　“爷爷让我来的，说大哥哥你第一次来红叶镇，肯定不听话的。”小姑娘微笑道，不过看着秦浩身后的红色雾气，却显得非常害怕的样子。

　　“好，我们回去。”秦浩牵着她的小手，感觉有几分温馨，可是就在此时，他突然感觉到一股杀意传来，他知道凶王又来了……


第五十章 小明王！

　　远处遁光一闪，白色身影出现在秦浩眼前，远处的上空，那股杀意几近凝聚成实质，将周围封锁了，就这样一大一小，一凶王，对视而立，风吹过，却没有人在意。

　　“大哥哥，姐姐好漂亮，是来找你的么，快让她穿上红衣服吧。”一旁的小女孩善意的说道，看着这位凶王一脸天真。

　　“……”秦浩几乎无语，这小女孩不知道怕么？面对一位杀生凶池中出来的杀生凶王，居然说这位姐姐好漂亮。

　　秦浩心说，漂亮是漂亮，恐怕天下没有那个修士愿意与她结成道侣，光是那股杀意，就能把百里外的人吓死。

　　本来秦浩也算计好了的，两人追杀来了，他大不了进入禁地里渡劫去，他有紫气护体，到时候在外围应该没什么大事，但是现在却多了个小女孩，他秦浩可不是那种杀人如麻的家伙，再说了人家是好意来提醒他的，光是这份善心，秦浩就不能辜负。

　　“嗯！”秦浩突然观望远处的村落，瞬息间居然凝聚成了一条恐怖灾难脉络，这在刚才都没有，现在这杀生凶王一来就有了，显然是因为她的缘故了，秦浩心中顿时一寒，冷静的对小女孩说：“小姑娘你叫什么？”

　　“我叫柳依依，村里的人都叫我依依，都说我长得最好看了。”小姑娘天真道，却不知道大祸临头，眼前这个漂亮姐姐可是真正的杀神啊，连他们这个小镇子都有灭镇之祸。

　　据说这镇子以前大概有两千多人居住的，到现在也就几十人了，所以镇上的人就习惯叫村子了，而不叫镇子，但红叶镇的名号却没改变。

　　“好，依依，你先回去，告诉你爷爷，让他们马上离开镇子，走得越远越好，知道么，就说大哥哥算出来了，这里有大祸。”秦浩说道。

　　“嘻嘻，大哥哥别骗人了，很多神仙来这里，都说这里会有大祸，可是这里只要遵守习俗，根本不会有大祸，依依知道。”小家伙笑嘻嘻的道。

　　闻言，秦浩一愣，心说哪个狗屁道士乱在这里瞎掰，现在他的话都不管用了，没办法，秦浩紧盯着杀生凶王，嘴上却道：“依依，你先走行吗，大哥哥和这个姐姐有事情商量，等下就回来如何。”

　　秦浩很清楚，只要留下了杀生凶王，一切都好说，也只有把她引入血泉禁地，才能解救这个村子了，他可不想看着这个村子惨遭屠戮，更何况这里的人心地这么善良，尤其是依依这样的小女孩，她的人生还刚刚开始，不应该就此凋谢。

　　“好，我马上就和爷爷去说。”依依点了点头，很懂事的说道，随后还对杀生凶王说了一句，“姐姐再见，等下来我村里玩，爷爷说等下做红烧肉，招待大哥哥呢。”

　　可是杀生凶王却面无表情，只是紧紧的盯着秦浩，依依也没觉得尴尬，只是以为这个姐姐真的有事情与大哥哥谈，随后一蹦一跳的走了。

　　看着依依一脸无忧无虑的样子，秦浩手中出现了九龙神光扇，只要她敢懂依依一下，他就引动雷之大势轰死她，但是杀生凶王并没有像想象中的那样动手，那股杀机始终锁定了秦浩。

　　看着依依远去，秦浩总算松了一口气，依依的体质他虽然没看，但至少比那些名士强，所以别看她一个小丫头，可是速度却是快得很的，一直看到依依消失在视线中，秦浩紧绷的神经，终于松下来了。

　　“你到底要什么？”秦浩奇怪，他到现在都搞不懂这杀生凶王为什么对自己紧追不舍，他想到了一些东西，可是都绝对不对，最后他甚至联想到菩提树去了，可是菩提树乃是圣洁之物，怎么可能与一个杀生凶王联系到一起？难道这种只会杀的家伙，也想要悟道？

　　杀生凶王依旧不说话，好似不会说话一般，冰冷的眸子注视着秦浩，那股恐怖的杀机，丝毫不减。

　　“你哑巴了？你要什么我给你，咱好聚好散行不？”秦浩说道，这凶王可是圣王级别的高手，在到这里停留，恐怕那癫和尚也来了，到时候他真得跑进禁地里去了，要知道现在他可没紫气了，一路破碎虚空跟着跑路过来的，上哪搞紫气去啊？进去也呆不了多久不是。

　　没想到这次，这杀生凶王手动了，还真让秦浩暗暗提着心眼呢，可是这杀生凶王没真正动手，只是指着秦浩的九龙神光扇，这回秦浩脸色难看了，这怎么可能给她？

　　这可是他唯一一件用的顺手的，不过他突然想到了什么自己的九龙神光扇融合了杀神剑，那可是杀神白喉的武器，他有些明白为什么这杀生凶王跟着他了，很可能这位杀生凶王就是那杀神白喉的传人了，现在来和自己讨要武器了。

　　“难道把九龙神光扇拆了？”秦浩心道，这个想法立刻打消了，开玩笑，他就是有能力拆了他也不会拆，更何况他没能力拆了，即使拆了杀神剑也复原不了了，早就和这融合到这里面去了。

　　“杀神剑？”秦浩试探的问了一声。

　　“呼”一股杀气辐射过秦浩的脸庞，这位终于有点反应了，好似想了很多，才点了点头，她要的就是杀神剑。

　　“嗤嗤”

　　秦浩不由分说，直接引动雷之大势，对着这凶王就是一扇子过去，恐怖的雷霆一道道劈了下去。

　　“轰轰轰”

　　雷霆打在凶王身上炸裂开来，但却没有伤到她，她怒了那股恐怖的杀意更强大了，身形一闪就这样来到了秦浩的身边，速度快的吓人，秦浩顺手一扇子就扇了过去，恐怖的金之大势，凝聚成弯月。

　　“砰”

　　这凶王只是一巴掌拍出，那凝聚的金之大势，直接被拍成了粉末，秦浩心中一凛，身形一闪既要跑。

　　可是就在此时，她动了恐怖杀意笼罩这秦浩，顺雷不及掩耳间，狠狠的一掌打在了秦浩身上。

　　“噗”

　　一口鲜血直接喷出，直接被打飞数里之远，而这凶王直接一步步塌了过来，秦浩看着远处的血色迷雾不顾伤势，就冲了过去，他也拼了，进去就进去，到时候两人都被压制，光凭肉搏谁怕谁还不一定呢，秦浩打的就是这样的主意，神力被压制，气血被压制，天生强横的肉身不会被压制了吧。

　　“嗤嗤”

　　可是就差不到千丈的距离，虚空突然破碎，秦浩顿时身形一止，虚空中突然出现一只黑色的巨爪，恐怖的威压将秦浩压的直颤抖，差点没跪倒在地上。

　　“吼吼”

　　一阵阵恐怖的龙吟声传来，秦浩心中一冷，刚才他还以为是癫和尚来了，可现在他知道不是，而是另有其人，而且是与他不共戴天的仇人，这真是人倒霉的时候喝凉水都塞牙缝，果然说的不错。

　　“秦浩，我说了，与你不死不休！”破碎的虚空中，传来一声声怨毒的声音，蛟龙的身躯从中涌现，蛟龙的头颅上站着一人，浑身黑烟滚滚，虽然没契合大势，可是那股力量，却好似超越了大势。

　　他的身上散布着恐怖的气机，浑身长毛了黑色毛发，身披金色纹路的黑袍，这是冥衣，只有死人才会穿的，而且冥衣上的花纹，还是九条金龙，这是想成为九五之尊的象征。

　　“明王！！！”秦浩吐出两字，想不到居然是这煞神追来了，他就奇怪了，这老不死的执念又怎么知道他在这里。

　　“错了，秦浩，你不认识我了么？哈哈哈，不过今日就是你的死期了，你认识不认识，都没有关系了。”这人怨毒的声音传来，黑色的雾气弥漫，脚踏蛟龙，恍如君临天下冷冷，那冰冷的眸子高高在上的注视着秦浩。

　　此时秦浩真是前有煞神，后有杀神，把他逼到绝路了，他望着天空冷冷道：“你是那潜龙，出云门的潜龙，你怎么知道我在此地，你不是要去灭玄门引我出来么？”

　　“哈哈哈，玄门的自然要灭，不过有的是时间灭，那也只是为了让你放松警惕，你这样的人太难杀死了，与我一样拥有大气运，所以我只能算计，并且把明王的尸骸都请出来了，今日你必死无疑，我说了，我与你不死不休！这个世间没有人可以算计我，你不行，大教不行，王朝也不行，终有一日，我将踏九龙，君临天下，将天下生灵纳为己有，想杀就杀，我想做什么就做什么。”此人说道。

　　“原来只是一缕念头，操控了明王的身躯。”秦浩自言自语。

　　“你错了，明王就是我，我就是明王，不过我现在是小明王，你可知道？”此人突然道。

　　“小明王！！！！”秦浩一愣，他自然知道小明王了，这个人他如果不知道，那天下没几人知道了。

　　他想不到的是，两人的因果居然在那个时候就结下了，现在就是讨要因果的时候，此时他真恨啊，这癫和尚现在怎么不来了。

　　“你不用想了，癫和尚不会来了，他被十条蛟龙困住，是不会来了！”小明王开口了，脸色冷厉至极，好似要将秦浩一点点刨开，看看里面到底有什么……


第五十一章 孤注一掷

　　小明王，就是秦浩幻化飘渺公子，冒充的大周王朝那位九王子，他现在算是明白那十二位绝世天才是被谁杀的了，而且出云门早就知道了他的身份，这小明王显然是跟着这杀生凶王而来的。

　　而此时，秦浩身后也传来一股杀机，锁定了他，正是那杀生凶王，秦浩回过头来，冷笑的看了看这两人，可是他却发现，那杀生凶王也很忌惮这小明王，而且带着强烈的敌意，并没有想象中的联合在一起。

　　“想不到杀生凶池，果真衍生出了凶王，更想不到你身上居然有她需要的东西，连我都不能控制她，不过这不重要了，等解决你这个蝼蚁，我自然会再次掌控她，她将成为我大明王朝的第一王妃，也将成为我杀戮天下的左膀右臂。”小明王的一语一句，都透着邪念与不可违抗，好似他已经主宰了秦浩的生命。

　　此时秦浩真的陷入了绝境，头顶大凶之兆，连气运都带着一丝丝晦气，这是倒霉的表现，若是平常人喝凉水都可能塞牙缝，但是秦浩并没有放弃，他探寻着体内的法宝，呼唤着小萌，可是他失望了，小萌没有苏醒，依旧在沉睡，体内也没有法宝供他挥霍，紫气也只有不到以前的千分之一。

　　至于法宝就更不用说了，他没有神力，都催动不了，除非小萌现在苏醒，但是现在指望小萌也没多大希望，秦浩看到小萌的身体，居然凝聚成了茧，好似在蜕变一般，这个过程还不知道需要多久呢。

　　“你反抗也是困兽犹斗，你放心，我现在不会杀你，我会把你的灵魂抽取出来，禁锢到一个骷髅头上去，我会让你看着我创立王朝，我会让你看着我征服天下的女人，没有你这个宿敌，那一切都不好玩了，对了，还有你的师傅，我也会让她成为我的妃子，你一切亲近的女人，甚至说我会找到你的母亲，然后……哈哈哈哈哈”小明王邪异道，身上滚滚黑雾，与那蛟龙的尸体相合。

　　这样的存在，恐怕就是癫和尚来了，也难奈何，明王的尸骸堪称半步大帝的存在，蛟龙的尸体也是如此，虽然并没有活着的时候那么强大，但也并非秦浩能抗衡的了的，唯一能指望的，可能就是刚才还要杀自己的杀生凶王了。

　　但是他一回头，想和这杀生凶王交流什么，可是传来的却是冰冷的杀机，这凶王也可以一巴掌拍死他。

　　终于他放弃了，面对蛟龙脸色有些惨然，那小明王好似看透秦浩的想法：“你想与她联合么？如果是这样，还真有点希望，杀生凶王的实力，圣王级别也能与圣王之王娉美，可惜，她是我的，她是我创造出来的，怎么会与你联合？”

　　“你奶奶个熊，老子还不信天道雷霆都轰不死你。”秦浩引动了九龙神光扇中的雷霆，有天道的威严，现在只能靠这法宝了，唯一的法宝，天道雷龙都创造不出机会的话，那他就认命了。

　　“嗤嗤”

　　涌出的雷电，狂暴至极，可是在那万丈身躯的蛟龙面前确实渺小，可是秦浩还是执着的引动了天道五龙，最强的天道五龙。

　　金木水火土，五种大势契合雷之大势，形成的五雷轰顶，将周围数百丈方圆都变成了雷域。

　　“死吧”秦浩狂吼一声，一跃而起，天道五龙盘旋而起，形成五色雷霆，打向了龙首的明王尸骸，秦浩清楚，只要把明王身躯内小明王的神念打碎，他就有机会了，这一幕杀生凶王都看在眼里。

　　秦浩引动这五雷之龙的时候，她不由退后了几步，她是凶王之躯，最畏惧的就是雷霆，更别说这种惩罚性质的天道五雷了。

　　“太弱了！”小明王讽刺一笑，明王的尸骸与蛟龙，那都是死灵之躯，雷电就是克星，但是也要看多大的雷电了，可是眼前这五条雷龙在蛟龙面前就和泥鳅似的，根本不是对手。

　　“嗤嗤”

　　龙爪抓摄而出，五条雷龙直接背抓摄进了爪子中，恐怖的雷霆，在这蛟龙爪子中，却变的渺小。

　　“轰”

　　一声爆炸，蛟龙的爪子背去掉了一半，但是下一刻，秦浩吃惊的事情发生了，明王的尸骸手一挥，一股强大的黑雾，直接打入蛟龙的爪子处，那背炸碎的爪子，又开始复原起来，这让秦浩看的寒毛直竖。

　　他的紫气，可以恢复任何生的东西，而这黑烟很显然可以恢复任何死去的东西，怪不得两人天生就是克星了。

　　但是他还来不及反应一股恐怖的力量禁锢了他的身躯，巨爪抓摄而来，秦浩几乎毫无反抗之力，他有了当初还没修炼的那种蝼蚁一般的感觉。

　　这就是半步大帝的实力，虽然都只是尸骸，却也足以把秦浩一击打成飞灰了，那股强大的感觉，让秦浩第一次陷入了如此危机之中，好似这蛟龙稍微一用力，就能把他轻易的打成粉末。

　　秦浩的脸色狰狞，而此时小明王却俯视着他，那种高高在上的感觉，就好似看蝼蚁一般，秦浩心中愤怒，可是却连嘴巴都动不了，这股可怕的杀机，侵入他每一个穴窍，掌控着他的生死。

　　“哈哈哈，太轻松了，把宝物都交出来，否则我不介意抓碎的你头颅，在抽取的你灵魂。”小明王冷笑道。

　　“死逼，你怎么不去吃屎呢？”秦浩感觉自己的嘴巴松动了一些，开口就骂。

　　“等下你就没有这么嘴硬了，这些黑气会化为黑灵虫，啃食你的一切，你有本事就继续骂，继续骂吧，我要让你生不如死，跪下来求我，哈哈哈哈。”小明王冷笑道。

　　“你……”秦浩正想说什么，可是突然感觉从脚上开始，一股黑气侵蚀，好似有数万的食肉蚁在啃食着自己的肉身，堪比人道上品武器的肉身，都片片碎裂开来，他的气血都阻挡不了，那股疼痛的感觉，比渡雷劫还要恐怖，雷劫是直接打碎，而现在是缓缓的啃食。

　　“怎么，想求饶了么？跪下来，跪下来叫主人，我就让你舒服一些。”小明王邪异的笑道。

　　秦浩又感觉自己嘴巴可以动了，但是那股疼痛，却让他浑身都在颤抖，此时此刻，但是他的意志却依旧坚定不倒，心中的信念之塔，却稳如山岳，他心中不停的观想，以减少那种割肉的疼痛，那种撕心裂肺，看着自己的肉身不断在消失的恐惧。

　　“去你妈的逼！”秦浩睁开眼睛就骂，信念依旧不屈，小明王这回怒了：“好，你有种，我就把你的魂魄剥离出一般，一般看着受刑，一般在肉身中受苦，你就是跪下来求我，也没有用了。”

　　“噗哧”

　　可是就在他动手之间，突然一道白影闪过，杀向了他的龙首上的尸骸，那是他的意念所在。

　　“砰”

　　一声，明王的尸骸，格挡住了攻伐，这居然是那杀生凶灵，她居然杀向了明王尸骸。

　　“你居然敢反抗我的意志，你找死。”小明王暴露，长满黑色毛发的手掌一掌打出。

　　“砰”

　　一声，杀生凶王直接被打飞了数十里之远，她的身体都背拍出一个血洞，白衣染血，那是鲜红的血液，但是没有片刻，她又来了，恐怖的杀机笼罩着明王，身上的伤口不断的在复原。

　　“我看你还有多少本源可以修复你的伤口，你敢反抗我，就让你彻底消失在这个世界，你的道途，已经终止了。”小明王显然怒气冲天了，好似俯视一切的王朝之主。

　　连秦浩都惊讶了，这杀意凛然的凶王，居然会帮助他，但是不管怎样秦浩都不想去猜测了，他的手中浮现出一缕紫色的火焰，刚才他一直在算计，让小明王放松警惕，他知道面对这样恐怖的存在，只有紫气才有效果。

　　“燃烧吧，紫火，我要所有都化为紫气。”秦浩这回毫不掩饰，那是孤注一掷了。

　　紫色的火焰，打入那蛟龙的爪子中。

　　“轰”

　　一声火焰大起的感觉，整个蛟龙数百丈的巨爪都燃烧了起来，而秦浩则是身在紫色之中，身上那黑色的雾气，一瞬间就被紫气给消磨干净了，并且在长出心的双脚。

　　“怎么可能！”小明王可发现了下面的异变，可是紫气就如火焰烧干草一样，辐射而来，数万丈的蛟龙很快有数千丈都变成紫气，那庞大的克制力量直朝小明王而去。

　　远处刚刚飞来的杀生凶王，看到这种漫天地额紫色蛟龙，浑身一颤，退后了一里的距离，才停了下来，她显然很是畏惧这紫气。

　　“吼吼吼”

　　蛟龙漫天飞舞，显然撕心裂肺，即使早已经死去，但死灵还是会有本能反应，无数的山丘直接被排成飞灰，恐怖的威压，让周围满是狂暴的力量远处看此地，就处于尘暴之中一般。

　　“秦浩，我与你不共戴天。”小明王浑身都是黑烟，再次打入蛟龙体内，可是的黑烟瞬间就被紫气给吞噬了。

　　“这句话，你已经说过很多次了。”秦浩浑身都是紫色，此时他有一种如鱼得水的感觉，一条蛟龙直接背他化成了紫气啊，半步大帝的存在……


第五十二章 战而胜之

　　一个条黑色蛟龙，虽然已经死去不知多久，但其肉身的精华却依旧还在，堪比半步大帝的存在，可是在紫气之下，也要消失。

　　此刻它身上就好似蔓延着熊熊的紫色烈火，遇到死气直接化为紫气，那就好似在燃油上在浇上燃油一般，火势势不可挡。

　　此刻秦浩明白，什么叫星星之火可以燎原，眼前的这一幕不正是如此么？

　　“你怎么可能有这样逆天的手段，不可能，不可能，紫气乃是本源之气，你怎么可能有，怎么可能。”小明王离开了龙首，恐惧着看着这一幕，秦浩在这紫气中，简直就是无敌的，他感觉到恐惧，这紫气就是他的克星，明王的尸骸，那也是死灵之躯，现在完全被克制，甚至他有一种感觉，即使他的本体中的恶源，也一样要被克制。

　　“一切皆有可能！”秦浩冷笑一声，整个蛟龙万丈之躯，都化为的紫色，而秦浩就在龙首之处，引动整个蛟龙的紫气，围杀向小明王，他连明王的尸骸，也要化掉，这样的老不死，身体中的精华怎么可以放弃。

　　“那你就去死吧。”小明王居然不在躲避，引动了明王的尸体，攻伐而来，化为滚滚黑烟，也是万丈之躯，化为大手抓摄，他清楚的知道，秦浩在明王的尸骸力量之下，只是蝼蚁，并不可怕，可怕的是这一条蛟龙的祥瑞紫气。

　　“来的好！”秦浩一瞬就知道小明王打着什么主意，他是想用明王的尸骸之力，将秦浩震死，但是秦浩哪里容得了他这样做，九龙神光扇，凝聚出恐怖的虚影，一扇子刷出，全都是紫气。

　　他运起了九凤诀，相得益彰，九色的扇子，没有契合任何大势，只是普通的一刷而出。

　　“砰”

　　黑烟与紫气撞到了一起，黑烟瞬间崩溃，九龙神光扇配合九凤诀，一刷之下，有山岳之力。

　　“啊……”紫气延绵而上，烧向了明王的尸骸，但只是一下，就被黑烟浇灭，显然黑烟如果多的话，也是可以克制紫气的，只是现在，紫气完全占据上风，小明王知道现在不可敌了，否则那就是赔了夫人又折兵。

　　“你等着，秦浩，我迟早要把你碎尸万段，我的本体得到帝器，修炼之后，将踏平玄门，凡是与你有关的人，我都要折磨死。”小明王催动明王的尸骸暴退，刻画脉络，就要准备跑路。

　　可是就在此时，秦浩大吼一声，紫气再次延绵而上：“你走得了么？还是留下吧。”

　　紫色的蛟龙盘旋着直接堵住了虚空，这股霸道，显然是不想让明王的尸骸走脱，这回小明王傻眼了，真的是赔了夫人又折兵啊，恨不得刚才就一巴掌拍死秦浩，可是现在他已经没有退路，他不和秦浩不死不休，秦浩却要和他不死不休。

　　“啊……”紫气粘住他的身躯，恍如干柴烈火，一发不可收拾，他恐怖的黑烟辐射而出都没有任何效果。

　　“不，不！”小明王的意念在恐惧，秦浩简直就是咸鱼大翻身，若是他提前知道，任何死去的东西，对秦浩来说，都是送紫气的话，那他肯定不会带着蛟龙来招惹秦浩，宁愿本体降临。

　　秦浩虽然强大，但是他却化不了生的物体，只要带着生机，他就不能化去，也就是说，来一个圣王能一巴掌拍死他，可是来一个大帝级别的死灵，都不一定能弄死他，这也是远处那杀生凶王畏惧他的缘故。

　　她本质，都是凶灵化成，而凶灵都算的上是死物，所以她也畏惧秦浩，在湖底的时候，是因为有弱水，而且秦浩当时紫气就没剩下多少了，把一半的紫气凝聚出来，才让着这杀生凶王止步，要不然他才不怕呢。

　　但是像癫和尚这样的活着的半步大帝，他可奈何不了，除非他成就圣王，也许可以与半步大帝抗衡，但那时候还不知道天道会不会又降下雷劫呢。

　　“你……我与你拼了！”小明王怒了，浑身的黑气与紫气在抗衡着，可是紫气却不断的在转化为黑气，没有人能阻挡得了。

　　“尸爆，你就死吧，看你如何抵挡着一位半步大帝尸骸的爆炸。”小明王狂笑着，怒吼着，显然已经趋近疯狂。

　　“砰”

　　一声巨响，秦浩还来不及反应，就感觉到一声闷响，恐怖的力量震了过来，即使有紫气的护持，他也看到自己浑身都在解体，那是化为飞灰的征兆，这一幕让他感觉到了死亡的来临，一位半步大帝自爆，虽然并非是巅峰时期，可那也是精华犹在的肉身，比得上玄天丰那样的圣王，数千个不止。

　　“意念如塔，紧守心神，我的道，不可灭，我的道，永生长存，可以毁灭肉身，却不能毁灭的信念与意志，不可以毁灭我的道！”秦浩心中呢喃，紧守着心神，好似将所有都锁进了宝塔之中。

　　冥冥之中，秦浩突然感觉玉碟中，一股强横的气机传来，那股气机与他的身躯相合，恍如来自他的记忆深处，古老而沧桑，秦浩望去，却发现是那块不知名的小铁片，但是现在却透着奇异的光芒，透着与他相合的气机。

　　这种感觉，让他很是温暖，甚至让他感到舒畅，好似在父亲大山一般的身影下蜷缩，得到了保护，任何危险，都不在降临，恍然间，他的信念之塔，不在虚幻，而是凝聚成型，虽然还只是夜态的样子，但是秦浩却能感觉到那股夜态宝塔的力量，坚不可摧，这还只是一个开始。

　　“这铁片到底是什么？”秦浩很是奇怪，他想不到也琢磨不透，铁片中的气息，总是给他一种父亲的感觉，就好似大山，恍如他回到了地球，恍如看到了养父那严肃却又皱纹累累的脸庞，父亲总是对他苛刻严厉，但是每一次打过他之后，三根半夜父亲都会起来，给秦浩擦药。

　　每一次严厉的背后，都透着慈爱，即使自己只是养子，但却无微不至，秦浩做错了事情，父亲会管教，哪怕就是秦浩读到高中，父亲也会拿着柳条抽他，十几年如一日，从来没有变过，而这铁片，让他感觉到了父亲的感觉，好似又回到了从前。

　　他从来没有怨恨过父亲，因为他知道父亲打他，那是因为父亲还关心他，真正把他当作儿子一样去对待，如果哪天父亲不打他了，那他才伤心呢。

　　因为那代表父亲，不在当他是儿子了，不在疼他了，俗话说打是疼，骂是爱，在那一声声严厉的责罚中，或许看到的只是他们的严厉，而事实上，严厉的背后，都透着爱。

　　“父亲！”秦浩突然回想起父亲那瘦小的身影，但是在他眼中，父亲永远是伟大的，无论何时何地，无论他如何强大，他突然有回家的感觉，就好似当初来到这个世界一般，想要回家，对陌生的事务都充满了恐惧。

　　隐隐间他心中的那座宝塔，好似开始凝固，那是有了实质性的东西的结果，信念之塔中修炼的就是心，肉体的力量有所局限，可是心的力量却无限广大，每一个人心中都有一座宝塔，只是这座塔还没有开启。

　　秦浩发现，自己的善与恶，甚至中庸明断之神，都进入了宝塔之中，融汇与信念之中，而他的信念，就是登临巅峰。

　　从而回家，回到父亲身边，做一个儿子该做的事情，尽管他知道，这很可能实现不了，但是他还是义无反顾的去做，即使血染道途，他的灵魂也要不断的去追寻，要落叶归根。

　　“我要回家！”当秦浩再次睁开眼睛的时候，发现爆炸消失了，玉碟中的紫气，比最多的时候还要多上数万倍，而且一丝丝都精纯的吓人，他知道自己化去了两位堪比半步大帝的存在，这次他发了。

　　“回……回……家。”远处的杀生凶灵面临了这一切，那万年不动的嘴巴，有些生涩的咬着秦浩这两个字，神情有些迷茫，好似在想，什么是回家？她刚才感觉到了秦浩那种强横的信念，连半步大帝自爆都摧毁不了的信念，她很疑惑，很迷茫。

　　她脑子中有很多庞杂的记忆碎片，那都是吞噬其它凶灵留下的，她仔细找着回家这个概念。

　　终于，她找到了一个碎片，里面有家的概念，却是一种奇怪的感觉，让她很迷惑，可是却很舒服。

　　“我……我……我也……要……回家……！”她一字一句，却很坚定的说道，随后她再次回过神来，眼中不在是杀意凛然，带着几缕清明之色，望着秦浩，好似在寻思着什么。

　　而此时秦浩也回过神来，感觉到了杀生凶王的异样，心里嘀咕着什么，他在犹豫这杀生凶王，若是真的想抢他的九龙神光扇，是不是也要把她化成紫气，这可是大威胁啊，她的力量绝对能轻易斩杀自己，而且其速度比他快了太多。

　　但感觉到她眼中的清明，秦浩突然心中一软，好似明白了什么……


第五十三章 世间万物皆其道

　　出云门，龙盘虎踞，依山傍水，一股玄黄的雾气笼罩，甚至有一股龙气在其中酝酿，这是要出王主的架势，明王墓一役，出云门这个地方上的巨无霸，居然没有派出一人出去夺宝，不由让人生疑。

　　可是在大教眼中，出云门这种做法却很符合常理，显然知道争不到，正所谓识时务者为俊杰，出云门就是这个识时务者。

　　可是谁又知道，出云门的主殿中，却隐藏着一个小天地，恐怖的气机，不时的从小天地中勃发出来，除了王者级别的修士，其余任何弟子都不得靠近主峰，这是出云门的新规矩。

　　而且出云门还换了一位门主，原来的门主晋级为太上门主，但是却没有一人见过这位新门主，甚至有些天才弟子去询问，却直接消失了无影无踪，没几天时间，出云门就传出一个消息。

　　玄门不尊礼教，出云门即日将要讨伐，这样的消息，让很多弟子明白出云门终于忍不住玄门作威作福。

　　现在这位新门主一上任，就要立威，而起还是在其余七门中挑了一个最强的，可是很多人也不看好，出云门虽然也有十位王者，可是玄门的巅峰力量也不弱。

　　不过当出云门的小公主进入天璇大教之后，这一切都不成问题了，这就变成了门派之间纯粹的斗争。

　　“噗”

　　“可恶，可恶，怎么会这样，我的神念居然被彻底击溃了！”一个身穿道袍的青年，一脸邪异道，此时他就好似天地间最为邪恶的源头，一举一动，都带着贪婪，好似饕餮一般，食尽一切。

　　“少主，怎么啦？”其余草庐中，四位老人都是疑惑，此时这小天地与以前完全不一样了，只因为在小天地的中央处，悬浮着一方印玺，用以镇压气运，几乎源源不断，永不衰竭，那股气机，恐怕就是王靠近也得化为飞灰。

　　若是有大教弟子在此，恐怕会立刻认出，这就是那帝器番天印了。

　　尤其是草庐中的四人，其中一人居然浑身都带着圣洁的韵味，这居然是一位圣王，只是短短不到一个月的时间，出云门就出现了一位圣王，可见帝器镇压气运的效果。

　　“我遣出的神念，被灭了，最重要的是明王老祖的尸骸也消失了。”此人正是那小明王的本体了，他的脸上满是阴毒的表情。

　　“什么！”几人都是惊骇，明王老祖的尸骸那可是半步大帝的存在，即使只是尸骸，不能契合大势，可是那威力即使圣王之王，也那对付的了，可现在居然被人灭了。

　　“是那癫和尚不成？”那位圣王猜测道，这世间除了癫和尚之外，已经很少有半步大帝了，也许大教中还有一些不出的老古董，也许都坐化埋骨了。

　　“不，不是他，是那秦浩，他用了一种手段，天生克制我，可我的神念未归，我也不知道是什么手段，但我却能感应到一点。”小明王说道。

　　“秦浩！”几人都傻眼了，其中一位王说道：“少主，我们几人现在就去斩杀他，他肯定也重伤了。”

　　“不需要，我会守护那十一条蛟龙，那都是半步大帝的存在，而后借刀杀人。”小明王说道。

　　“借刀杀人？”几人都是疑问，只有那位圣王突然想到了什么：“难道是想借癫和尚之手？”

　　“对，癫和尚当年为了菩提树追明王老祖追了一世，一直到现在，这个执念都不灭，可以想象当初他的本体有多强，不过即使如此，癫和尚的战力，依旧是这世间第一人，秦浩也一定不会放弃菩提树，正所谓佛都有火，更何况癫和尚这样对佛门戒律无视的老古董。”小明王算计的天衣无缝，癫和尚自然能找秦浩。

　　“癫和尚的形事风格确实与常人不同，想当初他可是酒肉入肚，一肚子歪理，实为一个无赖和尚。”这位圣王说道。

　　“嗯。”小明王露出冷笑，心中的那股恶源毫不掩饰。

　　红叶镇百十里外，秦浩观远处大势，脸色却是一冷。

　　红叶镇的灾难脉络依旧没有消逝，也就是说眼前这位很可能屠灭整个村子，可看她眼中的清明，秦浩心中又是一软：“她真的要终结这个时代么？”

　　他想到了当初的杀神白喉，一己之力终结了整个圣王时代，杀神白喉也是从杀生凶池中出现的，不难怀疑，也许终结的时代的人并非是他，而是眼前这位凶王。

　　可是刚才这位凶王却给他创造的机会，否则他赢得绝对不会那么轻松。

　　“你……能……带……我……我……我……回家……么。”这位凶王望着秦浩，依旧一脸冰冷，但她的话语一字一句，却坚定不疑，更显出一丝忐忑。

　　这让秦浩有些傻眼了，回家？若不是因为这两个字，他甚至怀疑，这个杀王是不是在忽悠他呢。

　　可是回家这两个字，绝非一个杀王能说出的，而且她每一个字，都是结结巴巴，很是生涩，但就是这两个字，却坚定不疑，连在了一起。

　　他清楚的知道要一个浑身只有杀戮的凶王说出‘回家’两字有多难。

　　那就和一个贪婪的商人说，我要把所有财产都捐献给百姓一样天方夜谭，可是她却说出来了，坚定不移，虽然依旧是没有感情，可是她的那一份忐忑却不是装出来的。

　　“她的家在哪？”秦浩不由想，但他终于还是点了点头，而且他注视着杀王的表情，他居然发现这杀王，浑身有些颤抖。

　　“真……的……”杀王望着秦浩，脸上带着几分人性的表情，脸上想露出一个笑容，可是却怎样，都难表达出来，秦浩知道若是杀王真的露出笑容，恐怕真的是倾城一笑吧。

　　若是没有那股让人冰寒彻骨的杀意，杀王的容颜可谓是鬼斧神工之作，无论身体的哪都是完美之作。

　　秦浩点了点头，杀王的那股杀意，顿时消减了不少，秦浩不由想，如果她没有了杀意，她还能活下去么？

　　但是他来不及想，就在此时虚空破碎，一句佛号传来：“阿弥陀佛，小施主，果真在此。”

　　秦浩下意识的就想走，可突然想到自己没有华阳夫人在身边，根本不可能破碎虚空啊，他看着一步步蹋来的癫和尚，就道：“癫和尚你妈喊你回家吃饭，吃完饭你在来讨要不迟。”

　　“小施主何必迷惑我心，和尚自入空门，红尘之事与我如浮云。”癫和尚站在秦浩远处停下不动，破衣服草鞋，再次恢复了那一身烂行头。

　　“更何况癫和尚我不会杀生，我只是想感化施主，入我佛门，得无上大道。”癫和尚想了想继续道。

　　“若是我不受你感化，你又如何？”秦浩冷笑，他又不是吃饱了撑着，没事去做和尚，这人世间多少事，值得他去追寻，当个和尚算什么事。

　　“那我就以德让你服气。”癫和尚做了个手势。

　　“以德服人，你是说用你高尚的品德来感化我么？”秦浩觉得好笑。

　　“我是用武德感化人。”癫和尚道。

　　“武德？你不是说你不杀生么？你这不是自相矛盾？”秦浩反问。

　　“我是不杀生，所以我准备把你打到半死，再救好你，再打，再救好，我相信你一定会被我感化的，阿弥陀佛，善哉善哉。”癫和尚还打了句佛号，一脸高尚。

　　“……”秦浩无语了，这和尚简直就是一无赖，什么叫打的半死在救，救活了在打。想当初的孙猴子就是这样吧，被如来佛压在五指山下五百年，这对于一个猴子来说，是多大的折磨啊，后来孙猴子也真降服了，没办法只能去取西经，还要给他带着个紧箍咒，这不是强人所难是什么。

　　现在这癫和尚的做法与当初的如来没多大区别，可以说孙悟空总做斗战圣佛的那一刻起，就不在是孙悟空了，而是斗战圣佛，他已经失去了自我。

　　而现在秦浩若是答应了，那他也不是秦浩，而是净土的一个打手而已，要你往东你不敢往西，要你往西，你不敢往东，想当初的孙悟空一世嚣张，大闹天宫，任性而为，敢说皇帝轮流做，今年到我家，可是成为斗战圣佛之后，他还敢么？他的自我早已经在成为都斗战圣佛的那一刻消失了。

　　“世间万物皆有道，我秦浩的道与你佛门的道不一，正所谓道不同不相为谋，我就是血染道途，也不会进入佛门。”秦浩坚定道。

　　“那我只好，行我的道，让你皈依了。”癫和尚依旧微笑，一步步踏来，平静而祥和，没有恐怖的气机，也没有强大的威势，一切都是那么平静。

　　可正是如此，威胁才大，你不知道他什么时候会出手，不知道他出手多强。

　　但秦浩却不惧，因为他要为自己的道而战，即使血染道途，也在所不惜。

　　“你……走……开……”可就在此时，杀王突然站出来，恐怖的杀意再次浮现，望着癫和尚一字字说的很清晰……


第五十四章 血泉禁地

　　杀生凶王的话，让癫和尚都是一愣，那股恐怖的杀机清晰的锁定着他。

　　若真的一战虽然癫和尚能胜，可也要废许多工夫，到时候秦浩早不知道溜到何处去了，他可是吃尽了明王的苦头，当初的明王用敛息幻化诀躲避他，硬是让他跨一个时代都寻觅不到。

　　到现在还为了一个执念在活着，若是秦浩也像明王一般，处处躲避着他，那可能他一辈子都追寻不到。

　　“小施主，不肯入我佛门清净，那也罢了，只要你归还西方净土菩提树，和尚我当不在追究。”癫和尚退了一步。

　　“此物若是平常，我自当归还，可此物与我有缘。”秦浩淡淡道，身上的气机却很是警惕，打量着远处的禁地，大有癫和尚一动，他就直接进入禁地的架势。

　　听到这话，癫和尚首先是一愣，此物与我有缘，这话应该是他说吧？要知道这可是西方净土的口头禅，要渡化某个人，就会说此人与我佛家有缘，想要某样东西了，也会说此物与我佛家有缘。

　　现在到好，从别人嘴巴中说出来了，那种感觉确实让人难以接受，尤其是秦浩表现，大有一言不合，直接飞入禁地中。

　　东龙血泉禁地，他可是知道的，太古闻名，连大帝实力的太古凶神都陨落在其中，更别提他了。

　　秦浩若是一进去，他在追进去的话，别说菩提树得不到，就是得到了他也出不来了，恐怕他那口执念一辈子消不了，西方净土的菩提树可能永远要流失在外了。

　　“小施主若是一日不还，那我就一日尾随，若是一年不还，我就一年尾随，若是万年不还，我就万年尾随。”癫和尚叹了口气，无奈道。

　　这回可把秦浩难住了，他也知道自己是凭借了禁地的威势，才让癫和尚有所顾忌的，要不然人一老古董才不会理会他呢，拍死他和拍死个蚂蚁没什么区别，心里一琢磨，秦浩终于想到了个对策，随后一脸你是我亲戚的表情道：“和尚，咱打个商量如何？”

　　搞的癫和尚都有些背脊发凉，不过秦浩愿意谈，他到是乐意，至少这是个好的开头，他点了点头道：“施主有什么两全其美的办法不成？”

　　“这样，菩提树给你，菩提果我要了，大不了欠你佛门一个因果，你看如何？你要是真搞火了我，我直接把菩提树往禁地一丢，一拍两散。”秦浩摆了摆手，一脸无所谓。

　　“嗯！”癫和尚脸色一冷，几息的工夫，才道：“施主这样岂不是占了大便宜了？不可，不可！”

　　闻言，秦浩一愣，他话都说到这份上了，这癫和尚还是那么古板，狠狠的一瞪这癫和尚，心里一定，身形一闪，就往禁地而去，心道，看你急不急，这可是你的命根子啊。

　　秦浩是算计好了，一旦癫和尚追上来，那他的就成功了，价钱任他谈，他清楚的知道癫和尚是绝对不会放弃这菩提树的，所以他肯定会着急，可是跑了一路，眼看距离那诡异的血雾就只有数千丈的距离了。

　　秦浩一回头，心说怎么这和尚还没追上来呢，可他却看到癫和尚一脸一继续的样子，而且还有几丝微笑，秦浩顿时停了下来，心说这癫和尚居然也不配合一下，看着只有千丈的距离，秦浩把心一横：“老子进里面渡劫去。”

　　说完，身形一闪，数千丈的距离，只是一瞬就跃过了，这回轮到癫和尚傻眼了，不可思议地看着秦浩消失的地方，突然浑身一股恐怖的气机爆发出来，虚空中不时左右的踱步，好似在犹豫是不是要进去。

　　而一旁的杀生凶王，看着秦浩消失的方向，却毫不犹豫地跟了上去，转眼间消失在了血雾之中，这让一旁的癫和尚愣住了，活了这么久，还没见过这样不要命的，什么地方不好进，偏偏往这血泉禁地里钻。

　　刚才秦浩和他耍心眼的时候，他之所以没跟上去，那是因为这样的事情他遇到过一回，当初的明王也这样威胁过他，可是距离几步的时候，明王停住没有往前，可他想不到这家伙修为没有当初的明王万分之一，胆子却超过了明王一万倍，那一股气上来，毫不犹豫的就冲了进去。

　　他心中的感应一瞬间就消失的无影无踪，那是现在佛给他的指引，可以在任何地方感应到菩提树的位置，而现在这感应消失了。

　　“现在佛曾有言，这世间只有修为比他还强的高手，才能屏蔽菩提树的感应，看来血泉禁地果真名不虚传。”癫和尚找了座小山，随后闭目盘坐，大有等秦浩出来的架势，这癫和尚居然没有跟进去。

　　当初的明王墓隔绝在弱水之下，又有小天地阻挡，癫和尚也难以找到，他也想不到明王居然会如此，一直到小天地被打破，他才感应到。

　　几个时辰过去了，癫和尚却不觉得枯燥，好似山上的一块石头，就这样盘在了山头，血泉禁地外是看不到日落的，一切都被血色掩盖了，天渐渐暗下来，癫和尚也没有反应，不知何时，一道身影从红叶镇方向而来，很是柔弱，好似风一吹就会倒下，不过她的脚步，却很坚定。

　　当看到癫和尚一人在此的时候，那道身影有些畏惧的走了过来，战战兢兢的问道：“老和尚，你看到一个大哥哥和一个大姐姐么。”

　　此人正是柳依依，那个小姑娘了，癫和尚的眼睛微微一睁，看着眼前的小姑娘有些出奇，却只是指了指远处的血雾，随后又闭上了眼睛。

　　“啊……”柳依依顿时一惊，眼中有些泪水朦胧，左右踱着步子，小脸上满是担心之色，“坏了坏了，大哥哥回不来了，回不来了。”

　　这让一旁的大和尚有些奇怪，睁开眼睛道：“阿弥陀佛，他是你的亲人么，你如此着急。”

　　“爷爷说了，大哥哥要是不回来，那我们村子就有大难了。”柳依依说道。

　　“嗯！”癫和尚一愣，“什么大难，可否说来听听。”

　　“和尚爷爷，依依不能告诉你，爷爷说了，这个难，只有大哥哥能解的了，其他神仙来了都一样，都不能解。”柳依依紧张道，没一会她匆忙告辞了一声：“和尚爷爷，天色晚了，你还是去村里吧，不然会出事的，依依先走了。”

　　随后原路返回了，步子有些慌乱急躁，而癫和尚却一脸平静，看了看远处的村子，眉头一皱，随后喃喃道：“天意啊，天意。”

　　随后犹如盘石一般，盘坐在远处，没有丝毫动弹的打算，风缓缓吹过，转眼间夜色降临，血色越显诡异，恍如有什么凶物，要从那血雾中冲突而出，但却受到了什么禁锢，不得而出。

　　“呜呜呜……”

　　恍如号角的声响起，远处的红叶镇一片漆黑，没有丝毫光亮，这若是在平常的小村落，虽然灯光会黯淡一些，但也不至于一片漆黑，微弱的自然光中，只能看到一点点诡异的红色，就好似张黑色的纸上，流出的血液。

　　“那里到底有什么？”一片朦胧血雾之中，秦浩望着远处暗暗发杵，他已经进入血泉禁地几个时辰，若是平常外界的天色，早已经黯淡，甚至一片漆黑，但这里，却亮着荧荧的红光，即使秦浩的天眼，在这里可视度都不超过百丈。

　　雾气间，隐隐散发的是一种危险的味道，这种危险是发自内心的，即使他的周身包裹了浓浓的紫气，可是那种危险却好似无处不在一般，就好似走夜路，会觉得身后总是有什么人跟着似的，这应该是凡人才有的感觉，可是秦浩现在却再次感觉到了。

　　这绝对不是触碰到了什么脉络，因为秦浩发现，这虚无的区域自成一体，并不受到外界大势影响，即使小天地，也有脉络可寻，可是这里没有。

　　那种熟悉的恐惧感，透彻过他的心扉，让他不时的往后望，可是除了一片血色，还是一片血色，最重要的是，在这雾气的深处，秦浩甚至感觉到，有一种力量在召唤着他，那股召唤的力量引动着他的气血，来自本源的深处。

　　若是普通人怕早就迷失，深入进去了，可是秦浩却压制着那股召唤，信念之塔紧紧的锁住一切妄念，他的心才平静了下来，但是那股召唤的感觉，却越来越强烈，最后秦浩只能盘坐在地上，时时刻刻的警惕着四周，最后他有些明白，也许血泉禁地是天下血液的核心之地，所以才会产生这种召唤的感觉吧，而且还会让人迷失。

　　“呼”

　　周围的雾气一动去，秦浩立刻站了起来，只见一道黑影飘过，他发现他的力量并没有想象中的那样被压制住，但他却感觉到自己的气血在流失，不断的消散在这茫茫的血雾之中。

　　“嗤嗤”

　　他的身上闪烁着雷电，那是天道雷霆，谨防着一切危险，而就在此时，他突然目视远处，手中浮现出雷球，狠狠的往远处砸了过去，可是雷光一瞬即逝，消失在了他眼前，好似被这茫茫血雾吞噬，恍如沧海一粟。

　　秦浩心中暗暗发出，可就在此时，一道白色的身影在血雾中走了过来，在这血雾中白色显得更加诡异，这白色身影上透着恐怖的杀机，秦浩立即警惕了起来，九龙神光扇出现在手中，周身弥补着紫气，只等着白色身影的雷霆一击。

　　可是当他看清楚来人的时候却是一愣，这不是那杀生凶王又是何人，此时的她脸上透着惨然，不时打量着四周，那是惊惶失措之后才有的表情，尤其是她那白色的长袍上，更是沾上了一缕黑色，秦浩知道那是血液。

　　“你怎么跟着进来了！”秦浩看着她的样子有些担心，想不到这杀生凶王居然跟着进来了。

　　“小……小……小心，有……人盯着……你。”她一字一句的说道，好似很艰难，就恍如一个孩童学语。

　　可她的话中，却透着强烈的危险，不是来自她，而是来自周围的血雾……


第五十五章 它们来了！！！

　　能让一个杀生凶王如此，秦浩心中也是发麻，原来那种感觉是一直在被人窥伺，而自己却感应不到，他缓缓的走到凶王的身边，看着她那完美的容颜，心中有些不忍，她显然是受了伤。

　　“你怎么也跟着进来了？”秦浩继续问道。

　　“我……我想……你带我回家。”杀生凶王的脸上依旧杀意凛然，但那种坚定，却不容质疑。即使语气有些结巴。

　　闻言，秦浩不知该如何，他才记起自己答应过她要带她回家，回想到自己，心中回家的愿望虽然坚定，却不知道回去的路到底在何方，也许他一辈子只能仰望，仰望着这个梦，但他却不会放弃。

　　“谁把你打伤的！”秦浩发觉凶王身上的伤很严重。

　　一个圣王境界的凶王，其真正实力堪比圣王之王，却被打伤，显得摇摇欲坠，秦浩想不出这天下还有谁能做到，即使是癫和尚要办到都很难。

　　接近她可以发现，她的身体现在很虚弱，脸上苍白如纸，并不像是正常的白皙。

　　“不……不……不知道！”凶王望着四周，露出忌惮的神情，“要……要小心……我感觉到……它……它们正看着我们。”

　　闻言，秦浩寒毛直竖，可是他虽然能感觉到有什么东西在窥伺，却不知道来自何处，好似四面八方，加上这诡异的红色，更添一分邪异之感。

　　不由自主的，秦浩握向了凶王的手，或许是对周围过于警惕，凶王并没有发现，但当秦浩握住的时候，却感觉冰凉彻骨，直入人意志的寒冷，那是杀意，她的身上满是这样的杀意凝聚起来的。

　　“你……你……”凶王脸上露出了一丝惶恐之意，想说什么，可秦浩却坚定不疑的握着，好不松手，但是那种感觉，她却很喜欢，她说不出那是什么感觉，但是她只感觉舒服，很舒服，甚至不想让秦浩松开，而事实上那是温暖。

　　“你有名字么？”秦浩柔和的望着她的眼睛，那股刺骨的杀意，直入他的眼眸，若是神藏中没有信念之塔，恐怕秦浩现在都要变成白痴，这就是凶王那股杀意的厉害，称王修士都不一定敢与她直视。

　　“什……什……什么是名字？”凶王有些疑惑，连名字都不知道是什么，这说出去恐怕没人会相信吧。

　　“也许，她和我一样对这个世界很是陌生，充满了迷茫，除了杀还是杀，也许我可以感化他，也许，她就不用再去终结时代了，每一个人都应该有快乐的机会，上天既然让她生，那么她就有这个机会。”秦浩心中想到，打定主意，无论如何都不会让这样一个完美的女人，走向杀戮天下的道路。

　　恍然间，秦浩好似明白了什么，当初的杀神白喉，从杀生池中出来，一路杀伐，也许是没有人引导的过程，才沦为一代杀戮凶神，最后却不知所踪，在圣王时代，除了诸子道统，连大教都是异类，更别提杀生凶池中出来的凶王了。

　　如果当初的杀神白喉是一代凶神，十恶不赦，该天诛，那么诸子圣王们，甚至说大教与诸势力，就是创造出这十恶不赦的罪魁祸首。

　　正所谓时势造英雄，也造枭雄，一切都是因为时势，而杀神白喉就是诸势力造出来的，难怪后来杀神白喉会终结时代了，这也是因果相报。

　　现在秦浩如果不管凶王的话，她无论走到哪里，都会被当成是异类，很多人都会抹杀她的存在，诸势力更不会放任她的存在，正因为这样的结果，才会造就凶神，人们若是不把她当作凶神，秦浩相信，她绝对不会成为凶神，人们若是将她当成凶神，那么世间就此又会出现一个凶神。

　　“名字就是属于你一个人的东西，每一个人都会这样叫你，有人会因为名字思念你，有人会因为名字，想起你，甚至后世的人读到你，都是因为名字的存在。”秦浩耐心的解释，也难得他居然能在这样的环境下，还这么用心。

　　“我……我没有。”凶王脸上居然露出了失望，虽然只是一闪而逝，可是秦浩看到的却是希望，看来那句话说的果真没错，人之初性本善，每一个人出生之时都是善良的，只是在时势下，却会造出恶人。

　　秦浩甚至觉得，真正的恶人并不可恶，可恨的是那些造出恶人的人，比如说大教，表面上道貌岸然，背地里做的事情，却比一些土匪强盗更不堪，在比如说净土，打的旗号比什么都高尚，可是度化人的时候，却是无所不用至极。

　　“我给你起一个如何？”秦浩道。

　　“我可以有吗？”凶王的脸上有些激动，居然说出了一句完整的话来。

　　这样的问题恐怕只有一个小孩子会问吧，也难怪了，凶王从出世到现在，所有人面对她的表情，都是恐惧，在或者敌意，那种感觉就好似把你列为另类，杀之而后快，在这样异样的目光中成长，自然会变得对周围的事物敌意，这是一种最常见的心理状态。

　　小时候秦浩因为是被父亲领养回来的，没少遭到人的冷眼，甚至有人骂他是野种，那种异样的眼光就好似芒刺在背，很想拿起板砖却拍那些多嘴多眼的人，可是父亲却从来没在乎过，该如何还是如何，该打还是打，该骂还是骂，该疼一样疼。

　　如果说秦浩没有这样一个好父亲，恐怕就没有日后心态平衡的秦浩，也许秦浩从小就会叛逆，从小就会惹是生非，甚至说现在都可能是在地球的某个监狱中，而不是穿越这里来。

　　“当然可以有，每一个人都有权利去追求自己所要的东西，更何况拥有名字是你的权利。”秦浩道。

　　“嗯。”凶王点了点头，想露出一个微笑来，可是那好似凝固的脸庞，却怎么都挤不出来。

　　“就叫白灵！”秦浩心中想了想，随后说道，凶王浑身带杀，从杀生凶池中生出，缺的就是一点灵性，白是杀神白喉的白，秦浩希望她日后不要像杀神白喉一样，不能掌控自己的道，所以就需要灵性的感悟，摸索。

　　“白……灵。”凶王好似很激动，一字字的咀嚼着这两字，秦浩觉得，如果她能笑的话，肯定会很美，美的羡煞旁人。

　　“嗯，我就叫白灵，白灵，白灵。”秦浩能感觉到她身上那种情绪的变化，恍如一个孩童得到了想要的玩具。

　　这是一个杀神绝对不会有的，可是现在却有了，也就代表这是一个好的开始，不过现在他有些自身难保了。

　　“白灵，你先出禁地，在外面等我，我会回来找你。”秦浩打量了下四周，随后道。

　　“我……出……出不去了。”白灵露出一丝惶恐的感觉。

　　“为什么？”秦浩奇怪。

　　“周……周……围都是血雾，我找不到方向，而……而且很危险，而且……它……它们不放过……白灵。”说着白灵看了看四周，好似在忌惮什么。

　　秦浩想起了刚才的那黑影，速度快若闪电，若非他刚刚开启了神藏，信念之塔中流转的力量，让他对危机更加敏锐，恐怕现在他也和白灵一样。

　　“它们是什么？”秦浩心中凝重，他可以断定，自己不过是在这禁地的外围，可是外围都如此，更别提里面了，若是深入进去，还不知道会遇到什么。

　　难怪连大帝级别的太古凶神都会陨落在此，秦浩很想进去一探究竟，可他这点修为恐怕不够看，连白灵都被打伤，他就别提了。

　　虽然说他有紫气，可是在未知的存在面前，紫气还不够看，但是他现在是来渡劫的，渡劫成道之后他才会出去，可白灵在此他怎么渡劫，按照天道的常理推断，恐怕白灵如果在雷劫下的话，天道会降下更恐怖的雷罚，要知道当初杀神白喉，就被降下过雷罚，白灵身上的那种凶气与杀意，是最吸引雷劫的东西，可他又不能丢下白灵不管，若是让她独自离去的话，指不定会发生什么。

　　想着，秦浩手中突然燃起了熊熊的紫气，与火焰一般。

　　可是这紫色火焰一出现，白灵立时离开了秦浩数十丈距离，带着敌意与杀机，让秦浩浑身都陷入了一种彻骨的冰寒。

　　显然白灵误会秦浩，以为秦浩也要把她化为紫气，而事实上秦浩却并非如此，而是试试紫气对那些窥伺的东西是不是有效果，可是他却发现，那种窥伺的感觉越来越强了，从四面八方涌来了一股贪婪的气机。

　　看到如此，秦浩赶紧将紫气收了起来，随后又在尝试雷电，他顿时发现那股窥伺的感觉消散了许多，他顿时明白了，窥伺他的东西，害怕雷霆，却不害怕紫气，也就是说，这东西并非是死物，而是活物。

　　随后秦浩念头一动，一方祭台出现在了他面前，正是那颗菩提树，菩提树的那股智慧之光，闪耀在四周，周围的血雾，都有溃散的迹象，这让秦浩不由欣喜，但是那股窥伺的意味更加强烈了，有伺机而动的感觉。

　　而此时，远处的白灵也发觉了什么，身形一闪，就来到了秦浩身边，警惕的打量着四周，一脸忌惮道：“它……它们……来……来了！！！”


第五十六章 噬神虫

　　白灵望着四周有些微微发杵，连秦浩都感觉到了周围的动静，恍如来自四面八方，将他们完全包围了起来。

　　“滋滋滋……”一阵阵凝聚的轻响声从四周传来，秦浩手中的拿起手中的九龙神光扇，引动那天道雷霆，手中电芒闪烁，形成一片雷域，将两人的四周都包裹了起来，白灵虽然有些畏惧，可是比起秦浩放出的雷霆，她更惊惧周围的响声，能让一个凶王恐惧的东西，绝对不是好对付的。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　不知道过了多久，秦浩终于看到了这些黑影的真面目，这是一种浑身漆黑的虫子，它们身上并没有勃发什么恐怖的气机，可是秦浩却能感觉到拳头大小的虫子身体内部都蕴含着恐怖的力道。

　　“称王巅峰的力道，每一只都有。”秦浩不由愣住了，如果只是一两只虫子，秦浩或许真的会畏惧，可这不仅仅只有一两只，而是成千上万，恍如水流一般，花花的不断涌来，周围都是这虫子爬到的声音。

　　“砰砰……”

　　虫子们奋不顾身的压向秦浩形成的雷域，一些虫子居然能深入到雷域中，才爆炸开来，溅起一股血色，却直接被雷霆吞噬了，雷电是有作用，可是面对这如水流一般用来的虫海，秦浩却有心无力。

　　“砰砰砰”

　　几只闯入雷域中心的虫子直接被白灵捏的粉碎，但是紧跟着越来越多虫子闯了进来，雷霆完全不能震慑住这些虫子。

　　“哼。”秦浩冷哼一声，一掌打出，数百虫子直接被打成粉末，可是更多的虫子却涌入雷域的中心，给人一种永无止境的感觉，雷霆虽然能伤到它们，可是却不能杀死它们，这是秦浩得出的结论。

　　“这……这……这是……噬神虫！！！”白灵身上透着恐怖的杀机，即使脸色苍白，却不得不战。

　　“噬神虫？”秦浩脑海中在回想着什么，记忆中出现了一种太古的凶物，玄门的藏经阁他曾经有看到，他的脸色顿时有些惨白，噬神虫乃是太古神虫，噬尽天下物体，无论是什么都难不倒它们的嘴巴，除了天道雷霆之外什么都克制不了它们，水火土木金都是它们的食材，但它们却最喜欢生活在有血液的地方，血液是它们最喜欢的食物。

　　据说只有在黄泉九幽的血海中有它们的踪影，连那些太古凶神遇到成群的噬神虫都要退避，甚至有凶神陨落在噬神虫的嘴下，在太古时代，它们一一出生就有称王修士的实力，但这并非是各族恐惧它们的原因。

　　称王修士在太古凶神面前，那都是蝼蚁一般的存在，可是它们的数量，却无止无尽，吞噬血液与神的神念，就会让它们繁衍，传说中轮回大帝手持帝器，入血海之中，遭遇到这噬神虫，一震死一大片，可是血液会让它们再次复活，延绵不断，连轮回大帝都无可奈何。

　　“我这是倒那一辈子的霉啊！”秦浩再次捏死了几个，好在这些噬神虫有强大的力量，却没能契合大势。

　　尤其是在雷电过后，一只两只对他的威胁并非很大，可是如此无止无尽的虫海，秦浩也是无可奈何，轮回大帝那么恐怖的存在，都只能望而兴叹，他又能如何？

　　“虽然这里不是血海，可我也没这个实力杀尽了它们，若是遇到……”秦浩心中有一种不好的预感，噬神虫也会进阶，前提就是吞噬强大的生灵，可能会有虫王，那都是堪比圣王之王的存在，若是遇到一只，恐怕他也得陨落。

　　“看……看……是……是它们！”一旁的白灵突然望向远处的黑色身影，那身影大概一个孩童大小，可是它们身上散发的气机，却让人发麻，秦浩一愣，看了过去，随后直咽口水，也许这些才是打伤白灵的存在，圣王之王的力量，看他如蝼蚁一般的存在，而且不仅仅一只，而是三只。

　　“虫王？”秦浩心中有些侥幸的看了看白灵，可是白灵却点了点头，显然秦浩猜对了。

　　这回好了，连虫王都引出来了，肯定是刚才自己在这里耍宝的时候，那股紫气引动的，现在完全是瓮中之鳖，想逃都逃不了，秦浩早就试过了，这里不能破碎虚空，整个虚空都被一股力量封锁的死死的，即使这个时间还有大帝，都休想破碎虚空进来。

　　“砰砰砰”

　　虫王的到来，让这些噬神虫更加疯狂了，不断有噬神虫突破雷域冲进来，它们一见到秦浩两人，就咬了过来，根本毫不畏惧。

　　甚至有一只咬在秦浩手中，强悍如人道上品武器的肉身，居然轻松的就被咬开了，这虫子一见血，居然浑身发红，好似要钻进秦浩的肉身之中。

　　那股疼痛之感，让秦浩浑身直颤，看到这虫子的行为，秦浩哪能让他如此，手中雷芒一闪，直接将这虫子捏的粉碎，紫气瞬间覆盖，将伤口复原，可是他那紫红色的血液，好似溢出了香味，周围的虫子越加疯狂了，漆黑的身体开始微微发红。

　　这是一种不好的征兆，尤其是远处的那三位恐怖的存在，好似从空气中嗅到了这股香味，看起来蠢蠢欲动的样子，秦浩知道危险了，三股气机锁定了他，让他信念之塔都震颤了起来。

　　“白灵，你能不能进虚空玉中？”秦浩问道，他清楚现在不想办法就真的危险了，他要渡劫，也只有借助天道的雷霆，才能抵挡住这虫海，但是他却不想让白灵在此。

　　白灵这样的凶神跟在他身边一起渡劫，还不知道天道会降下什么样的雷劫，恐怕大帝劫都有可能吧，真让他渡九次雷罚，他可承受不起，就是有紫气在，一道雷霆下来，也能把他轰成渣。

　　“嗯！”白灵点了点头，闻言秦浩牵住白灵的手，几乎是毫不犹豫地将她装进了虚空玉中，虽然虚空玉不能装活物，可是白灵是凶灵之躯，本就是死物凝聚而成。

　　本来只是试一试，想不到的是这一试，白灵立即消失了，就好似装物体一样，秦浩心中顿时大定，九龙神光扇扬起一阵雷光，拍死了数十只闯进来的神虫，随后盘坐在地，身上布满了紫气，祭台一闪，菩提树出现在眼前，秦浩直接摘取那菩提果，准备接续命格渡劫成道了。

　　“吱吱吱”

　　当秦浩做这一切的时候，周围的神虫身体完全由漆黑变成了红色，连那三只圣王之王级别的虫王，也疯狂了，身形一闪，冲了过来，只是一瞬就来到了秦浩布置的雷域周围。

　　“噗嗤嗤”

　　三只虫王，直接破开雷霆，攻伐而来，秦浩感觉到一股恐怖的危机传来，感觉如此，秦浩在不迟疑，手中的菩提果，直接放入了嘴中。

　　那种感觉，不是味道所能言语的，那是一股智慧的力量，冲击着他的身体乃至信念之塔，那股力量充满了祥和，好似蕴含了无数至理，让人精神饱满，肉体放着圣光。

　　隐隐间秦浩感觉自己的信念之塔，好似凝聚成固态了，朱雀，玄武，白虎等三大穴窍，连接在了一起，那断去桥，开始接续。

　　智慧的力量，凝聚成桥，穴窍终于接续好了，那股祥和的力量直接冲击隐藏已久的青龙二十八穴窍，可是这菩提果的力量，还显得有些不足。

　　虽然说这菩提果是圣药，可是并非是西方净土那一颗本源的菩提树，接续他命格的桥梁是绰绰有余，可要冲开那沉寂已久的青龙二十八穴窍，却难上加难，但秦浩却并未放弃，引动玉碟中的紫气，直接灌入其中，桥梁的接续，让他有一种拨开云雾见青天的感觉，现在他引动紫气灌入其中，完全是强行冲开，要知道这些紫气可是从半步大帝的蛟龙与明王身上化出，比秦浩以前化出的任何一种紫气都要强大数万倍。

　　“咯咯咯咯”

　　秦浩好似听到了这样的声音，那是青龙穴窍松动的迹象，他知道只要冲开青龙穴窍，他就成道了。

　　可就在此时，他也感觉到了危机的来临，那是一股足以把他打成飞灰的力量，他知道那虫王的攻杀来了，他赶忙将紫气汇聚在周身，想抵挡这一击。

　　“砰砰砰”

　　连续三声，三次攻击而至，秦浩直接打飞了数万丈，身体差点被打的解体了，那冲击的力量也是一顿，若不是有紫气不断的恢复，现在的他连渣都不剩了。

　　“咚”

　　秦浩砸在了虫海之中，可这次秦浩没有动，更多的紫气引动，轰入朱雀穴窍，随后运转到玄武穴窍，最后进入朱雀穴窍。

　　“一声，两声，三声，四声……”秦浩心中默念，足足二十八声虎啸之后。

　　“轰”

　　庞大的紫气沿着接续的桥梁，轰入了青龙穴窍之中，第一个穴窍终于开了，秦浩只感觉一股恐怖的力量从青龙第一穴窍中爆发了出来，此刻他感觉自己就好似是神一般，力能拔山。

　　他终于成道了，破开了青龙穴窍，成道为神将，在也不是蝼蚁。

　　周围的神虫，直接那股突破的力量震成了粉末，光是气血的力量，就足以娉美普通圣王……


第五十七章 紫霄雷剑劫

　　禁地外，癫和尚突然眼睛睁开，望着血泉禁地中，脸上露出了笑意：“你果然服下了菩提果，这次你不入我佛门，都不行了。”

　　癫和尚说完，随后又闭目打坐，好似什么都没发生。

　　而此时，秦浩突破了青龙二十八穴窍第一穴窍，他的周身都环绕着涌动的气血，几乎凝聚成实质，连那三只虫王，都停下了，畏惧的看着秦浩，好似他身上有什么让它们恐惧的东西。

　　而此时秦浩却没有停止，而是继续冲击，因为他发现，青龙穴窍的突破，完全要靠力量，要以力破之，而不是领悟，甚至他有一种感觉，日后他想要突破境界，都必须是以力破之。

　　青龙代表的就是力量，要想冲开第二个青龙穴窍，那就必须有刚才双倍的力量。

　　“朱雀，玄武，白虎，青龙，给我开！”秦浩运气刚才两倍的紫气，一个周天之后，冲入了第二个穴窍，他现在的紫气完全够他挥霍了。

　　“轰”

　　秦浩的气血冲天而起，恍如狼烟一般，眼看气血就要冲开第二个穴窍，可突然天空中降临一股磅礴的威压，直接阻挡封锁了他突破的契机，甚至秦浩感觉，此刻天道很愤怒，直指他的本心一般。

　　“啪啪啪啪啪”

　　有称王修士力量的神虫直接被这股气机，压的爆炸开来，发出无数如鞭炮一般的响声，远处的三只虫王感应到天上的变化，身形一闪，消失在了血雾之中，如潮水般的虫海也开始退却，可即使如此，刚才被压爆的神虫都超过数万。

　　看到这一幕，秦浩心中终于松了一口气，可是他居然发现，自己突破成道，眉心的天道印记居然没有消失，这就让他奇怪了，但此时他已经来不及想这么多了，天道的威压越来越强了。

　　“吼”

　　秦浩居然站了起来，怒吼一声，身如青龙，充满了恐怖的力感，气血冲天而起，犹如龙腾九天。

　　天道也有所反应，周围的血色，全都被震开，露出了难得的清明，秦浩此时才发现，这里并非没有大势脉络凝聚，而是这些大势脉络都与地脉相合，在地上，稍有不慎走进去都要大难临头。

　　“劫云？”秦浩冷笑一声，充满了自信，脚踏虚空一步万丈，打向了劫云，他居然想要将劫云打碎。

　　“轰”

　　一道雷霆轰下，那是紫色的雷霆，天道这次第一道雷霆就是紫色的，可见天道那股必杀之意有多强烈，秦浩显然已经触及到了天道的底线，而且现在脚踏虚空还想打碎劫云，挑战天道威严。

　　“逆龙升天。”秦浩怒吼一声迎着雷霆直上，拳势带着凝聚实质的气血，直接轰入了紫色的雷电中。

　　“轰隆”

　　一声巨响，秦浩恍如灭世青龙一般，升天而起，雷电直接被他打碎，拳势凝聚实质的气血，轰入了劫云之中。

　　“轰轰”

　　“嗤嗤”

　　秦浩触怒天颜了，劫云中涌出一股毁灭的力量，直接将秦浩震了回去，砸在了地面上，远处的三只虫王看到这一幕，在也不敢观看了，若是它们的虫脸上可以露出表情的话，可以看出，那是震惊和畏惧。

　　秦浩这样简直是前无古人后无来者，谁渡劫敢用拳头去轰劫云的，也就他敢，上古的大帝都是伟才，可是渡劫成帝的时候，也最多对着天空吆喝几句，也没人敢他这么疯狂的，硬抗天道威严。

　　连这禁地中的虫王都吓的飞窜，不敢观看了，但是秦浩这样做的代价那也是恐怖的，当他拳势接触到劫云的时候，所有的气血都被瞬间吞噬，那股反震的气机，震的他浑身的骨头都碎了。

　　他现在的肉身绝对堪比人道至境武器，可是在劫云的气机下，却浑身都被震碎了，但是他的紫气，却瞬间为他恢复，这次他可不敢去触犯那劫云了，专心准备渡劫，除非有实力，否则他绝对不会在干这傻事。

　　但是他算了，天道好似不打算就这么算了，天空中的劫云有乌黑开始转变成紫色的云层，甚至凝聚成旋窝，旋涡中好似阴阳鱼一般，观望着秦浩，那股恐怖的威压，让秦浩都有些喘不过气来。

　　“装13遭雷劈，这果真是真理。”秦浩不由自嘲道，刚才自己装13，现在好了，天道报应来了，恐怕开始他的雷劫绝对没这么恐怖，可现在简直是要把他往死里整啊。

　　“轰轰”

　　紫色的阴阳鱼响彻凝聚出实质性威压，周围的虚空都凝固了一般，天际雷霆不断，恐怕一般额称王修士都要被那溢出的电芒打成飞灰。

　　“紫气护体，给我开，开，开。”秦浩大吼一声，紫气不断的轰击着青龙第二穴窍，双倍紫气力量恍如蛟龙一般，冲击着第二个穴窍。

　　“咯咯”

　　“轰”

　　穴窍突然轰一声被冲开了，只感觉自己的力道又增长了一成多，即使称王高等的修士，秦浩都能一巴掌拍死，什么天才，在他眼中都是蝼蚁，这还只是纯粹的气血之力，若是施展秘术，可力敌一般的圣王。

　　“轰轰”

　　就在这突破之际，秦浩浑身舒坦的时候，紫色的阴阳鱼终于降下了雷霆，这是一把剑，一把紫色剑，周围契合着毁灭性的雷霆力量，当头就斩向了秦浩，这一切都在眨眼之间，毁灭性的凝聚无数的剑雷，插入秦浩的肉身，剑雷的那股切割之力，将秦浩的肉身粉碎，意志都都有些崩溃。

　　“紫霄雷剑劫。”秦浩脸上露出了从未有过的凝重，紫霄雷剑劫，比逆龙升天劫强上数十倍，一共九九八十一道，据说这是九罚中的第二重雷劫，第一重五雷轰顶，第二重紫霄雷剑劫。

　　秦浩现在无亚于是在渡九罚中的一罚，而且这雷劫会搅碎人肉身中的意志，也就是说，打碎了你的腿，那你就好似从来没有过腿一般，直接磨灭灵魂的意志，秦浩发现，自己被搅碎的肉身，紫气都恢复不了了，好似自己根本就没有存在过一般。

　　“信念之塔，凝聚意志。”秦浩的神藏中，那座刚刚凝聚成固体的宝塔，放出万丈光芒，一片片信念再次凝聚到秦浩的肉身之上，宝塔中凝聚着秦浩的道，就好似神藏修士的神灵，秦浩炼神如器，而神藏修士则是炼神如人，所以他斩出的好似宝塔，而不是神灵。

　　这座宝塔一共九层，对应着神藏修士的九个境界，从名士到成道四个境界，成道后人道王者到半步大帝，五个境界，而秦浩才刚刚凝聚出信念之塔成为实体，可以说就好似神藏修士刚刚开启神藏一样，只是名士。

　　不过秦浩的这个名士，显然比起其他人来说要强悍的多，即使在天道的气机威压下，依旧没有崩溃，当宝塔的每一层都凝聚出宝珠的时候，也就是秦浩进阶的时候。

　　而现在，秦浩刚好用宝塔来凝聚肉身的意志，可谓是相得益彰，他甚至觉得，肉身与信念之塔，本就是相辅相成的。

　　“一般的炼体士之所以不够强，那是因为没有足够的意志却催动自己的肉身，让自己的肉身发挥每一分力量，而我不同，有了宝塔的驱使，就是一般的圣王我都可斩杀。”秦浩心中不由想到。

　　这就恍如一个小孩子拿着帝器一样，帝器的威力虽然强横，可是他却使用不了，人的肉身，很是细微，即使最强悍的炼体士，也不一定能发挥出肉身的全部实力，这就是因为意志不足的原因。

　　太古时代的人为什么那么强横？因为法体双修，又有信念之塔这样的修炼法门，能不强么？

　　现在他浑身的意志都在凝聚成型，连紫霄雷剑劫都奈何不了他，加上紫气的辅助，可谓是相得益彰，什么天才，现在对于他来说都是蝼蚁，最重要的是，他清楚一点，自己只要宝塔不成道，依旧可以说是天罡榜上的人。

　　神藏宝塔不成道，肉身却成道，等他走出去，他很期待那些大教天才的表情。

　　“轰隆”

　　九九八十一道雷霆，现在是第八十道，每一道雷霆都比前面那一道强大一倍不止，到这八十道雷霆的时候光是那强大的气机，就让秦浩有一种闷的吐血的冲动。

　　“嗤嗤”

　　电芒闪现，秦浩所在的地方形成了巨坑，但他来不及想这么多，肉身兵临解体的危险，肉身中刚刚凝聚的意志，就这样开始消散了，如同山崩一样，势不可挡，秦浩紧紧的守护信念之塔，第一层宝塔的圆珠越来越亮。

　　“轰”

　　雷霆过后，秦浩只剩下半边头颅，其余部分全部都被打的粉碎，意志全无，若不是秦浩守住了信念之塔，恐怕现在秦浩还以为自己只有半边头颅而已，其余什么都没有，这就是天道雷霆的厉害，直接抹除你的意志，让你出现意志，这完全是下死手的攻伐。

　　一般只有渡大帝之劫，才会遇到这么恐怖的雷劫，天道显然是想要秦浩化为飞灰，这还只是第八十道而已，第八十一道还在酝酿之中。

　　但光是那股威压，就让现在的秦浩难以站起来，但此时他心中却另有想法，雷劫最后一道只要是劈在他身上，那就算是真正渡过了，此时他想拿这最后一道雷劫做点什么，不然真可惜了……


第五十八章 引雷入虫穴

　　“引它去劈那癫和尚？”秦浩心中想到。

　　禁地外的癫和尚突然感觉浑身发冷，打了一个寒颤：“我佛心坚守，居然也会打寒颤，难道我就要寂灭了？”

　　不过秦浩却不知道，他虽然想劈癫和尚，可是他现在能不能出去都是个问题，更何况到时候劈不死癫和尚，一切也是白搭。

　　可突然，他观远处地势，终于想到了什么，他想是不是去劈一劈那些噬神虫。

　　“嗯，我会道心种魔，若是能在一头虫王身上种下心魔，那日后谁还敢与我争锋？”打定主意，秦浩催动紫气，恢复肉身，那股强大的感觉，又回来了，信念之塔的修炼，让他信念强大可以控制自己肉身中的每一寸，心的跳动，所有的循环系统，都能轻易的却控制。

　　甚至他可以组合每块血肉，发挥每一份作用，让所有自己的势力倍增，这是其他炼体士绝对办不到的，除非是圣王的炼体士，可是炼体比神藏修士更加难修炼，能成道的都不超过三位数，更别提圣王境界的炼体士了。

　　“咚咚咚”

　　他的每一步都震动荒野，那是因为天道雷霆不断的压着他，随着他的步伐越来越快，他的对肉身的掌控，也越来越强，速度不断增长，朝着噬神虫的方向而去，正所谓天材地宝都有异物守护。那么异物所在的地方，肯定有天材地宝，更何况这是禁地，从太古就存在，到现在都没几个人能进入，在外围这里自然看不到什么灵药了，十万年一次的血色潮汐，大教不采光了才怪。

　　现在有如此机会，头顶上还有个护身符，秦浩若是不借这个机会探寻那天材地宝，那简直就是暴殄天物，天理不容，不过他却不敢在深入，因为里面的地势中蕴含了恐怖的脉络，稍不留神，就是身死道消的结果。

　　“外围都有这么恐怖的虫王与虫海，也不知道里面会有什么更恐怖的存在，连太古凶神都陨落的地方，还是小心些好。”秦浩心中谨慎道，看他的样子压根就没把天上的酝酿的雷霆当一回事。

　　很快他循着一片片血色，来到了见到了噬神虫聚集的地方，这是一座血色的山峰，血色的树，血色的草，一切都是红色，而这巨大的山峰，整个都被掏空了，出现了无数的山洞，大约有几丈高低，还有无数的噬神虫在外围，好似在巡逻一般。

　　显然这些噬神虫是有分工的，不过当秦浩顶着雷劫来到山峰下的时候，开始那些噬神虫还威胁似的涌过来，可是秦浩头顶上的雷劫威压覆盖它们的时候，一个个全都撒丫子跑进洞里去了。

　　这把秦浩逗的一笑：“你们也知道怕，刚才阴老子的时候，一个个都和吃了春药似的全身红透，现在哥哥让你们知道什么是报应。”

　　于是就出现了这么一幕，秦浩头顶着劫云也撒丫子跑进了山洞。

　　整个山峰顿时响起了一阵阵噼里啪啦的声音，那是虫子受不住雷劫的威压，直接压碎的声音，一些圣王级别的噬神虫干脆就直接飞出来了，离山洞远远的，但却没有逃跑，而是远远的观望着。

　　称王巅峰修为的虫子还能支撑一下，其余的全部都直接噼里啪啦的爆开了，整个山洞满是血色，而秦浩此时已经来到了山峰的内部，只有那三只圣王之王级别的虫王，还在里面守护着，这是一个血色的主殿，恍如人族的宫殿一般。

　　秦浩想不到这噬神虫的智慧还不差，其实是他一直小觑了这些虫子，称王级别的噬神虫智慧与人族不相上下，圣王级别的智慧甚至超过一般的人族修士，圣王之王与人族修士完全没有两样。

　　现在秦浩闯了进来，尤其是头上顶着雷劫的那股威压，让三只虫王，都露出了人性化的畏惧，身形都在发抖，若是它们会说话，肯定是在骂娘，心说怎么惹了这么一个灾星了，渡个雷劫，跑到人家里来渡，忒不是玩意了吧。

　　而此时，秦浩却紧紧盯着那三只虫王身手东西，那一刻红色的巨蛋，大概和秦浩差不多大小，周围还长着一棵果树，看那果树上流转的气机，就知道肯定不凡了，这至少是一颗地道圣药级别的果树。

　　不过很奇怪的是，居然没有果子，显然是被这些虫子都给吃掉了，不过秦浩不在乎，地道圣药种在身边，怎么都不会亏，尤其是那颗巨蛋，秦浩总感觉不一样，以他现在的修为，也不至于被这三只圣王之王的虫王打的解体，至少自保还是行的，要知道现在整座山峰都被天道气机给笼罩了。

　　三只虫子一个人就这样对视着，若非这股气机恐怕它们都很想把秦浩碎尸万段，可是它们秦浩靠近过来，要知道雷劫通常劈的都是修为最强的人，秦浩修为是最弱的，劈的自然还是它们了。

　　“嘿嘿，哥哥我来了。”秦浩学着钱剥光一般，一脸猥琐的笑容，随后冲了上去，大有和三只虫王拥抱一下的感觉。

　　可是三只虫王虽然不会说话，但也是气的牙齿咬的咯咯作响，可就不敢靠近秦浩，秦浩靠近，它们三个还得躲着，一只虫王终于忍不住，飞了过来，牙齿咬向了秦浩，好似想把他一口给吞噬了。

　　但是秦浩却扭头一震，身上气血之力完全释放了出来，刚才他可是收敛了气机的，跑日入了山峰中，天道的气机感应有些微弱，现在一释放出来，顿时外界一阵轰轰作响，毁灭性的威压，让秦浩再次感觉到身体要解体了。

　　这最后一道雷劫，酝酿这么久，可是威力却是恐怖的，其余两个虫王几乎是毫不犹豫的跑了，另外一个虫王很想跑，可是天道的气机同样锁定了它，现在它可比窦娥还冤，屁事没干，自己也得渡劫。

　　最重要的是，它受的威压，显然比秦浩受的威压要强烈的多。

　　这天道也不刻薄，居然来个人人平等，什么修为，什么威压，搞的它虫身，都是咯咯作响，显然是碎裂了，噬神虫的躯壳，和这些人族的肉身完全不同，至少一个柔韧性好的太多，一个却是硬梆梆的，秦浩虽然也受制于这天道威压，可是却还行动自如，他这次来真来对了。

　　“看什么看，在看把你虫子眼都挖掉！”秦浩手扶着那巨蛋，感应这里面的生灵，但是冥冥中好似遇到了什么阻隔，这巨蛋中居然蕴含了恐怖的脉络，不过越是这样，他就越是高兴，这证明这蛋中肯定是一个恐怖的生灵。

　　秦浩心中想，这要是一个真龙蛋该多好啊，到时候直接骑着踏平大教，天下称王，不过他知道，这也只是想想，这天下有没有真龙都不知道，更别提龙蛋了，这鸟不拉屎的地，要是有龙蛋，秦浩倒过来姓。

　　不知为何，秦浩将这巨蛋收进玉碟的时候，那虫子身躯一震，好似很高兴，可当秦浩去抽取那果树的时候，这虫子突然一脸苦逼相貌。

　　秦浩心道：“这虫王，还挺会算计人的，你以为你露出高兴的样子我就会上当？你以为你露出苦逼相，我就会放弃，哥哥我都要。”

　　“轰隆轰隆”

　　一阵阵巨响传来整个山峰都震动了，那股威压越来越强烈了，秦浩知道这是雷霆之前的余威。

　　果然，在一刻，一股更加恐怖的力量打落下来，秦浩清楚的看到周围的山壁在解体，那是化为粉末的征兆，而此时那虫王想跑都跑不掉了，只能硬生生的挨这一下了，而此时秦浩赶紧盘坐在地，运气紫气护住肉身的每一处。

　　“嗤嗤”

　　雷剑刺下，几万丈高的山峰直接被这一剑打成粉末，恐怖的雷剑直接刺入了秦浩的身体，搅碎着他的意志，这一次的力量虽然比刚才那第八十道强了一倍，可是秦浩还扛得住，只要守住信念之塔，一切都可以重来。

　　可突然他的信念之塔感觉到一股强烈的危机，好似他的道要解体，好似他的心神要崩溃。

　　“狗日的天道，又来这一招，上一次劈老子命格，这一次，居然敢劈老子的信念之塔，我和你拼了。”秦浩这回不顾一切了，上次把他劈成了天缺，这次还来，简直是习惯了。

　　“鸿蒙逐道，一念化生死。”秦浩运起了神秘图录中的一式，身上的气机越加伟岸，恍如天道都不过如此。

　　意念之塔，射出一道光芒，要打碎这紫霄雷剑，天道显然不想秦浩在渡过劫难，一股实质性的光芒射入秦浩的神藏之中，要彻底摧毁秦浩的道。

　　“啊……”那股疼痛的感觉，好似把秦浩的一切都摧毁了一般，他感觉自己修炼了这么久，都是在下苦功。

　　“嗡嗡嗡”

　　秦浩的神藏中那块玉碟终于动了，但是并非它的本体动弹，而是射出一道流光，这道流光凝聚了恐怖的火之大势，漫天的大火好似燃尽一切，那股气机与天道的威压丝毫不差，秦浩知道，这是帝器的威压，而且比番天印与彼岸舟还要恐怖一些的威压。

　　“轰”

　　被摧毁的山峰中，燃起了滔天的火焰，无数的噬神虫被烧死，恍如蝼蚁一般，他终于看那如烈日一般的器物是什么……


第五十九章 真·太阳神炉

　　天空中那如同太阳一般的火炉，硬扛着天威，那是帝器，上古时代最强的一位大帝的武器，紫霄雷剑劫的劫云，都有被震散的驱使，上古大帝，那都是时代中的雄才，各个都是逆天之辈，其武器的威势自然不会差。

　　“妈的，我还真走了狗屎运了，捡到了一个破炉子居然是帝器，若是我能发挥全效，那就好了。”秦浩心中大喜，自己终于也不是姥姥不疼，舅舅不爱了，总算得到了一点给力的东西。

　　“小明王啊小明王，你丫有帝器我也有，这次看谁灭了谁。”秦浩心中发狠，那小明王算计他，差点把他搞死，这笔账，他可是清晰的记得，等到雷劫过后，他就真正的一飞冲天。

　　说着，秦浩竖起中指，直接鄙视天道。

　　“轰轰”

　　天道响彻几道雷霆，想劈秦浩，可是太阳神炉那股帝威一震，简直牛叉到了极点，整个劫云与雷霆都背它震散了去，天空再次恢复原状，依旧是一片血色，而太阳神炉就好似一个小太阳一般，映照在虚空中，任何一切敢于挑战帝威的存在，都要磨灭。

　　而此时，秦浩也盘膝而坐，可是他现在迷惘了，该怎么把这太阳神炉收回来，这炉子根本就不是他催动的，他感应了半天，虽然这股帝威对他没有作用，可是他也收不回来，这回他傻眼了，若是为了渡个劫，损失一件帝器，那可得不偿失啊。

　　“不好！”秦浩突然感觉到血泉禁地深处，好似有什么凶物过来了，太阳神炉显然引动了血泉禁地中的彪悍存在窥伺，那股窥伺的感觉，一闪而过，在秦浩身上停留了不到一息，却让秦浩浑身冷汗。

　　“我成道了，现在是炼体神将，实力可战圣王，可这一道窥伺，就让他感觉自己还是蝼蚁，这到底是什么存在？”秦浩心中想到，刚才的窥伺恍如自己一下坠入了深渊之中，感觉自己是那么孤独，弱小，随时都可能背吞噬掉。

　　“看来里面隐藏的恐怖存在，不是我所能触碰的，至少现在，我根本无力深入。”秦浩心中想到，现在他唯一的想法就是盯着太阳神炉离开，随后他又开始尝试收回这帝器。

　　可是，就在此时，天空突然漆黑，一股毁灭性的力量压来。

　　秦浩抬头望去，只见一只大手，禁地深处，抓摄而来，那股恐怖的威压，让秦浩浑身都有解体的架势，他现在的肉身可是堪比人道至境武器，甚至可以打碎一般的人道至境武器，可是在这股威压下，居然依旧反抗不得。

　　“轰轰”

　　太阳神炉好似感觉危险，如同烈日一般威势降临，射出万道金光，那只大手直接就这样奔溃掉了，秦浩有些发杵，帝器果真是帝器，如此威势，见识无敌了，但是太阳神炉比并没有放弃。

　　帝器不可侵犯，那股帝威直接勾勒天地大势，太阳的光芒好似透过禁地的血色，照耀了进来，与太阳神炉相合，九条火龙恍如有灵性一般，从太阳神炉中冲突了出来，那股威压，可比这噬神虫的虫王恐怖上千倍，简直比那蛟龙还要强横十几倍。

　　“这是帝龙么？”秦浩浑身发杵。九条火龙盘旋在空中围绕着太阳神炉，好似要烧尽一切，秦浩感觉此刻他脚下的地，都是火热的，好似要燃烧了一般，连他的肉身都感觉要化为灰烬一般。

　　九条火龙盯着秦浩好似看蝼蚁一般，完全不把他放在眼中，但也只是一瞬间而已，随后九条火龙盘旋着身子，冲向了禁地深处。

　　“轰隆隆”

　　秦浩只听到深处传来一股震天的响声，光是那音波秦浩都感觉自己承受不起，这完全是神仙打架，百姓遭殃。

　　不知道过了多久，秦浩九条火龙盘旋着归来了，可是此刻九条火龙居然浑身都残缺不全，只有一条依旧坚挺，这让秦浩乐了，心说刚才你们敢小觑我吧，现在被打的满地找牙了吧。

　　九条火龙纷纷进入火炉之中，可是最后一条好似感应到了秦浩的想法，突然盘旋而至，来到了秦浩的身边，那眼神中带着毁灭的气机，更有不屑之意，这让秦浩怒火中烧，马勒戈壁的到底你是主人，还是我是主人，居然这么嚣张。

　　“吼”

　　秦浩身如青龙，气血冲天，这让这火龙微微一愣，可一瞬间就把秦浩的气血完全压制住了，这让秦浩真的想杀人，心中那股怒意不可阻止，居然被自己捡来的宝贝给无视了，可想他心中有多怒了。

　　“找死！”秦浩怒不可歇，浑身的气血沸腾，恍如大江奔腾，一股恐怖的力量突然从玉碟中飞出，一块小铁片飘零秦浩身前，透着一股不可侵犯的威严，这股威严与秦浩的气血相合，与他神脉的血液连接。

　　秦浩甚至有一种感觉，这小铁片天生就是为他而生的，天生就俾靡一切，没有人可以侵犯，帝器都要降服。

　　“吼吼”

　　这火龙居然瞬间准备飞回火炉，显然是被镇住了，可是那小铁片却不想放过他，好似要替秦浩出气一般，流光一闪，恍如化为一只巨斧，破开苍穹，这巨斧让秦浩是如此熟悉，可是却又陌生，他感觉到那股威压强大，可以彻底粉碎他，可是却对他毫无作用。

　　“噗哧”

　　“吼”

　　巨斧挥动，带着无穷威严，秦浩甚至感觉，禁地深处的几股窥伺之意，都不敢在望来，而那火龙，直接被劈成了两半，发出一声惊天的惨吼声，随后化为点点火焰，进入了太阳神炉中，而那小铁片却归于平淡，流光一闪，飞入了秦浩的神藏之中。

　　恍如有灵性的一般，突然进入了秦浩神藏中的宝塔中，秦浩只感觉自己的宝塔突然力量倍增，一瞬间达凝聚出了三颗宝珠，也就是说，现在他居然一下达到了名宿境界，就差一步神藏也要成道了。

　　“好，好，好。”连道三声，可见秦浩的喜悦，但是那铁片，却在也不出来了，好似不愿意在回到玉碟之中，而此时秦浩的神藏之中，有宝塔，有玉碟，还有一株菩提树，更有一刻神秘的果树，但无论是宝塔还是果树，都不敢靠近玉碟。

　　这个神秘的玉碟，到如今，秦浩也搞不懂，到底是什么，但其威力恐怕还在他所有的宝贝之上。

　　“收。”秦浩看着天空，对着太阳神炉，念道，开始还不降服的太阳神炉，这次居然归于平淡，好似又变成了一个小盆子，显然刚才被那小铁片给打服气了，这让秦浩不由心惊，那小铁片到底是什么存在，居然让自己感觉到亲切。

　　不过现在不是纠结这个的时候，因为秦浩又感觉到了那股窥伺的感觉紧盯着这边，紧盯着他，他捧着火炉，观看了一下，正准备原路返回，可就在此时，他发现了一旁的虫王，此时已经是强弩之末，说不好听点，就是惨不忍睹。

　　“嗯！”秦浩心中一想，催动太阳火炉，放出威压。

　　可是就在此时，秦浩突然感觉这太阳火炉就好似无底洞一般，威压是出来了，可是他的宝塔好似要被吸空了一般，他可是知道，他现在的宝塔是名宿境界，第三层，比起人道之王的神藏修士神力都不差。

　　“真是个无底洞。”秦浩心中想着什么，随后神力与气血一起催动，这样秦浩才轻松了一些，不过这还不够，只是威压，却让秦浩有浑身亏空的感觉，如是要召出九条火龙来攻伐，岂不是把他吸干了都不可能？

　　“吃货，马勒戈壁的吃货！”秦浩大骂，本来身上吃货就很多了，现在又多了一个，尤其是刚才太阳神炉中的器灵火龙还无视他，现在他对太阳神炉是一点好感都没有，心中不由想，日后有什么脏活累活，都归太阳神炉了。

　　最终秦浩在耗尽了气血与神力的状态下，才催动了太阳神炉的威压，直接将那虫王笼罩，秦浩催动那道心种魔的秘法，气血深入这虫王的意识中，可是秦浩居然发现这虫王没有任何神力神念一样的东西，唯有一颗小珠子。

　　“虫珠？”秦浩感觉这珠子中蕴含了恐怖的力量，显然这噬神虫的一切，都是从这珠子中发出的，这就是噬神虫的本源。

　　他几乎是好不犹豫，将种魔种入了这虫王的本源之中，心中暗道，自己有多了一个打手。

　　可就在此时，他突然一股强大的抵抗意志从虫珠中爆发出来，好似要吞噬秦浩的神力与意志，这股力量完全是突如其来的，本来秦浩用帝器镇住这虫王，以为它不在有什么反抗之力，可现在他发现，这虫王隐匿的太深了，居然临阵反击。

　　秦浩完全忽视了，这可是噬神虫，太古神虫，而且还是圣王之王级别的虫王，即使说刚才的一切，让这虫王现在不足以前的万分之一，可也不是秦浩能抵挡的，虽然他成道了，可是在圣王之王下，依旧是蝼蚁一般的存在，他能力敌圣王，可那只是一般的圣王，而圣王之王可是这人间的霸主……


第六十章 神秘的巨蛋

　　那股恐怖的虫王意志不但吞噬秦浩的种魔，而且还要沿着秦浩神力蔓延的趋势，显然想要将秦浩反控制住。

　　“哼！”秦浩催动玉碟中的紫气，灌入宝塔之中，一股恐怖的神念力化为利剑，从中爆发了出来，带着智慧的光芒，斩向了这强大的攻伐之力。

　　“噗哧”

　　秦浩此时神念力可以化为智慧之剑，斩断一切，甚至他的眼神一动，都可以放出智慧剑芒，这就是现在他的实力，一瞬间整个虫王的攻伐，全部瓦解，在智慧之剑下，一切都是虚妄。

　　虫王的神念力顿时再次缩了回去可是秦浩却趁势追击，要痛打落水狗，他的神藏宝塔中放出数千道光芒，有剑的锋锐，智慧的源泉，斩断一切，这数千道都是智慧的剑光，全部斩入了虫王的本源珠中。

　　“嗤嗤……”

　　剑光直接叫本源中所有意志搅碎，这是秦浩渡劫之后，模仿天道的紫霄雷剑的做法，而且没有磨灭本源，只是磨灭了意志，让其不能再生，这一切只是几个呼吸的工夫，全部做完，秦浩紧跟着运用道心种魔秘术，打入种魔与意志进其本源之中。

　　“呼”秦浩松了一口气：“和我斗，你还嫩了点。”

　　本来秦浩不想磨灭其意志，可是这虫王不听使唤，没办法，秦浩只能彻底将他的本源意志磨灭。

　　但是，紧跟着的变化却让秦浩傻眼了，他发现这虫王的境界，一下从圣王之王境界跌落到了圣王境界，虽然那股恐怖的力量还存在，可是境界却跌落了，这让秦浩有些无语，最终一想，才明白这是道心种魔的特性。

　　从来都是高境界的将低境界的变成炉鼎，现在到好，变成了低境界的炉鼎高境界的，出现这样的情况，自然是因为秦浩的境界问题，加上刚才被天道雷劫劈下，紫霄雷剑本就带着打落境界的威势，所以现在跌落境界也是理所应当。

　　“这就好似我的分身，不错，不错。”秦浩意念一动，那虫王顿时也紧跟着动了起来，这虫王就好似一个螳螂一般，两只胳膊粗壮有力，恍如刀锋，浑身漆黑，更是带着恐怖的力量，现在秦浩才明白圣王之王的力量到底有多恐怖。

　　刚才自己完全是侥幸，没有被打成飞灰，就在秦浩停顿的时候，突然两股股带着敌意的气机从四周窥伺而来，那气机似乎想将秦浩碎尸万段，秦浩只见远处黑影一闪，那两股气机的主人就到了秦浩不到千丈距离处。

　　“来的真快，也不让我歇息一下！”秦浩手持太阳神炉，却直接将这虫王收入了身体，现在虫王浑身是伤，得用紫气恢复了再说，而且太阳神炉一催动，他就是再多紫气也不够用啊，这次雷劫他的紫气可是用了大半，只剩下那明王化出的紫气了。

　　这明王尸骸化出的紫气，显然不及蛟龙的一半，也就是说现在他只剩下四分之一的紫气，在用来催动这太阳神炉，很可能会被消耗光了，他是撒丫子就跑，什么都不管了，一瞬间就深入到血雾中去了。

　　要知道追来的可是另两只圣王之王的虫王，那股杀机简直不共戴天，得足来了好处，还和它们死拼，秦浩就是傻13了。

　　“好快的速度，居然追着爷爷不放了，我又没杀你爹，你们有必要这样吗。”秦浩嘴中嘀咕着，脚上可不慢。

　　那两只虫王好似听懂了秦浩的话，速度越加快速了，要知道秦浩可是把它们打成了光杆司令啊，几乎全灭，就剩它们俩了，人能不和他拼命么，虽然说虫王可以在生出小噬神虫来，可那却是极其损耗本源的。

　　可是他跑了半天，才发现自己居然又跑回来了，感情是溜达了半天，在原地踏步，眼看虫王就要追上来和他拼命，秦浩心中一凛：“搞火了我，和你们拼了。”

　　但他却不愿意这样做，这可是禁地中，窥伺的存在太多了，他可不敢保证，太阳神炉还会发威，万一不成，他就翘辫子了，所以他值得以神脉之眼观此方大势，终于他看懂了，这里盘根错节，其实就是一种幻想。

　　这周围的迷雾下，地势中蕴含了一种迷踪脉络，而且是自然形成的，就恍如迷宫一般，你怎么都不可能走出去，没有他这样的盘皇眼根本就看不出来，即使圣王之王来了，也一样，除非发挥帝器的全力，以力破开，否则一切都是虚妄。

　　看准了脉络，秦浩往血雾中一钻，突然就这么消失的无影无踪了，两只虫王刚好追来，却怎么也找不到秦浩的所在。

　　“砰砰……”

　　秦浩刚才消失的地方顿时传来几声巨响，周围的一切都被震成了粉末，两只虫王发飙了，可是秦浩早已经不见了。

　　“这脉络，居然能让人瞬间移动。”秦浩运气盘皇之眼，看穿这地方的大势脉络，忽然间秦浩有一种感觉，这种感觉让他微微疑惑，但却又打消了，“应该不会是这样，否则的话，若真是他的什么，也不会出现如此多的杀局了。”

　　摇了摇头，秦浩望向周围的脉络，而此时他就踏在一条脉络之上：“这脉络会不时的变化，但是只有脚下这一条是生门，一旦走错，都会陷入到其他脉络中去，从此迷惑在其间，永远都不得出，白灵的实力那么强，若不是我身上有杀神剑的气息，她也难以感应的到。”

　　可是秦浩却并未踏着这条生门脉络而去而是站在脉络上不动起来，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，若是现在走出去，那癫和尚肯定在等着他呢。

　　于是他就地盘坐起来，紧紧的扎根在这条脉络上，任由它如何变化，秦浩都不会离开它的所在，跟着它变化，而他念头却在巩固自己的修为，刚刚渡劫他还来不及做这一切，虫王就追上来了。

　　现在此地正好让他巩固修为收拾一切，秦浩静坐调息，将血气理顺，青龙穴窍虽然只看了两个，可是那股强大的力量，却让秦浩吃惊，传说中青龙拥有灭世之力，大帝都不敢轻易招惹。

　　“等青龙二十八个穴窍全部打开，演化出青龙异象，到时候四象循环，不知道该有多强。”秦浩思索着，炼体士的修炼分为八个境界，从勾勒朱雀，到勾勒青龙，是四个境界，也是基础的四个境界。

　　而成道为神将之后，就开始一个新的修炼体系，炼体士也真正发挥威力了，那就是朱雀变，玄武变，白虎变，青龙变。

　　一共四变，修得朱雀变，就是朱雀神将，再而就是玄武变，再而就是白虎变，再而就是青龙变，这每一变都有不可思议的能力，甚至能凝聚太古朱雀虚影，犹如最后的青龙变，据说修成可抗大帝，拥有灭世之力。

　　“四象相循果真恐怖，如果青龙二十八穴窍全部畅开，修得异象，一旦循环起来，可以发挥自身四倍的战力。”秦浩终于明白了，为什炼体士一旦成道，就能力压同级别的神藏修士了。

　　“不对，这世间很少有人能修得异象，除非那些圣者，超凡入圣的修士才能修出异象，也就是说，当今恐怕就我一人能够如此吧。”秦浩心中想到，不过突然他又想到了一个势力，“土匪盟中都是炼体士，二当家和三当家我见过，没有修成异象，不知道那大当家又如何，以后一定得见识见识了。”

　　想到土匪盟那群土匪，秦浩心中不由无奈，这些人完全与自己认知的土匪不一样，豪迈大气，粗狂彪悍，各个都是光明磊落之辈，恍如绿林好汉，而不像土匪，甚至让秦浩有些去当那个九当家的冲动。

　　当修为巩固完毕之后，秦浩开始清理起自己的战利品，一颗菩提树，一颗不知名的树，秦浩直接滤过了，在没结出果子之前，用处不大，那铁片现在秦浩也用不了，催动不了，太阳神炉就不用说了，吃货一个。

　　最后他停留在了那颗巨蛋上，红色的外壳，就好似红鸡蛋一般，可是里面却蕴含了恐怖的生机，敲了半天，秦浩都没找出什么怪异之处，心说哪天是不是找个妖族的母鸡来孵一下，实在孵不出来就直接煮了吃了。

　　可是他心中刚有那想法，顿时那巨蛋中冒出一股敌意，就要飞出去一般，可是在秦浩的神藏中，它又怎么能飞出呢？秦浩一抬手直接将巨蛋镇压了起来，嘴中还道：“你要争气点，争气了，我就不把你煮了。”

　　为了以防万一，随后他将自己的血液滴在了巨蛋上，紫红色的血液一落在巨蛋上，顿时整个蛋爆发出万丈紫光，血液一闪即逝，好似融入了其中，秦浩顿时有一种与巨蛋血脉相连的感觉。

　　“也不知道是什么东西，嗯，可千万别是个鼻涕虫啊。”秦浩心中想到，万一孵出个怪异的东西，跟着自己那他就糗了，他知道这巨蛋绝对不是那虫王的虫蛋，因为他控制了虫王，知道这噬神虫的虫蛋不是这个样子。

　　随后他再次看向了那虫王……


第六十一章 菩提本无树

　　仔细打量着这个虫王分身，秦浩心中想着，要是能培育出一群噬神虫，那就好了。

　　可就在此时，神藏中那巨蛋突飞了过来，紧紧的粘着他，好似很亲昵的样子，还不是的蹦一蹦，就好似个小孩子要吃奶了一般。

　　“感情我成奶妈了。”秦浩一阵无语，可是他不知道这巨蛋到底要吃什么才好啊，秦浩思来想去，总不能用血来喂养吧。

　　可是这巨蛋好似猜透了他的想法，立即蹦了过来，显得更加亲昵了，秦浩呆住了，还真用血来喂啊，想到这噬神虫最喜欢血液，秦浩顿时猜到了几分，肯定是他们得到这蛋就用血来喂养的。

　　没辙他只能在凝聚出几滴血，滴在了巨蛋上，顿时几滴血液都被吸了进去。

　　“去吧，去吧，一边玩去。”秦浩做了个手势，随后继续研究起这虫王来了，可是这巨蛋居然又粘了过来，还是一蹦一蹦的，很是可怜的样子，好似还没吃饱，这回秦浩无语了，他的血可是很金贵的呢，一滴一滴的真放血，他也承受不起啊。

　　秦浩伸出一脚，直接把这巨蛋踹飞了，随后继续研究，可这巨蛋又飞了过来，秦浩真无语了，装作怒道：“你还没完了啊。”

　　这巨蛋被秦浩这么一吓唬果然安静了，也没在黏上来了，不过这却让秦浩有些不忍，最后想了想，只能放血了，而且还找了个器物装了满满的，紫红紫红的闪闪发亮，就好似某种饮料一般。

　　而此时，秦浩是脸色苍白，赶紧用紫气补充，才缓过来，看着这满满的一盆，秦浩心在滴血，可没办法，只能慢慢的倒在了巨蛋上，还没几个呼吸的工夫，慢慢的一盆就这么被吸光了。

　　这回秦浩傻眼了，这还真当饮料喝了啊，而且这巨蛋藐视喝上瘾了，好似还想要，此时秦浩想到了当初在那主殿中，为什么这虫王会高兴了，原来这蛋根本就是个吃货，估计整个噬神虫一族都拿它没办法，现在找到了秦浩这个苦主，它们自然高兴了。

　　“我怎么就这么倒霉呢，又遇上一吃货。”秦浩一脸沮丧，他可不敢在用血来喂养了，这要是真喂出什么血魔，那就得不偿失了，到时候饭量肯定更大，他可承受不起。

　　最后他只能把巨蛋镇压起来，疯狂的往里面灌输紫气，终于，这巨蛋在也不动了，也不蹦达了，秦浩走过去敲了敲蛋壳，道：“不会死了吧？也好，直接煮了吃得了。”

　　秦浩这话刚说完，巨蛋突然蹦了起来，直接往秦浩凝聚的意识脑门子上撞来，那股力道恐怕堪比巅峰的称王修士了。

　　“砰”

　　秦浩来不及闪躲，意识形态直接被撞散了，这可把他给搞火了，凝聚成型后，直接一招宝塔过来，就要镇压这巨蛋，谁知道的是，这巨蛋突然又蹦达了过来，一脸献殷勤的样子，那感觉就好似在说，我错了，我错了。

　　“妈的，一只蛋还这么人性化，我给你那么多紫气吃，那可都是我的命呢，你还嫌不好。”秦浩心里憋闷，第一次遇到这样的事情，以前就他嫌这个不好，那个不行，现在来一个巨蛋，给紫气还嫌不行。

　　“你吸血鬼啊？”秦浩说道。巨蛋顿时咚咚的跳了两下，蛋身横躺了起来，显得很乖巧的样子，可秦浩压根就不信，这鸟蛋简直比钱剥光还难缠，比匪三还阴险，最后秦浩指了指宝塔道：“去宝塔里面，我让你出来你才能出来，否则以后就饿着你。”

　　闻言，巨蛋顿时立了起来，蛋身左摆一下右摆一下，那样子不是早摇头是什么？搞的秦浩无奈了，心又软最后只能和这巨蛋约法三章 一天只能吃三顿，不能吃血，紫气也限量，否则他就是在富裕，也不够这蛋挥霍的。

　　看到巨蛋安份了，秦浩也开始研究起虫王来，他首先将紫气打入虫王的身体，随后帮他把伤复原，力量达到圣王之王，境界只有圣王，随后他开始下命令，让这虫王生出小虫来，可是这虫王反馈来的信息居然要的也是血液。

　　“得，又来一个吃货。”秦浩几乎无语了，遇到一个个都是吃货，可这次他可不肯滴血了，想到紫气，秦浩顿时给虫王下了一个命令，用紫气为本源，生出虫蛋来。

　　随后秦浩意念进入宝塔中，将虫王也带如了宝塔之中，宝塔自成世界，整个宝塔就成了虫王的产卵地，秦浩打入了足够的紫气。

　　又把两颗果树也种了进来，噬神虫天生凶戾，也许菩提树，能化去戾气，秦浩要的只是噬神虫的力量，而不是戾气，随后又将宝塔一层层的禁封了起来，这才出去了，他给巨蛋也划定了一个区域，给予了足够的紫气，每天三次的份量，这才进去了玉碟之中。

　　若不是现在有神力，恐怕秦浩的意念也难进入玉碟中，看着这充满祥瑞紫气的朦胧之地，秦浩心中感叹不以，他缓缓的走到了一处，那是小萌沉睡的地方，小萌的周身都被紫气包裹着，恍如一个大茧，那楚楚可怜的容颜，让秦浩心中大动，没有小萌在的日子里，他还真绝对有些孤单。

　　“你什么时候才会醒来？”秦浩站在一旁静静的注视着小萌熟睡的脸，云鬟拥翠，娇如杨柳迎风，粉颊喷红，艳似荷花映日，两道黛眉，浅颦微蹙，似嗔似怨，仿如空谷幽兰。

　　秦浩不由自主的吻了上去，本来想吻嘴唇的，可是后来一想乘人之危好似有些小人作风，最后自然的吻在了额头上，吻过之后，脸上还微微发烫，小萌给人的感觉，永远是那么让人怜惜，即使如此完美，却让你生不出那种邪异的念头来，好似轻薄他，就是在犯罪一般，连秦浩也不例外。

　　当初小萌赤裸着出现在秦浩面前时，那时候还是初哥的他，直接鼻血狂涌，那叫一个止不住啊，虽然现在与华阳夫人有过那么一次了，可他心中的感情线，却依旧懵懂，没一会，他意念回归了本体。

　　“该出去了。”望着这血色之间，秦浩所在的地方就好似一条康庄大道，同时他也把白灵放了出来，此时白灵几乎与进去的时候没有多大变化，显然虚空玉中，她也是可以呆的，对于这个浑身杀意的杀王，秦浩也只能让她暂时的跟着。

　　“你……变了！”白灵一字一句说道，因为她感觉到秦浩比以前强大了，更有威胁了，但是他的笑容却没有变，依旧让人如沐春风，只是她不知道那到底是什么感觉。

　　“当然，我渡劫了，已经成道。”秦浩身上勃发出一股青龙的力感，却让白灵退后了几步。

　　“不……你……的……力量虽然……变……强……强大了，可是……可是你的身体中还潜藏着另外一股力量。”白灵一字一句，最后一句话居然连贯了起来，显然她开始熟练的掌握语言的技巧了。

　　“哦。”秦浩点了点头，心说肯定是因为太阳神炉的缘故吧，不过他却不去计较这个而是和白灵商量着等下怎么对付癫和尚。

　　一番谋划后，秦浩与白灵走了出去，当再次见到外界的天空之后，秦浩长舒了一口气：“还是外界的天空明亮。”

　　白灵只是站在一旁，冷冰冰的脸上，没有丝毫感情，这不由让秦浩有些尴尬，不过下一刻，他注视到了远处正打坐的癫和尚。而癫和尚好似也发现了他，两人对视，癫和尚的脸上露出了惊诧的神情。

　　“阿弥陀佛，小施主果真是大气运之辈，不但没有迷失在禁地，反而因祸得福，看来我佛门有福了。”癫和尚缓缓起身，破衣服破草鞋，怎么都不像是一个半步大帝的存在，可若是谁敢小觑这癫和尚，恐怕就得倒霉了。

　　“癫和尚好不要脸，什么叫你佛门有福了。”秦浩身上爆发出强盛的气机，身如青龙，此时他在癫和尚面前，也没那么不堪了。

　　“非也，非也，小施主服用了我佛门的菩提果，已经成为我佛门的斗战圣佛，这是天数，谁也无法更改。”癫和尚说的很肯定，恍如带着什么禅机天理。

　　“是么？我若是不入佛门又如何？”秦浩冷道，他知道今日必有一战。

　　“身是菩提树，心是明镜台，时时勤拂拭，莫使尘埃染。你已服下菩提果，身就是佛门人，心里虽然不远，可你依旧要入佛门，入净土，净土事就是你的事，你的事也是净土事。”癫和尚作畿道，身上开始散发着恐怖的气息。这让白灵不由警惕了起来，杀机紧紧的锁定了癫和尚。

　　秦浩知道这一战不可避免，只是叹了口气，道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”

　　他的话一出口，顿时癫和尚呆住了，身上的那股气势顿时一松，又恢复了平静，他的嘴边好似在呢喃着秦浩这句偈语的意思，脸色忽白，忽暗，变幻不断。

　　可是突然，癫和尚身上爆发出一股恐怖的威压，身形恍如一尊古佛，望着秦浩，满是怒意：“异类！异类！”

　　“菩提原本就没有树，明亮的镜子也并不是台，本来就是虚无没有一物，那里会染上什么尘埃？心本无尘，尘即是心。无心无尘，人便死，其实尘在外，心在内，常拂之，心净无尘，尘在内，心在外，常剥之，无尘无心，心中有尘，尘本是心。”

　　秦浩字字珠玑，化为智慧利剑，直指癫和尚本心，癫和尚化身的古佛，顿时扭曲开来，不断的变成古佛与癫和尚的相貌，好似在挣扎着什么……


第六十二章 论道

　　秦浩的两句话化为智慧利剑直指本心，要知道这两句偈语在秦浩那个世界的禅宗可是很出名的，虽然秦浩没有悟透其意，可是那个典故，秦浩却很清楚，现在用来面对癫和尚那死局，刚好是相得益彰。

　　正所谓万物归宗，在这个世界，有前面那四句话，也并不是什么奇怪的事情，什么都可能变，道与理是变不了的。

　　“尔乃异类，不可入我佛门，必须诛灭。”一阵变幻之后，癫和尚再次恢复了古佛的模样，庄严而神圣，那股气势不可侵犯，甚至连杀王白灵都有些畏惧。

　　但是，秦浩却并不在乎，而是站在古佛前，身如龙腾，那股气势丝毫不让，虽然他的力量敌不过癫和尚化身的古佛，可是他气势，先天就不输于任何人，要知道他可是盘皇神脉之躯，他的先祖是开天辟地的存在，这世间在如何变，他的气势永远都不会弱。

　　“佛曰，普渡众生，何为异类？连万世屠杀的魔王，放下屠刀，都可立地成佛，我为何就是异类？”秦浩字字珠玑，一言一语，都充满了智慧与正气，放下屠刀，立地成佛，这说的其实，就是杀之道。

　　天下万物皆有其道，只不过行的道不同，有的人从书中悟道，有的人从生活中悟道，有的从田园中悟道，更有的人从屎溺中悟道，道无所不在，只不过看你如何去看到了，而那些魔头却是从杀中悟道。

　　“放下屠刀，立地成佛？”古佛的脸色再次变化，好似被秦浩摧毁了他心中的佛心，一直以来西方净土的佛法从来都是渡可渡之人，渡有缘之人，当然这个有缘人，就是西方想渡的人。

　　但是秦浩的话语中，却充满至奥的佛理与佛性，放下屠刀，立地成佛，短短的一句话，却包容这佛家的心胸，连魔头都可渡化成佛，这与他以前所行的渡化之道完全不同，这样的

　　“异类，该诛！”每一次变幻为古佛的脸，都是凶戾可怖，而变回癫和尚那破烂模样的时候，却是深思，秦浩清楚的知道，也许只要击溃了这古佛在癫和尚心中的地位，那么日后他再无癫和尚之患。

　　“你说我是异类，那是因为你心中有尘。”秦浩盘坐起来，身上道韵流淌，此时两人比拼的并非力量，而是道心与佛心的较量。

　　“正因为有尘，所以我时时擦拭。”古佛也镇定了起来，一字一句，口生炼化，若是有大教大能在此恐怕会惊的下巴都掉落。

　　秦浩摇了摇头，说：“你错了，尘是擦不掉的。”

　　“那我将心剥了下来，尘不是去了？”古佛露出一丝凶厉得逞的模样。

　　可是秦浩依旧摇头，道：“你又错了，尘本非尘，何来有尘。”

　　“异类，你是异类，该诛。”古佛苦思良久，却百思不得其解，那股气机紧紧的锁定着秦浩，好似想将他抹灭，秦浩深深的感觉到这股力量的强横，但骨子里的道心却丝毫不让。

　　“人若是觉得一个东西好吃，事实上嗅觉比味觉占更大的比重，所以象狗这样嗅觉灵敏的生灵，在饮食上远比我们快乐，这样的想法，是否正确呢？”秦浩浑身气势勃发，恍如一个老道一般。

　　“人岂能与狗相提并论？错，大错特错。”古佛的脸上带着几丝疯狂的韵味。

　　可秦浩却一脸平静，恍如天地之初的道人，慢条细理的在为世人讲述着什么是道：“如果错了，又错在哪里？”

　　这回古佛又陷入了迷惘之中，秦浩的每一句话，都颠覆了他所修炼的佛心，可是偏偏他却又找不出反驳的理由，在或者说是他理屈词穷了，到最后，古佛身上的力量显得狂躁暴乱起来，那股恐怖的气机，延绵周身，辐射到秦浩身边，若非是白灵挡在秦浩身前，恐怕以秦浩现在的力量，都阻挡不住这股力量的狂暴，要被震成飞灰。

　　“差了如此多境界，若是不以智取，即使拿出帝器来，恐怕也无用。”秦浩心中清楚的他在厉害，也敌不过一个半步大帝的人物，连帝器打不死的存在，要知道癫和尚在古墓中展现的实力，足以在当世无敌。

　　除非秦浩达到圣王境界，才能与之抗衡，当然凡是也有例外，就比如说秦浩现在直指本心，颠覆了癫和尚以往认知的佛，认知的道，这是从根本上的打击，秦浩也只是想一试，要知道癫和尚活了一个时代，就是因为一个执念，所以秦浩才有机可乘。

　　那浑身破烂的模样就是癫和尚在俗世中的形象，而这古佛，就是他在净土中的形象，古佛是他的基础，而破烂模样，则是他在尘世中的另一种道，两种佛心恐怕已经斗了一个时代了，但是那古佛的本质依旧没被磨灭，但也是岌岌可危了。

　　光是看癫和尚那不修边幅的形象，就可以看出来，这种随心所欲，随遇而安的佛心已经占据了上风，而那庄严圣洁的古佛形象被压制进去了，否则的话，他也不会有癫和尚之名，行事也不会是癫和尚这幅模样，而是那古佛了。

　　秦浩见过的净土菩萨，哪一个不是庄重圣洁，除了癫和尚之外，其实他本身就是一种另类，而秦浩话语中，要表达的意识，就是癫和尚这个形象。

　　“必须引动癫和尚这个形象再出来，否则我都要被这狂暴的力量所毁灭。”看着白灵那凝重的样子，浑身有些颤颤巍巍，显然是撑不住了。

　　“尘在外，心在内，常拂之，心净无尘。尘在内，心在外，常剥之，无尘无心。心中有尘，尘本是心，何为心中尘，无尘亦无心？心中对世间一切事物的挂碍便是心中之尘。当人明心见性，知道世事无常，一切世间之相皆为虚妄，终须败坏，进而无住于相而生其心。无执着，无挂碍，即为无心无尘，正所谓仁者心动，佛家讲究万物在心，追求修世。”秦浩吐出的每一个字，都化为实质，闪耀着光芒蕴含着道理。

　　当说修世二字，他的言辞一顿，看向古佛，此刻癫和尚的本质再次闪现了出来，好似要压制古佛，他的嘴中好似呢喃着什么。

　　看到如此，秦浩知道自己的目的就要达到，随后运起气血作偈道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处染尘埃。”

　　他的声音如洪钟一般，滚滚响彻，又带着智慧的光芒，二十个字恍如龙腾一般，闪耀在的虚空中，菩提是无形无相，无觉无知，诸入不会的。所以，并无菩提树、明镜台等实物可供人“勤拂试”。

　　但佛法不是如虚空一样的空，不是断灭空，不是世俗认识所能了知的。

　　是即相离相，无相无不相的，是不即空有二边，而亦空有二边的，说简单点，就是道家的那句话，道法自然，一切都顺其自然，并不需要刻意的去做什么。

　　用佛家的话就是明心见性，最简单最直白的话，就是明白你自己的本来面目是什么样的，在古中国的禅宗中，只要明心见性者，都是佛，可是禅宗那么多大能，却很少有人能真正明心见性。

　　而在古中国中，这样的人虽然少，却还是有的，不过并不是处在禅宗，而是出在道家，乃至其他诸家，就比如说诸子所讲述的，大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野，那就是修世，明心见性，甚至想以一己之力，去改变整个世界。

　　无论是诸子的大同，还是道家的自然，在或者佛家的渡化众生，有教无类，都属于这个范畴之内。

　　这不仅仅对癫和尚是一种警醒，对他也同样是一种明悟，他突然发现这个世界的道门与佛门走的路，与它们那个世界完全不同，净土与道门七教，那就和市井无赖，没什么区别。

　　“异类，你该被诛灭，被现在佛诛灭。”此时的古佛声音越来越低，最后变成了嘶吼，可此时，癫和尚的意识完全压制了本心的古佛，身上透着的那种感觉，自然而协调，完全没有了净土那些菩萨的道貌岸然。

　　随着时间的过去，那股狂暴的力量也消失了，转而代之的是祥和的韵味，秦浩在看向癫和尚，却发现他居然有一种佛的感觉，掌控着未来一般。

　　“看来癫和尚快明心见性了。”秦浩喃喃自语，不知道这对他是好还是坏。

　　“小施主心境和尚我自愧不如，还请受癫和尚一礼。”癫和尚突然站了起来，破衣服破帽子，每一个动作都透着自然，好似放开了一切。

　　“不必，你我两不相欠，日后我与佛门，无任何瓜葛。”秦浩赶紧站起来，这癫和尚可是要给他作揖啊，他可受不起。

　　“哈哈哈哈，小施主果真聪慧，不过这并非和尚我能做主的，你服用了菩提果，就与我佛家有缘，但你也并非一定要入我佛门，日后与我佛门了却因果就是。”癫和尚答道，虽然对这事情依旧不让，却也不是以前那样咄咄逼人了。

　　“因果日后我自当了却，若是无事，我就告辞了。”秦浩说着，开始刻画虚空脉络，准备破碎虚空而去，现在他膨胀，也该是和小明王算账的时候了……


第六十三章 坊市遇宝

　　“施主还请留步。”看秦浩要走，癫和尚立时叫道，这让秦浩手中动作一慢，心中一紧，心说这癫和尚不会还想跟着他吧，不过转头一看癫和尚那自然的韵味，心中顿时一松。

　　“大和尚还有事？”秦浩问道。

　　“是你的事！”癫和尚说着指了指远处的红叶镇，秦浩也跟着望了过去，只是一眼，秦浩顿时脸色变幻了起来，那灾难脉络不但没有消逝反而更加强盛了，隐隐带着杀伐的血光。

　　这让他不由思索了起来，本来以为这灾难脉络应该是来自杀王白灵，可现在杀王跟在自己身边，根本不可能在去屠村，那现在还有什么可能造成这村子的灾难呢？一想到那小姑娘天真的表情，秦浩就心中有些不畅。

　　“看来果真是天意啊。”秦浩摇了摇头，现在他必须赶回玄门了，因为他已经感觉到玄门的灾难将至，而现在这里又出现了问题，实在是让他两难，只能说是天意弄人，造化变数。

　　望着那灾难脉络延伸之地，秦浩发现，居然是来自禁地之中的，这让秦浩有些奇怪，难道禁地中的强横存在要出世了么？还是另有其他？可即使如此，秦浩又拿什么去对付呢？更何况现在玄门也同样面临这危机，那明王估计是要想立王朝，而玄门必然是明王的囊中之物。

　　要知道现在玄门的位置得天独厚，堪比一个传承之地，必然是日后一个门派崛起的根基，加上秦浩与玄门有关联，明王肯定会最先去灭玄门，即使大教也阻挡不了，不过他奇怪的是，明王用掩盖大教耳目呢？

　　“施主有难处，尽管去便是，和尚我愿在此守候化解此方危难。”看到秦浩为难的样子，癫和尚顿时道。

　　“那就有劳了，红叶镇的危机来源于禁地之中，大和尚只管将方向放在禁地之中就可。”秦浩为大和尚指明了方向，相信以癫和尚的威能，红叶镇的灾难应该可以化去。

　　可就在此时，癫和尚却给秦浩浇了一盆冷水：“看来那小姑娘说的没错，此方的危机，只有施主才能化解。”

　　“什么！”秦浩一惊，顿时有些犹豫了起来，他再次观此方大势，却发现此方天地杀中埋杀，龙中隐龙，果真如此，这回他不知该如何是好了，他在一推算，顿时心中大定，“大和尚放心就可，与危机的时机还有一段时间，正好够我办事，若是我还没有前来，还请大和尚救下这个小姑娘。”

　　说着，秦浩幻化出水镜，闪现出柳依依的模样来，癫和尚点了点头，随后盘坐起来，而秦浩刻画好了虚空脉络，催动脉络破碎虚空而去，有白灵的守护，加上他现在的肉身堪比人道至境武器，自然不需要在害怕虚空吞噬了。

　　破碎虚空，就好似在茫茫无边的黑洞中创造出一条大道来，指引他们要去的方向，而此时，秦浩就站在自己刻画的脉络上，周围都是一片漆黑，蕴含着一种恐怖的撕裂力量，恍如一旦脱离脉络，恐怕肉身就是堪比大圆满武器，也要碎裂，除了大帝之外，无人能在这茫茫无边的黑洞中纵横。

　　想到上次自己与华阳夫人破碎虚空的情景，秦浩不由哑然失笑，当时自己因为黑洞的死寂，直接抱着华阳夫人的腰，手还不断的在打颤，当然华阳夫人就以为他故意在占便宜了，搞的他一出来才那么狼狈。

　　“你……笑什么。”白灵警惕着四周，周身的那股杀机，丝毫没有消减的意思，对于她来说四处都是危机，可秦浩居然还笑得出来，这自然让她奇怪了。

　　“没什么。”秦浩摇了摇头，随后踏着脉络，朝着远处的光点而去，那是他设定的终点。

　　没一会的工夫，两人来到了光点处，而此时脉络也开始消散，白灵只是轻轻一挥手，光点瞬间破碎开来，眼前顿时出现了湛蓝的天空，碧绿的山野。

　　秦浩踏步而出，白灵紧随而去，随后虚空再次复原，好似什么都没发生过，而此时，秦浩却来到了一片树林之中，这是距离玄门千里处，秦浩心中不由感叹，破碎虚空果真强悍，两个帝国之间的距离，只是几个呼吸的工夫就到了。

　　“嗯，这里有一座坊市。”秦浩从玄门典籍中知道，虽然说凡人知道这个天地中有修士，但修士还是会避开凡人，建立独处的坊市，用来交易，而在玄门的千里处就有一个坊市，这无异于是打听消息最好的地方。

　　“进……去。”白灵望着远处的树林，迷雾重重，实际上那就是迷阵，凡人进去了会绕出来，而修士却能轻易看穿。

　　闻言，秦浩却有些为难，白灵这样的杀神，而且修为还这么恐怖，一些修士她瞪一眼，人直接挂掉，而且就她的容貌，如此吸引人，到时候坊市里的修士恐怕得死去一大片，现在秦浩可想隐匿行踪打探消息，可不想惹什么事端。

　　“白灵，你能隐匿你身上的杀机么？”秦浩问道。

　　“不……能。”白灵跟干脆的回答道，秦浩一愣，才发现自己问的傻，让一个杀生凶王隐匿杀气，那就和让姚玲玲去隐藏她天生的抚媚那么难。

　　不过想到自己的敛息幻化诀，秦浩顿时有了主意，随后经过一番的休整，秦浩终于将白灵身上的那股杀机隐去了一些，但还是透着一股冷意，不过这比以前可好的太多了，而秦浩自己也改变了容貌，这次他直接改变成了一个彪形大汉，交代了白灵一些事情之后，两人步入了坊市之中。

　　一进入其中，顿时眼前的景象大变，这是一个小镇子一般，来来回回的修士很多，但两人一出现就被人关注了起来，一个彪形大汉和一个绝世风华的透着冷意的美人儿，怎么会不引人注目。

　　一些修士甚至直接把秦浩当成了保镖一般多人物，而白灵就恍如某个大门派的小姐一般，一些人更是直勾勾的打量着白灵，要知道现在白灵身上虽然带着一股杀伐的冷厉，但她的容貌，几乎完美无缺，即使是修士抗拒不了，更何况身为修士，哪一个没有征服的欲望？

　　这样的冷美人往往是每一个男人心中幻想的对象，更何况两人现在都隐匿了修为，自然让这些人有些肆无忌惮了。

　　不过当白灵眼睛一瞪过去，顿时一些人只感觉寒毛直竖，在也不敢看过来了，秦浩知道这是白灵本能的警惕，若是从前，恐怕周围的修士要倒一大片，绝对是神形俱灭的那种，要知道连秦浩都受不了白灵全力攻伐，更别提这些孱弱的修士了。

　　“尸晶啊，卖尸晶，人道尸王的尸晶。”坊市中摆着许多地摊，琳琅满目，都是宝贝，不过这些物事秦浩都看不上眼，他身上随便拿出一件东西，恐怕都会让大教修士疯狂。

　　看到远处的酒楼，名外天香酒楼，众人让秦浩不由想到那位算计深沉的天香圣女，据说天香阁乃是中土第一大商会，产业遍布东龙中土，高手更是无数，天香阁的圣主更是坐拥三千天香阁女子，以情入道，比之中土王朝的王主，还要王主。

　　“进去一观。”秦浩说着走了过去，白灵随同而来。

　　但就在此时，秦浩突然感觉到神藏中有一件东西蠢蠢欲动，他顿时打量着四周，随后看向了一个老者的摊位，走了过去。

　　老者身前的摊位上摆着各种恰似古物的东西，其人更是一脸仙风道骨的模样，但是那些东西却散发着一股异味。

　　“这个怎么卖？”秦浩蹲在摊位前，拿着一个青铜酒樽说道。

　　“一万下品元石。”老者眼睛都没睁开，直接说道，一脸你爱买不买的样子，好似他的宝贝很珍贵似的。

　　随后秦浩又拿起周围的几件物事，基本上都是数万元石一件的，看到秦浩问来问去，这老者还有些不耐烦了：“你到底要不要买啊，不买就到别处去，别挡着我做生意。”

　　“我说老家伙，你这是在坑爹呢，就你这摊位上的东西，值一块下品元石就不错了，你还一件件都卖数万。”秦浩说道，实际上他在乎的不是老者摆在外头的这些东西，他在乎的是老者屁股底下那张满是补丁的兽皮，因为他神藏中蠢蠢欲动的正是那张神秘兽皮，显然与老者屁股底下的那张兽皮有关联。

　　“你是故意来拆台的？”老者脸色一冷，寒光一闪，秦浩能看出此人是个人道王者，只不过隐藏了修为而已，而秦浩两人的修为都是名士，自然不会被这老者放在眼中，只不过白灵身上的冷意，让他有些忌惮罢了。

　　“这些东西在屎坑了怕是。”秦浩也是不惧，只是微笑道，这顿时让老者一阵惶恐，好似被秦浩识破了一般。

　　“这个酒樽我要了，给个实价吧。”看到如此，秦浩继续道，刚才他也只是小声的说，要知道这世间也有修士喜欢淘宝，所以也有人会作假，虽然外在看不出大势来，可有人却愿意买，那都是人的侥幸心理所致。

　　万一真碰上什么至宝了呢，不过这蒙一下那些不懂的人还行，可是蒙他，简直就是班门弄斧，要知道秦浩的前生了是摸金校尉，这里面的门道他自然清楚……


第六十四章 混沌图录

　　看秦浩的神情，周围几个摊子的摊主都是一脸不善的样子，不过这老者却明了了什么，随后突然一笑道：“好，这个一千块下品元石给你了。”

　　秦浩却知道，这酒樽是个真品，而且还是一件人道中品宝器，可却根本就不值一千块人道下品元石，他真正要的是这老家伙屁股底下的那张兽皮，所以他一副讨价还价的样子道：“一百块元石，多了没有。”

　　“一百块元石！你也太黑了吧，你可知道这酒樽可是中土大周王朝的王主喝酒的酒樽，就一百块元石，至少九百。”老者继续吹牛道。

　　“两百块。”秦浩伸了个手指头。

　　“八百块。”

　　“三百块。”

　　“七百块。”

　　“四百块。”

　　“不行，五百块，少一块都不给。”老者把心一横，又是一脸你爱买不买的样子。

　　闻言，秦浩知道效果达到了，不过还是做出了一脸拮据的样子，思索了起来，半天才道：“要不把你屁股底下的那张兽皮给我捎上，我勉强给你五百块了。”

　　老者看着秦浩一脸无奈的样子，看了看自己坐下的兽皮，心里不明白秦浩要这个干什么，不过他还是继续吹道：“你还真识货，这可是蛟龙的皮啊，知道这次明王墓的事情么？出了几条黑蛟龙，这皮可是从那黑蛟身上扒下来的，我好不容易才捡了这么一块，可助人感悟大势，我就亏一点，一千五百块给你了。”

　　这话可把秦浩给逗乐了，就这老者的修为还黑蛟龙，那股气机都能把他震成粉末，还去捡蛟龙皮，大教请出帝器，都差点陷入进去，更别提扒了蛟龙皮，连他都差点死在了蛟龙手下，若不是有紫气克制，恐怕他也是个有死无生啊。

　　不过秦浩却不拆穿他，只是道：“你就别蒙我了，我就是感觉你坐下这块皮还有那么一点作用才要，你不捎也就算了，我不买了。”

　　秦浩一脸无所谓的样子，随后拉着白灵，就准备走，而就在此时，老者突然叫住了两人：“哎哎哎，您别走啊，好好说嘛，价钱好商量，要不这样成不，您多给一百，六百块成不？”

　　闻言，秦浩只是一回头，随后看了看那酒樽，又摇了摇头，显然是不打算要了，这回老者可急了，一脸委屈的样子道：“好，五百就五百，给你了。”

　　秦浩顿时回过头来，可脸上也没有喜悦，只是拿起那酒樽，收了起来，可突然他想到，自己居然没有元石，这老者吧唧吧唧瞅了半天好似看出来了，脸色不善道：“您不会告诉我你没有元石吧。”

　　“对的，我没有。”秦浩点了点头，正想说什么，其余几个摊位的修士走了过来，都是成道修士，尤其是老者，那股王者的气机也施放了出来。

　　“年轻人，看你长了一脸厚道的样子，讨价还价却那么厉害，可这样也就算了，东西你拿了你却告诉我没有元石，这可就不对了。”老者并没有动手，因为白灵已经露出了杀机，虽然只是一丝，也让老者感觉寒栗，他知道这旁边的女子不简单。

　　“我有说不给么？”秦浩反问，随后手中流光一闪，出现了一片叶子，“这是人道至境灵药金珠草的叶子，值了吧？”

　　他手中的叶子蕴含了一股磅礴的生机，这正是明王墓中所得，不过秦浩可不会傻到给他一株，而是摘取了一片叶子，这样的灵药现在可是很少了，一片叶子也是价值几何，这老者一看到这叶子，顿时大喜，好似要伸手来抢夺一般，不过看到一旁的白灵，他却忍住了，随后道：“值了，值了。”

　　“嗯，把兽皮给我。”秦浩漫不经心道。

　　“好嘞。”老者直接将兽皮拿出，丢给秦浩，随后眼巴巴地望着那一片叶子，金珠草可是价值不菲，可以炼制人道大圆满的丹药，虽然只是一片叶子，但也可能让人有突破的契机。

　　秦浩将这那叶子丢给老者，随后走向了天香酒楼，那老者却阴霾的看了看秦浩，很是贪婪的样子，周围几个摊位的修士，却走了过来，其中一人道：“师傅，这回遇到一个大肥羊。”

　　“是啊，居然用五百块买了一个破杯子，虽然是珍品，但内部的脉络早就破碎不堪了，根本就不顶用。”另一人也笑道，这几人都是成道修士。

　　“居然是金珠草的叶子，这可是能让师傅您老人家提升一个境界啊。”一人也是惊叹道。

　　但老者去不开口，思索了片刻，才一脸嫌恶道：“去去去，你们知道什么，这小子看似抠门，可身上肯定还有什么宝物，甚至说一整株金珠草。”

　　“什么！”几位弟子都是吃惊，第一个开口的弟子道，“师傅，那我们是不是？”

　　这人做了个斩首的动作，几人心中都明了其意，不过这老者却摇了摇头，道：“不行，这人旁边的女子不好对付，恐怕也是个人道王者，只是隐匿了气机而已。”

　　“什么？一个人道王者！”几个弟子都是吃惊，显然刚才它们都以为这两人不过是名士而已，都没放在眼中。

　　“长点眼睛，现在不比以前了，出云国现在可是高手云集，说不定就碰上某个隐匿修为的强者了，这人若不是某个大门派的弟子，就是大教弟子。”老者说道。

　　几人点了点头，倒吸一口凉气，无论是哪一方他们都得罪不起，像它们这样的散修，连个小门派都不敢惹，要知道这坊市虽然距离玄门比较近，可确实归天青门掌管的。

　　“师傅，那我们就不动手了？”一个弟子感觉很是失望的样子，其余弟子也是如此，他们知道秦浩两人招惹不起。

　　“你见过你师傅我，遇到肥羊不宰的么？更何况这两人身上肯定还藏着另外的宝贝，若是杀了，即使是大门派的弟子也值得了，到时候我们尽管离开出云门就是，这乾坤帝国这么多小国，不一定要在出云国中不是。”老者说道，显然是打定了主意，连后路都想好了。

　　可是另外一弟子却道：“可是师傅，一个人道王者，我们能胜的了么？万一是个人道高等的王者怎么办？”

　　“就你聪明！”老者轻声喝斥了一声，随后道，“马上去通知青云老祖，这次的肥羊只能分他一半了。”

　　闻言几位弟子顿时一愣，不过却自信满满，一位弟子赶紧去了，显然这青云老祖的修为与这老者不相上下，甚至还要高。

　　而这一切，秦浩却不知道，天香酒楼中，秦浩看着玲琅满目的菜品，不由发杵，只要你出的起价钱，天香酒楼就能拿得出菜品，什么琼浆玉液，龙肝风胆，都是真品的，只不过龙是不是真龙，也不是蛟龙，是次一级的地龙，而凤则是那些成了精的鸟类了。

　　虽然吃惊可去勾不起他的兴趣，而是打量起那兽皮来，不出秦浩的意料，这兽皮果真与那神秘兽皮是出自同一块，而且比秦浩得到的两块总和还要大，想不到的是，居然被一个人道修士当成了坐垫。

　　当然这兽皮只是中间那一小块是，周围缝上的，显然其他东西的皮毛了，秦浩直接撕扯了下来，随后收入了神藏之中，很快那块兽皮与自己那块兽皮融合了起来，当秦浩的念头再次进入兽皮的时候，一个巨人出现在了秦浩眼前。

　　这是一片片灰蒙蒙的天空，而那巨人手持巨斧，一斧劈下，划开天地清与浊，他只是一点，看似遮天蔽日的青气与浊气，顿时分开，显出清明，一切就是那么简单，秦浩从这巨人身上，只感觉到了一种东西，那就是力道，恐怖的力道，可以开天辟地。

　　“恐怕就是癫和尚在他面前，都如蝼蚁一般。”秦浩心中感叹，但是这画面突然戛然而止，显然是图录不完整，但在最后一刻，秦浩心中却有些明白这图录到底是什么了。

　　“想不到真的是他，这应该是一套秘术，应该还有秘法才对，这样的秘术简直是逆天了。”秦浩明白，真正强横的秘术不是以文字或者脉络的方式来阐述，而是以真人真事阐述大势脉络的运用，就比如这兽皮中这个人，他的先祖，盘皇。

　　而演化的正是那开天辟地之景，同样也是一套武道秘术。

　　“这难道真的是那开天之法，混沌图录？”秦浩心中有些不敢相信，因为这太让他吃惊了，因为混沌图录，乃是天道秘法，超越大帝秘术的存在，传说中只有三皇的后裔，都有天道秘法。

　　而盘皇的后裔则拥有至强的混沌图录，据说是当初盘皇身陨之时，以一口精气凝聚而成，内涵了他所有的武道乃至精华。

　　可是盘皇神脉却不能修炼，以至于各族都窥伺这混沌图录，后来却不知所踪，有人说混沌图录，早就被其余两皇的后裔主宰，又有人说，混沌图录在各族的相争下，已经化为了碎片，在也不复存在……


第六十五章 半路劫杀

　　关于混沌图录的事情，秦浩也只知道一个大概，但他却知道这其中，蕴含了几个族类的斗争，各大势力的牵扯，唯有盘皇神脉就恍如刀俎鱼肉，任人宰割，一个开天辟地的大人物后裔，居然沦落到如此下场，这不仅让秦浩心中感慨。

　　更痛恨的各大势力的无情，不过现在他没有实力，等他强大了，必然要讨回这个公道，他深深的明白盘皇一族所受的苦楚。

　　就因为可转嫁的大气运，于是欺辱，谩骂，窥伺，接踵而来，虽然秦浩也明白要复盘皇一族当年的光辉，这很遥远，但他却很执着，因为这是他的道心。

　　“这个酒樽……的……的本源已经坏了，你怎么还……还买。”白灵开口道，虽然依旧是结结巴巴的，却比以前好的了太多。

　　秦浩明白让一个杀王开口说话有多难，杀王只会用杀来说话，一怒则杀人，一切顺从本心而为，可是白灵并非是纯粹的杀王，否则也不会因为秦浩的两个字，就改变了，她内心对家的渴望，甚至比秦浩也不弱几分，她很想知道，家到底是什么，甚至说她想如同一个正常人一样，有一个家。

　　“无碍，反正对我没用，我真正要的是这个兽皮。”秦浩说道。

　　这回白灵就更疑惑了，可是她突然想到了什么，明白了秦浩的用意，要知道秦浩可是连半块元石都没花，就得到了想要的东西，如果说秦浩一去，就说要那张兽皮，恐怕那位老者，会痛宰秦浩，甚至说不卖给他。

　　若是那老者知道了自己随手奉送的东西，居然价值超乎他一生所能积蓄的元石，不知道又会如何。

　　人聚集的地方，永远是最好打探消息的地方，尤其是酒楼，听着人闲聊乱侃，秦浩就能得出很多信息来，尤其是修士之间，最喜欢在酒楼中乱侃，很快秦浩得出了很多信息，比如说远古生死门周围，出现了称王巅峰的古尸，连大教都不敢轻易斩杀，要知道万一杀了，在一复活，变成了圣王级别的，谁还敢到远古生死门旁边去历练？

　　但即使如此，也有许多修士陨落，为了尸晶，很多人都疯狂了，这可是与元石一样的存在，甚至东龙七教都在博弈之中，谁占据这块宝地。

　　“据说天璇的新任的教主传人虚空尽，现在就坐镇在玄门之中，就是为了等那秦浩回来。”

　　“虚空尽与那秦浩必然有一战，这虚空尽可是放言秦浩是孬种，必然要斩杀他。”

　　“据说那秦浩得到了菩提果树，修为也是不弱，虽然只在天罡第六十三位，但是却能斩杀高等的王。”

　　“嗯，确实如此，要知道天璇大教的那位身怀着造化之术的高等王就是他斩杀的，而且他还得到了那造化之术，不过现在他正被癫和尚追杀呢，说起那癫和尚，可真是强大，进入明王墓都如入无人之境，连大教都惧其三分。”

　　“现在玄门占了这么一块宝地，相比大教的传承之地，必然会被灭门，若非那光之圣女出自玄门的话，恐怕玄门早就被抹灭了。”

　　酒楼中不时有修士议论纷纷，秦浩全部都听在耳中，尤其是那虚空尽，喝了一口回味香，感觉着这酒万里飘香的酒意，嘴中冷冷道：“虚空尽么？这次我就让你的命到尽头。”

　　白灵望了秦浩一眼，她感觉到了秦浩的杀意，这股杀意让她很畅快，而且他知道，但是秦浩要杀的人，几乎都活不了，要知道当初在禁地外，明王的尸骸是那么恐怖的存在，可却硬是没能逃走。

　　“不过还有另外一人也恐怖，据说明王墓中帝器就是被他夺走的，有人说他死了，可是天枢大教的神算子，却推演出，他还活着，而且将是大患，据说那人才是中土大周王朝的九王子，外号小明王。”

　　“有可能现在他还在出云国呢，这次天香圣女，天狐圣女，听说都没有离去，都去了玄门，几位妖王也在玄门之中，都想在这块宝地中分一杯羹。”

　　酒楼中的人无事不聊，尤其是关于年轻一辈的事情。

　　“这次的年轻一辈都了得，据说叶一舟也来了，甚至与妖族的牛小圣打成平手，而那虚空尽与蛟小圣也打成了平手，看来大教与妖族之间也有一争，最终要的是，那天狐圣女，与天香圣女，两人居然在伯仲之间。”

　　“玄门也不弱，据说玄门现在的传人，那位青衣女子，气运玄黄，连大教都想要招揽，不过却被拒绝了，而且她的实力也是可怕的，小小的一个玄门却酿出这么一摊子事，说是藏龙卧虎，都不为过吧。”

　　秦浩听着这一切的消息，心中有了个底，看来玄门虽然有难，但并非全是来自小明王的，只有秦浩知道现在的小明王肯定躲在出云门中，准备来一次强势攻击，而这次秦浩来，就没想过要瞒着小明王，而是要逼他现身。

　　因为秦浩知道，只要杀王所在的地方，小明王一定会感应的到，杀王可是堪比圣王之王的存在，小明往绝对要收服，所以秦浩正好引他前来。

　　“还阵势群英荟萃，都把玄门当成是自个家了。”秦浩心中冷笑，他现在可还是玄门的门主呢，进去也没经过秦浩的同意，他要是不打得他们怕了，他就不叫秦浩了。

　　而后秦浩离开了天香酒楼，临走的时候他却冷笑了一声，感觉到数股气机在窥伺它们，甚至有两位还是人道王者，不过他去没说什么，脚步只是一顿，随后离开了坊市。

　　“他们走了，该动手了。”就在秦浩两人离开的时候，坊市中走出两位老者，一人仙风道骨的模样，而另外一人也是如此，只不过脸色有些阴鸷。

　　“天青老祖你觉得这两人如何？”那摆摊的老者说道。

　　“出云门没有这样的弟子，看来应该是其他小国的大门派中人，不过他身上真的有人道至境灵药金珠草？”那一脸阴鸷的老者说道，这正是那位天青老祖，居然是人道王者巅峰的修为，差一步就进入了人道王的境界。

　　“你我相识这么多年，难道我还会骗你不成？”老者说道。

　　“你青阳道士的为人我自然相信，若是真的有金珠草，他就是大教弟子，杀了也值得了，走，别人他们走掉，我刚才感觉，那大汉模样的人好似发现了我们。”天青老祖说道，他正是天青门的几位王者中最强的一位，负责给出云门打理这个坊市。

　　“放心，我在外头有人盯着，无论他们走到哪，都能找到。”青阳道士说。

　　随后两人跟着离开了，而此时，秦浩几人刚刚出现在外面，四五个人就把他们围住，这不是刚才那摊位上的几人又是何人？

　　“小子，把金珠草交出来，我们给你个痛快。”几人看着秦浩那名士的修为，都是不屑，不过他们却很警惕白灵，显然有些惧怕，不过在宝物的驱使下，他们胆子也熊了起来。

　　“对，那个女的，等下就给哥几个痛快一下”另外一人说道。

　　“说你呢，听到没有，将身上的宝贝都交出来。”

　　“这小子肯定有虚空玉，要不然怎么可能收的了那么多宝贝，看来这果真是个肥羊，等我们宰了他，到时候师傅肯定要奖励我们。”

　　几人都是笑着意淫起来，这让秦浩不由哑然失笑，什么叫傻13？这就是了，自以为很了不起，可在秦浩眼中却都是渣。

　　“你们这是在打劫么？”秦浩不由问道，刚才他露出了那金珠草的叶子，显然被这几人窥伺了。

　　“嗯！”几人都是一愣，显然是想不到秦浩居然还如此镇定，那领头的一人道：“打劫的就是你，老老实实的交出来，身边女人也不要反抗，给我们几个乐呵乐呵，我们兴许还能留你一命。”

　　秦浩摇头，这些人真是不怕死，连他都不敢对白灵有什么歪主意，这些人居然动起了歪脑筋，他不由笑道：“你们这打劫打的也太蠢，太没水平，若是我恐怕会先埋伏埋伏，然后一击必杀，正所谓苍鹰搏兔焉用全力，而你们根本就没有一点职业打劫的水准。”

　　“你……你什么意思？想找死么！”几人都是怒了，秦浩居然说他么蠢，还说它们打劫打的没水平，要知道它们可是经常干这个，从来没敢这样说他们。

　　“男的杀了，女的留下来奸了。”那领头的命令一声，几人顿时祭出法宝打向了秦浩。

　　而此时，秦浩却不予理会，只是上退后一步，一脸惬意的盯着几人，这些人还以为秦浩怕了，居然躲到了一女人背后去了，暗暗发狠，等下要把秦浩这个胆小鬼车裂。

　　可就在此时，他们眼前的恐怖女子，身上突然透出一股冷意，冷到了他们的骨子里，他们只感觉自己的胆子一下吓的停滞了，他们的腿软了，等他们看向眼前这女子的时候，他们的法宝化为了粉末，女子的眼神只是一瞪，他们恍如陷入了尸山血海的地狱之中，随后意识消散，连一声惨叫都没发出，就这样死了。

　　唯有他们脸上那惊恐的神情显示着它们到底经历了什么。

　　“真不愧是杀王，眼睛一瞪，即杀人。”连秦浩也不由感叹，他也能杀死这些人，但绝对没有白灵这么轻松。

　　但是就在此时，坊市中再次出现两人，都是人道王者的修为当他们看到横七竖八躺着的这些人时，顿时脸色一变。

　　“居然敢伤害我的弟子！”这人正是那位青阳道人，但他却没向前。

　　“跪下来求我，我就饶你一命。”那位天青老祖却很直接，显然仗着修为有恃无恐。

　　可是秦浩更加直接：“你跪下来求我，我都不会饶你！”


第六十六章 一巴掌拍死

　　两位王者都是一愣，秦浩说话比他们还狂，这让他们不由火气冲天，天青老祖更是怒斥：“毛头小儿，今日我不管你是大教弟子，还是大门派弟子，你都死定了。”

　　天青老祖说着，一步步踏来，王者巅峰的气机爆发出来，身上契合了五种大势，可是秦浩浑然不惧，这让两人微微吃惊，可是覆水难收，已经动手了，那就没有收手的道理，天青老祖祭出了一把古剑，居然是人道上品武器，那股锋锐的感觉，恐怕一般的成道修士在这剑气下都要被磨灭。

　　另一旁的青阳道士看秦浩有恃无恐，顾不得这么多，也出手了，王者的也爆发了出来，居然是一个高等的王者，他一步步踏出，祭出一盏古灯，恍如西方而来的菩萨，两人自以为能轻松的压制秦浩，在他么眼中此时的秦浩应该混很发抖，跪下来求饶才对。

　　但他们却发现，他们两人出手，就是一般的王怕也难以招架，可眼前毛头小儿居然若无其事的样子，这更让他们生出怒意，速度不由快了几分。

　　“哼！”白灵冷哼一声，身上那股杀意流出，准备出手，可是秦浩却挡住她道：“让我来。”

　　闻言，白灵顿时退后一步，只见秦浩脚踏虚空，平遥直上，身上不带着任何气机，恍如一个普通人一般，迎着打来的两件武器，一拳挥出，拳势凝聚出恐怖的力道来。

　　“找死！”两位王者同时不屑，这个世间敢空手接武器的人，他们还没见过，即使炼体士也不敢轻易这样尝试。

　　“啪啪”

　　可接下来的这一幕，让他们傻眼了，他们的武器与秦浩的拳头打在了一起，发出了玻璃一般的碎裂声，居然脆弱的连玻璃都不如，两人不由倒吸一口凉气。

　　他们的武器与宝贝，可都是人道上品，可就这么被打碎了，这个人难道是妖族之体不成？他们知道，只有妖族的躯体，才能做到如此境地，而且是修为极其高超的妖王，难道眼前这人也是妖王不成？

　　“不，不可能。”两人对视一眼，异口同声，他们以为这是幻觉，但秦浩已经攻伐而来：“敢窥伺我的人，不会有好下场，我送你们上路吧。”

　　秦浩凝聚气血，成道的气息爆发了出来，恐怖的气血，带着雷芒，滚滚流淌，他的身体恍若有朱雀在盘旋，或有玄武在护持，又有白虎在守护，有恍如青龙一般，一举一动都充满了灭世之力。

　　“他是炼体士！成道的神将炼体士，他到底是谁，居然有这么恐怖的气机。”两人都傻眼了，眼前的人一下强大的他们只能仰视，这绝对有王的实力，而事实上，秦浩的实力只不过发挥了一成而已。

　　只是那股气机，就把两人压制的死死的，一个王者高等修士，一个王者巅峰修士，都显得那么无力，若是秦浩发挥全力，恐怕一个手指头都能弄死他们，虽然他没有那股杀人与无形的气机，但他的力量绝对可以撼动山岳。

　　“走！”秦浩凝聚出遮天一掌，盖压而来，那股恐怖的力量，震的他们浑身直颤，此刻他们哪里还有反抗的勇气，唯一的出路就是跑，跑还有一线生机，否则就得死，一辈子玩鹰，今天尽然被一只雏鹰啄瞎了眼。

　　“走得了么！”秦浩身如朱雀，天地任他纵横，速度快到了如闪电，一掌拍下。

　　“轰”

　　一声巨响，两人直接被压下，一个巨型的手印出现在地上，而刚才两人已经消失不见，显然已经被打碎成了粉末，甚至连一声惊呼都没发出，就这样身死道消，随后秦浩踏步而回。

　　“走，有人来了，我可不想暴露身份。”秦浩牵着白灵的手，向玄门的方向而去，眨眼间消失在了天际的尽头。

　　两人刚走不到一息的工夫坊市数十道遁光闪出，十几人出现在秦浩刚才战斗的区域，当看到那恐怖的大手印时，大多数修士都是脸色发白，这巨型手印上还有残留的气机，那是纯粹的力量之感。

　　“这是谁做的？”坊市中出来的修士都是惊讶，随后都是疑惑。

　　其中居然还有一位称王修士，当他看到这大手印的时候，顿时脸色凝重，好似在思索什么，因为他感觉到了一股不可抗衡的力量，这大手印若是直接打在坊市上空盖压下去，恐怕整个坊市都要化为虚无。

　　“难道是一位王不成，只有王才能做到吧。”一些人也猜测道，他们是感觉到那股气机才出来一观的，想不到居然会看到如此情景，很多人都庆幸，幸好没有拍落在这坊市上空，否则不知道有多少人要遭殃。

　　“这股气机不是那天青老祖的么？还有，这是青阳道士的，这两人难道都死在这里了！”突然有人感觉到了两股熟悉的气机，众人都是暗暗发杵，他们很清楚，这两人是什么修为，可居然被人一巴掌就拍死了，即使一般的王也做不到，除非是巅峰的王。

　　“难道是他？”

　　“谁！”

　　“就是那彪形大汉，和那个冷美人，两人不是在青阳道士的摊位上买过东西么，肯定是被青阳道士盯住了，于是……”众人议论纷纷，居然有人联想到了秦浩两人，不过这也在情理之中，因为青阳道士专干这一行，很多修士都清楚。

　　所以到现在也没有人为两人说一句话，不过让他们更吃惊的还是秦浩的修为。

　　“不对啊，那两人不都是名士修为么，难道是隐藏了修为，可看他们的模样也不像是幻化的，这么年轻就有这样的实力难道是天罡榜的绝世天才不成？”其中一人推算道，众人纷纷点头，也只有这样的绝世天才，才有这样的实力吧。

　　“天罡榜上的天才？称王巅峰的实力！”那位称王修士喃喃自语，“看来要禀告圣女，前十的天罡榜天才都有击杀称王修士的实力，而这人却拥有巅峰称王的实力，不知道会不会影响到圣女的计划。”

　　随后这人直接刻画脉络，飞剑传书，飞剑瞬间朝玄门的方向而去，而这位称王修士却是天香阁的外事长老。

　　秦浩不知道自己斩了两个王者，却闹出这么大的风波来，惹的那么多人猜疑，若是他知道被人列入了天罡榜前十，不知又是何表情。

　　而此时，他们却来到了玄门数百里的外的距离，让秦浩吃惊的是，这里满是漆黑的焦土，笼罩这一片瘴气，连树木山石，都是黑色的，恍如来到了某处坟地一般，在远处还不时传来一丝丝血腥之意。

　　“这里好恐怖！”白灵难得一句话说的完整，可却带着惧意，但秦浩却不吃惊，因为远处数百里的距离，就是远古生死门的所在了，连他都能感觉到那股生死轮转的气机有多恐怖，尤其是那生死极光，更是修士克星，孔雀王与钱剥光那样的存在当初都被打成重伤。

　　“那里是远古生死门的所在，生死相循，据说里面存在着可成大帝的契机，圣王时代，远古圣王，都是堪比半步大帝的存在，手持地道武器进入，都不得出。”秦浩说道。

　　“远……远古圣王！”白灵好似在回忆着什么，这让秦浩不由奇怪，明王墓上的杀生凶池出自诸王时代的明王之手，远古圣王的事情，白灵怎么会知道？

　　“难道说那杀生凶池，并非是明王所建……”秦浩突然觉得奇怪了，弱水可以解释的清，可是那十二条蛟龙，怎么解释？还有那无数的杀生凶灵。

　　“看来日后有机会还得一探了。”秦浩心中道。

　　而就在此时，突然一道黑影迅速向秦浩两人袭来，白灵只是轻松的一挥手，顿时那黑影直接化为了一滩血水，什么都不在存在。

　　“这是什么东西？”秦浩奇怪，突然想到了什么，随后深入进去，一路上无数黑影袭来，秦浩总算看清了，这都是一具具死尸，都有成道的修为，肉身也是恐怖得不得了，越深入，这些古尸的修为就越高。

　　这不由让秦浩想到了古中国的僵尸，而这些古尸显然与那些僵尸区别不大，只不过更加恐怖。

　　“这就是尸晶！”秦浩手中把玩着几块血红色的石头，恍如元石一般，里面蕴含了强大的血之力。

　　秦浩吸收了几块，居然发现这血之力对他的气血增长非常有作用，对体质的凝炼效果非常，这还只是那些成道古尸的尸晶。

　　“难怪大教与妖族，甚至天香阁都想要此地，元石因为如此，这尸晶恐怕是炼体士最好的东西，即使是神藏修士，也能用尸晶来炼体，价值不比元石差，甚至说还好高许多。”秦浩心中想到，若是拥有如此之地，岂不是可以培养出一大片堪比妖族的体质的神藏修士出来？

　　“何方野道，来我大教传承之地，找死么？”而就在此时，一个刺耳的声音传来，几道遁光飞了过来。

　　这不由让秦浩眉头一皱，什么时候这里变成了大教的传承之地了，要知道这地方怎么算都是属于玄门的吧。

　　“速速把你们得到的尸晶交出来，马上滚出去，否则杀无赦。”几道遁光飞来，都是名宿的修为，但却有王者巅峰的势力，这显然是大教的那些天才。


第六十七章 圣王古尸

　　这些大教天才的嘴脸，让秦浩心中很是不爽，他还是玄门门主呢，什么时候这地方轮到它们来撒野了？

　　“咚咚”秦浩一脚踏出，山摇地动，彪悍的身形，恍如大力神降世，将这些大教天才震的一惊，秦浩身上没有爆发出气机来，那是纯力量之感。

　　“什么时候这里成了大教的传承之地了？我怎么不知道！”秦浩的眼光扫过这些大教天才，带着不屑与嘲弄，在他眼里，这些人都是蝼蚁。

　　“你到底是何人，难道还想挑战大教威严不成？还不速速交出尸晶滚开此地，否则将你神灵镇压万年，让你永世不得翻生。”那领头的大教子弟说道，显然是被秦浩展现的实力吓住了，想借大教的名头来压人。

　　“大教，什么是大教？我怎么不知道？”秦浩装傻道，一脸大教是何物的样子。这些个大教天才顿时都无语了，心说怎么遇到这个乡巴佬土包子呢，连大教都不知道，不过他实力确实够强，他们也没怀疑什么，光秦浩那一脸彪悍的样子，就和个山野汉子没什么区别，好似野人似的，而且在东龙也并非没有这样的地方。

　　“和他啰嗦什么，直接将这人斩杀了就是，也不知道从哪里来的野山人！”一个尖锐的女声传来，语气毒辣刻薄。

　　“嗯，这家伙不会是那里出来的吧！”一位大教天才猜测道。

　　“你是说，野蛮山谷！”

　　“要真是那个地方，那就麻烦了！”

　　一些大教弟子顿时忌惮了起来，好似野蛮山谷这个名字很响亮，连大教都忌惮三分。

　　“野蛮山谷的人，长得都是野性粗壮，和这人确实有些相似，看来他真的有可能是那山谷的野人了。”一个大教弟子猜测道。

　　秦浩对这些大教弟子的想象力确实佩服，居然把他联想到野人山谷中的野人去了，要知道野人山谷的人可是很出名的，里面出来的人各个彪悍粗犷，里面的野人王连大教教主都要忌惮几分，这些人的体质堪比妖族，一个个力可拔山。

　　不过秦浩可没时间他们扯什么野人山谷，这些人在他眼中已经成了死人了，但就在他要动手知己。

　　“轰轰”

　　突然深处传来一阵爆炸之声，而却越来越强烈，显然是有人在深处与古尸交战，这一群大教弟子顿时脸色一变，刚才尖锐之声的那女子说道：“不好，叶师兄与虚空师兄他们可能不敌那古尸王。”

　　“赶紧给我们滚，大教办事，谁都不得靠近，否则杀无赦。”那位领头的大教绝世天才有些急切了，显然他们是在外围把风的，而里面的则有人在杀古尸王，这让秦浩顿时来了兴趣。

　　“直接杀了他，去帮助两位师兄，否则它们可能撑不住了。”那女子狠辣的看了秦浩两人一眼，露出了强烈的杀机。

　　“啪”

　　一声耳刮子响，只见刚才那女子顿时砸在了地上，众人还没看清是怎么回事呢，只见秦浩拍了拍手，一脸不屑道：“舔躁！”

　　随后与白灵身形一闪，消失在了原处，而此时这些大教所谓绝世天才，都暗暗发杵，他们没看到秦浩是如何动手，更没看到秦浩是如何消失的，若不是那女子还从坑里爬起来，一脸喝醉酒的样子，恐怕他们还以为什么都没发生呢。

　　“你们看到他去哪了么？”那领头的大教天才说道。

　　“没，没有。”其余人都是目光呆滞，更有人自我安慰道：“也许他已经走了吧。”

　　这也许是最好的回答了，随后这些大教天才，再次遁光一闪，消失在了远处，朝远古生死门的方向而去，他们不知道的是，秦浩早就到了他们前面，敛息幻化诀加上秦浩的速度，骗这些人，还不是小意思。

　　越往深处走，秦浩才发现，这里面的古尸与外围的那些完全不是一个级别的，秦浩看到这里几乎都是清一色的王者级别，甚至秦浩还感觉到了称王级别的古尸，不过秦浩全部绕过，而是深入打斗所在之地。

　　“轰轰轰轰”

　　当秦浩来到此地的时候，只发现这里宝光四溢，爆炸声不断，一群古尸，围着几个年轻人，不时的攻伐，那些古尸居然各个都是称王级别的甚至还有称王巅峰的，而围在中间的几人，秦浩到是很熟悉。

　　“马勒戈壁的虚空尽，你娘的太卑鄙了，居然引动古尸来打我们，等过了这一关，猪爷爷我不撬了你家祖坟，我就跟你姓。”这不正是胖子又是谁，几位小圣显然都在，牛小圣，蛟小圣与鹏小圣，乃至天狐圣女都在抵挡古尸王的攻伐，显然胖子修为最弱，根本承受不起这些尸王的攻伐。

　　而另外一边，站立着五人形成五行阵势，秦浩居然也只认识一个，就是那中央的天香圣女了，那股异香隔着数里都能闻得到，让人迷醉，不过很显然这些古尸很不懂情趣，招招狠辣，根本不懂什么叫怜香惜玉，这让秦浩不由开怀，这天香圣女上次在云城的时候把他算计的够苦，还没找她算账呢。

　　这次看到她吃瘪，秦浩自然乐的看热闹了，至于其他四人秦浩就不认识了，三名神藏修士，显然都是大教的天才，其中一名头顶一面古镜，放出万丈神光，居然是人道大圆满武器，而且好似快要凝聚小天地。

　　此人长的更是俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发被金冠高高挽起，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，身上更带着一股融入虚空的味道，虽然是名宿境界，可是他的实力绝对可斩杀称王修士了。

　　“猪九戒，你若非是仗着几位妖王在，我必然斩你如草芥！”几位大教绝世天才中的一位说道。

　　“哈哈哈，小子，你觉得我修为低就好欺负是吧，待我出去，我第一个挖你祖坟，让你做个不肖子孙，你欺负我算什么，有本事你等我兄弟来了啊，他一巴掌就能把你打成飞灰。”胖子大笑道。

　　这里的人也就他还笑得出来，其余人都是汗流浃背，吃力不以。

　　“哼，你说的是秦浩么？那个懦夫也敢来？还不是只会在大教的追杀令下四处躲藏，如同过街老鼠。”另外一人也道。

　　“你……”胖子顿时被憋的没话说了，不过只是一会，他又道，“跑那也是一种本事，咱不像你们，在大教的庇护下，温室里的花朵，若是没有大教，你们都吃屎去吧，还真他妈以为你们有多了不起。”

　　“那就让他来好了，他来一次，我斩一次，他来两次，我斩两次，来三次我将他永生永世镇压，我曾经在云城说过，与他公平一战，可惜他没胆量，只会做缩头乌龟。”中间头顶古镜的人开口了，虽然有大圆满重宝，可是他们却面临了一位巅峰级别的古尸王攻伐。

　　“虚空尽，你以为你好了不起么？等秦浩哥来了，一个手指头都能捏死你，知道你天璇大教的那位高等王是谁杀死的么？就是秦浩哥一巴掌拍死的，你有那个实力么？人家那是不屑与你斗，因为你太弱了，伸个中指出来直接鄙视你。”鹏小圣也忍不住开口，和胖子混久了，说话都带着一口现代腔。

　　他说的确实是实话，虽然秦浩当初不是一巴掌拍死的，可确实是秦浩最后将那高等王杀掉的。

　　“哼，果然是你们斩杀的，这次没有几位妖王的护持，我看你们拿什么狂妄，除非他们想违反规定，两族开战。”虚空尽说着，头上的古镜顿时释放出万丈光芒，射向了远古生死门的深处，“几个妖孽，可以受死了。”

　　“吼吼”

　　突然在远古生死门的深处，传来几道恐怖的巨吼，一股磅礴的气机传来，充满了恐怖的杀意。

　　“不好，这王八蛋引动了里面那几头圣王古尸快走。”胖子立时发现了不对，几位小圣也是发杵，圣王级别的古尸直接可以把他们打成飞灰，而且现在人族与妖族对这传承之地，有规定，凡是称王修士以上级别，都不得入内。

　　违反规定者将不在拥有进去传承之地的权利，这也是东龙七教，天香阁，乃是妖族，土匪盟博弈之后，一起立下的规矩，所以几位妖王就是就近，都能过来救援，否则妖族就失去了这个机会，同样大教的王也不能入内。

　　至于那些散修什么的，就更是如此了，敢入内者杀无赦。

　　“卑鄙！”蛟小圣骂道。

　　“无毒不丈夫，你们受死吧。”虚空尽突然将那面古镜打向了几位妖族小圣，显然是想栽赃嫁祸。

　　“王八蛋！”牛小圣也骂道，可是现在那古镜已经落下，既然都背古尸王缠住了，跟本脱不开身。

　　很快，深处的那股气机降临了，这是一个身高十丈的巨型古尸，手持一把大棒槌，身上流转着恐怖的气机，当看到古镜刚好在胖子几人上空的时候，这古尸手持棒槌一棒槌就轰向了妖族的几位小圣。

　　“完了！！！”几位小圣都是恐惧，这巨大的棒槌砸下，它们绝对没有生还的可能，要知道这可是圣王级别的古尸，就是几位妖王来了，也难承受这么一下……


第六十八章 强势回归

　　这一幕，都被玄门中的人看在眼中，此时妖族有四位妖王都在玄门中，土匪盟的二当家与三当家也在此，在加上四大盗之一的钱剥光，还有大教的七位圣王，与天香阁的两位圣王，可以说玄门已经不在是以前的玄门了。

　　“果真卑鄙！”孔雀王看到这一幕，随后怒斥一声，就要横跨而去，这次的历练只是新规矩的一个开始，想不到的是，大教的人却早就算计好了。

　　“若是我儿有任何闪失，我必与大教不死不休。”鹏魔王也道。

　　“你们几个老货给我记着。”蛟魔王也道。

　　只有一边的牛魔王，浑身彪悍，带着杀气，什么话都没说，这是大教的算计，若此时，几位妖王前去，妖族就在也没有进入此地的资格了。

　　而若是不救的话，妖族损失就更大了，几位小圣那可都是妖族的未来传承，关系到气运的存在，真的死在这里，妖族可比少一个传承之地损失要大的多，虽然他们很不甘心，可这次却无奈了。

　　此时远古传承地里生出了三头圣王古尸，单打独斗，他们这里没一个能稳稳胜过，更别提小圣们了，即使要重宝护持，也支持不了多久。

　　“几位妖王难道还想违背规定不成？”天璇大教的圣王冷道，随后几位大教的圣王也都是如此，天香阁的两位圣王，气机也是压了过来，大殿的气氛顿时剑拔弩张，至于玄门的人，根本就没有插手的份。

　　连玄天丰这个太上门主都被逼出了主殿，去明月峰坐镇去了。

　　“大教果真好算计，那道士我走一趟好了！”突然坐在一旁一身邋遢的钱剥光说话了，他头顶吞噬仙葫，就要踏步而去，这可是大教所料未及的，四大盗行事风格完全不按常理出牌。

　　钱剥光若是前去，恐怕大教的算计就无用了，最重要的是，四大盗根本就不守什么规矩，尤其是大教的规矩。

　　“钱剥光，你想去先过了我这一关。”天香阁的那位圣王走出来，一身浅蓝色的宫装，裙角上绣着细碎的樱花瓣，头上斜簪一支碧玉玲珑簪，缀下细细的银丝串珠流苏，脸上薄施粉黛，风韵迷人，这两位圣王都是女子，也都是那天香阁圣主的圣妃。

　　天香阁圣主有三千佳丽，其中就有二十位圣妃，称王修士，都是王妃，而今天就来了两位，至于圣母，那自然不会轻易出天香阁的。

　　“美人儿是想给你夫君戴上一顶绿帽子么？”钱剥光猥琐一笑，脚踏虚空，百里的距离，也不过是一步而已。

　　“钱剥光，你今日敢踏出一步，我二人必然追你到天涯海角。”另一位圣妃也出手了，恐怖的气机，完全将钱剥光压制住了，虽然说钱剥光有吞噬仙葫，可他毕竟只是称王巅峰而已，相差圣王却还有一个境界。

　　“两个臭娘们，何时轮到你们嚣张了。”匪三站了出来，彪悍的气息，丝毫没有怜香惜玉的打算。

　　“怎么，土匪盟也打算违背规定？”大教的七位圣王都站了起来，整个大殿都被这股气机震的摇摇欲坠，好似他们一动手，这大殿就会变成粉末，甚至玄门的其他山峰的一些弟子，都是颤颤发抖。

　　“不，我们并不打算违背规定！”突然，土匪盟的二当家站了起来，身上勃发着豪迈气，不过他的话与他的做法，去让几位妖王心生怒意，土匪盟与妖族在这件事情上，应该是一条战线才对。

　　“二哥，你……”连匪三都搞不懂他二哥为何会如此。

　　但此时，匪三只是指了指，指了指远处：“稍安勿躁，几位小圣都是大气运之人，怎么会就这样死去，暂且先看看如何？”

　　闻言，众人都是一愣，都观向了战场，刚才他们动手，看似很久，却只是在一刹那之间，在看向远古传承地时，却发现没什么改变，那圣王古尸的大锤子就要敲下，几位小圣就是大气运恐怕也躲不过这一劫难了。

　　“死吧，几位妖王是不会来救你们了。”四位大教妖孽都看着几位小圣，得意的笑了，这可是算计已久的，事实上大教真正的目的还是希望几位小圣残了，即使不死也要把几位小圣打残了，东龙七教这回是狠了心了。

　　“妈的比，耗子啊，我死了你可要给我烧高香，年年都得给我供奉啊，我诅咒东龙大教全他妈狗屎，男的生儿子都是乌龟，女的全都一辈子没人要。”胖子大骂道，若是再死他可就是第二次死了，他可不相信自己还能走狗屎运能重生。

　　“哼，猪九戒你就是喊破天，今日也必死，连灰都不会剩下。”站在一旁，那位天枢大教的炼体士，叶一舟说道，此人浑身都透着彪悍的气质，气血冲天，有凝聚成实质的征兆，至少可斩杀一般的称王修士。

　　“哦，是么！”可是就在此时，一道更彪悍的身影从虚空中闪现而出，浑身都带着狂野的气质，每一步踏出都是地动山摇，简直与那古尸有的一拼。

　　这正是秦浩了，而此时几位大教妖孽，心中都是惊讶，此人什么时候出现的？为什么他们都没有发现，这不由让他们背脊发凉，若是此人偷袭，他们一个也逃不掉，都要重伤。

　　而此时他气血冲天而起，甚至带着滚滚雷霆，一拳挥出，打向了那圣王古尸，眼看这哪一锤子就要敲下，秦浩的拳头也道了，凝聚实质的气血，打在了那圣王古尸的头上。

　　“砰”

　　那圣王古尸硬是被直接打飞了出去，而秦浩虽然退后了几步，可却无碍，众人都是目瞪口呆，这人的力量到底有多强？圣王古尸都被打飞了，虽然说那古尸不能契合大势，可肉身却是圣王级别的，比妖族也不差，甚至说都要强横，可却此人一拳打飞。

　　“什么时候，年轻一辈出现了这样的人物！”在玄门大殿中，几位妖王也露出了惊容。

　　而此时天香阁的两位圣妃，与大教的七位圣王都露出了杀机，显然秦浩一出来就破坏了他们的计划，可是这样也就算了。

　　只见此时秦浩手中流光一闪，突然出现了一方宝印，这宝印流转的气机，绝对娉美人道大圆满武器，秦浩一催动，顿时宝印释放出万丈金光，带着几分帝威，不断的在放大，放大，在放大。

　　一直到一座小山大小的时候，秦浩举起就是一砸。

　　“咚”那刚刚站起来的圣王古尸，直接被压在了宝印之下，可是那古尸怎么都是圣王级别，肉身更是强悍的一塌糊涂，宝印虽然压住了他，可却依旧被那圣王古尸震动的摇摇欲坠，但是就在此时，秦浩身如青龙，身上恍如带着龙吟虎啸，一脚踏在了宝印上。

　　“砰”

　　整个地面都是一震，那古尸王顿时被压在了宝印之下动弹不得，众人都呆滞了，秦浩的彪悍之姿，把他们全部都震慑住了。

　　“这还是人吗？”妖族的几位小圣面面相觑，都觉得不可思议，“只是成道神将而已，居然可以轻松的镇压一头圣王古尸。”

　　“这人难道是蛮族人不成？”几位大教妖孽见多识广，自然听说过蛮族人了，各个彪悍的一塌糊涂，只不过从不出世而已，连土匪盟都要去招集蛮族人做当家，可是土匪盟盟主轻自前去，却带伤而回。

　　要知道那可是东龙第一人啊，可却奈何不了蛮族人。

　　“吼吼”

　　可就在此时，深处再次传来几声巨吼，震的虚空都是一颤，显然是听到了那圣王古尸的哀嚎，又引动了其他古尸。

　　“哼，看你这回怎么对付！蛮族人也得死。”叶一舟不由道，这对来说绝对是打击，要知道他可是炼体士，最看不得有人比他强了，但今天吓的半死的圣王古尸，居然被人轻易镇压了。

　　“此人不过是仗着那一方宝印而已，真正战起来，古尸可以轻易把他打成飞灰。”虚空尽也是道。

　　“你到底是谁！”只有天香圣女在沉思着，美眸皱起，诱人至极。

　　站在宝印上的秦浩眉头一皱，居然还有圣王古尸在里面，但他并不畏惧，当两头圣王古尸攻伐而来的时候，他的身边突然出现了一个白衣女子，完美的容颜，令天香圣女与天狐圣女脸上都是一阵呆滞。

　　但下一刻，他们都清醒了，因为他们感觉到了恐怖的杀意从这白衣女子身上勃发了出来。

　　“咿咿……”

　　白灵发出长啸，那是恐怖的杀伐之音，凝聚成实质，这股杀伐之音让人浑身酥软，好似要晕倒了一般，骨头都动不起来，这是害怕，来自声音中的害怕。

　　他们终于知道，这白衣女子是谁了，但他们此刻都动弹不得，连远处的圣王古尸闻及此音，动作都是一顿，随后转身离去，没一会就消失在了瘴气之中，显然它们畏惧白灵这个杀生凶王。

　　要知道两方都是死灵之躯，而白灵的阶别可高了太多，杀生凶池中长成的存在。

　　白灵镇压者那圣王古尸，而秦浩则是跳了下来，一挥手白灵的杀意顿时全部收敛起来，此时除了被镇压的那一头古尸，其余所有的古尸都退却了，只因为白灵的存在……


第六十九章 老子是秦浩

　　一位杀王护持，几息的工夫镇压了一头圣王古尸，这家伙简直彪悍的一塌糊涂，它们这些大教妖孽，在这人眼前，简直就是蝼蚁，不过他们也看出来了，此人乃是成道神将的修为，自然与他们不能比。

　　若是他们成道，一跃升天，那绝对都是从称王的修为，镇压此人还不易如反掌，他们唯一忌惮的就是杀王白灵，那股恐怖的杀机，让他们甚至反抗不得，靠近都感觉骨头酥软，吓破胆。

　　而此时，秦浩却缓缓的走向了大教的几位妖孽，他对着那虚空尽，道：“你就是虚空尽？”

　　感觉到秦浩那不善的目光，虚空尽浑身都是一紧，咽了咽口水想说什么，可是就在此时，天香圣女突然站了出来，身上流淌着强烈的媚惑之意，直入人心神，她的美让人窒息，甚至连周围的几位大教妖孽都抵挡不住。

　　那股异香入人鼻息，让人神念销魂，好似立即想拜倒在其石榴裙下，为她做一切的事情，妖族几位小圣那边也被魅惑住了，不过在天狐圣女的一声喝声下，全都清醒了过来，胖子不由擦了擦嘴边的哈喇子，一脸尴尬：“妈的，这女人太魅惑人了，不过还是我家玲玲美。”

　　姚玲玲瞪了胖子一眼，再看向秦浩，几人都是担心，因为这天香圣女的魅惑之法，是直对秦浩的，想当初天狐圣女的魅音连一位高等的王都没能抵挡住，这个野蛮人恐怕也难以抵挡吧。

　　“准备出手，一击即杀。”天香圣女眼睛直视秦浩，好似要将秦浩控制住，一变却暗暗传音给其余几人。

　　“杀了他。”天权大教的那位天才露出了杀机，四人对视一眼，都准备祭出法宝斩杀此人，虽然他们知道，这人很可能是蛮族人，但留在这里却后患无穷。

　　“哼！”可是，就在此时，秦浩冷哼了一声，脑海中的宝塔，爆发出一股强势的神念杀伐，秦浩已经达到了那种明心见性，红粉骷髅的境界，根本就不受那天香圣女影响，那股神念之力，带着智慧的光芒，沿着那魅惑攻伐而去。

　　“噗”

　　天香圣女突然脸色一阵发白，口吐鲜血，几位刚要动手的大教妖孽，全都傻眼了，不明白到底发生什么，可是看天香圣女摇摇欲坠的表情，他们知道刚才天香圣女显然在暗中被眼前这人击伤了。

　　“哈哈哈哈，看来蛮族人不吃这一套，天香圣女，你就认栽吧。”那边的胖子突然笑的，笑的是那么肆无忌惮。

　　“天香，你怎么啦！”几位妖孽瞪了一眼胖子，扶住天香圣女，可是天香圣女却一甩手，看着秦浩满是吃惊；“他法体双修。”

　　“什么！”在场的人都惊住了，这个世间居然还有法体双修的傻子，要知道法体双修虽然强横，可几乎不能成道，即使一样成道，可是也不得寸进了，因为必须另外一样也成道，才能继续修炼。

　　最重要的是，即使两样都成道，可天劫随时都会降临，这与一般的修士已经完全不同了，在人道纪元，无论是哪个天才，都不敢法体双修，妖族的体质那是天生的，但是眼前这人居然法体双修，显然体质已经成道，而神灵却未成道。

　　“蛮族人，你想做什么！”叶一舟站了出来，气血翻腾给自己增添一点自信，刚才秦浩的凶悍，可还是印在他心底的。

　　“滚开！”秦浩怒斥一声，丝毫不将大教妖孽放在眼中，踏步而前，指着虚空尽的鼻子问道，“你就是虚空尽？”

　　叶一舟要多憋屈有多憋屈，刚才他被秦浩的气血一震，整个都感觉浑身发麻，他知道眼前的蛮族人绝对不是他能对付得了的。

　　虚空尽不敢答话，因为他感觉到秦浩身上的那股杀机，好似他一回答，这蛮族人就会冲上来把他活活的给撕裂了一般，他们这样的大教天才，什么时候受过这样的侮辱，被人指着鼻子骂，还让他们滚开，内心的那股高傲彻底的被打击了。

　　“这不是刚才那野蛮人吗？怎么会进来了。”突然，十几道遁光飞来，看到这里的一幕，都是一惊，尤其是看到秦浩与白灵，一个镇压者一头圣王古尸，一个却指着他们心目中最强的师兄质问。

　　“虚师兄，你怎么啦。”十几个绝世天才落了下来，看着秦浩都带着敌意，可是虚空尽却被他们这一句师兄，叫的是背脊发凉，浑身都是一颤，因为秦浩的眼光直视着他，显然发现了什么。

　　“虚师兄，是他阻挡你么，我来帮你斩杀了他，不劳您动手了。”

　　“对，虚师兄，我们十几人随随便便都能轰杀了他。”

　　“蛮族人的血，可是很珍贵的。”

　　一群人议论纷纷，丝毫不把秦浩放在眼中，显然刚才他们都没看到这一幕，还以为虚师兄不屑动手。

　　虚空尽几人听到这话，已经冷汗直冒了，现在这不是在拍马屁，而是在害他啊，可是已经晚了，秦浩望了这十几人个绝世天才，只是冷哼了一声，随后大手一会，一掌拍了下去。

　　这些人怎么都想不到眼前这人这么疯狂，要知道他们可是属于东龙七教，各个都是绝世天才，这个世间几乎很少有人敢招惹他们，但是现在，眼前这人几乎是毫不顾忌的就出手了，面对这恐怖大手压下，几人都傻眼了。

　　“砰”

　　还没来得及祭出法宝，十几个绝世天才全部被打成了飞灰，秦浩只是拍了拍手，好似做了一见普通事情一般。

　　“妈的，给力啊，一巴掌拍死一片，这回大教的老古董该气吐血了。”胖子直接道。

　　“好凶悍的野蛮人，果然名不虚传。”几位妖族小圣心中也服气了，这些大教的绝世天才各个都堪比人道王者，可现在一下就被人全拍死了，大教该哭了，培养一个天才可不容易啊。

　　“你……”虚空尽几人背脊发凉，眼前这人显然不管你大教小教，敢得罪他，他就杀，没什么好说的，东龙七教谁敢族找野蛮山谷的麻烦？那不是找虐么，除非把七件帝器都请出来，将野蛮山谷的人彻底禁封，可谁愿意请出七件帝器来？那可是要坏东龙气运的。

　　“他是如何降服这杀王的！”而此时在玄门大殿中，众人都是面面相觑，最让他们疑惑的莫过于镇压着圣王古尸的白灵。

　　“啊……他居然敢如此肆无忌惮的杀我大教天才，反了天了，反了天了。”七位圣王心在滴血啊，秦浩一巴掌就拍死了他们用无数资源，乃至无数时间培养出的天才，这真的是翻天了。

　　天璇大教的那位圣王，就要踏步而去，显然是怒不可歇，要斩杀秦浩了，可是几位妖王立即站了出来：“你们想违背规定么？”

　　“大教难道不想要这传承之地不成？”钱剥光猥琐的笑道。

　　土匪盟的两位只是站起来，却没开口，但他们的意思却很明白，大教的几位圣王若是敢去，他们绝对不会他们得逞，最好是能把几个绝世妖孽也给宰了，这样的话，妖族就高兴了。

　　“你们……”七位圣王都坐了回去，两位圣妃对视一眼，也是如此，显然都是无可奈何，先不说他们能不能去的了，就说那个杀王他们能不能对付，要知道杀王可是有堪比圣王之王的实力。

　　“这么说，你就是虚空尽了？”秦浩继续问道，一步步踏来，身上杀机流淌，虚空尽可是扬言了很多次要斩了他，刚才他说的那些话，秦浩也都听到了，秦浩若是没点反应还真把他当成病猫了。

　　“我就是，你是何人？我大教与你有和怨仇？”虚空尽冷静道，他们怎么都想不到自己从哪里得罪了蛮族人了。

　　“仇恨大了，你不是说要斩杀我么？你不是说我是蝼蚁么？”秦浩一字一句，说的是清清楚楚。

　　这让几位绝世妖孽都是一愣，心说什么时候自己对蛮族人说过这样的话了，那天权大教的妖孽立刻道：“以前若是有什么得罪的地方还请见谅，我大教与你蛮族从来没有冤仇，今日你可拿着尸晶离去就是，我大教绝不追究。”

　　“哈哈哈，你们不追究，老子还要追究呢，这尸晶是你们的么？这地方是你们的么？大教很了不起么？现在跟我说见谅，晚了！！！”秦浩话刚说完，就出手了，拳势凝聚成实质，气血翻腾，带着滚滚雷霆一拳砸了下去。

　　“拼了。”五位绝世妖孽也都发了狠，祭出了各自的法宝，几乎都是人道至境武器。

　　“砰砰砰”

　　秦浩却丝毫不惧，拳头迎着就上，一拳拳打在了那些法宝上，整个法宝，宝光都是一暗，显然是受到重创，几个大教妖孽口中都震出了鲜血，连天香圣女都不例外，全部都落了下去。

　　“这家伙几乎无敌了，肉身恐怕比我父亲还彪悍。”蛟小圣满是惊容，他还没见过有人敢用空手却接人道至境武器的。

　　“你到底是谁？”虚空尽狼狈不堪，从修道到现在，从来没有人能逼的他如此，可现在这一人却把他们五个自诩绝世妖孽的人物打的是落花流水，最重要的是，此人和他好似还有怨仇。

　　“老子是秦浩”

　　秦浩凝聚气血，脚踏虚空，气血幻化出巨脚，恍如巨灵神降临，一脚踏了下去，五位绝世天才，全都吐血，才顶住了这一脚。


第七十章 棒槌一出，天下无敌

　　一脚他在五位绝世妖孽的头顶，秦浩的容貌恢复了过来，身穿长袍，气势凛凛，气运玄黄，现出人中之龙的异象。

　　“哈哈哈哈，秦浩，居然是秦浩。”胖子笑了，几位小圣更是激动，更多的却是惊讶，想不到秦浩居然成道了，而且实力居然这么强横，还是法体双修，几位大教的绝世妖孽在他眼中，都和蝼蚁一般。

　　“居然是他！！”被人一脚踏在头顶上，这种滋味可不好受，虽然中间有宝物格挡，可被人这样踏在头顶上他们的面子全都丢光了，日后传出去恐怕会成为笑柄，甚至说他们在也没脸见人了。

　　“砰”

　　秦浩抬起脚来，几位大教弟子心中一松，正想要走，可是他一脚又踏了下来，直接将五人给踏的浑身一颤，卑躬屈膝，连天香圣女也是如此，秦浩可没有怜香惜玉的想法，这女人城府太深了。

　　“你不得好死，敢这样对我们，要被灭族灭宗。”天权大教的绝世妖孽已经卑躬屈膝了，但他嘴巴上却丝毫不让。

　　“是么！”秦浩抬起一脚又踏了下去，那强势的力道直接差点没让几位绝世妖孽跪倒在地，“先管好你自己再说。”

　　“凶悍啊，我若是被这样踩，直接自杀算了。”鹏小圣说道，这可关系到他们的道心，上了天罡榜的人，哪个不是傲气冲天的，现在居然被人踩在脚下，这种简直就是在摧毁他们的道心啊。

　　“活该，你没看这些大教的妖孽有多嚣张，尤其是这虚空尽，以为自己无敌了，现在好了吧，被师叔踩了吧。”蛟小圣却丝毫也不同情他们，刚才若不是秦浩出手，恐怕现在他们都成飞灰了。

　　“你……不得好死，我会报仇的，永远记住这一次，要将你碎尸万段。”叶一舟也怒道，身为绝世妖孽，从没受过什么屈辱，可是现在这简直比直接打败他们还难堪，人活着多数不就是为了一个面子，尤其是他们这些大教天才，面子比命还贵。

　　“哼，那你给我跪下吧。”秦浩抬起又是一脚踏了下去，那恐怖的力道，震的整个地面好似都摇晃，那叶一舟首先跪倒在地，随后就是那天权大教的妖孽。

　　而天香圣女则是光芒一闪，好似动用了什么秘术，一瞬间就消失在了秦浩的脚底下，距离秦浩数千丈远，不过她脸色也是惨白，显然这秘术动用，让她损失很大。

　　而在玄门大殿中，两位圣妃都是大惊：“天香居然动用了血遁秘术，这可是要损失数十年的寿命啊。”

　　“该死，居然让我大教传人下跪！！！”天璇大教的那位圣王气的脸都绿了。

　　其余六位圣王也是如此，虽然叶一舟三人不是传人，但也是重点培养的，日后可是大教的顶梁柱，可是现在居然被人逼的下跪了。

　　“哈哈，不错，这小子符合我土匪盟的作风，这个九当家收的不错，快赶上大哥了。”土匪盟的二当家却笑的毫不顾忌。

　　“秦浩！蛮族？飘渺公子？有趣，有趣。”鹏魔王展颜一笑，只说了这么几个字。

　　“妈的，这小子勾引嫂子的事情我还没和他算账呢，等下非得教训教训他不可。”钱剥光也是道，显然对华阳夫人的事情念念不忘，不过他的语气却是玩笑的意思，要知道华阳夫人和钱剥光也没多大关系，这不过是一个由头而已。

　　几位妖王心中其实都畅快的很，看着大教吃瘪，就是他们最大的快乐，更何况几位大教自以为的绝世妖孽，居然被人踩的跪在脚下了。

　　“哼，不斩了他，我大教日后如何立足？”天璇大教的圣王杀机凛凛，隔空就是一掌打出，几位妖王要阻止却已经来不及了。

　　而此时，秦浩正踏的爽呢，谁知道天空中突然浮现出一掌，打向了秦浩，那股气机绝对是圣王才有的气机，秦浩心中一冷，朝玄门的方向望了一眼，露出了杀机，随后气血冲天而起，打出了太玄一击。

　　“砰”

　　一声巨响，天空中光芒四溢，这杀机凛凛的一掌直接被破灭掉了，所有人都倒吸了一口凉气，他到底有多强，刚才的隔空一掌，那可是圣王发出的，若是他们这些天才来硬接，恐怕都得打成重伤，可是秦浩却轻易的接下来了，而且还游刃有余。

　　最重要的是，他脚下还踩着四位绝世妖孽，远处刚逃走的天香圣女脸色终于好了一些，当看到秦浩这强势的动作之后，她心中不由发杵：“他的战力居然堪比圣王，你一定是我的，我一定要你成为我天香阁的圣主，一定要！！！”

　　而远处的白灵看到如此一幕，那股杀意却更冷了，直接将那圣王古尸斩杀之后，她也隔空打出了一掌，杀意凛凛。

　　远在玄门，那天璇大教的圣王还没来得及惊讶，就感觉到一股杀机锁定了他，杀意凛凛的一掌隔空打来，让他浑身都是一颤，连几位妖王感觉到这股杀意，脸上都是发杵，杀王果真是杀王。

　　“五行寂灭！”这圣王无比凝重，这一掌打来，完全是针对他的，他居然施展出了大帝秘术来阻挡。

　　“砰”

　　一声巨响，整个大殿都化为了飞灰，余波让其余几位圣王也不好受，那天璇大教的圣王，脸色更是惨白，刚才白灵的这一掌，显然用了全力，同样是圣王，可是白灵的实力却远远超出了他们，堪比圣王之王的战力，根本不是他们能阻挡的，除非他们七人联手，才有胜算。

　　而此时，玄门的人都呆住了，隔空而来的杀意一掌，差点让他们吓得尿裤子，很多人直接就倒地了，因为骨头酥软，来自灵魂恐惧，神灵到现在都还在发抖，在禁地中，白灵或许连虫王都对付不了，可是在这里，白灵几乎是无敌的，除非真正的圣王之王出世。

　　“哼”秦浩冷哼一声，怒火中烧，狠狠的一脚踏了下去，四人除了虚空尽之外，全都趴了下去，显然秦浩这一脚用了全力。

　　“你莫要以为你无敌了。”虚空尽的身上突然爆发出一股强烈的光芒，八种大势流转，气机不断的提升，居然一下拥有了成道的修为，而且他身上还带着一种造化的威严。

　　“造化众生！”这是天璇大教的最强秘术，长生道人的造化七式的第一式，直追天道秘术的存在。

　　“轰”

　　一声巨响，秦浩的大脚丫直接被震开了，虚空尽的脸上带着恐怖的杀意，他强行引动了造化七式第一式，强行提升了一个境界，天璇大教的几位圣王顿时脸色惨白，这秘术虽然强大，可是后果也很严重，虚空尽可是天璇大教的传人啊。

　　“你今日必死！”虚空尽浑身带着造化的气机，直指秦浩，那种高高在上的感觉，就好似他是长生道人降世。

　　“又是这一式。”胖子几人脸色都是发杵，上次那称王修士施展了这一式，差点没把他们全灭了，这一式在他们心中可是留下了不可磨灭的印象，现在这虚空尽提升了修为，施展出这一式，比那高等王施展出来可是强横了太多。

　　这虚空尽若是成道，肯定一跃成就称王巅峰，提升一个阶段那就是圣王境界，几乎可以秒杀全场。

　　“造化众生！！！”连在玄门的几位妖王都被这一式给惊住了，天璇大教的最强秘术，妖族可是吃过不少苦头。

　　“不知道这小子能不能抵挡住！”现在玄门的众人都明白了，两方谁也不可能出得了玄门，因为对方都会阻止，所以只能静观其变了。

　　“他死定了！”大教的圣王直接到，造化众生的力量，先天就压制一切大帝秘术，即使秦浩拥有大帝秘术也无用，当然还有那个杀王，除非杀王出手，不过若是杀王出手，几位妖王也不好阻拦了。

　　可是令他们惊讶的事情发生了，秦浩并不畏惧，他只是一招手，那一方巨印出现在他手中，随后巨印下那刚刚被白灵斩杀的圣王古尸的大棒槌也被他拿到了手中，只见秦浩冷笑一声：“先捶你丫一顿再说。”

　　“砰”

　　秦浩一棒槌抡了下去，虚空尽手持一把圣剑，格挡了过去，将棒槌震开。

　　“找死！剑噬天下。”虚空尽紧跟着打出了大帝秘术，剑噬天下，一瞬间挥出数万剑，漫天都是剑影，恍如一头巨兽一般，吞噬向秦浩。

　　“傻13！”秦浩摇了摇头，一脸不在乎，浑身气血注入大棒槌中，刚才他可没催动这大棒槌，现在他一催动这棒槌，顿时整个棒槌放出强烈的流光，重如山岳一般，狠狠的抡了下去。

　　“锵锵锵”

　　棒槌势如破竹，所有剑影全都磨灭，距离直接打在了虚空尽的圣剑之上，差点就坠落了下来。

　　“咕咚”胖子咽了咽口水，微笑道，“日后不用在怕被人欺负了。”

　　“哼。”虚空尽正想起来，可是秦浩哪里会放过他，右手的巨印紧跟着砸了下去，虚空尽只感觉一股巨力下来，差点没把他的圣剑砸碎了。

　　整个的气势顿时一滞，但是巨印随后又收了回去，虚空尽正想反击，可是棒槌有抡了下来，这一幕看得众人都发呆了，一个大教的绝世妖孽，天罡榜第九位的人龙，就这样被秦浩一棒槌一板砖的敲的眼冒金星，一点反抗之力都没有。

　　“这真是棒槌一出，天下无敌啊。”胖子大笑道……


第七十一章 弹指成空

　　几位小圣都无语了，甚至连正在玄门观望的几位妖王都是面面相觑，还没见过这样打人的阵仗，抡着棒槌与巨印，轮着来打，更让人无语的是，虚空尽每次都想逃出来，可刚冒头，又被锤子和棒槌打下去了。

　　也只有胖子明白秦浩这是做什么，想当初秦浩与胖子两人上学的时候没少打架，而两人打架的时最爱的就是板砖和棒槌，秦浩捡板砖来阴的，胖子抡着大棒槌来明的，每次都能得手，打的人哭爹喊娘，后来整个学校棒槌与板砖就成了神器一般的武器。

　　人人都藏着几个棒槌，人人都藏着几个板砖，一打架那是板砖漫天飞，棒槌舞动，天下无敌，现在秦浩两个神器都在手，虚空尽就是在厉害，也得老实的在那蹲着挨揍。

　　“爽，这感觉真爽。”秦浩一棒槌下去，嘴上还不时的自语，他有找到了当初在学校的感觉，可惜往昔不在，现在只能在虚空尽身上找回来了。

　　“哥，给我也玩玩呗。”胖子走了过来，一脸兴奋，周围的人都无语了，这战斗还有轮着来的规矩？这样的战斗方式他们确实没见过。

　　旁边的几个妖孽心里都在发毛，这一棒槌一板砖要是敲在他们身上，那他们怎么承受得起啊，此时虚空尽完全闭嘴了，估计是晕了。

　　“死猪，你丫行不行啊！”远处的牛小圣走了过来，显然也想试试，随后蛟小圣与鹏小圣也一脸眼巴巴地望着，就连天狐圣女的表情都是跃跃欲试，几位大教的绝世妖孽，都傻眼了，心里大骂，可又没办法，深怕等一下秦浩把棒子抡到他们身上来，虚空尽一个人丢脸也就算了，他们可不想这样了。

　　“我不行？”胖子一脸邪笑，搞的几位小圣都发寒，随后秦浩将棒槌毫不犹豫的丢给了胖子，嘴巴上道：“下手轻点。”

　　听到这话，虚空尽晕忽忽的还觉得秦浩有点人味，尤其是几位妖孽，心中觉得秦浩是那么可爱，可是秦浩却接着道：“弄死了，等下就没得玩了。”

　　“……”几位大教绝世妖孽。

　　随后只见胖子也不知道哪里来的力气，居然很轻松熟练的抡起了棒槌，狠狠的一棒槌下去。

　　“砰。”

　　打的虚空尽浑身直颤，流光暗淡，胖子嘴上还大声道：“爽快，好久没这种感觉了。”

　　“说了你丫下手轻点，虽然说这家伙耐打，等下你抡几下下去，打死了我找谁去啊。”秦浩嘀咕道。

　　“行，别啰嗦，该你了。”胖子指使着秦浩，显然一脸意犹未尽，远处，无论是天香圣女还是叶一舟，在或者那天权大教的绝世妖孽，在或者那摇光大教的绝世妖孽，全都退后几步。

　　“砰咚……砰咚……砰咚……砰咚……”

　　整个远古传承地，响彻着这样的声音，这简直就和两个人在打铁没什么区别，那种节奏感，简直要多顺畅有多顺畅，好似两人练过无数次一般，甚至还让人感觉这是一种美的享受。

　　“我……与……你们……不共戴天……”虚空尽还是嘴硬，身上那股造化威严越来越淡，显然是秘术的时间已经快到了，加上秦浩两人如此埋头苦干，时间几乎缩短了一半，秘术硬生生的被打回去了。

　　“小子，还狂不？”胖子顺口说道，这是他打完人之后的口头禅，“有种拉上两车人来找我们，否则就别给爷丢脸了。”

　　几位小圣都无语了，心说这死胖子明明出生才半年多，怎么学来这么多东西，而且和秦浩配合的也太默契了，感情两人在娘胎里就能破碎虚空，抡棒锤，拿板砖不成？

　　“来来，小的们，该你们了，学着点。”胖子一把将棒槌丢给了鹏小圣，看到如此，秦浩也将棒槌丢给了牛小圣。

　　随后又是一阵砰咚砰咚毫无节奏感的乱揍，虚空尽就差没哭出来了，心说怎么遇到这样一群爱玩的货啊。

　　胖子还在一旁指点道：“那个棒子抡的力道不对！使用的方法也不对，要自然一点，这样敲下去才有节奏感。妈的，你丫有点职业精神好吧，板砖不是你这样拍的，应该直照着面门，你照他脑袋上拍什么，直接开花了，还用不用玩下去了，往面门拍，那样打的他凄惨又不会脑袋开花……”正在玄门的大教圣王听了这话是脸色铁青，而土匪盟的两位当家，乃至钱剥光三人笑的肚子都痛了，直说这群年轻人有出息，要干劲有干劲要狠辣有狠辣，最重要的是，肯学习，几位妖王只是不说话，不过看他们的神情，显然心中也憋着笑，只不过平时严肃惯了。

　　玄门的弟子也是奇怪，这大半天的什么地方传来打铁的声音？开始的时候节奏感那要多好听有多好听，一些人直怀疑肯定是某位炼器大师在玄门附近炼器，可后来却嘈杂生硬，有些人就觉得，这肯定是炼器大师在教徒弟。

　　不过他们却不敢出去一观，现在玄门就好似海中的一个小岛，只不过周围围的不是水，而是一群古尸，除了几位王者太上长老有时候敢出去猎杀一些古尸回来，其余人都基本上根本就不敢出去。

　　而且那些王者长老猎杀回来得到的尸晶还要上缴一半给大教，剩余的才是玄门的，这让很多长老乃至太上长老都是敢怒不敢言，在大教的面前，他们都是蝼蚁命，甚至很多人感觉到了，日后他们也只有给大教端盆送水的命。

　　“不知道秦浩师兄现在在哪。”一些人不由想到秦浩在的时候，那多风光啊，大教弟子也一样斩了，可是现在却好似寄人篱下一般。

　　“秦浩师兄不会回来了，即使回来了也奈何不了大教，据说主殿中可都是圣王级别的存在啊，一个手指头就能把玄门灭门了，秦浩师兄在厉害，也奈何不了圣王。”

　　“是啊，希望秦浩师兄不要被大教杀死，这样我们才有机会，我相信秦浩师兄一定会回来的，而且是以强者之姿。”

　　“啪”

　　“不要命了，这话你听谁说的。”另一个弟子给了这个弟子一个爆栗。

　　“青旋师姐啊，她天天在嘀咕呢，不过我也相信。”那弟子说道。

　　“青旋师姐！哎，不说了，修炼吧，也许有一天我们也会成为人上人，成为人上人中的王。”那弟子不由说道。

　　两人的对话，自然没有人知晓，不过这却代表了现在玄门的一种情绪，很是憋屈的情绪，可是他们每一个人都清楚，在大教面前，他们不过是蝼蚁而已，若不是明月香在大教的地位，恐怕现在他们早就被屠杀干净了。

　　而在此时，远古传承地中，几人终于停下了下来，此时虚空尽却已经被打的鼻青脸肿哪里还有一个大教妖孽的风范，这若是平常人怕是早就被拍成肉饼了。

　　随后秦浩将棒槌与宝印收起，一步步走到虚空尽面前，脸上带着杀机，几位大教天才都明白秦浩接下来想做什么了。

　　“你输光了你的一切，面皮，实力，乃至你大教妖孽的名声，你彻彻底底的输了知道么？现在我送你上路。”秦浩气血笼罩着此刻的虚空尽。

　　“错了，输的人是你，是你，今日的仇，我会再报的，让你生不如死，总有一天你会像条死狗一般，在我面前哀嚎。”虚空尽脸上尽是恶毒之色，那股恨意让人不由发颤，这是一位绝世妖孽的恨意。

　　“如果今日之后你还有命在，尽管来，我等着！”秦浩冷道，他不惧任何危险，更何况一个即将要死的人。

　　“孽障敢尔！”可是就在此时，一个声音传来，虚空中一张人脸凝聚成型，带着磅礴的气机，连秦浩都感觉到暗暗发杵，因为这是圣王之王的气机。

　　“你能阻止的了我么？”秦浩面对那恐怖的人脸，却冷笑一声，浑身的气血凝聚成一点，弹指而出，射向了虚空尽的头颅。

　　“哼。”人脸发出冷哼一声，秦浩只感觉自己浑身气血一颤，大有前后不接的征兆，那射出去的一指顿时粉碎。

　　圣王之王果真并非他能对付的，上次的虫王，那是被雷劫劈了个半死，还积蓄着最后一击，可此时这张人脸却不一样。

　　“我要杀的人，你阻挡的了么？”

　　“你敢杀他，我轻自出世斩你。”

　　“那就等你来了再说吧。”秦浩再次凝聚气血，面对的人脸，一指弹出，恍如一切成空，只是一瞬便没入虚空尽的身体，顿时虚空尽浑身开始额头出现一个血洞，显然神藏被洞穿了，里面的神灵还想脱逃，秦浩的气血却全部将其笼罩。

　　将神灵抓摄了起来，面对着人脸，狠狠的捏得粉碎，化为了虚空中的元气，这一幕看得周围的几人都是暗暗发杵，秦浩居然敢杀大教的绝世妖孽，而且这个还是一位传人。

　　最重要的是当着圣王之王的一道念头，捏死大教的妖孽，其余几人都觉得他疯了……


第七十二章 天罡第九

　　“他这是在和大教宣战么？”几位小圣不由道，这样的举动，他们可不敢做，圣王之王若是动怒杀了妖族的小圣，那就是妖族的老古董也很难讨回公道的，同样反过来也是如此，谁都不会轻易乱开杀戒，尤其是对年轻一辈。

　　但是有一条就是，凡是主动挑衅，那杀了也就杀了，哪怕你在妖孽因为无用。

　　“好，你准备承受为无边的怒火吧。”那人脸一怒，神念凝聚成一掌拍向了秦浩，秦浩顿时感觉一股强大的气机锁定了他，恍如渡劫一般，他连动弹都难，这一掌拍下，他可能都要重伤。

　　“哼！”突然间一道白影闪过，手掌凝聚成刀，杀意凛凛，丝毫不逊色于这一道神念。

　　“噗哧”

　　长刀劈下，那一掌瞬间被劈成两半，恐怖的杀意轰进了这道意念，好似要将其崩溃，这正是杀王白灵。

　　“杀生凶王！”那圣王之王的神念还想凝聚，却露出了惊讶，不过此时，秦浩却动了，气血光如滚滚洪流，带着天道雷霆之威，将这道神念完全包裹了起来，雷霆之力冲入其中粉碎着这道意念的力量。

　　“还是让你的本尊来找我吧，否则不过是给我送元气而已。”秦浩一声怒吼，顿时用上了全力，这圣王之王的神念，可是补品啊，洗刷掉了里面的意志，那就是纯净的神元力，刚好可以补充他宝塔的力量。

　　“哼！杀王也护不得你！”那元气意志全部被秦浩洗刷，最后只留下一句威胁的声音，而此时众人都看呆了，圣王之王的神念，秦浩居然也敢炼化，要知道那可都是老古董级别的存在，他们这些妖孽都不敢招惹。

　　“这家伙真是疯了！”叶一舟几人都是咽口水，想逃离此地，秦浩就和他身边的杀王一样，是个杀星，不能招惹他，而且还是个疯子，连圣王之王都干敢去招惹的人，不是疯子是什么，这样的人几乎必死。

　　“这回天璇大教的老古董，要出来了！”连在主殿中的几位妖王都是面面相觑，只有孔雀王好似在犹豫什么，因为他知道，秦浩是这个世间唯一能修炼的盘皇神脉，若是就这样陨落，恐怕这世间在难出一个了。

　　就连钱剥光也正经起来了，打量着孔雀王，好似在问你准备怎么办，关于秦浩是盘皇神脉的事情，孔雀王可没和任何人提及，连几位妖王都如此，因为他知道若是这个消息暴露出来，恐怕全天下都要追杀秦浩，那就真的没人能救得了他了，即使在妖族，恐怕也有人会动心。

　　“身为我土匪盟的九当家，我等自然要保他，否则我土匪盟算什么？看来得请大哥出山了。”可就在此时，土匪盟的二当家却开口了，语气不可置疑，显然土匪盟是管定了这件事情。

　　本来脸色不好看的几位大教圣王，现在脸色就更不好看了，真的和土匪盟对上，大教肯定讨不了好，圣王之王级别的老古董打起来，一个小国都得遭殃。

　　“呼呼”

　　可就在此时突然天色变幻，一股威压传来，空中凝聚成一个旋窝，任何人在这漩涡下，感觉自己就是蝼蚁，在如何修炼，好似都超越不了，众人全都被惊住了，难道是雷劫不成？

　　这是很多人心中的想法，就连几位妖王都以为是雷劫来了，玄门的许多弟子都跑出来观看这异象，却不敢出玄门的护山阵势之外，但下一刻，旋涡中突然降下一道光芒，朝着数百里外落下。

　　“这是天道印记，有人进入了榜单！”终于有人明白了。

　　“这是谁的天道印记？”

　　这是所有人心中的疑问，难道天罡榜或者地煞榜，又有人陨落了不成？玄门弟子纷纷猜测道。

　　“不会是秦浩师兄吧。”突然，其中一人大胆猜测，地煞榜几乎万年不变，而天罡榜虽然有时候会杀出几个来，但也在大教与诸势力的控制之中，但唯一的异数就是秦浩了，七大教乃至王朝联手追杀的人物，没有任何背景。

　　“不可能，大家感应天罡榜试试，看看是谁。”一些人不相信，随后心灵感应天罡榜。

　　“第九位！！！”很多人都震惊了，这次变化的居然是第九位。

　　“那可是虚空尽啊，这不是天璇大教的传人么，怎么天罡榜前十的绝世妖孽，也会陨落不成？”很多人吃惊了，同一时间，在天玄各地也同样如此，很多人都沸腾了，大教传人居然被人给斩了。

　　“到底是谁斩杀的，居然这么凶猛？难道是妖族不成？”除了妖族之外，人族的诸势力几乎很少有敢这样干，要知道这绝对是不死不休的结局啊，天罡榜上的绝世妖孽，那几乎都是大教与诸势力内定了的，每一个名额都花费天大的代价。

　　“至少要一刻的工夫才能真正闪现出名字，这回闹大了，天罡榜第九位的可是天璇大教的虚空尽啊，居然被人斩了，天璇大教肯定不会善罢罢休，到底是谁居然这么凶猛，若是妖族的话，可能两族真的会开战也说不定。”修士们纷纷猜测，天罡榜前十的变化，足以惊动无数老古董了。

　　况且这次第九位的绝世妖孽，更是天璇大教内定的传人，现在居然被人给斩杀了，这样的变数，足以让所有修士都吃惊了，现在所有人最期待看到的就是，到底是谁这么凶猛，居然斩杀了大教传人。

　　这若是两个势力的后人，恐怕会不死不休，大动干戈，在或者说，但如果是个人的话，此人就是再厉害也会被斩杀掉。

　　“天罡榜变数？嗯，到底是谁呢？”而此时在出云门中，小明王头顶帝器，心中也在猜测着。

　　“虚空尽被斩了！”天璇大教，圣殿之中，明月香背后悬浮着一座古灯，放着万丈光明，恍如天地初始的那一缕亮光，而这盏灯，正是天璇大教的帝器，冥古灯。

　　此时，在灯下的明月香脸上也是变幻不定，明月香将是天璇大教未来的圣女，而虚空尽将是大教的传人，日后成为教主的存在，她自然要关注几分了。

　　虽然她对虚空尽没有几分好感，她也只是利用天璇大教的大势，来复仇而已，但她却必须忍让一些，甚至付出一些，才能得到收获，也就是说，她日后很可能会成为天璇大教的圣母。

　　“到底是谁呢？”明月香感应天罡榜，随后那一阵迷雾一般的古字终于开始闪现，第一个字让明月香一愣，第二个字，让明月香呆住了，这居然是自己徒弟的名字，可是她知道自己的徒弟已经死了，根本就不存在于世了。

　　但这个名字却已经让她道心不稳，她不明白，这个秦浩，到底是何人，居然会如此强势的崛起，而且这个名字在诸势力很是陌生，根本不属于任何大教与势力，这也不怪明月香，大教有意堵塞秦浩还活着的事实，所以明月香以为秦浩已经死去。

　　这也让她了无牵挂，更用心的投入了修炼之中，在天璇大教的帝器天地中修炼，若非这次天罡榜的变化，她都醒不来，尤其是秦浩这两个字，让她的心再也不能平静，想到自己的徒弟，她又不由伤感：“这若真是浩儿就好了。”

　　可是她又摇了摇头，她知道秦浩不可能活着了，绝对不可能，她只认为这是一个同名同姓的存在。

　　“若是有缘，日后自当一会。”明月香身上带着祥和平静，随后继续投入了修炼之中，感受着冥古灯中传来的光之源头。

　　一瞬间光芒包裹了她，恍若光之神女，此时若是秦浩在的话，可以发现，现在明月香的实力比起虚空尽可要强了太多，甚至直追秦浩。

　　于此同时，在七大教，诸王朝乃至净土，都被这两个字给震动了，居然又是秦浩，这次干脆好，直接杀进了天罡榜。

　　“这秦浩到底是谁？”王朝的一位王主疑惑了起来。

　　“将他前三生的祖根都给我查清楚！”净土的一位菩萨道。

　　但是他们却发现，秦浩的前世与今生都是一阵迷雾，根本推演不得，连那西方的至高现在佛，都是摇头：“天数，这是天数。”

　　“又是秦浩，这家伙逆天了，上次斩了大教的绝世天才，这回斩了大教的绝世妖孽，云城中，更是袭杀了十二位绝世天才，连明王墓都有他的身影，这家伙简直邪门了。”

　　“他可是身怀一株悟道树，据说上面还有长成的地道圣药，光是这一样，就足以让他修为疯长了。”

　　“不仅如此，据说他身上还有天璇大教的一式天道秘术，造化七式的第一式。”

　　“总之杀了他，那就是等于得到了一个宝库，悟道树随身携带，时时刻刻都能感悟道，比平常人自然强了太多，那可是大帝都动心的东西，在加上那造化一式，几乎无敌了。”

　　东龙各处，很多势力都蠢蠢欲动了，秦浩身怀的至宝太多了，最重要的是，东龙七教，还有追杀令在，奖励那也是丰厚的，这次天璇大教被斩杀了传人，这奖励恐怕会更丰厚了……


第七十三章 遥指大教圣王

　　“该死，居然又是他！！！”出云门的小天地中，小明王震怒，只因为感应到天罡榜上的两个字，秦浩。

　　“他来到了出云国，还斩杀了虚空尽，大教绝世妖孽，居然如与蝼蚁一般，他的势力又有增长，看来我得去玄门走一趟，若是让他成长起来，我出云门难安，王朝难立。”小明王自语，而他周围的草庐中，坐着四人，居然都已经是圣王境界。

　　整个出云门气象更是龙腾虎踞，七十二峰拥有七十二位称王修士，恐怕就是大教来此，都会被吓一跳了，这已经超越了恐怕比那些超级门派，还要强大，实力直逼大教，最重要的是，小明王居然还拥有帝器，以镇压气运。

　　“少主准备提前动手么？”草庐中的一位圣王说道，这里也就他的气机最为强盛，他也是最早成就人道圣王的那位。

　　“当然，连癫和尚都没能奈何的了他，我若是在不出手，他必然将成为我出云门的心腹大患。”小明王浑身气机内敛，眼神中却闪烁着红色的光芒，那是无穷的欲望，好似一切都要收归己有。

　　“可若是被大教知道我出云门之事，恐怕将会有灭顶之灾。”其余几位圣王都是忐忑，现在出云门的实力一旦暴露，那就等于与大教死扛上了，东龙七教绝对不会允许一个王朝在东龙崛起。

　　“无妨，大教与王朝九家的斗争会让我们有喘息的机会，况且净土的妖族，也会插手，他们会乐意看到有一个王朝崛起在东龙，更何况我还是中土大周王朝的九王子，现在就差一个契机。”小明王道。

　　“什么契机？”四位圣王同时道。

　　“拿下玄门，我们就拥有了传承之地，远古生死门的那些尸晶足够培养出一个大教的底蕴，更何况我有十一位半步大帝的蛟龙助我，这世间，谁能挡？”小明王站了起来，浑身的气机外放，他就好似一个魔眼，时时刻刻都想着吞噬万物。

　　闻言，几位圣王顿时心中一凛，十一条半步大帝存在的蛟龙，确实足够横扫天下了，只不过小明王却忌惮着秦浩，他到现在都不明白，秦浩是怎么把明王尸骸与蛟龙这两个堪比半步大帝存在的凶物给灭了的。

　　所以他必须本体亲去，他有自信能杀掉秦浩，九条半步大帝的蛟龙，光是气机就能让秦浩化为飞灰，更别提出手了。

　　“等着吧！我大明王朝崛起之日，也就是你被我镇压之日，到时候我会让你看着我，征伐天下，踏平大教，建立一个不朽神朝。”小明王露出了贪婪的笑意，周围的几个圣王都不敢反驳。

　　……

　　玄门中，天道异象已经持续了很久，当玄门弟子感应到天罡榜上的那个名字，所有人都疯狂了。

　　“秦浩师兄，居然是秦浩师兄。”

　　“他斩杀了天罡榜第九位的大教传人，那可是绝世妖孽啊。”

　　“我就知道秦浩师兄活着，我就知道他会回来的。”

　　整个玄门十二峰都沸腾了，十位太上长老走出来，看向远处的异象，好似看到了希望一般，因为他们的救星回来了，也许日后他们可以像以前一样，昂首挺胸，不惧任何人。

　　“师兄回来了！”身穿一身碧绿宫装，身上气运玄黄，臻首娥眉，微微带着一丝忧虑，这正是青旋，她望着远处的异象，有些发呆，真的不敢相信这一幕。

　　“看来我真的没看错人，孙太上长老也没看错人。”玄无名此时居然已经初步称王，可是在圣王面前依旧是蝼蚁，当他看到榜单上第九位的两个字后，他震动了，感觉自己所做的一切都值得了。

　　“可是他现在回来做什么，要知道主峰可都是圣王级别的存在。”几位太上长老也是担忧，秦浩在强，除非达到天罡榜第一的那种位置，否则根本不可能抗衡圣王，即使是天罡榜第一位的绝世妖孽，也不能斩杀圣王，更别说数十位了。

　　这话如同一盆冷水浇在了众人心中，本来沸腾的人群安静了，是啊，秦浩师兄就是强势的回来，可依旧抗衡不了圣王。

　　而此时，在那被震碎的主殿中，几位众人都是吃惊，他们看秦浩的修为已经成道，可是天罡榜居然还降下了天罡印记，这绝对是不可思议的，即使法体双修也不可能，因为他们清楚，天罡印记，对应的是未成道的修士，无论是肉身成道，还是神藏成道，都只能列入地煞三十六。

　　但是这样不可能的事情居然发生了，但他们都清楚，秦浩的神藏一日不成道，那肉身也不得存进，只能在成道阶段徘徊。

　　“即使与土匪盟开战，也要杀掉这小子。”七位圣王对视一眼，传音道，他们已经下了必杀之心，秦浩的所作所为就是在打大教的面皮，这也是为了大教日后年轻弟子的安危，若是谁都敢无视大教，斩杀大教弟子，那大教还要不要传承了？

　　“几个老货，你们可要想清楚了！”孔雀王身上五色神光流转，话语中带着杀意。

　　几位妖王好似看透了这些圣王的想法，也站了出来，他们虽然不明白孔雀王为什么从一开始就不计前嫌力保秦浩，连孔雀一族的大帝秘法九凤诀都传授了出去。

　　但他们知道，孔雀王这样做肯定有其用意，最重要的是，他们看秦浩很顺眼。

　　也只有孔雀王明白，若是公布秦浩是盘皇神脉的事实，妖族的大多数族群怕都会庇护秦浩，一个能修炼的盘皇神脉，前途几乎无可限量，甚至有望在人道纪元，成就大帝，到时候妖族势必大翻身。

　　“妖族真想与人族开战不成？”七位大教圣王，也是联手逼了上来，天璇大教那位圣王更是冷厉道，“我大教圣王之王即将来临，必杀秦浩，你们若是敢阻拦，我天璇不介意开战，即使斩了你们也在所不惜。”

　　“大教要打，怎么能少了我们？圣王之王的老古董出来，很了不起？”关键时刻，土匪盟的两位当家绝对不掉链子，匪三更是道，“我还告诉你了，你大教的圣王之王出世，那我也只能请我大哥出来晃一晃了。”

　　“一群土匪，难等大雅之堂！”天香阁的两位圣妃，也站了出来，形势立时家剑拔弩张，各个都是杀气腾腾，若是打起来，整个玄门都要化为飞灰。

　　“呦呦！什么时候轮得到天香阁的几个小妾说话了，哪里凉快哪里呆着去，惹急了我，我把你天香阁盗个遍。”钱剥光一脸猥琐，吞噬仙葫顶在头上，恐怖的暗之大势，凝聚出魔眼，恍如一个无底黑洞。

　　他的话，更是直指本心，怎么叫不好，非要把堂堂的圣妃比喻成小妾，这可是天香阁的圣妃，最讨厌的称呼，可钱剥光就这么叫了，顶着吞噬仙葫就这么叫了，那股威势丝毫不让，比之几位妖王也不差。

　　“你……钱剥光你记住了！”两位圣妃被憋的面红目赤，从来没人敢这样叫她们，人前她们可都是高高在上的圣妃，可现在到好，直接成小妾了。

　　“叫你们圣妃，那是给你们面子，可你们给脸不要脸，钱爷爷我也不会热脸去贴你们冷屁股，叫你们小妾，那还是看得起你们，要我真骂，你天香阁与妓院有何区别？”钱剥光是话中带话，说是不骂，可是却实实在在的在骂。

　　几位妖王都笑了，匪三这货更是直接给钱剥光竖起了大拇指，心说这邋遢道士骂人果真有一手。

　　两位圣妃气的脸色一阵青一阵白，就要动手，可就在此时，玄门外突然传来一阵阵脚步声。

　　“咚咚咚咚”

　　恍如远古凶兽来临一般，玄门十二峰都被震动了，他们都看了过去，却被一股恐怖的杀意给震撼住了，他们都知道是谁来了。

　　玄门的弟子更是震撼了，这股杀意笼罩着整个玄门，让他们寒毛直竖，心说这是谁来了，居然带着这么恐怖的杀意。

　　“轰”

　　一声巨响，玄门的护山阵势直接被一棒子打碎，只见两道身影降落了下来，那杀意正是从那白色身影身上传来的。

　　可是它们更吃惊的是另外一道身影，熟悉的脸孔，周身气血翻腾，恍如江河滚滚，最重要的是，他的手中提着三人，这不正是前些日子还高高在上的大教绝世妖孽么？

　　“秦浩师兄回来了！”整个玄门都震动了，那股杀意都阻挡不了他们心中的激动。

　　“真的回来了！”

　　“他身边的是谁？”

　　玄门的弟子们又是激动，又是疑惑，他们感觉秦浩身边的那人比起秦浩还要强大，有几分眼力劲的人好像猜出了什么。

　　“那是杀生凶王，从明王墓上杀生凶池中出来的杀生凶王。”

　　“咕咚”

　　所有人都是咽口水，连玄无名等太上长老，都如此，秦浩居然带了个杀生凶王回来，虽然美貌绝伦，却无人敢直视。

　　“大教的老货，我限你们十息的工夫给老子滚出玄门，否则杀无赦！！！”秦浩遥指主峰开口了，一句一字，都是那么霸气凛然……


第七十四章 炼化天道印记

　　秦浩的话一出，大教的七位圣王全部脸上无光，玄门的弟子更是傻眼了，直接让大教的圣王滚，还骂他们是老货，这个世间恐怕没几个人敢这样吧，甚至说敢这样做的人都没出生呢，可秦浩样子骂的那是理所当然，杀王的更是助长了他的气势。

　　“骂的好，早看这群老货不顺眼了，还真把这里当成自己家里了。”胖子的声音传来，几位妖族的小圣也到了。

　　玄门的弟子看几位妖族的小圣到不是那么畏惧，要知道在玄门期间，这几位妖族的小圣可是帮了他们不少。

　　主峰中十几道遁光飞出，几位妖王乃至大教诸强都到了，不过一个个都是脸色铁青，显然刚才被秦浩骂的很不爽，这若是平常恐怕他们一巴掌就拍过去了，可现在却不同，不仅仅因为杀王，更因为秦浩还捏着三个大教绝世妖孽的命。

　　“我家圣女呢？”两位圣妃急的是花容失色，因为秦浩只提着三个人，气血完全将三人控制住了，而唯独就差天香圣女不在。

　　“镇压着呢。”秦浩不可置否道。

　　“镇压着！”众人都傻眼了，手提着三个绝世妖孽，还镇压了一个，这不由让一旁的钱剥光打趣：“小子，你是越来越长进了，看来第五大盗非你莫属了。”

　　“喂喂，采花贼，你少给我来这一套，他可是我土匪盟的九当家。”匪三立时不乐意了。

　　“什么九当家，你这死土匪，少给我来，他可是我第五大盗，铁了的，你要不去了，你没看他行事的风格都有点像我么？”钱剥光一脸笑意道。

　　这两家伙一来二去的说着，搞的秦浩都有些不好意思了，妈的，一个土匪，一个采花贼，都不是什么好职业，偏偏还把他给牵扯上了，最重要的是在这么多人面前谈论，这让秦浩实在想找个地缝钻进去。

　　“我擦，老猪我来行不？”一旁的胖子看到有这样的没差，顿时一脸嬉笑道，还望了望秦浩道，“兄弟，你就让给我吧。”

　　搞的秦浩恨不得敲他一个爆栗，不过胖子确实适合做土匪，有适合做采花贼，可秦浩有心让，钱剥光两人不同意啊，几乎是立时道：“不行，你长相太难看，而且太肥了。”

　　这搞的胖子伤心啊，破口大骂：“我长得难看也不是我的错啊，关我屁事啊，你们不能以貌取人，就因为这样不收我不是。”

　　最终在胖子死皮赖脸之下，一个大盗一个土匪终于决定考虑一下，不过有个条件就是，秦浩必须答应，胖子立时眼巴巴地望着秦浩，周围的人都傻眼了，这到底是收门徒，还是干架啊，大教的圣王与那圣妃到是被冷在一边了。

　　“放了他们！”摇光大教的圣王道。

　　“否则将你灭族灭宗。”天权大教的圣王道。

　　“放掉他们我们给你一个好死法。”天枢大教的圣王道。

　　“你们当这是什么地方？”秦浩冷笑，手中流光一闪，三人全都消失了，他拍了拍手，道，“我现在给你们算算账，你们在玄门呆了这么久，光是吸收元气，也够数百万元石，在加上你们夺得的尸晶，我也就给你们打个折，一人两百万元石，就个人就是一千八百万元石，而且是上品的，你们意下如何？”

　　秦浩狮子大开口，恐怕就是一个大教也拿不出这么多吧。

　　这让几位圣王傻眼了，这世间居然还有和他们讨价还价的人，一个成道炼体士，充其量不过可以力敌他们一个，居然跟他们讨价还价。

　　但玄门的弟子感觉却不同，这让他们想到了当初林惊天两人来到玄门的时候，每一个人都被坑的大放血，现在秦浩的作为和当初几乎一模一样，只不过收元石收到大教圣王头上去了，这让众人不由给他捏了一把冷汗，很多人都觉得他是仗着杀生凶王。

　　“若是不给呢？”天璇大教的圣王早已怒气冲天，可是他明白，现在大教不站任何优势。

　　“那就用命来还，很公平。”秦浩微笑的脸色一冷，淡淡的说道，那股杀机毫不掩饰。

　　“你！”几位大教圣王立时怒了，他们何时被人这样说叨过？

　　“找死！”天璇大教的圣王终于忍不住了，身上流光一闪，祭出了本命武器，圣王的威压，让那些修为稍弱的弟子，顿时浑身颤抖，这位圣王契合了八种大势，最强的莫过于金之大势，那股锋锐的感觉，与其余七种大势相合。

　　虽然契合了八种大势，但最强的本命大势还是金之大势，最弱的莫过于光暗两种大势，显然并未掌握其精髓，但圣王的力量绝对是恐怖的，祭出的武器乃是一把金色的人道大圆满长刀，虽然没有形成小天地，但也是恐怖的。

　　看到如此，其余几位圣王也要动手，鹏魔王杀意凛然，手中出现一把大戟：“谁敢出手，我屠了他。”

　　孔雀王身上的五色神光流转，好似就要刷出，那股冷厉的气机，双眼盯着大教圣王与天香阁的圣妃。

　　“大教真是好威风，以大欺小不说，还想联手，当的是不要脸皮。”土匪盟的二当家也出手了，浑身气血流淌，身上凝聚出白虎的虚影，隐隐间带着虎啸山河之势，要知道这位二当家可是圣王炼体士，真正的白虎神将。

　　一出手，两位大教圣王顿时被压制，这就是炼体士一旦成道的威势，尤其是圣王级别的炼体士更是恐怖，而现在一切都展现出来了，更何况一旁还有一个杀王没有出手呢，这是战力堪比圣王之王级别的存在。

　　“嗤嗤”

　　这边秦浩完全被这圣王压制住了，虽然说他有力敌圣王的实力，可真正交手起来他却处于下风，那大圆满圣刀斩下，每一次都差点将秦浩劈成两半，大圆满武器他可不敢用肉身硬抗。

　　“老棒子，仗着境界欺负人！”一旁的胖子不满道。

　　“谁欺负谁还不一定呢，小的们，都看好了，今天爷爷我给你们表演一出成道修士斩杀圣王的好戏。”秦浩却不这样认为，他法体双修，宝塔更是独一无二，绝对是大杀器，更何况他还有虫王，降低了境界的禁地噬神虫王。

　　最重要的是，他想借助这圣王的力量来炼化天罡印记，刚才他在接收天罡印记的时候，天道隐隐间不愿意给予他，还是他硬夺过来的，加上天道好似也受到什么规则的束缚，不得以才降下给他，像他这样的逆天之人，被天道排斥，也是理所应当。

　　不过刚才的天罡印记，却迷雾一般，笼罩这一层雄厚的大势脉络，显然是天道布下的阵势，不想让秦浩参悟力量的大势印记，否则的话，秦浩的宝塔肯定力量肯定会翻倍。

　　“天罡印记？”秦浩冷笑，他的眉心中并没有闪烁出那印记，而是在他的神藏中被阵势包裹，“你不给我，我就直接炼化进宝塔中。”

　　秦浩打定了主意，势要天道抗衡到底，他这个疯狂的想法，若是被几位圣王乃至妖王听到，非得吓破胆不可，天道是什么？那是可以轻易摧毁所有修士的存在。

　　正所谓，人上人，天上天，人外还有人，天外还有天，天就是不可触及的，即使修士逆天，也不敢违抗天道，两种榜单的印记，那都是天道的恩赐，在大胆的人也不敢去炼化。

　　这一旦死亡，还是要收回去的，可秦浩却下了决心，他要用天道印记，为他的宝塔筑基，他的宝塔虽然已经凝聚出塔身，可是秦浩总感觉还缺点什么，必须用什么来镇压，虽然会所那铁片进入了其中，可这还不够，那铁片日后秦浩还有大用，势必不可能永远放在宝塔中镇压。

　　“噗哧”

　　就在秦浩一失神间，那圣刀劈了下来，差点将秦浩劈成两半，幸好躲得快，但那刀气还是把秦浩的肉身割裂，鲜血涌出，金之大势的锋锐猛的钻进肉身，那是刀气，圣王刀气，好似要将秦浩肉身完全搅碎。

　　“哼！”秦浩冷哼一声，气血恍如山河滚滚，将那刀气直接输导到了神藏之中，对着那天道印记就是一劈了下去。

　　“轰”

　　秦浩只感觉脑海一阵轰鸣，有些摇摇欲坠，天道印记直接磨灭了那圣王刀气，秦浩之所以借助这圣王的力量来劈那天道印记，那是因为秦浩根本不可能靠自己的力量打破那天道印记的封锁。

　　因为天道印记都是按照每一个人的力量大势来融合的，与自身相合，你打入多少力量进去，都只会增强天道印记的威力，根本不可能打破，更别说炼化了，所以与秦浩有关的一切，都不能炼化，这也是天道的厉害，可以随时转化，但带着敌意的外力却不同。

　　刚才的那一劈，虽然没有劈开，却让秦浩隐隐感觉天道印记外的那些阵势脉络有些松动了。

　　“他在做什么？”胖子不由担心道，在他们眼中，秦浩这不亚于是在自残，根本就没有一点像样的攻击，完全和他刚才的话不符。

　　只有白灵明白秦浩想做什么，依旧一动不动的看着，不过她的气机却时时刻刻的锁定着那天璇大教的圣王。

　　“哼，在我眼中你就是蝼蚁，根本不是我一回之敌，受死吧！”天璇大教的圣王打出说着，打出大帝秘术。

　　刀气凝聚，金之锋锐，循环其他七种大势每一势都增强一倍的力道，也就是说，八种大势凝聚出七十二倍的金之锋锐，这就是大帝秘术说能造成的效果。

　　圣刀劈出，虚空都一阵阵颤抖，好似要碎裂一般，连秦浩感觉到这股力量，都是一颤，浑身好似要解体一般。

　　“这家伙！”众人突然看到，秦浩居然不闪不避的迎着刀锋而去。

　　“他傻了不成？”很多人心中惊讶。

　　“秦浩，跑啊！”胖子大叫，不知道秦浩到底想做什么，可七十二倍的圣王一刀，足以将秦浩劈成粉末……


第七十五章 天道神威

　　面对这圣王施展的大帝秘术一击，秦浩居然不闪不避，迎面而上，这让周围的人都惊住了，这可是七十二倍的金之锋锐，还是一个圣王施展出来的，可是秦浩居然不闪不避，这种行为无异于是在自杀。

　　但是秦浩的脸上却很平静，这圣王一击足以劈开那天道布下的阵势了，刀势携带金之锋锐，如滚滚洪流一般，轰杀而来，周围的空间都被金色封锁了，空间好似都要被那滚滚的割裂，但却承受住了。

　　除了半步大帝，与真正的大帝能撕裂虚空之外，其余人都是虚妄。

　　“蚍蜉撼树，自寻死路，给我死吧！”天璇大教的圣王脸上露出了得逞的笑容，刀光的威势，就是几位妖王去硬憾，也只有化为飞灰的下场，更别提秦浩了。

　　“完了！”孔雀王脸上一沉，他想不到世间唯一能修炼的盘皇神脉，居然就这样被斩了，现在他想阻止都来不及了。

　　“这家伙这样不是去自杀么，怎么这么愚蠢呢！”连钱剥光都一脸苦色，脸上在也没有了猥琐的笑容，一脸恨铁不成钢的架势。

　　“师兄！！！”青旋脸色惨白，不知该如何是好，玄门的弟子也都是如此，好不容易有个大人物出现在玄门，眼看着就要翻身了，可现在却发现这都是一场空，一个成道的炼体士，怎么与圣王硬憾，这不是找死是什么。

　　“哎，这家伙怎么就比我还莽撞呢！”匪三也是一脸恨铁不成钢，他虽然莽撞，却也懂得进退，知道什么时候该隐忍，什么时候该嚣张，可是秦浩在众人眼中完全是那种自傲过了头，大家都以为他斩了虚空尽，就以为天下无敌了。

　　唯有白灵，只是静静的看着，那股杀意时时刻刻的锁定着那圣王，只有她明白，秦浩不会死，要知道当初在两位堪比半步大帝的存在面前，秦浩差点被打成飞灰，可是他还是活了过来，他那诡异的紫气，几乎可以逆天而为。

　　可是众人没有猜透白灵的想法，因为圣刀已经劈下，斩断一切，秦浩的肉身在粉碎，甚至连鲜血都没有溢出，而他在粉碎的那一刻，脸上依旧挂着笑容，刀气卷动，恍如绞肉机一般，绞碎一切。

　　恐怖的刀势，凝聚的金之锋锐，毁灭一切，若非几位妖王释放出气势阻挡，恐怕玄门弟子要死伤一大片，整个主峰都要被夷为平地，这就是圣王厉害，完全被刀气包裹了起来，恐怖的金之大势被天璇大教那位圣王一片片的借用，好似老天都在帮他。

　　而此时，秦浩正在那金之大势的中央，紧守这心神宝塔，紫气不时的在恢复他的肉身，源源不断的刀气，被秦浩引入神藏中，这样的事情绝对是疯狂的，若是被其他修士见到，绝对会吓出一身冷汗，神藏乃是神藏修士的重中之重，绝对不能让任何攻击侵入，否则必死无疑。

　　可是秦浩凝聚的并非是神灵，而是九重宝塔，当那刀气进入神藏的时候，宝塔镇压了一切，恐怖的金之大势凝聚的刀气，根本不能伤到分毫。

　　“找死，居然敢将我的刀气引入神藏之中，无论你想做什么，你都死定了，你既然想要，我就在送给你一些。”天璇大教那位圣王感觉到了自己的刀气流向，他不惊反喜，虽然不明白秦浩想做什么，可常识他却是明白的。

　　“嗤嗤……”

　　恐怖的刀气破碎一切，以秦浩为核心爆发开来，很多人都一位秦浩死了，必死无疑，而事实上秦浩活着，还活的好好的，面对这越来越强的刀气，秦浩宝塔中的道心开怀不已，实际上他的身体只承受了一小部分。

　　其余他全都被他顺势倒势的引入了神藏之中，恐怖的刀气绞碎了天道布下的阵势，当中间那道韵流淌的天罡印记出现时，一股强大的天道之威传来，居然凝聚出一张人脸，愤怒的看着秦浩。

　　“宝塔，镇压！”秦浩催动了宝塔，宝塔快速旋转了起来，那恐怖的威压，从中传出一股更强的威压，比之天道都丝毫不让，秦浩知道这是那块铁片的意志，想那太阳神炉如此高傲，都要被这铁片的威势镇住，更别提一片小小的天道印记了。

　　“嗤嗤”

　　刀气被震开，唯有宝塔流转的气机，在与这天道印记抗衡，那人脸越来越疯狂，看着秦浩也充满了怨毒之色，可是秦浩却不在乎，管你天道不天道，全都要镇压起来。

　　“轰”

　　神藏一阵轰鸣，宝塔中的铁片终于发威了，直接从宝塔中射出，化为一道流光，穿透了那天道印记，顿时秦浩感觉，所有凝聚在印记中的，天道意志，都被洗刷的干干净净，最后剩下的，只是最纯净的天道威压与那供人参悟的大势。

　　地火水风木金雷光暗，九种大势都包含在其中，都是最为纯净的大势，轻易的就能契合，这让秦浩大喜不以：“原来榜单上的印记，本质上都是纯净的，只不过天道赐下本就布下了疑云，只能供人参悟，这天罡榜第九的印记，果真强大，若是普通人恐怕可以立即称王了。”

　　秦浩看着这一团流光闪现的印记，恍如成就了一个世界，一个人道的雏形世界，五行相生，光暗相合，雷电辅助，不过现在秦浩又傻眼了，他不知道到底该修炼哪一种大势为自己的本命大势。

　　“这个世间已经没有人能把九种大势都成就圆满了，只有参悟一种大势才能成就圆满。”秦浩清楚，那些圣王，或者圣王之王，甚至说在低两级的王，虽然说契合了大势，但并不代表他们可以运用自如。

　　就比如这天璇大教的圣王，虽然契合了八种大势，可是有七种都是可有可无，用来辅助他的本命大势，金之大势，也是他最强的大势，圣王代表圆满，而这位天璇大教的圣王只是金之大势的圆满，其余大势并没有圆满，也就是说他，只不过是那种初级的圣王而已。

　　融合了两种大势的圣王又强一切，三种大势的圣王那是巅峰，而超越三，那就完全不一样了，超越三达到四种大势的圆满，那就是圣王之王，本质上完全不同。

　　想那半步大帝的蛟龙，若是在全盛时期，绝对是九种大势圆满的存在，但是死去了一切大势都不能在使用，只有纯粹的肉身力量，古人除了大帝坐化之后可以保存体内的大势之外，其余一切修士都不行。

　　所以说，秦浩能奈何的了死去的东西，可是在已经几种大势圆满的圣王之王面前，那就差了太多，甚至没有反抗之力，甚至说巅峰的圣王他都奈何不得，除非他有足够的紫气动用帝器。

　　不过现在这些已经不重要了，秦浩看着这一团九种大势凝聚的小世界，生出了一个惊人的想法：“也许古人都是九种大势同修，从而达到大圆满，成就半步大帝，我乃逆天之人，若是没有最强的修炼之道，如何逆天？”

　　“轰”

　　秦浩催动宝塔，将这九种大势凝聚小世界，全部收入了宝塔之中，顿时整个宝塔九种流光闪现，秦浩突然有一种感觉，这宝塔唯一缺乏的那种东西找到了，他终于知道是什么了，那就是构成宝塔内天地基础的大势。

　　就好似外界天地一般，拥有无数大势，凝聚成天网，天网恢恢疏而不漏，一切都逃不过天的束缚。

　　而秦浩现在只是凝聚了人道的九种大势而已，现在他的宝塔中有镇压底蕴之物，也有九种大势的天地，更藏着他的道心，九种大势瞬间契合，这让秦浩不由感慨：“日后得多杀几个天罡榜的天才，这天罡印记实在是好用。”

　　这九种大势的打入，不但助长了秦浩的修为，让他有立刻成道的感觉，不过要成道那就必须在经历一次雷劫，这是秦浩不想的，天道肯定不会放过他，秦浩这完全是投机取巧，把天道印记给炼化了，可以说是亵渎了天道，恐怕这次的雷劫会比上次更猛。

　　但此时他已经不在乎了，等他积蓄足够了，自当引动雷劫，而且这雷劫秦浩还想准备给小明王呢，要知道这家伙可是有十一条半步大帝肉身的蛟龙，若是不留给他，都有点对不起他了。

　　“哈哈哈，你的神藏进入我的刀气，你的肉身就是再强，也强不过金之锋锐，即使你有地道圣药，也没有用的，你死定，死定了。”天璇大教的圣王吼道，周围的人都听到了，有喜有悲。

　　胖子扬起九齿钉耙，就像冲上去，可是却被鹏魔王挡住了，几位小圣也是愤怒，可几位妖王却禁锢了他们。

　　“老货，你得意个什么劲，爷爷我还没死呢。”突然间，秦浩的声音传出，众人都惊呆了，这样的功夫肉身几乎全毁，居然还没死，还能开口。

　　“这是神念力传出的，这家伙是法体双修，现在还紧守着神藏啊。”很多人这样认为。

　　但下一刻，他们发现他们错了，那刀气中突然冲出一股威压，来自天的威压，这就好似雷劫要降临一般，让众人发麻，而此时秦浩的则是一步步从刀气中踏出，所有一切都要被他避让，那股让人心中颤抖的天道神威，就是从他的身上爆发出来的。

　　“他难道有超越天道的圣武？”很多人这样想到，因为他们感觉到浑身颤抖，因为这是真正的天道威压，只有圣武，才能有这样的威压……


第七十六章 替天行道

　　秦浩踏步而出，周围的刀气，全部都被震得散去，恍如王主一般，君临天下，周围的人都被震住了，目光有些呆滞，秦浩身上的威压是真正的天道神威，他的身躯完好无损，并没有像众人想象的那样已经化为了飞灰。

　　“怎么可能，难道他有天道圣武？”这是很多人的想法，可众人都知道，这天道圣武在一共就三件，早就伴随神裔消失了，用普通人的说法，那就神器，只有神器才能携带天道之威。

　　不过还是有人看出来了，秦浩所携带的威压，并不强烈，但足以震撼人心了，至少在打斗的气势上，先天就压人一筹。

　　“这家伙！真让人担心了一把。”胖子松了口气，看到秦浩完好无损的出来，他比谁都高兴。

　　“这两个家伙有奸情！”牛小圣小声的说了一句，却被胖子给听到了，狠狠一个爆栗敲了上去，胖子道：“这叫纯洁的友谊，什么奸情，小孩子不学好。”

　　这让几位小圣很是不爽，心说这两个字好似是出自这死胖子之口，现在到是好，反而说他们不学好，就是不学好也是你教的不是。

　　一旁的几位妖王却没理会几人的打闹，而是看着秦浩，好似想从秦浩身上找出点什么东西来，尤其是孔雀王，看秦浩的眼神完全不同了，因为他知道秦浩是盘皇神脉之躯，气运玄黄带紫，有望成就大帝的人物。

　　这在日后的大势力斗争中，可是会起到很大的作用，人人都说杀生凶王很可能终结这个时代，可是孔雀王却更相信，秦浩会终结这个时代，盘皇神脉与大教王朝，甚至净土有灭族之仇，等秦浩成长起来，大教都要遭灭顶之灾。

　　“盘皇开天辟地，也许他就是终结这个天地的人物。”孔雀王心中自语，现在帮秦浩绝对值得，秦浩一旦崛起，未来的大劫数中妖族会占尽了先机。

　　“过刚易折，难成气候！”大教的圣王冷眼而视，各个都露出杀机，若是可以他们愿意不要面皮，也要斩杀了秦浩，但他们清楚，若是动手，几位妖王土匪，都不会闲着，甚至那杀生凶王，都要出手，到时候折断的就是他们了。

　　“老小子，刚才杀的很爽是吧，现在轮到我了。”秦浩携天道之威，气血凝聚成拳，带着丝丝电芒，一拳打了出去，虚空好似都要崩塌了一般。

　　“找死，我看你还有多少圣药可以撑得住。”天璇圣王虽然吃惊，可手中却不慢，挥动圣刀，带着茫茫刀气与金之锋锐。

　　“锵锵锵”

　　爆发出一阵阵巨响，金色与血色相交之下，五彩缤纷，但却让人生不出好看的感觉来，因为每一种颜色的威力，都足以将那些低阶弟子打成粉末，强烈的气劲，若非几位妖王的守护，玄门的龙脉那刚刚复苏的龙脉都要被打断。

　　“这家伙，好强！”几位大教圣王此时才明白，秦浩并非只有嘴皮子厉害，实力也堪比圣王，尤其是他的拳势运用，气血一瞬凝聚成实质，侵蚀这一切，若是称王修士，恐怕神灵都要颤抖。

　　不过天璇圣王，乃是圣，超凡入圣，早已经褪去了凡根，已经入圣的人物，神灵即使毁灭，都可在神藏中重生。

　　“足以与我等一战了。”鹏魔王淡淡道，秦浩所表现出的势力，足以战几位妖王了。

　　“气血运用也很娴熟，不过我怎么总感觉这小子还隐藏了实力？”土匪盟的二当家说道。

　　“还隐藏了实力！！！”钱剥光一惊，可心里却道：“盘皇神脉果真不可揣测，不知道给他百年的光景让他成长，不知道又会是什么样子！”

　　“铿铿铿”

　　突然空中冒出火光，只见秦浩突然手中出现了大棒槌，挥舞着在天璇圣王的长刀，爆发出一阵阵恐怖的声音，整个玄门的楼宇被这股威力的余波，震的塌陷了无数，更有一些弟子直接被震晕了过去，显然是神藏中的神灵受不了这股强大音波。

　　“太弱了！”天璇圣王挥舞着长刀，如龙腾凤舞，刀刀都往秦浩要害斩去，每一刀都足以撕裂秦浩的肉身。

　　“等你死的时候，就知道我不弱了。”秦浩抡起棒槌，手中出现了一颗丹药，流淌着惊人的生机，好似死人都可立即复活一般。

　　“青龙丹！”众人都惊讶了，秦浩身上的秘密简直是层出不穷，好似没有止境了一般。

　　“可提升一个境界而不自伤，是突破圣药，他要干什么？难道想要突破么？”大教的圣王都惊讶了起来，甚至露出了贪婪之色，连几位妖王都有些动心。

　　“这是他从明王墓中得来的，看来我们去明王墓的丹药阁里之所以连个药毛都没捞着，都是因为被他拿走了，难怪能如此轻易的恢复过来。”钱剥光很是不忿，自从遇到了秦浩这胚子，他从来都只有捡破烂的份了，他这样一说，甚至有人还怀疑，秦浩身上不但有圣树，而且还有地道圣药。

　　“提升境界也无用，你这具躯体如此强横，看来真的很值钱，不拿你炼药真是可惜了。”天璇圣王的脸上也露出了贪婪之色，刀势丝毫不减，虚空都一阵阵扭曲，恍如火燎一般，显然是被天地震的。

　　“那也得要你有命拿。”秦浩毫不犹豫地将青龙丹服用了下去，本来这是准备那时候渡劫用的，可没用上，不过用这青龙丹，提升实力，击杀一位圣王，绝对值得。

　　“呼”

　　丹药入口即化，磅礴的生机融入到秦浩的四大穴窍乃至四肢百骸，从朱雀二十八穴窍开始冲击，庞大的药力一周懂白虎穴窍一跃入青龙穴窍。

　　“吼吼”

　　秦浩的肉身中，居然出现了龙吟之象，两个冲开的穴窍，两声龙吟，这样的异象，让周围的人都呆滞了。

　　“我到他的力量为什么如此强横，原来早已经修炼出了神兽异象。”两位土匪盟的脸上都是一惊，他们终于明白秦浩为什么体质如此强横了，原来是修炼出了圣人才有的异象，这样的人在炼体士，一万个中也出不了一个。

　　传说中，圣人悟道都有四象神灵环绕飞腾，远古时代的圣王，之所以强横，那就是因为身上带有异象，人们把这种异象视为祥瑞。

　　现在秦浩虽然没有四象环绕，可是却有四象之音，能做到这一点，那都代表将来成就无可限量，绝对是一代雄才似的人物。

　　“必须杀掉他，否则后患无穷！”大教的几位圣王都蠢蠢欲动起来，他们从秦浩身上感觉到了压力，若是秦浩真的成为远古圣王一般的存在，恐怕就是半步大帝也治不了，半步大帝也只是半步而已，与大帝还差远了，而远古圣王那样，身兼异象的存在，都是直追大帝修为的。

　　但此时，白灵却踏出一步，冷冷的注视着几位大教圣王，那股杀意让人浑身直颤，威胁之意更是不言而喻，比起几位妖王的威势可要强了太多，恐怕就是从杀池中历练过的鹏魔王，都没有这样的威势。

　　“吼吼……”

　　紧接着就是一阵阵龙吟声，一共二十六次，加上刚才的两声，也就是二十八声，秦浩借助青龙丹的力量，直接突破到了二十八声，天上突然亮起了星光，寰宇中横卧着一条龙，那是青龙，有星宿组成的龙。

　　很多人都知道，那青龙星宿。

　　“难道他真的要突破了？契合朱雀？”很多人都疑惑，要知道法体双修，若是神藏不进，那肉身也休想进阶，可是秦浩却借助药力，强行打通了青龙二十八个穴窍，勾勒出了天地的青龙，隐隐有突破成道，称王人中王者的架势。

　　“不对！”众人突然发现，秦浩的气势一止，显然是被什么规则给束缚住了，那股突破的力量顿时戛然而止。

　　但秦浩却没有失望，反而很高兴，因为他突破了青龙二十八穴窍，就差一步肉身就可进入了朱雀神将的境界。

　　看着迎面而来的刀光，秦浩动了，手持打棒槌，这次他不仅仅催动的是，强大的气血，更催动的是他从未在人前动用过的宝塔神元力。

　　道心宝塔的力量被气血包裹了起来，周围的人都以为他不过是动用了气血之力而已，连天璇圣王也是如此，而秦浩真正想做的，是一举击杀这位圣王，以那无形的宝塔之力，直接摧毁他的神藏。

　　“锵”

　　棒槌与圣刀撞在了一起，形成了一股恐怖的气劲辐射四周，这让很多人都不由翻到，甚至七窍流血。

　　“你可以死了！”秦浩棒槌中的宝塔之力与气血同时包裹住了这位圣王。

　　“哼，凭你这蝼蚁么？”天璇圣王身上带着强烈的圣光，要震开这股包裹而来的气血，可是当那气血接触到他的身体时，他傻眼了，他的神力突然受到了毁灭性的攻伐，他一瞬间明白了什么。

　　“你……”可是已经晚了，那股力量化为智慧剑光，带着天道的威严，恍如替天行道一般，刺入了他的神藏，恐怖的剑气，搅碎一切，他的神灵几乎毫无反抗之力，就被摧毁了，他想在凝聚出来，都没有任何用处，因为这是天道与智慧相合的力量，代表的是替天行道。

　　“天之道，损有余而补不足，我秦浩日后将替那不公之老天，行其道，你就是第一个！”秦浩冷冷道，恍如天道的利剑，要斩除一切不公之事……


第七十七章 天罡榜见血

　　一句替天行道，将在场的人全都震住了，尤其是在这一刹那，他们突然感觉那股强大的气机消失了，转而代之是一股稍弱的气机。

　　“天璇圣王陨落了？”几位大教圣王都看不清里面到底发生了什么，天道的威压让他们难以探查。

　　“不会的，肯定是天璇圣王吃了亏，受了伤，所以气机才会如此弱。”天香阁的两位圣妃不相信，圣王是什么存在？超凡入圣的存在，秦浩在强，都不可能斩杀圣王，要知道圣王即使肉身被打碎，可是神灵却可以重塑肉身，神灵被打碎，神藏中可再次重生。

　　可是，当刀气与那股力量消失之后，唯有天道的威压存在，秦浩踏步走出，所有人都呆住了，几位妖王心中都难以平静，堪称战斗不死的圣王，居然陨落了，最重要的是，陨落在了一个成道炼体士手中。

　　“真的死了！”几位妖王膛目结舌，连他们都不敢相信，一位圣王就此陨落，这恐怕只有在上古时代，大帝之资才能做到吧，而在人道纪元，几乎是不可能的，可事实却摆在眼前。

　　“不，怎么可能，他居然斩了天璇大教的一位圣王，而且看起来居然毫发无损。”几位大教圣王目视秦浩，不仅仅带着敌意，更带着惊惧，秦浩现在就有击杀圣王的实力，如果让他在进阶，岂不是逆天了？

　　“好样的，不愧是我兄弟，哈哈哈，现在看看谁才是蝼蚁。”胖子大笑道，在场的人，也就他看得最开，什么圣王不圣王，在他眼中，也不值一提，最重要的是他心中出了那口怨气。

　　来到这个世界半年多了，胖子虽然说混的也是风生水起，但他的修为，却不高不低，虽然说在猪族是天才人物，可放眼在外，却只有挨宰的份，尤其是那些大教天才圣王什么的，最让他心里不爽了，可现在他的兄弟，斩杀了一位天罡榜的绝世妖孽不说，现在居然还斩了一位圣王。

　　虽然胖子知道这里面肯定有什么不可告人的秘密，但他知道，斩了就是斩了，恐怕这次之后，天罡榜上那些排在秦浩前面的那些绝世妖孽，就准备直接突破吧，否则秦浩一路上去，直接让他们菊花残，满地伤。

　　“秦浩师兄居然斩杀了一位圣王，一位大教的圣王！”玄门的弟子都暗暗发杵，长老们乃至太上长老，都不敢相信，这一切都恍如梦幻，这还是那个被他们欺负了十几年的废物么？

　　“就是师傅在，恐怕也不敢相信秦浩师兄的成就吧。”青旋不知该说什么好，秦浩一路突飞猛进，把他们所有人都丢在了后面，势力堪比圣王了，虽然说只是一个初级圣王，不过圆满一势而已，可也不是他们能对付的了的。

　　“那个，那个，哥啊，您能不能手下留点情。”突然鹏小圣与蛟小圣两人走了过来，咽了咽口水，一脸恭敬道。

　　这让秦浩一愣，道：“你两没中邪吧？”

　　“没，没有，你现在不是在天罡榜第九么，我们和老蛟可是第五和第六啊……”

　　“对，对，老鹏要说的就是我要说的。”

　　两人怯生生的看着秦浩，这俩家伙跟着胖子混久了，连什么叫爆菊花，都学会了。

　　“得，你们两个也知道什么叫危机感了？稳住菊花，反正咱可是没上那榜单，不愁。”胖子还走过来打趣，这让周围本来死寂的气氛顿时缓和了许多，心说这几个妖族小圣简直就是活宝。

　　“我行的是天道，杀的是伤天害理之人！”秦浩笑道，但是他的话也暗指了大教之人，让在场的大教圣王，都是暗自心惊，要知道秦浩现在的实力足以横扫天罡榜前十的绝世妖孽，即使是那第一位，佛门净土的人，也要自危。

　　“行天道！”这让大教圣王觉得秦浩实在狂妄，这个世间没有人敢说替天行道，因为这是一种忤逆天道的行为，越俎代庖天道甚至会降下雷劫，但他们却敢怒不敢言，要知道现在秦浩的实力绝非他们想捏死就捏死的那种，更何况这里还有一位杀生凶王在此，几乎横扫他们。

　　“啊……”

　　可就在此时，一位玄门弟子传来惊呼，这让在场的人都是一愣，转头看过去，只见那位玄门弟子一脸的惊惧，看着秦浩更是脸色发白，好似遇到了什么可怕的事情，当众人目光汇聚在他的身上时，这人直接瘫软在了地上，嘴中还不时的呢喃：“天罡……天罡……红……红名……红名。”

　　“什么天罡……什么红名？快起来，否则有失礼数。”一旁的一位长老赶紧说道。

　　“天罡红名？”在场的人都是奇怪，事实是什么能让一个弟子怕成这样，这就和一个凡人见了鬼一样，心里害怕，却又难以言语，尤其是他看秦浩的眼神，更是充满了畏惧与惊骇。

　　按理说秦浩为玄门可是争了光，这些弟子怎么都该敬仰才对，再不济也不会恐惧啊，但是有心人联想到了天罡榜，随后心神查探，一个个顿时惊出了一声冷汗，看着秦浩的眼神完全不同了，带着恐惧之色，甚至有些人脸色更是发白。

　　“天罡……红名！”一些人嘴上嘟囔了起来，随后众位圣王，乃至妖王，都纷纷查探起天罡榜来，妖族的几位小圣，也是如此，前面的名字都没什么异常，可是当到了第九位的时候，所有人几乎同时倒吸了一口凉气，那两个古字震人心神，甚至有些扭曲，尤其是那颜色，血淋淋的红色。

　　好似溢出的血滴一般震人心魄，更让他们联想到的是，当初的杀神白喉崛起，杀戮天下，草木不留，而其名字，在天罡榜上也露出了现在的这样的红色，那是天罡榜第一次如此，也是最后一次如此。

　　可想不到，今时今日，居然再次出现了血红的名字，最重要的是，这血红的名字，好似鲜血要溢出一般。

　　“天罡榜见血，人间杀戮起。草木皆不留，一切化飞灰！”一位大教圣王冷冷的看着秦浩，带着复杂的情绪作偈道。

　　这一首偈语一出，众人看秦浩的眼神都变了，连几位妖王都是如此，唯有胖子，不明所以，而秦浩此时都不明白到底怎么回事，他不由也感应天罡榜，可是却发现第九位秦浩两字，如同一张人脸一般扭曲不堪，那诡异的红色，恍如让人进入了尸山血海，炼狱之中。

　　秦浩明白了，为什么众人看自己的眼神带着敌意了，甚至说连几位妖王都是杀机一闪而过，若非秦浩表现的清醒而理智，恐怕他们真的动手了，唯有杀王，平静的对待这一切，她缓缓的走到秦浩前面，面对着所有人，威胁之意不言而喻。

　　但这却更让众人脸色联想到了什么，秦浩虽然不是杀王之体，可是他有杀王相助，而且远古生死门的出世，就是他引动的，这一切的一切，都是他将要杀伐天下的理由，因为天罡榜血名，代表的就是杀戮。

　　一怒杀生，杀神时代就是如此，杀神白喉将圣王时代杀了个尸山血海，诸势力都不能阻，上大教，踏净土，远古圣王，血染杀神剑下，硬生生的终结了一个诸子文明，若非如此，中土也不会有王朝兴起了，进入诸王时代了。

　　诸王时代的终结，那是天下大纷争所引起的，并非一人之力，因为很多人都清楚，诸王时代已经没有了那种可以以一人之力终结天下的存在，而现在人道纪元，诸家争鸣，王朝鼎立，大教净土安于一方，妖族更是长眠于南逞，很少有大能出世，但现在自从秦浩引动远古生死门出世之后，各方势力都开始了准备，因为大劫将至，将有人会终结时代。

　　而现在这个人很显然是秦浩了，种种迹象表明他就是那个终结时代的人，现在大教也不用屎盆子在秦浩身上了，因为天罡榜见血，就是最好的证据，秦浩会遭到天下人追杀，无论是谁都不会在保他了。

　　可以说从现在开始，秦浩几乎举世为敌，关于圣王时代末，那惨不忍睹的记载，让人看了都触目惊心，因为在杀神眼里，是没有朋友的，他以杀为生，所过之处，地脉血染，据说杀神所在的时期，东龙血泉喷发了九次潮汐。

　　人人都知道，血泉禁地，代表的是天下血液的共源，血色潮汐的喷发，代表的是禁地血泉已经满了，而九次血色潮汐的喷发，人族妖族，几乎死绝，数十万载都未恢复元气。

　　若非如此，天下的修士也不会如此弱势了，连半步大帝的存在几乎都绝了，圣王之王都不超过两位数。

　　总而言之，终结时代的人，代表的就是无情，杀戮，灭族，而眼前这人，很可能就是未来的终结时代之人。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余！”秦浩喃喃自语，望着天，脚踏地，正气凛然，“若是这个时代是非不辩，天地不公，那终结了又如何？若这个时代人心不古，正气不足，存在又有何益？天缺一线，我秦浩愿行天道，补这一线，即使举世为敌，那又何妨！”


第七十八章 坑圣王

　　秦浩居然丝毫不避讳，反而来了一句举世为敌，这让在场的人都是呆住了，这世间就是圣王之王，也不敢说举世为敌。

　　若真是天下人共讨，即使是大教也受不起，更何况一人了，除非秦浩有杀神白喉的修为，几乎堪比大帝的存在，否则一切都是虚妄。

　　“好，说的好，天下人各行其道，若是表面各个都道貌岸然背后却阴损毒辣，最基本的人性都忘记了，那这世道存在确实没有什么意义，终结，也就终结了！”土匪盟的二当家一念想来，秦浩的说法和土匪盟的宗旨不是一样么？

　　虽然放荡不羁，行事任意而为，但却坚守本心的一缕正气，即使在放荡不羁，却依旧不会做那伤天害理之事，这就是土匪盟的道，也是土匪盟的规矩，并非所有人都能当土匪，凡是道不一，就是同为土匪，土匪盟的人也照杀不误。

　　秦浩的话，可谓是直指大教与诸势力，因为最道貌岸然的莫过去大教，在就是净土，次就是诸王朝了，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这用来形容诸势力，最恰当不过。

　　“不错，若是这世间的生灵，连自己的本性都忘记了，那这时代存在也没有任何意义，利益堆积起来的情理世俗不要也罢。”鹏魔王也道。

　　“可笑世人皆为一个血红的名字，而误了眼前的真实，好一个行天道，天道眼瘸，那就人来补。”孔雀王也很快反应过来，他笑的也是自己，想来秦浩所做的一切，他不由心中生愧。

　　“兄弟，啥也不说，你做啥，咱都支持，什么贼老天，劈的都他妈是好人，那些王八操的不劈，给你降下这么多次雷劫，真是瘸了眼。”胖子指着天直骂道，搞的天上一阵变幻，乌云滚滚，还好的是，胖子收住了口，不然他们都得挨雷劈。

　　几位大教圣王听到这话，本来气势凌人，现在气势顿时弱了好几分。

　　那二当家与两位妖王所说的话，不是指桑骂槐又是什么？尤其是最后这胖子，骂它们脸都绿了，那一个个字，好似一根根刺扎进了它们的耳朵里，可偏偏他们没脾气，都不敢发作。

　　“你等着天下人讨伐吧，我等日后在与你算账！”天枢大教的那位圣王，绿着脸道。

　　显然他们知道现在情形不妙，准备走了，这传承之地，日后在夺也无妨，但是秦浩哪容得他们离去，白灵身形一闪，那股杀机笼罩着剩下的刘伟声望乃至那两位圣妃，嘴上冷道：“谁……也……不……能走。”

　　这话一出，大教的圣王都是心中一凛，若是真的死斗起来，杀王之下，他们肯定得在陨落几位，尤其是在天璇圣王已经陨落了的情况下，这种震慑力绝对充足，都是活了几千年的老古董，谁愿意就这样陨落在这里？

　　“你们还想如何，难道想与大教宣战么？”天枢圣王说道。

　　“账还没算清，你们就想走？当这里是什么地方？”秦浩冷冷道，手中出现了那巨大的棒槌，显然一个不好，就像砸人，若是有实力，他真想将这些圣王全都留下来，现在他可是又缺少紫气了，刚才炼化了天璇圣王，那紫气虽然也多，可不足那蛟龙的百分之一，也不足那明王尸骸的十分之一。

　　“你不要太过份！”摇光圣王也站出来道。

　　“将我族圣女交出来，否则我天香阁与你不死不休！”两位圣妃也是怒道，天香阁的那位圣女，还被秦浩镇压着呢，这要是传出去，非被人笑掉大牙不可。

　　“到底是我过份还是你们过份？还真把这里当成你大教的后花园了？”秦浩语气更冷了，“你们要想走也行，但每人必须交出两百万元石做为赔偿，否则就和天璇圣王一样用命来还吧。”

　　“你……”八位圣王级别的老古董气的浑身颤抖，两百万元石，八个人就是一千六百万，按秦浩所说，还必须是上品元石，这就是大教也得掏老底，更别说他们了，除非他们将大教的底蕴那圣品龙脉切一半给秦浩，否则他们休想还清这个债。

　　这要是放在刚才，恐怕他们早就出手了，可天璇圣王陨落在前，他们却不敢在妄动了，而且几位妖王也是一脸看热闹，甚至还有帮腔的意思，这让这些大教圣王不由心中犹豫了起来，今日不给他们还真难走脱，恐怕他们连刻画虚空脉络都来不及，杀王就要动手。

　　“给你们十息的工夫考虑，十息过后，我可要就要动手了，到时候各位陨落，那就道途尽丧，一切成空。”秦浩抡着大棒槌，赤裸裸的威胁道，这让玄门的弟子都傻眼了，斩了一位圣王不说，现在还威胁起大教的圣王来了。

　　“秦浩师兄果真威风，我要是有他一半，就知足了。”

　　“去，你连人家一根腿毛都不及，还一半呢，秦浩师兄伸出个手指头，都能捏死你，咱是一辈子也比不上了，不过有秦浩师兄在，日后看谁还敢欺负我们玄门。”

　　“就是，看谁日后还敢说我们玄门是小门派，连出云门都要俯首。”

　　玄门弟子纷纷道，看秦浩的眼神完全是一脸崇拜，尤其是秦浩回来，就给他们出气，这更让他们心中激动，这样的师兄，这样的门主，谁不敬服？

　　“咚咚咚”

　　秦浩不时的将棒槌敲在自己手上，这和一逼债的没什么区别，没一下，就代表一息过去，让大教的圣王不由紧张几分。

　　终于，在第十声落下，秦浩一脸冷厉：“想好了没有？我的棒槌可是等不及了。”

　　“几个老棒子，我看你们还是答应了吧，秦浩可是最没耐性的。”一旁的胖子不由说道。

　　“哼。”白灵也是上前一步，那股杀意步步紧逼，好似秦浩一动手，她也紧跟着会动手。

　　“我们给！”几位大教圣王终于还是服软了，活了几千年，若是连留得青山在不愁没柴烧的道理都不明白，那才真的糊涂呢。

　　不过这却让玄门的弟子都震撼了，从来只有大教逼得别人服软，现在到好，大教被秦浩逼的服软了，秦浩的影响力现在甚至超过了当初立派的玄天丰，连玄无名这个太上门主都不可及。

　　大教圣王一个个黑着脸，从虚空玉中拿出元石，顿时那元石堆得如小山一般，亮晶晶的放出耀眼的光芒，整个玄门的元气都被这元石硬生生的提升了好几个层次，这里面可不仅仅只有上品元石，甚至还有至境元石，毕竟大教圣王拿着上品元石也没多大用处，只有至境元石才够他们消耗的。

　　如果真的一个人都拿着几百万元石在虚空玉中，那还不填满了。

　　如果是上千万的上品元石，恐怕就不止这一座小山了，一块至境元石相当于一百块上品元石，也就是说，即使他们拿出至境元石，那也得一人两万来。

　　看到这流光闪耀的元石，与那溢出的海量元气，周围的人都不时咽口水，尤其是玄门的弟子，他们平时连一颗上品元石都没见到过，现在到好，连至境元石都有了，这就好似一个乞丐突然来到了一座金山面前，想的都是日后荣华富贵的日子。

　　等两位圣妃黑着脸把元石都丢出来之后，这里已经成为了一座元石山了，整个玄门元气浑厚的吓人，甚至快比上大教了。

　　但秦浩并不打算就这样算了，而是神眼一出，就开始数了起来，看着秦浩的眼神，大教的圣王心中都在滴血啊，这可是他们一生的积蓄，现在全都赔了，他们只能心里安慰自己，日后一定将秦浩碎尸万段，将玄门变成飞灰。

　　“嗯，还少了五百万，谁少给了，老老实实的交出来，否则别怪我不客气。”秦浩丝毫没有给他们打折的想法，而是将元石全部收起，冷冷的注视着他们。

　　“我们都拿出来了，你还想怎样？”开阳大教的圣王再也忍耐不住了。

　　“那就用命来抵！”白灵踏出一步，冷冷的注视着这位圣王，顿时这位圣王没了脾气，可是现在就是让他们在拿，也拿不出来了。

　　“你说了只收我们一人一百万元石，难道想说话不算话不成？”天权大教的圣王突然想到了秦浩开始的那句话，他知道面对杀生凶王他们毫无胜算，要么陨落几位，要么交出元石。

　　“抱歉，我现在不打算给你们打折了，恶客没这样待遇。”秦浩淡淡道。

　　几位大教的圣王都是气的浑身直颤，只能向两位圣妃借了。

　　最后好不容易凑齐了五百万，正想要走，可是秦浩却继续道：“等等。”

　　“你还想怎样？我等也并非好欺辱的！”几位大教圣王几乎是同时道。

　　“把尸晶都交出来，这不是你们地方，所以你们没份。”秦浩说道。

　　“你……”本来还以为至少还有尸晶做补偿，可没想到秦浩居然记得清清楚楚，没法子只能交出来。

　　这一丢，又是一座小山，血红血红的透着一股浑厚的血之力，这就是尸晶的好处，可以炼体。

　　连几位妖王都眼馋了……


第七十九章 大圆满龙脉

　　面对这小山般的尸晶，秦浩却平静的很，他量这些大教圣王也不敢在藏私了，否则他可没这么好耐心在和他们念叨一遍。

　　随后秦浩将一半尸晶收起对帮助过他的几人，道：“这些就算秦浩给各位的一点谢礼。”

　　妖王与两位土匪盟的当家也不是什么客气的人，各自取了一些，尤其是钱剥光，几乎是毫不客气，拿了最多的一份。

　　几位妖族的小圣也是眼巴巴地望着，尤其是姚玲玲，眼眸中恍若要滴出水来，那股媚惑之意，很自然的流露出来，不过秦浩宝塔稳如山岳，什么都撼动不了，但他还是传音了一声：“放心吧，上次都还没给你们好处，这次自然也少不了你们的。”

　　闻言几位小圣，顿时一脸喜悦，尤其是胖子，就差没流口水了，上次秦浩进明王墓也不知道得了什么，不过肯定富裕的很，虽然说他们没有强求的意思，不过秦浩若想给，他们也自然不会拒绝了。

　　而大教的圣王看到这一幕，那就好似人在割他们的肉一般，这一趟什么都没捞着，还陨落了一位，最后还赔光了家底，简直就是赔了夫人又折兵，几位妖王的待遇，却完全不同，要知道妖王们也没少得尸晶。

　　“怎么？不想走了？”看几位大教圣王还黑着脸在这里，秦浩一愣，随后微笑的看着他们。

　　“额……”几位大教圣王顿时背脊发凉，生怕秦浩又给他们加上几条罪名，不过现在他们可还不能走，天枢大教的圣王首先道：“小友还请将我大教的几位弟子放出，我等必然感激不尽。”

　　这天枢大教的圣王，在也不敢对秦浩那样高高在上了，而是以商榷的口气，显然已经把秦浩看成了一个级别的存在，这让玄门的弟子不由心惊，不过想到秦浩刚才的行为，他们释然了。

　　“还有我天香阁的圣女，也一并交来吧。”两位圣妃却没什么好脾气，要知道天香阁产业遍及天玄，外事长老无数，圣王之王也有两位，圣王更是上百位，她们心中可是在想，等救出了圣女，她们立刻回去带人，踏平玄门，恐怕几位大教圣王也是这样想的吧。

　　可是她们没好脾气，秦浩更没有好脾气，而且他并不打算交出这些人，顿了顿他道：“每个人一千万元石，我就放他们出来！”

　　“你……”这些大教圣王都被秦浩坑成了穷光蛋，哪里还有元石啊，现在秦浩一开口，又是一千万，而且还是一个人头一千万，这让他们如何能受得了？甚至几位圣王都在想，这家伙是不是饕餮转世，要不然哪有宰人宰的这么狠的。

　　几位妖王都笑了，若是他们肯定也不会放了，这可是最好的人质，本来他们还以为秦浩会放走这些那四位大教绝世妖孽，不过现在他们明白了，秦浩是个做大事的人，因为只有那些软弱的人，才会放虎归山。

　　“好，我们给一千万元石，你放我家圣女出来吧！”两位圣妃脸色就差没扭曲了，她们何尝受过这样的气，可它们明白一点，留得青山在不愁没柴烧，等圣女一出来，她们就回去立马率人踏平玄门。

　　“抱歉，这位圣女比较贵。”秦浩却摇了摇头。

　　“妈的，这小子，简直就是坑人的精啊。”连钱剥光都不由佩服秦浩的手段，气的两位圣妃就差没颤抖了，不过身上的那股大家风范，还是让她们保持了仪态。

　　“两千万元石，我们也给。”两位圣妃同时道，显然她们明白自己家的圣女，绝对不止值这个价。

　　“很抱歉，天香阁的圣女，如果都是两千万能买的，那我怕出两千万你们把她卖给我好了。”秦浩一脸不屑的看了看两人，好似自己还真想把天香阁的圣女买了。

　　“秦浩不会是真喜欢上那天香圣女了吧。”几位小圣不由道。

　　“懂什么，这叫欲擒故纵，浩子压根就没想过要把这些人放出来，什么叫养虎为患，放出来就是，而且这还是最好的人质。”胖子不由解释道。

　　“那你觉得值多少？”两位圣妃也浑身颤抖了起来，秦浩明上说是夸奖天香圣女，而实际上却是想漫天要价。

　　闻言，秦浩伸出了一根手指，两位圣妃脸色有些难看，虽然说天香阁财大气粗，可是一个亿的上品元石，那也让她们元气大伤啊，但为了天香圣女，这一切都值得，最重要的是，以后还能夺回来。

　　“这是一张天玄晶卡，可以兑换一亿上品元石。”一位圣妃手中流光一闪，出现了一张晶卡，上面刻着真龙图腾，贵不可言。

　　“妈的，这世界也带刷卡的？”胖子不由奇怪。

　　“这是天玄晶卡，出自中土第一大王朝，大秦王朝，里面装的是龙脉，一亿上品元石，刚好可兑换一条大圆满龙脉，也就是说，这晶卡中装的是一条大圆满龙脉。”孔雀王不由解释道。

　　连几位妖王都眼馋，这可是一条大圆满龙脉啊，即使就是圣王之王，要想寻龙问根，将早已有了灵性的大圆满龙脉封住，那都是难之又难，实实在在的好东西。

　　秦浩接过晶卡，也是一脸好奇，心说这世界居然还能刷卡的，不过当他神念力进入其中的时候，突然，远处的孔雀王一惊：“不要！”

　　可是已经晚了，秦浩神念力已经进入了晶卡中，两位圣妃顿时笑了，几位大教的圣王也得意的笑了。

　　晶卡中封锁着龙脉，却并非是神念力能轻易探查的，除了圣王之王能做到之外，圣王巅峰修为探查，都要受伤，更别提秦浩了。

　　事实正是如此，秦浩刚刚探查进去，突然感觉到一股强大的力量冲击着他的神念，这股力量让人难以抗衡，绝对是堪比圣王巅峰的存在，若是平常，秦浩恐怕还真的元气大伤，可是秦浩的神念力，立时化为利剑，斩断一切。

　　“嗤嗤”

　　周围都是浑厚的龙气在翻腾，当龙脉的灵性化龙，那元气就不在是元气了，而是更高一级的龙气，这只有大圆满的龙脉和圣品的龙脉能享有，这股龙气对神念力的滋润之力极其强大，秦浩甚至感觉，这龙气堪比自己从蛟龙身上化出的紫气，但是紫气可以修复肉身，却对宝塔没有多大作用。

　　但龙气却不同，对宝塔有作用，却对肉身没多大作用，这不由让秦浩喜出望外，日后直接可以吸收龙气来炼化宝塔了，到时候九种大势齐头并进，势必超越一般修士的威能，一想到这里，秦浩顿时高兴了。

　　“吼吼”

　　可就在此时，晶卡世界深处，突然传来一股恐怖的气息，显然刚才那股攻伐就是这吼声传来的，这股吼声很像龙吟，但让秦浩说来却缺少龙的那种天生的霸道。

　　隐隐约约秦浩看到一条金色的蛟龙朝他飞了过来，周身都是浑厚的龙气，秦浩心道：“也许和就是化龙的龙脉，确实值一个亿的上品元石。”

　　面对这强势而来的化龙龙脉，秦浩却不闪躲，要知道他可是摸金校尉，懂得寻龙决的摸金校尉，对山势大龙的弱点最清楚不过，最重要的是，秦浩还有专门抓摄龙脉的紫气。

　　“吼吼”

　　那龙咆哮而来，好似想要杀尽一切窥探的存在，周围的龙气更是滚滚的压向秦浩的神念力。

　　而秦浩则是凝聚紫气，一只遮天大手，直接抓向了龙背上的逆鳞，那是龙最大的弱点，但同样如果抓摄不成，那龙就会狂怒，俗话说龙有逆鳞，触之即死，就是这个道理了，龙的逆鳞就好似虎的屁股，都是摸不得的。

　　但秦浩却要摸一摸，那只大手，直接抓摄而去，这龙迎头而上，好似要将秦浩震碎，但是当紫气大手与龙触碰的时候，突然龙挣扎了起来。

　　“吼吼……”

　　恐怖的龙怒传遍了世界，可是却无人听到，秦浩大手直接捏住了龙的逆鳞，狠狠的将其降服，最后一直到他不挣扎了，秦浩才放手，随后神念退了出去。

　　“他这次肯定要吃大亏，不死也要重伤！”两位圣妃心中想到，其余几位圣王都是如此想法。

　　可是当秦浩睁开眼睛的时候，却和没事人一样，众人都是吃惊，心说这家伙怎么会安然无恙？

　　但秦浩看两位圣妃的眼神，却带着邪异，显然刚才这两位圣妃是想算计他，若不是自己有制服龙脉灵性的紫气，恐怕现在自己就成白痴了，连宝塔都要碎裂。

　　不过秦浩却并未愤怒，只是将晶卡收了起来，随后再次伸出手：“拿来！”

　　“什么？”两位圣妃都是疑惑。

　　“晶卡啊，还有什么？”秦浩道。

　　“不是给你了么。”那位圣妃很生气，以命令的口吻道：“现在将我家圣女放出来。”

　　“抱歉，你们只给了十分之一元石，我怎么就能放人呢？”秦浩平静道。

　　“你不是说只要一亿么，怎么变成十亿了！”两位圣妃都怒了。

　　“怎么，谁听到我说一亿了？”秦浩反问。

　　“这……”顿时所有人都无语了，秦浩是伸了一个手指头，不过这个意思可以代表很多，比如说十亿，甚至说一百亿……


第八十章 黑蛟龙尸降临

　　众人都明白了，秦浩这是明摆着在耍它们呢，压根就没想过要放几人出来，十亿上品元石，那就是十条大圆满龙脉，这就是天香阁财大气粗，也拿不出来，更何况十条大圆满龙脉足以在培养出十个圣女了。

　　而且这一张晶卡，都是为了与大教商议这传承之地，天香阁想独家垄断，所以才带着这么一条龙脉在身。

　　“将晶卡还给我，我们不救了。”那圣妃是明白了，现在要救圣女是彻底没希望了，心中打定了主意，要请出天香圣主来。

　　“哦，那就是说，你们不要这位圣女咯？”秦浩突然收起了笑容，一脸严肃道。

　　“等我们凑齐了元石在救，现在将晶卡拿来吧。”两位圣妃微微怒道。

　　闻言，秦浩一笑，本来他也不想做什么无赖之人，可刚才两位圣妃算计他，他心中就不爽了，到手的东西，要他还回去，那就见鬼了，这可是堪比一亿上品元石的晶卡，他就是在大方，也不会这轻易松手啊。

　　于是他道：“这些就当作是押金吧，而且这天香圣女也算的上是个绝世妖孽，我虽然镇压着她，可是我也好吃好住的待着她，记住了，我给你们十日的时间，凑齐十亿元石。若是你们爽约的话，那这一亿元石就当作是赔偿，你们家圣女也别想再要回去了，干脆给我做小妾好了。”

　　“……”众人皆是无语。

　　天香阁的两位圣妃，就差没气的七窍生烟了，还没见过这么会坑人的人精，尤其是听到最后一句，天香阁的圣女若是真的成了他的小妾，恐怕世人会笑掉大牙，天香阁一向都是招圣主入阁。

　　却从来没听说过把圣女嫁出去的，还是做人家的小妾，一旁的几位妖王都笑了，胖子更是笑的在地上打起滚来，还不时的捶着地面道：“不愧是我兄弟，哈哈哈哈。”

　　几位大教圣王的脸色更是不好看，尤其是秦浩走过来，还来了一句：“你们要不要拿元石赎人啊？看在是近邻的份上，我就给你们一个折扣，五百万元石一个人头。”

　　闻言，几位大教圣王纷纷摇头，刚才天香阁一下损失了一亿元石，他们也是掏老底了，即使在拿出元石这家伙不一定找出什么理由，把他们的元石都吞了呢，现在只有一条路，三十六计走为上计。

　　“告辞！”几位大教圣王直接道，遁光一闪，消失在了玄门，那速度快的吓人。

　　两位圣妃也是跺了跺脚，气哼哼的走了。

　　“我可以大方一点，让你们免费使用一次破虚阵势！”秦浩的声音紧接着传了过去。

　　“不必！”玄门的远处，传来八人怒意冲天的声音，几位小圣都被秦浩的行为笑的流眼泪了，心说几位大教的圣王，天香阁的圣妃，就这样被秦浩收拾的没话说了。

　　到此玄门的危机不但解除了，反而赚了个瓢盆满钵，富裕的简直比得上一个超级大门派了。

　　“拜见门主，恭迎门主归来！”下一刻，所有玄门弟子全都躬身施礼，除了玄无名之外，所有太上长老也是躬身，现在秦浩可是有堪比圣王的实力，身边还有一个堪比圣王之王的保镖，更为玄门解除了一大危机，已经是人心所向。

　　“都起来吧。”秦浩抬手，所有人顿时全部起身，玄门的弟子甚至察觉不到秦浩是如何做到的，这可是有几千弟子，就是一位巅峰的王都难做到吧。

　　“谢门主！”众人同时道，那声音传遍了整个山门，玄门的气运达到了有史以来的顶峰。

　　看到如此，秦浩一挥手，顿时飞出无数的流光，落入每一位弟子的所在，众人都不明所以，当他们感觉到那股浑厚的元气之后，他们都知道这是什么了，这是元石，上品的元石，每个人都有数十块。

　　“谢门主赏赐。”众弟子都是激动不已，要知道以前他们连上品元石都没见过，可现在他们人手都有数十块，这简直就和乞丐遇到了金山似的，怎么能不激动。

　　远处的玄无名不由回忆，当初玄门的上品元石都不过两块，穷得叮当响。

　　秦浩为了从孙长老那里得到那块蕴含了火之大势的元石，差点没把那仙鹤给烤了，但这已经过去，今日的玄门已经非他日可比得了。

　　“秦浩在此谢过几位相助，大恩不言谢，日后若有用得着的地方，我秦浩就是上刀山下油锅，也在所不辞。”秦浩却转身，对几位帮助过自己的妖王与土匪盟当家说道。

　　“谢过妖族妖王，谢过土匪盟两位当家，谢过第三大盗！”玄门所有人都同时施礼。

　　几人顿时面面相觑，一抬手所有人都站了起来，孔雀王首先道：“小友不必如此，帮你也是帮我们自己。”

　　“若是不教训大教，他们真以为天下无敌了。”鹏魔王一脸冷厉道，这是他的本性，从杀池出来的人都是如此。

　　“小子，你可愿意加入我四大盗？”钱剥光却一脸笑意，抛出了橄榄枝。

　　可是匪三顿时不同意了：“你个采花贼，又来挖墙角，秦浩现在可是我土匪盟的九当家。”

　　“他还是玄门的门主呢，怎么，就不能成为第五大盗了？”钱剥光诡辩道。

　　“你，你个采花贼。”匪三顿时被噎住了。

　　“你个死土匪。”钱剥光反骂道。

　　顿时众人都笑了，这一个土匪，一个大盗简直天生的一对活宝。

　　而就在此时，孔雀王看到玄门一片狼藉，道：“我来为玄门重启护山阵势！”

　　他说话间，大手一挥，五色神光闪耀，破碎的护山阵势再次屹立起来，周围顿时泛起一阵微光，那是阵势引动的结果，现在的玄门就是远古生死地中的一片孤舟，虽然说有白灵在，生死门的那些古尸不敢靠近，但护山阵势还是必要的。

　　“我来为玄门重造楼宇。”一旁的蛟魔王看到主峰主峰毁于一旦的景象，从虚空玉中出现了一些材料，直接现场炼制了起了楼阁来，秦浩可以看出，无论是孔雀王立下的护山阵势，还是蛟魔王炼制的楼宇，绝对价值不菲。

　　“我自然也不会闲着了。”钱剥光说话间，吞噬仙葫出现在他头顶，随后一缕缕暗之力落在了阵势之中，与那阵势相合，看到如此，鹏魔王与两位土匪盟的当家自然也不会闲着，也是各显神通。

　　这一幕幕看得玄门的弟子都傻眼了，几位妖王是什么存在，土匪盟的两位当家又是什么存在？第三大盗又是什么存在？现在一一施展秘术，为玄门重塑，这恐怕就是大教也没这样的待遇，可他们一个小小的门派，却引得几位大人物施展秘术，这简直就是奇闻。

　　但他们明白，这一切都是因为秦浩，因为他们的门主，若非如此，恐怕就是七大教联合起来，都不一定能请动几位大人物如此了，秦浩的身影深深的印在了他们的心中，在也不能，抹去。

　　当一切完成，此刻的玄门金光闪耀，琼楼玉宇林立，恍若仙宫一般，让人膛目结舌，恐怕就是一个超级大门派，都没能如此吧，尤其是玄门的其余，居然玄黄盖过了青色，一片升腾之象。

　　地下的龙脉隐隐间发出一阵微微的响声，这是龙吟之象，证明玄门的龙脉已经复苏了，而且还有响着灵性的趋势发展，正所谓天时地利人和，玄门现在拥有的正是人和，是人硬生生的让玄门的龙脉复苏的。

　　也只有秦浩明白，几位大人物为玄门所做的一切，都是为了日后的大劫数，否则秦浩就是再天才，也不会让几人联手施为，不过秦浩也是欣然接受，只要自己永远屹立，玄门将永远会得到这些人的支持，甚至能一跃升龙。

　　可是秦浩与众人回到主殿，他的心中突然一紧，一股危机感突然来临，坐在下方的几位都是一愣，不明白秦浩为何皱眉。

　　“轰”

　　突然一声巨响，数十股恐怖的气机传来，一些弟子直接被震的吐血。

　　“秦浩出来受死！”一道怨毒的声音紧跟着传来，那股恐怖的气机更加强烈了，几位妖王都感觉有些不可抗拒，因为这是圣王之王的气机。

　　“你终于来了！”秦浩好似早就预料到了一般，化为一道遁光，飞了出去。

　　四位妖王，以及土匪盟的两位当家，也紧跟了出去，钱剥光自然也不会落后，他们都是奇怪，这股气机如此恐怖，难道是大教的圣王之王降临了么？

　　可是他们又感觉到这股气机非常的熟悉，好似在哪里见过，只有杀王白灵，眼中露出了恐怖杀机，因为她知道这是谁来了。

　　当几人到达外面的时候，刚刚立下的护山阵势已经被摧毁，要知道这可是几人同时立下的，即使圣王来临，都不一定能破除，可是现在的护山阵势已经化为了飞灰，一切都不复存在。

　　但更让他们惊骇的是空中那乌云中不时钻出的几条庞大的躯体，那气机正是从它们透出来的。

　　这股气机不可抗拒，连几位妖王都不敢直视，那是蛟龙，最强大的黑蛟龙，他们在明王墓上的杀生凶池中看到过，连帝器都不可阻挡的存在……


第八十一章 阴谋

　　天空笼罩着一层乌云，恍如一场瓢泼大雨就要落下，那股恐怖的气机，压的人心中揣不过气来，更多的人直接趴在地上，浑身颤抖，这是恐惧，整个场面大有乌云压城城欲摧的感觉，护山阵势早已经化为了飞灰，甚至连那刚刚造出的楼宇都有坍塌的架势。

　　几位妖王心中都不能平静，没有亲身经历明王墓下的那一幕，永远也不知道蛟龙的可怕，即使弱水都不能腐蚀它们，那漆黑的龙鳞，一片片都带着磅礴的气机，好似稍微落下一震，就会把人压成飞灰。

　　“这是湖底的黑蛟龙尸！”蛟魔王本事蛟躯，对蛟龙的感应极其强烈，想当初那湖底的十二条黑蛟龙，将天枢大教的帝器彼岸舟都给困住了，震死了里面数十位圣王，若非最后天枢大教的圣王之王出手，催动彼岸舟的帝威，恐怕这些蛟龙能把彼岸舟给拉入湖底。

　　“好恐怖的气机，没有帝器，绝对不可敌。”钱剥光暗暗发杵，若不是头顶着吞噬仙葫，恐怕也抗衡不了这股气机。

　　“这不是一条龙尸，而是数十条，怎么回事，到底是谁引动了龙尸？难道是明王复苏不成。”鹏魔王脸色变幻，他有圣王的实力，可境界却还是称王巅峰而已，而这龙尸可堪比半步大帝的存在，虽然不能契合大势，但就是肉身的力量，也能轻易把他们打成飞灰。除非是圣王之王来临，在或者他们妖族的老古董出世，可最多能与其中一头打成平手就不错，十几条黑蛟龙尸，足以东龙无敌了，圣王之王请出帝器，才能抗衡。

　　“完了，明王尸骸若是复苏，我们都得死啊。”连土匪盟的二当家，这白虎神将境界的炼体士，都一脸发杵。

　　他虽然是白虎神将初级境界，可是炼体士的强横，却能战巅峰的圣王都没问题，可是眼前那可是肉身比他更强横的蛟龙，堪比半步大帝的存在，他也有心无力，若是只有一条，那还有生机，可眼前这几乎是必死之局，除非癫和尚携带帝器而来，否则天下无人能救。

　　“吼吼……”

　　龙吟声传来，震的很多玄门弟子都是七窍流血，晕了过去，玄门这回遭遇大难了，连太上长老都没有反抗的份。

　　整个玄门，只有秦浩冷静的看着天空的一切，黑蛟龙尸的厉害，他可是领略过的，当初的明王尸骸与黑蛟龙尸前来斩他，若不是白灵为秦浩创造了一个机会，当初他都毫无反抗之力。

　　即使现在他成道，炼神如器，修炼得宝塔，可依旧感觉自己是蝼蚁，比以前强大一点的蝼蚁，在这蛟龙尸骸下，圣王都是蝼蚁，更别提他，不过圣王初期的战力。

　　相差的境界太大了，即使他也无法逆天，现在只有一个办法，那就是引动天劫，这也是他给小明王与十一条龙尸准备的大礼，现在诸位妖王都帮不了他，因为他们自身难保，况且秦浩不想把他们牵着进来。

　　这是他与这个宿命之敌的斗争，必须他自己去了结，与明王的因果也必须他自己去了却。

　　“真完了！”玄无名脸色惨白，他修炼到称王境界，可在这龙尸下，却如蝼蚁一般，根本没有一点抵抗力，甚至战意都没有，心神中满是恐惧与绝望。

　　可就在此时，突然秦浩脚踏虚空，缓缓而上，每一步都是那样的沉重，显然是他承受的威压也不小，他虽然也有恐惧，但宝塔中的道心，不容他屈服，因为退就是死，退，他所经营的一切，他所要保护的人，都要死。

　　“呼”

　　突然，天空中金光万丈，一颗圣树屹立在了秦浩的头顶，散发着万道金光，这些金光带着祥和的智慧，让人心中的恐惧突然一消，甚至连那股威压，都消失了，隐隐中，虚空里好似有一股磅礴的力量支撑着这智慧之树。

　　“一花一世界，一叶一菩提，这就是菩提树，西方的菩提树！”几位妖王都是大喜，天空中乌云被这股金光照射，消散了许多，连那蛟龙都躲入了云层中，智慧树的金光斩断一切，任何魔性的东西，都要化为飞灰。

　　玄门的弟子感觉到这股柔和的金光时突然发现那股气机虽然还在，却并不恐惧，所有人都有一种明悟，但却说不出来，也道之不出，这就是智慧树的厉害，可意会而不能言传。

　　“哼！”可是就在此时，空中传来一声冷哼，带着恐怖的杀意，甚至连白灵心中都是一凛，不敢抗拒，因为那是她的创造者，不容她来反抗，来自本心中的地位不可撼动。

　　“秦浩，你注定是我的踏脚石，今日过后，玄门将是大明王朝，开辟之地，你的一切都是我的。”空中的声音再次传来，给人一种极其邪异的感觉，一些弟子在智能树的光芒下，甚至都浑身瘫软，好似遇到了天生的宿敌。

　　“谁斩谁，还不一定呢！”秦浩冷哼一声，显得弱势许多，天空的蛟龙带着滚滚黑气，再次压了过来，连智慧树都有些撑不住的架势。

　　“你凭什么斩我？难道是几位蝼蚁般的妖王？还是土匪盟的两个蝼蚁？在或者是第三大盗那淫虫？”小明王的声音再次传来，高高在上，好似他就是天道，可斩一切。

　　这些话听到众人耳中都不是滋味，尤其是钱剥光，居然被人骂是淫虫，这恐怕还是第一次吧，不过在这强大的实力面前，他也无从反驳。

　　“这家伙，是当初在明王墓中夺得了番天印的人！”突然胖子想到了什么，开口道。

　　“是他！！！”几人都是惊讶，当初癫和尚本来镇压着明王尸骸，可秦浩一走，他把任务交给了大教与众人，自己也跟着跑了，于是大教在也镇压不住，死伤连连，只得退走，而那一直在棺椁前的人，众人都以为死了，可是现在一听这声音，他们立时明白了过来。

　　“难道他是明王转世！！！”鹏魔王想到了什么，可总觉得这其中不对劲，但哪里不对劲他却有猜不出来。

　　“他是中土大周王朝的九王子，小明王，消失已久，而当初秦浩冒充的就是他，可想而知，那大教的十位天才是被谁斩杀的了。”匪三却想到了什么。

　　“原来如此，那这一切，都与出云门有关了！”一直不开口的那位二当家也道。

　　“你们猜的不错，明王其实是出云门的老祖宗，而小明王确实是他的传人，他的目的就是要继承明王的遗志，在中土立下王朝，踏平北斗七教，进而征伐天下。”

　　而此时秦浩也开口了，话一出就是惊天秘闻，这些事情也只有胖子几人知晓，几位妖王一听，脸色难看的不得了。

　　“帝器加上十几条半步大帝的龙尸，还有一位堪比半步大帝的明王尸骸，确实足够立下王朝了！”

　　“他才是终结时代的存在！”

　　众人终于明白了什么，秦浩根本就不是什么终结时代的存在，而是眼前隐匿在云层中的这位小明王，他才是真正的杀王。

　　“哈哈哈，不错，你们说的都不错，本来杀生凶王应该是我的左膀右臂，可惜居然背叛了我。”空中再次传来那邪异的声音，一道黑芒紧跟着射出，众人都是惊惧，但这并非是射向秦浩，而是射向一直冷冷注视着天空的杀王白灵。

　　这黑芒若是射向几位妖王，恐怕没有谁能挡得住，都要被直接洞穿，可是白灵却是杀气一闪，手一挥，那黑芒就这样消失的无影无踪，这就是白灵真正的实力，这一次攻击让白灵那股杀王的凶威再次闪现了出来。

　　她脚踏一步，一瞬来到了秦浩身边，居然也不畏惧智慧树，就这样面对着天空的一切，这让众人心中都是惊惧，杀生凶王，怎么都不是祥瑞之物，居然能在智慧光生存，即使杀意凛然，菩提树却没把她如何，反而衬托出她的凶威。

　　也只有秦浩明白，这是因为杀王心中有了除了杀之外的东西，那是家，所以智慧树才对她没有作用，若这是以前，恐怕杀王也要被智慧光排斥，甚至泯灭。

　　“小明王，你这是自寻死路！”秦浩微怒。

　　“到底是谁寻死路？你这蝼蚁拿什么跟我斗？大教的圣王又如何？还不是照样斩杀，天香阁的圣妃又如何？我还不是照样蹂躏，让她们成为我的胯下之奴。”小明王的身影突然闪现了出来，头戴紫金冠，身穿九龙袍，脚踏追云靴，更是坐在一方王座之上，恍如盖世王主降临。

　　最让人心惊的是王座的两边，正匍匐着两个女人，这两个女人披头散发，隐隐间秦浩能感觉到一股熟悉的气机。

　　“这是那两位圣妃！！！”众人都是惊骇，刚刚才离去不久，威势凛凛的圣妃，现在居然成了人阶下囚，被人奴役了起来，甚至被蹂躏了一番。

　　“那六位圣王也死了吧！”秦浩平静道，隐隐间感觉到这小明王有什么大阴谋。


第八十二章 九天雷动

　　“你猜的对，他们都死了，那些都是蝼蚁，而今日你们在场的人也都要死，因为你们也是蝼蚁。”小明王笑的极其诡异。

　　几位妖王都是气煞，土匪盟的两位当家更是暴脾气，钱剥光更是左右踱步，可没有一人敢动手，因为眼前的人太强势了，上去也只有找死的份。

　　“然后这一切，都会算到我头上，因为我的名字已经血染天罡榜，所有人都会认为是我杀尽了大教圣王，奴役了天香阁圣妃，到时候土匪盟，妖族，乃至四大盗，都要共讨我，而你则可以安心的立你的王朝，我说可对？”秦浩突然明白了什么。

　　“哈哈哈，你果然聪明，不愧是我的宿敌，你说的不错，你会成为我的替罪羊，天下人都会讨伐你，而我会把你镇压在我身边，看着我踏平大教，杀尽敢于阻挡我的，奴役一切我想要的。”小明王毫不避讳，手不时的抚摸着两位披头散发的圣妃。

　　众人都是哗然，若真是如此，秦浩将背下大黑锅，从此举世为敌，天下共讨，人人都会说他无情无义，丧尽天良，而这一切的主导者，实际上却逍遥法外，而所有人都被蒙在鼓里，待到清醒的时候，恐怕已经晚了。

　　“好算计，果真是好算计，可谓是天衣无缝。”连秦浩都不由感慨，小明王选的时机与其算计简直是天衣无缝，把握的恰到好处，这样的敌人绝对是可怕的。

　　“你现在跪在我面前求我，我到是可以网开一面，让你成为我的麾下的奴才，若是不然，我将你镇压起来，每日寻恶鬼噬咬，让你最亲近的人在你面前受尽折磨死去，让你的女人，都在我胯下承欢，做永生永世胯下之奴。”小明王背靠着王座，脸上带着邪异的笑容。

　　“呵呵！”秦浩一笑，并不为小明王的话而生怒，反而一脸平静道：“你知道你最大的缺点是什么吗？”

　　“什么？”小明王一愣。

　　“废话太多了！”秦浩话一说话，踏步直上，天上的星辰白虎星宿与青龙星宿同时闪现，撒下了无尽的星辰之力，他势如白虎，杀意凛凛，他身如青龙，踏破长空，一切都阻止不他，智慧树在他的头顶，他一拳挥出，恍如星空下的战神。

　　“嗤嗤”

　　虚空好似都被这股力道划的震颤，此时他在也不掩饰什么了，玄黄带紫的气运流露了出来，这是盘皇神脉独有的异象，紫红的气血，凝聚拳势，打向了王座上的小明王。

　　“找死！”小明王也是盛怒，但他并未动手，空中的蛟龙只是伸出巨爪，划破长空，挡住了巨拳。

　　“轰”

　　一声炸响，气血之力与蛟龙的黑雾打在了一起，紫红与黑色爆发开，乌云都被震散，玄门十二峰的楼宇全部倒塌，飞沙走石，因为力道太强，修为弱的弟子，直接被那石块洞穿，就此身死道消，修为稍微强一点的人，直接就被打飞了出去，口中吐血。

　　“太弱了！”小明王冷哼一声，催动蛟龙，顿时一整黑蛟龙盖压向秦浩，那闪着幽光的龙鳞，带着无穷无尽的力感，那股恐怖的气机，甚至让秦浩有吐血的冲动，但他忍住了，将紫气打入了菩提树中，顿时整个菩提树好似受到了什么滋补一般，瞬间涨大起来。

　　一瞬间从一个一人高的小树，成长为参天古树，每一片叶子，甚至每一片枝干，都带着智慧之意，演化众生的大智慧。

　　“嗤嗤”

　　智慧的金光与那蛟龙的黑光相交，隐隐间形成了抗衡的势头，天空中作响不断，连秦浩都想象不到，紫气虽然化不了菩提树，却能对菩提树产生如此大的效果，他不由想到另外一刻果树，是不是也有这样的效果，要知道那可是他从禁地噬神虫的洞穴中挖来的，肯定不低于菩提树。“他是盘皇神脉！！！”看到秦浩爆发出的实力，众人皆是惊讶，因为秦浩的气运，完全与盘皇神脉一样，天道眷顾，恍如唐僧肉一般。

　　“父神的后裔！！！”鹏魔王等两位妖王终于明白了什么，为什么孔雀王会力保秦浩，甚至将九凤诀都传了出去，只因为秦浩是盘皇神脉，妖族所尊的父神，秦浩是父神的后裔。

　　连几位小圣都傻眼了，除了胖子之外，他们可都不知道秦浩的这个秘密，最重要的是，秦浩居然是一个能修炼的盘皇神脉，而且还已经炼体成道。

　　“盘皇神脉，古今第一废物体质，气运圣药，想不到居然出现了一个能修炼的存在。”两位土匪盟的当家也惊住了。

　　盘皇神脉天缺体质，是世人皆知的，更是气运圣药，当初大教杀了多少盘皇神脉，就涌出了多少天才，甚至连大教中出的大帝都以盘皇神脉的气运称帝，据说当年净土的阿弥陀佛，就曾经斩杀过一个盘桓神脉，以为自己提升气运，想一举突破帝道，证道成皇。

　　“原来盘皇神脉能修炼，是如此恐怖。”几位妖族小圣终于心里平衡了，同为年轻一辈，秦浩的修为太过逆天了，居然斩杀了圣王，但现在他们都明白了，秦浩的进阶如此之快，那就是因为盘皇神脉的缘故，虽说其是逆天之人，可是天生却天道眷顾，气运玄黄带紫。

　　“难怪他会渡逆龙升天劫，原来是因为盘皇神脉的缘故。”众人都明白了，盘皇神脉能修炼，这绝对是逆天之事，要渡劫成道，这也理所应当，因为盘皇神脉实在太逆天了，居然炼体成道就能击杀圣王，这若是成就圣王，还不能直接对抗半步大帝了？

　　不过他们都不知道，秦浩之所以渡劫，之所以这么厉害，就是因为玉碟的存在，那是异物，更因为他是来自异世的灵魂，否则盘皇神脉即使能修炼，也不过比那些绝世妖孽强一点而已，根本就不需要渡劫。

　　“哈哈哈，原来你居然是盘皇神脉，盘皇的后裔，原来如此，原来如此，难怪你会是我的宿敌，你日你必死，即使盘皇复生也救不了你。”小明王狂笑道，好似找到了什么一直在寻找的东西。

　　“死的是你吧！”秦浩冷哼一声，面对蛟龙的一爪不闪不避，而是催动了神藏中的宝塔，九种大势，开始凝聚出第四颗宝珠，冲击成道了。

　　“轰轰”

　　天上突然凝聚出旋窝，黑白两色的云彩相间，恍如太极图案，恐怖的电芒，不断闪现，恍如九天之上有雷之君王降临凡尘，笼罩着乌云的蛟龙都生出本能的惧意，这是天道之威严，不仅仅从天上发出，更从秦浩身上发出。

　　“混蛋，混蛋，你居然渡劫，你居然渡劫！！！！”小明王暴跳如雷的声音传来，显得恐惧不以。

　　而秦浩直接将白灵收入了虚空玉中，他知道这次的劫难不小，绝对超过以往的任何一次，甚至秦浩隐隐感觉，好似真正九天之中，雷霆都生出了灵性，不过他并不惧怕，反而望着小明王冷笑道：“这是给你准备的礼物，咱们两共摊吧。”

　　“啊，你个混蛋，你这是在玩火，你想一起死么？难道想一起死么？”小明王在也不复刚才的邪异，气的脸都扭曲了，看他的样子，显然很害怕雷劫，这不由让秦浩想起了癫和尚的那句话，这家伙是个异类，可是秦浩也搞不懂他是什么异类。

　　“怎么？你怕了！一起死就一起死，你不是很能耐么，咱这回看谁先死好了！”秦浩狂放的笑道，底下的妖王都傻眼了，土匪盟的两位当家更刻画起虚空脉络来，准备破碎而去，可是他们发现，虚空居然被封锁了，被天道的威压封锁了。

　　“这小子简直比大哥还疯狂。”匪三一脸苦涩，这引动雷劫可把他们苦了，这光看这继续雷霆的威压，还有虚空的封锁，他们就知道这雷劫只要稍微一道下来，绝对可以把整个玄门都化为虚无。

　　“混蛋，也不顾忌一下我们的感受，这让我们也跟着渡劫么？”钱剥光也是愁眉苦脸，这天劫可是专门劈他们这些修士，就好似磁体一般，吸引着雷劫，越强的修士，遭遇的雷劫就越强，现在他们一群人都站在雷劫之下啊。

　　而就在此时，小明王已经准备退走了，十一条黑蛟龙护着他退出玄门，他可不敢在雷劫下和秦浩斗，但是秦浩却紧跟着他而出，简直是锲而不舍。

　　“混蛋，别跟着我，别跟着我，跟着我你就是有帝器，我们两都得死在雷劫下。”小明王狂吼道。

　　可是秦浩不理会他，只是道：“怕什么，咱两在雷劫下一起洗个鸳鸯浴吧，死就死吧，生亦何哀死亦何惧。”

　　“疯子，你他妈是个疯子，混蛋，我怎么遇上了你这样的疯子。”小明王脸色扭曲，害怕不以。

　　看到两人退出了玄门，所有人都送了一口气，总算没有在他们头顶上渡劫，不然他们可真是来一个死一个。

　　当小明王飞驰出玄门，来到远古生死门的上空时，不知为何，那股威压突然强了数百倍，连十一条蛟龙都被完全禁锢住了，小明王傻眼了，后头跟着的秦浩也傻眼了，这股威压简直要把他碾碎，这回天道连远古生死门也给算上了。

　　“玩大了！”秦浩自语……


第八十三章 大帝雷罚

　　那禁锢一切的雷劫威压，让两人都动弹不得，秦浩心中大骂，这他妈到底谁坑谁呢？

　　“这蠢货，往远古生死门跑什么，这不是找死么！”秦浩心里想着，实际上却在想着该怎么脱困，天道这回肯定是把远古生死门也给算上了。

　　秦浩千算万算，就没算到这个茬，本来想用天劫镇住这小明王，到时候他借机将十一条黑蛟龙都给他炼化了，天劫就是在厉害，那也是给他炼体而已，可没想到这混蛋居然往远古生死门头上走，这回好了，连半步大帝的蛟龙都动弹不得了，这还不知道是什么劫数降下来呢。

　　“轰轰”

　　雷霆涌动，空中形成了数几十里的雷域，完全将十一条蛟龙给覆盖住了，那些电芒打在蛟龙身上，秦浩可以看到蛟龙立即被洞穿了，这把秦浩都搞的背脊发凉，他已经不怕雷劫，那是因为有紫气在，无论怎么打，都能恢复，可是现在不同了。

　　蛟龙的肉身恐怕比他强横数千倍不止，但是蛟龙在这溢出的电芒下，都被炸的浑身都是口子，蛟龙血如泉涌，让秦浩暗暗发杵，虽然蛟龙血这样流出有些浪费，那绝对是圣药级别的，可是秦浩也够不着，别说是他，就是王座上的小明王也够不着。

　　平日里除非动用帝器，否则想轰开蛟龙的龙鳞都不可能，但现在如此轻易的就被雷霆炸开了口气，但他们却够不着，只能看着这圣药白花花的流出，那可都是炼体的好东西啊。

　　不过现在就是让一方雄主来到此地，都不敢来采集这蛟龙血吧，否则天道在算上一个，不知道有多强的雷霆会劈下来，到时候整个出云国恐怕都会被打成飞灰，地面都会被洞穿了。

　　“妈的，都怪这狗日的，什么地方不好跑跑到远古生死门下来，在不想对策，等下肯定得被劈成飞灰啊，要是变成灰，紫气也难复原啊。”秦浩心里想到，本来是他想坑人家，可谁知道，这回连自己也给搭上了。

　　而此时，在玄门中，众人也能感觉到这股强大的气机，隔着数百里的距离，都让人惊颤，但他们一个个都不敢靠近。

　　“这小子，这回玩大了，这雷劫恐怕比九罚都要强啊，恐怕只有大帝晋升才会渡此劫数吧。”钱剥光一脸发杵的望着远处的雷域，连神灵之眼都不敢运用，神灵之眼往那边看一眼，都会被灼瞎，甚至危急到神灵，可见这雷劫有多可怕了。

　　“我妖族有一位雄主渡九罚，我亲眼所见，可是也没这么厉害的，这恐怕真的是帝劫，稍微一道下来，方圆百里，都成焦土，这世间除了大帝之外，无人可渡。”鹏魔王脸色凝重，这位妖王，都不敢轻易进入雷域，即使他有大鹏展翅九万里的神通，也不敢过去，这几乎是找死的份。

　　“那怎么办，那浩子不是……”胖子急的是左右踱步，手不是的动弹着，好似想想出救秦浩的法子来，虽然说几位小圣与他关系很铁，可也没到与秦浩的那种地步，朝夕相处，在这个异世相聚到一起，可现在秦浩面临危险了，胖子是真的着急了。

　　如果可以，他甚至愿意把秦浩换过来，可是不行，这不可能换过来的，隔着这么远，胖子都能感觉那股气机的厉害，恐怕他上前几十里的距离，都会那股气机震成粉末。

　　“生死由命，只能看他的造化了。”蛟魔王摇头，他们谁都不敢接近劫云的方向，否则等待妖王的一世修为，都要尽丧。

　　胖子回头，一屁股坐在了地上，脸上满是沮丧之情，大家都能感觉到，此时胖子的那种失落，恍如最亲的人离世，他们很奇怪，这其中肯定有什么缘由。

　　但却没有多问，因为胖子现在已经到了暴怒的边缘，谁敢多说一句，那九齿钉耙恐怕会迎头而来。

　　“吉人自有天相，秦浩乃是盘皇神脉得天道眷顾，若是这么容易死，也不叫盘皇神脉了。”还是孔雀王会说话，但众人知道，这不过是给胖子一些希望而已，失望永远比希望的机会大。

　　但胖子一听这话，顿时抬起头，露出了希望的光芒。

　　众人都是摇头，这雷劫之下，要是还能有活物，那就不叫帝劫了，说是大帝才能渡的劫数，就是大帝才能渡的劫数，大帝之下，一切都是飞灰。

　　胖子其实也明白这一点，想来想去，最终他又坐了回来，埋着头不理会众人，依稀可以看到胖子的手中沾上一滴晶莹的水滴，看得几位小圣都是不解，猪九戒居然哭了，闹的妖族不得安宁的猪九戒，居然为了一个相识不久的朋友哭了。

　　可谁又能想到，秦浩与胖子是两世的兄弟？这个世间恐怕只有他们两个如此吧，姚玲玲走了过来，美眸中带着不忍：“老猪，我相信他会活着，你信吗？”

　　闻言，胖子一愣，只是点了点头，却没有看姚玲玲，谁都知道这不过是在安慰人而已，胖子也不是啥小孩子，耍一下就相信了。

　　“轰轰”

　　远处传来阵阵雷音，那股令人惊颤的气机更强了，这绝对是帝劫才有的威力，古书中记载，大帝渡劫，数百里方圆都是焦土，这还是因为大帝挡住了最强的一波，剩下的才是周围的地面在承受。

　　“好痛……”秦浩心中暗骂，刚才一道闪电擦过了他的肉身边缘，那股毁灭性的力量，差点没把他震碎了，这还没劈倒身上就如此了，要是打在身上，那还得了？

　　不过当秦浩看到小明王时，不由笑了，这家伙坐在王座上，看似威风凛凛的样子，可是他却是在蛟龙的头顶上的，直接顶着雷劫，若是不知道的话，还以为他多霸气呢，可秦浩却明白，他现在绝对不好受。

　　“让你丫装13了吧，现在好了，遭雷劈了吧。给爷爷顶着吧，你敢拿出帝器来，看不把你劈成灰。”秦浩目视着小明王，想到了那曾经在自己那世界最流行的一句话，装13遭雷劈，没有在那个世界应验，到是被秦浩在这个世界看到了。

　　小明王浑身都要崩溃了，他的肉身比秦浩的可要差的太多，若不是有那王座的防护，恐怕早就解体了，他好似感觉到了秦浩的目光，强行扭过头来，瞪着秦浩一脸怨毒，他很想骂几句，可是嘴巴却动不了，连蛟龙都被禁锢了更别提他了。

　　看到如此，秦浩乐了，心想着要气一气这家伙，随后灵机一动，突然想到了什么，随后心神进入神藏宝塔之中，却观看那些噬神虫，当到达第一层宝塔的时候看到令他惊异的一幕，无数的噬神虫，在宝塔中飞舞，显得饥不择食一般，在互相撕咬。

　　若不是那虫王的震慑，恐怕这些噬神虫早就互相噬咬干净了。

　　此时秦浩才知道，自己放入的紫气居然不够用了，这至少有数万只噬神虫啊，看着底下那虫蛋蛋壳，秦浩发现，这已经出世的噬神虫至少有数十万，也就说这虫王，下了数十万的蛋，可是噬咬的却只有一万多了。

　　不过秦浩却发现，这些噬神虫各个都透着凶光，好似连他的神念力都想吞噬，不过当受到虫王的禁锢之后，顿时恭敬了起来，秦浩一一将它们打上烙印之后，顿时想到了如何气小明王了。

　　“若是这些噬神虫能抵挡住威压那就有食物了，那蛟龙血可是圣药啊，不采集简直就浪费。”随后秦浩将这些噬神虫里三层外三层包裹了无数的紫气，又改变了颜色，给它们指令，让它们一个个全带着一块虚空玉，神念就回归了身体。

　　一回归身体，秦浩就是一愣，这小明王居然催动了一条蛟龙盘住了他的王座，周围的溢出的雷霆都打在了蛟龙身上，不过此时他也是浑身力气用尽了的样子，坐在王座上好似很舒服一样，看着秦浩得意的不得了。

　　“好，不错，等下老子让你吐血。”神念力一动，顿时周围出现了几个拳头大小的青气团，不过一瞬间，秦浩就感觉几个青气团啪啪的爆炸了，这让秦浩心中不由一紧，这就是那刚刚生出的噬神虫了，外面的青气是他改变了颜色的紫气，这要是承受不住天道的威压，那秦浩可就没辙了。

　　不过下一刻，秦浩顿时又是一喜，因为他发现，紫气居然迅速的在给噬神虫重塑身体，一瞬间又恢复了，这样周而复始的爆炸，噬神虫的躯体，居然能坎坎抵挡住这股毁灭性气机的威压了。

　　这让秦浩不由大喜：“看来不管在哪个世界，昆虫类的适应能力，都要超过人族。”

　　那边的小明王不明所以，看着秦浩不知道他在玩什么。

　　但他却明白，那噼里啪啦的响声之间流转着一股让人发毛的气息，尤其是那青气，他总感觉是什么天生克制他的东西一样。

　　最重要的是秦浩那种玩味的目光，简直让他浑身发寒，心道这家伙在雷劫下难道还想搞什么鬼不成？

　　但是下一刻他明白了，当青气耗光了之后，漆黑发亮的虫子出现在了他的眼中，这东西他自然知道是什么，那得意之色顿时消失了。

　　“小的们，给我上，吃饱了龙血，在给我打包回来，有多少弄多少。”秦浩神念一动，数十只噬神虫顿时震着翅膀，缓慢的飞向了盘着小明王的龙尸……


第八十四章 饮龙血

　　这回小明王可傻眼了，想不到秦浩居然有这样的太古神虫，噬神虫他当然知道了，太古神虫，无物不噬，尤其最喜血液，现在除了血泉禁地与幽冥血海，整个天玄都不在有了，可现在居然出现在秦浩的身边，而且面对雷劫的威压，居然还振翅飞了过来。

　　尤其是靠近龙尸时，十几只虫子一个个身体都红透了，就好似发了春的公猪一样，那叫一个兴奋啊，小明王脸色发杵，当噬神虫靠近蛟龙尸体的时候，连这些死物，都有些避之不及的样子，小明王可以清晰的感觉到蛟龙居然本能的反抗的他意志。

　　这是遇到极强的危险，蛟龙才会有的反应，也就是说，这噬神虫连蛟龙都害怕，秦浩这是不舍得拿出虫王来，不然这蛟龙还不吓的溜走。

　　“妈的，早知道有这样的效果，我还引什么雷劫啊，早知道让虫王去吸血就好了。”秦浩自然也发现了这一点了，这蛟龙居然怕这噬神虫，若不是雷劫的禁锢，恐怕这蛟龙会弃主窜逃。

　　“吱吱吱吱”

　　噬神虫兴奋的不得了，一到蛟龙身边，就朝那雷霆劈开的伤口一阵鸣叫，好似饿了几年没吃食一样，瞬间钻了进去。

　　顿时那蛟龙一阵颤抖，本能的危机感，让它浑身打颤，蛟龙的威压也是强烈的，这回可苦了小明王了。

　　本来他是命令蛟龙全部收敛气息，以让雷劫减少对他们这一方的攻伐，毕竟这渡劫之人还是秦浩不是，他们只不过是连带性的，可现在好了，蛟龙的气息完全释放了出来，顿时天地的威压再强了几倍，那股威压，几乎要将他碾碎，王座都出现了裂痕。

　　“轰轰”

　　两道雷霆劈下，恍如刀锋一般，割入蛟龙的躯体，那股庞大的力量，将蛟龙的瘦身一片片打碎，什么叫皮开肉绽，这就是了，小明王更是苦不堪言。

　　这不由让秦浩乐了，这到底是谁在渡劫呢？第一道雷霆如刀一般劈下，居然劈的不是他，这事情若是传出去，恐怕会震死一大片人。

　　“吱吱吱”

　　噬神虫在里面好似也被雷霆的余威打的浑身直颤，秦浩的意念都有崩溃的架势，不过最后还是挺过来了，蛟龙血不愧是这天地的精华，简直比紫气的恢复能力还强。

　　秦浩甚至感觉到，进去的十几只噬神虫，大有进阶的架势。

　　“不行，若是让它们全都达到圣王境界，雷劫岂不是又会增加几重威力，到时候恐怕就是大帝临尘都无用了。”秦浩心中想到，知道不能让雷劫在凶猛下去，这不是给天道机会劈自己么？

　　虽然这雷劫现在是正对着蛟龙与小明王，可秦浩隐隐中感觉，这雷霆最大那一重，还是给自己准备的。

　　威力越增强，秦浩等下就越艰难，而且秦浩甚至感觉在外在的虚空已经有人在窥伺，这不是几位妖王，而是另有其人，这强大的存在正等着秦浩渡劫之后的衰弱。

　　到时候他就是有九条命也不够死的，随后他开始催动噬神虫，让它们将血液都灌入虚空玉中，要知道秦浩的虚空玉可是不少，击杀天璇圣王那个虚空玉几乎能装下一座山岳，这蛟龙血，现在就是把这蛟龙血全都装完都没问题。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆如天道之刀，落了下来，这是雷刀，斩断一切的雷刀，这只有九罚中才有的，而且是最厉害的几重，雷劫如刀，当打在蛟龙的肉身上时，整个蛟龙的躯体已经到了破碎的边缘，而噬神虫更是到达了进阶的边缘，在雷劫的洗礼，龙血的滋润下，若是不进阶，那就怪了。

　　看到如此，秦浩不喜反惊，赶紧催动噬神虫回来了，不然等天道又算上几个圣王来渡劫，他就亏死了，而此时，噬神虫出了那蛟龙躯体，浑身都是红润之色，刚才出去是恶汉，现在回来撑得要死，可见龙血的精华有多强。

　　“好！”当第一只噬神虫飞回的时候，秦浩心中大定，这就是那最大一块虚空玉，秦浩只是一探查，就发现这虚空玉中满是鲜红的血液，透着无穷的力感，这让秦浩不由喜出望外，小明王这次该亏的流鼻血了。

　　随着第二只第三只的归来，看着虚空玉中的龙血，秦浩豪气冲天，大有上九天雷池洗个澡的冲动，不过这也只是想象，若是真的上了天道的九天雷池，还不把他虐死。

　　“轰隆”

　　一声炸响，就当第十一只归来的时候，突然天上雷霆涌动，秦浩的第一道雷劫到了，他顿时感觉到一股毁灭性的力量入体，坚固如人道至境武器的肉身，居然就这么轻松的崩溃了，恍如一刀劈在了烂泥上，那样的脆弱不堪。

　　此时秦浩才这雷劫有多恐怖，刀刀入人心神，震动他的神藏，这还只是第一道而已，就这么恐怖，那刚要归体的噬神虫，直接被劈成了飞灰，天道之下，就是如此无情。

　　“哈哈哈，你才是真正的渡劫之人，爷我坐看你被劈成渣。”远处突然传来了小明王邪异的笑声，不知何时，他的王座已经破碎，那条蛟龙尸，已经只剩下龙骨了，晶莹发亮，居然连天道的雷刀下，都劈不碎。

　　“龙骨果真是好东西，蛟龙都如此，不知道真龙的骨头又如何，恐怕真龙都堪比大帝了。”秦浩心中想到，也不在理会噬神虫，而是专心渡劫，强大的紫气从玉碟中涌出，将秦浩里三层外三层的包裹了起来。

　　顿时秦浩整个人都沐浴在一片紫色之下，恍如祥瑞出世，这让远处正打量秦浩的小明王笑声戛然而止，脸上更是露出了惊容，看着秦浩一脸的不可思议。

　　“紫气，你居然有紫气，盘皇当初也不过有一缕而已，你居然有这么多紫气，怎么可能，怎么可能。”这小明王一脸失落，怎么不敢相信，显然他不知道施展了什么秘法，居然能开口说话，不过身体依旧动弹不得。

　　世人皆知若是想称帝，那就必须气运紫宸，若是想证道成皇，那就必须得到气运中的一缕紫色，盘皇就是如此证道成皇的，可是秦浩居然紫气一大把，简直逆了天了，这回小明王有些明白，天道为什么要劈秦浩了，一个盘皇神脉，居然拥有这么多紫气，就是得天道眷顾，也要遭雷劈啊。

　　但一瞬间他却发现了什么：“不对，这并非是证道之紫气，比那紫气要弱了太多，最多堪比地道初级的圣药而已，看来你不但进入过血泉禁地，而且还得到了什么可以生出紫气的至宝。”

　　小明王的话，让正在渡劫的秦浩，心中顿时一冷，若不是雷劫蜂拥而上，他现在就想把小明王抹杀了，不惜一切代价的给抹杀了。

　　但秦浩知道，得自己渡过了这九九八十一道雷霆才行，到时候宝塔成道，肉身也是巅峰，实力可以再进一步，堪比高等的圣王都没有问题，到时候以紫气护体，蛟龙都阻挡不了，斩杀小明王还不是手到擒来？

　　“嗯，不对，这世间又有什么宝物能生出紫气呢？”小明王突然又疑惑了起来，纵观古今，都没看到有什么宝物能这么逆天的生出紫气来，最后他突然好似想到了什么：“你肯定得到了大帝遗骸，不然的话，怎么可能拥有紫气，只有大帝遗骸中，才会酝出紫气，看来你身上的秘密真多啊。”

　　“轰轰轰”

　　雷劫劈的秦浩肉身完全化为了飞灰，直接打在他的神藏宝塔之中，整个宝塔好似有崩溃的趋势。

　　那边的小明王看到这一幕，顿时又呆住了，看秦浩就好似看怪物一样。

　　“你怎么可能学会太古时代的炼神如器之法，还修炼出了九重宝塔！！！”小明王一脸彻底傻眼了，秦浩的底牌一件件暴露出来，简直都能让世人疯狂，他有十一条半步大帝的蛟龙护驾已经够震撼的了，可是秦浩的底牌比起他来，丝毫不弱，甚至有些比他的还要强。

　　秦浩可没心情理会他，天道的雷劫已经把他打的是面目全非了，只剩下神藏中的宝塔包裹着他的道心在苦苦支撑，这若是在来几道更强的雷劫，他的宝塔恐怕都要崩塌，到时候就是道途尽丧，一切成空了。

　　当秦浩实在有些支撑不住的时候，终于他忍不住了，宝塔中蔓延着一层层的血色，那是龙血，每一滴中都蕴含了狂暴的力量，他的肉身在疯狂的生长重塑，一瞬间又恢复了一个完整人的躯体，而且他感觉此刻的肉身强横的一塌糊涂，甚至堪比大圆满武器了。

　　“轰轰”

　　可是天道的雷刀落下，搅碎一切，秦浩的肉身再次崩溃，不过这次显然没有上次崩溃的那么快了。

　　“混蛋，居然饮龙血自救，居然饮龙血自救！！！”小明王气疯了。

　　可是秦浩手中突然出现了一个瓶子，他浑身紫光，肉身在雷霆下崩溃，又复原，手中居然拿着一个小瓶子像喝酒一样饮起了龙血，那感觉恍如雷帝复生，在雷域中饮酒。

　　这世间，能做到这一点的，恐怕除了上古雷帝与三皇之外，在无他人……


第八十五章 一剑冲霄

　　看到小明王吃瘪，秦浩总算舒服了一些。

　　没错，他就是故意的，看到这家伙废话连篇，他很不爽。

　　他不爽了，小明王也别想痛快。

　　“你个蝼蚁，居然敢饮我的蛟龙血渡劫，气死我了，气死我了。”小明王那怨毒的声音传来，就好似一个小孩子被人夺走了东西一样不甘，在他眼中只有他能掠夺别人的，绝对不能别人掠夺他的，可是秦浩还当着他的面，喝龙血，渡雷劫。

　　“轰轰”

　　几道雷刀劈下，站在了小明王的身上，顿时小明王那几近扭曲的脸庞被劈成了碎片，雷刀搅碎一切，小明王就这样消失的无影无踪，这不由让其秦浩又喜又惊。

　　喜的是这家伙又遭雷劈了，惊讶的是这家伙难道就这样死了？但这个想法立刻就被秦浩打消了，秦浩知道这绝对不可能，几乎没有半点可能性。

　　但此时雷霆再次劈下，恐怖的威压再次降临，秦浩也来不及想这么多了，不过还是留了一个心眼。

　　此时的雷霆是刚才几倍的力道，数十道雷霆连连打落下来，如同落下的刀雨，闪着刺眼的白光，让人没有丝毫反抗之力。

　　“噗哧”

　　“滋滋滋”

　　雷刀入身，肉身皆被搅碎，若是以前秦浩肯定死的不能在死了，打成了飞灰，几乎不能恢复，可是宝塔却屹立不倒，任由雷刀斩落，却纹丝不动，那股天道的威严再次从宝塔中震慑了出来，秦浩甚至发现，那些雷刀顿时避了过去，好似不敢落下一般。

　　但就在此时，又是的数十刀雷刀落下，秦浩的肉身刚刚恢复了一点，直接被斩灭，这是绝情的一刀，连那天道的威严，都阻挡不了。

　　“锵锵锵”

　　宝塔发出一阵阵金铁交加的声音，让秦浩有一种痛入灵魂的感觉，宝塔中凝聚了他的道心，凝聚了他的灵魂，而现在雷刀直接斩在宝塔上，那种感觉，就好似斩在了心中一般，绝非言词能形容的了的，他甚至感觉到自己的灵魂都要崩溃了。

　　这是针对秦浩最核心的本源在攻伐，那股危机感让秦浩甚至有了死亡的感觉，好似要彻底消失在这世间，但他的道心的中的执着，却让他怒火中烧。

　　天道一而再再而三的想要覆灭他，他到底犯了什么错了？

　　难道只是他触犯了天道的威严？他就要死？如果真是如此，这个天，他还真逆定了，誓死也不罢休。

　　“轰”

　　突然他的宝塔中爆发出一股气息，让他熟悉而亲切，这股气息就是迎着天而上，哪怕知道眼前的路是死路，也要走下去，这股气息让周围雷刀顿时化为虚无，宝塔开始旋转了起来，那颗宝珠也绽放出璀璨的金光，这是第四重宝塔刚刚凝聚成型的宝珠，而天道要劈的也就是这颗宝珠。

　　但在这股气息下，这颗宝珠，开始凝聚成固态，九种大势加持了进来，成就了一个循环，一个小天地，而秦浩的肉身在紫气的加持之下，再次疯长了起来，一下又恢复了原状，甚至比起以前来，要强大了太多，人道大圆满，他的肉身已经堪比人道大圆满，甚至能打碎一般的人道大圆满武器。

　　气血更是如龙腾而起，但这并不算完结，因为天道好似真正的怒了，恐怖的威压再次降临尘世，将秦浩完全覆盖住了，这让秦浩不由心中一颤，这种感觉就好似某个恶毒的敌人盯上了你，要与你不死不休，而今日天道居然释放出了这样的信息，这不由让秦浩怒意更盛。

　　“狗日的，来劈吧，爷爷我还真不怕了。”秦浩发出了宣战之音，紫气里三层外三层的包裹着他，手中更是持着一瓶龙血，大有势头不对，就饮龙血的架势。

　　“轰轰轰”

　　一次次的雷刀落下，却让秦浩意志越来越坚，如果说前三颗宝珠，凝聚的是秦浩的道心，里面包含了人之初的善与后天的恶，在就是他信念的信念。

　　那么第四颗宝珠，凝聚的就是秦浩的勇气，无所畏惧，敢于与一切不平之事抗衡，无坚不摧的勇气，甚至敢与天道搏杀的勇气，这样的大勇气，恐怕这世间除他之外，无人拥有了。

　　他的心中隐隐间有了一种明悟，对道的明悟。

　　人生就好似走路，也就是修士所说的道，首先这个道必须有基础，那就是梦，所有人所追寻的梦，有了梦就会有信念，很多人的信念不坚，所以放弃了自己的梦，而开始随波逐流，那这一生过的都是平凡的，如若追寻着自己的梦而去，即使老来不成，却依旧无憾。

　　在这个梦的道路上可能遥不可及，坎坷不屈，这时候就并非信念所能追寻的了，而需要另一种东西，勇气。

　　用大勇气斩断一切阻碍的事务，继续去追寻这个梦，而现在秦浩凝聚的就是勇气之珠，汇聚了他一生道。

　　勇气，代表了你的成就，若是没有勇气，即使给你再多，你也只会原地踏步，甚至人家向前，而你却在后退。

　　勇气二字，看似简单，却博大精深，大到盘皇开天辟地，这是大勇气，盘皇用自己伟力创造了一切，即使身陨，却得了一个新天地，中到大帝为了道途，而抗衡天道，势要证道成皇，即使时光消磨，最终只有古书典籍中留有他们的名字。

　　可是他们的精神却永远的留在了人们的心中，不可消磨，永远都不会消逝。

　　在说小勇气，比如凡人，为了挣钱养家，那也是需要勇气的，没用勇气，你空有梦都没用，只能坐吃等死，连第一步都不敢踏出，从没见过哪个胆小如鼠的人，成就了一方伟业，勇气可以斩断一切阻碍你的追寻梦的事务。

　　一个人若是没了勇气，活着与行尸走肉无意，追寻力量需要勇气，得到权势需要勇气，失败了重头再来，也需要勇气，每一个成功者必备的就是勇气，没有，将一事无成。

　　而秦浩现在拥有逆天的勇气，甚至他想打破这个不公的天道，重塑一个公正的天道，这就是秦浩那一个遥远的梦，他已经走出了第一步，这世间将无人敢于嘲笑他，因为嘲笑别人固执的做某件事时，恰恰证明了那人是没有勇气去做的。

　　当这一丝明悟入到宝塔之中时，秦浩发现，第四颗宝珠不但凝聚成形，更是放出了勇气之光，这些光芒凝聚成一把巨剑，上面拥有的是无畏的勇气。

　　“斩了天道！”秦浩冷喝一声，手持勇气之剑，一手掷了出去，勇气之剑顿时化为一道光芒，斩向了九天之上的劫云。

　　远在玄门，众人都看到了这一令人惊骇的一幕，那剑的光芒，让人观摩着都感觉勇气倍增，但众人还是傻眼了，居然有人在雷劫之下，反而逆天而行，反击劫云。

　　“噗哧”

　　光剑洞穿劫云，刺破苍穹，无数的雷刀落下都挡不住那一剑，所过之处，虚空都是一阵阵扭曲，好似要破碎开来，当那剑刺过了劫云，整个天际就顿时一片死寂。

　　劫云停止了涌动，雷霆停止了咆哮。只因为那剑刺破了劫云，朝着九天之上而去。

　　“轰隆隆”

　　一声恐怖炸响，好似九天的雷池也被刺破了，众位妖王都被这一声震的吐血，玄门的弟子各个都栽倒在地，显得无力抗衡，几位小圣更是脸色苍白，显然是被这一震之下，受了重创。

　　但众人更奇怪的是，这一剑是谁发出的？谁又能做到这一点？

　　难道有大帝还活在世间么？以人力抗天，这只有大帝才能做到，几位妖王都不敢往秦浩身上想，但隐隐中又感觉除了他之外，几乎没人能做到，因为他是盘皇神脉。

　　但众人都不知道，这事实上是勇气之剑，秦浩也是因为明悟才发出的一剑，在平常的时候根本不可能有这么大的威力。即使智慧之剑凝聚而出都没有这刺破劫云，要斩灭天道的威势。

　　智慧让人明辨善恶，信念让人坚守本心，勇气让人无所畏惧，连天都敢抗衡，正可谓一剑冲霄，怒刺天道，这样的事情几乎无人敢做，除了上古大帝那些踏破寰宇的存在，谁还敢与天道相抗？

　　而今日秦浩却以人道之力，行大帝之事，恍如他的先祖，以天道之力，行大道之事。

　　“此子，居然凝聚出智慧之剑与勇气之剑，这是大帝之姿啊，若是让他成长下去，恐怕大教将大祸临头。”远处的虚空中，一双眼睛正盯着此处雷劫之处，显然是有什么至宝阻隔了天道的威严，刚才秦浩掷出的那一剑，完全将这虚空中的存在，给镇住了。

　　“不过敢于挑衅天道，后果也是严重的，九天之上的那双眼睛岂是如此轻易能被刺破的？阵势蚍蜉撼树，不自量力。”虚空中的存在不由说道，“不过那小明王也是奇怪，居然在天道雷霆下，还能隐匿起来，他背后到底有什么存在？”

　　这位虚空中的存在，居然发现了隐匿在雷劫之下的小明王。那雷霆一怒之下，秦浩感觉自己意志突然解体，毫无征兆，那是速度太快了，天道对他发出了致命一击，死亡的感觉再次临头。

　　凝聚道心，信念，智慧，乃至勇气的四颗宝珠开始破碎开来。

　　连宝塔都也开始解体了，这就是怒刺天道的后果，最重要的是，在那一刹那之间，秦浩感觉到一股邪恶危机感朝自己袭杀而来。

　　“你有勇气，却缺少智慧，敢于与天道相抗，连我都不得不佩服你，可惜你这样的人一般都早死，你的一切都是我的。”

　　这熟悉的声音不是小明王又是何人，此时他浑身黑雾滚滚，化为一把剑刺向了秦浩，与秦浩手中的剑不同，他的这把剑带着的是欲望、贪婪与邪恶……


第八十六章 以命搏命

　　这一剑刺来，刚好与天道那一击相合，这绝对是他修炼以来，最大的危机，浑身解体，宝塔中的宝珠都要碎裂了，几乎没有任何的抵抗能力。

　　而小明王显然是积蓄已久，在正等着秦浩最弱的时候发出这一剑来，贪婪，欲望，邪恶，集于一身，恐怕就是圣王之王来临，都难抵挡这一剑。

　　“你可以死了！”小明王的脸上狰狞而得意，这一剑几乎必杀，连秦浩都不知道该用什么来抵挡了，因为他宝珠碎裂，已经催动不了，甚至感觉意识都要消失了，但他却不后悔，虽然自己还未回家，但至少他已经努力过了，尽乐的最大的能力去完成自己的梦。

　　黑色的剑气，带着滚滚压迫卷了过来，秦浩只感觉一股极其厌恶的东西冲入了自己的宝塔中，好似一切都要被夺走，即使他想在反击，却有心无力。

　　“你的一切都是我的，要怪只怪你太弱了，更没有脑子，居然去斩天道，你以为你是大帝么？现在给我死吧。”小明王一剑将宝塔斩的摇摇欲坠，已经裂纹密布：“斩碎了你的宝塔，一切都将成空，你放心我会给你留着一丝元灵，让你看着我征伐天下，让你看着你最挚爱的人在我胯下承欢。”

　　小明王的笑容越来越强盛，邪异的让人浑身发麻，他好似欲望的化身，贪婪的代言，邪恶的掌控者，吞噬一切，要将一切都变为黑暗，如果说人之初性本善，那么小明王就是人之初性本恶，秦浩几乎看透了他的本源，这样的人存在于世，简直就是天生的乱世枭雄，比之杀神白喉都要恐怖。

　　“铿”

　　可是就在这剑斩在宝塔顶上的时候，传来一声阻挡的声音，好似剑斩在了硬物之上，在也不能前进分毫，秦浩残存的一丝心念立时笑了，他要的就是和效果，他早知道小明王躲在一旁准备偷袭，所以才抬手一掷，想引动小明王现身，因为连他的眼睛都看不穿小明王的躲藏之地。

　　“轰轰”

　　一股恐怖的气机从宝塔的塔顶传来，顿时整个宝塔瞬间复原，这股气机比天道的威压都丝毫不逊，甚至盖过了天道。

　　“砰砰”

　　小明王手中的剑顿时被震碎，成了粉末，一切都消散了，邪恶，贪婪，欲望，在这一刻瞬间消失不见，这股气机甚至紧紧沿着小明王的身体而去，震的小明王的身体一瞬间开始解体，而秦浩的身躯瞬间开始复原，凝聚出强横的肉身。

　　紫光闪现在他的身体周围，此刻他就好似一尊紫色战神，拳势凝聚，气血翻腾，一拳打了过去，一下从脆弱变成了强横，嘴中更是不屑：“到底是谁没脑子？连这小小的苦肉计都会上当。”

　　“不，怎么可能，是他，是他的力量！！！”小明王顿时阴沉着脸，在也不复刚才的嚣张，反而露出了恐惧之色，这绝对是不多见的，秦浩自从遇见这家伙以来，都没见过他有过恐惧的表情，可现在居然见到了，显然是那铁片中的力量。

　　本来秦浩算计就是让这小明王去激发那铁片的威能，这一剑可谓是斩的恰到好处，刚好斩在了铁片的中心上，秦浩催动不了这铁片，那就用小明王的力量，让这铁片的力量自己激发出来，完全就是一个套，小明王硬生生的钻了进来。

　　“砰”

　　一拳挥出，气血直接将小明王的身体打散，但他却并未松手，拳势再次凝聚，又是一拳挥出，虚空中的每一缕黑气，都被砸碎的干干净净，没有丝毫残留，秦浩就怕这混蛋在凝聚起来，到时候一躲起来，在想让他上当，那就难了。

　　小明王知道他这么多秘密，必须让他死，否则他一说出去，保准是天下公敌，光是一个盘皇神脉的身份，就足以让许多老古董心动了，更别提他身上的至宝了，除恶务尽，恶又起，他可不想在来第二次。

　　“造化众生。”秦浩几乎是毫不犹豫的引动了造化七式中的第一式，此时他就恍如圣人一般，一切都逃不过他的眼睛，力量涨了好几倍，此刻他甚至感觉能斩杀巅峰的圣王。

　　他的眼睛一扫，就是智慧的光芒，一切都无法遁形，一瞬间他捕捉到了虚空中一缕细微邪异。

　　“滚出来！”秦浩怒喝一声，一掌拍了过去，将那黑色拿捏了出来，这股力量堪称无敌了。

　　而此时小明王直接被秦浩从虚空打了出来，浑身再次凝聚成形，他身上的黑雾，就好似秦浩的紫气一般，能让人复原，这也是秦浩觉得可怕的地方，如果他玉碟那样的至宝，那日后秦浩就有大敌了。

　　这样冤家路窄的货色，只有趁早抹杀了，而此时小明王一出来，就满是惊骇：“道藏中的造化七式，那大教高等圣王果真是你杀的。”

　　“先顾好你自己吧。”秦浩的巨掌再次捏了过去，就好似捏蚂蚁一般，将小明王捏在了手中，任由他是孙猴子会七十二变，也逃不过他的手掌心。

　　“就凭你这蝼蚁，谁死谁生还不一定呢。”小明王一怒，瞬间从秦浩手中遁形，显然有施展了他那隐匿的功法，秦浩明白，这是敛息幻化诀的功效，但却增加了另外的一种秘术，才达到了这样的效果。

　　不过此时秦浩的眼睛带着智慧的光芒，与他盘皇神眼相合，几乎就是小明王的克星，一瞬间就看穿了小明王的所在，大手再次拿捏了过去，这次他势在必得，连宝塔之力都运用上了，势要将他覆灭在襁褓之中。

　　“你怎么可能看穿。”小明王不敢相信。

　　“没什么不可能。”

　　“轰隆”

　　眼看秦浩要抓到小明王，可就在此时，天道的威压再次降临，让秦浩举步维艰，五道雷刀斩灭了将秦浩的大手斩灭，好似天道也要阻止秦浩的意愿。

　　这让秦浩心中不由一冷，有一种想杀人的冲动，惹火了他，他真的祭出太阳神炉，攻杀上九天雷池。

　　但他知道，此刻若是祭出太阳神炉，天道就更有借口加大雷劫了，到时候他就是积蓄再多，那也受不了那无穷无尽的雷劫啊。

　　若不是有天道雷劫阻挡，此刻他杀小明王就和捏死一只蚂蚁那样简单，而此时小明王得到了喘息身体再次凝聚成形，那丑恶的嘴脸，看着秦浩一脸得意：“你来杀我啊，杀我啊，连天道都不帮你，你还有什么能耐。”

　　此刻天道的威压再次覆盖，那铁片的力量也已经退了回去，奈何的秦浩却没杀掉小明王，但看到小明王这嘴脸，秦浩心中就是一怒：“好，很好，我今日不杀你，先斩了你的左膀右臂。”

　　秦浩脚踏虚空，身如青龙，龙血让他的身上居然长出了青色的鳞甲，但秦浩却不觉得奇怪，因为在和是炼体士的一种自然变化，一旦到达神将境界，青龙星宿之力加持，在加上龙血的灌输，就可以长出龙鳞来了，体质如同蛟龙一般。

　　甚至上古大帝，远古圣王，这些炼体士，在成就四神将之后，都可演化四种神兽的身躯，也就是朱雀变，玄武变，白虎变，青龙变，得到了太古神兽的加持，变化神它们的身躯。

　　而此时天道的威压，在青龙星宿的绝世力量加持下，也阻挡不了秦浩，虽然脚步依旧沉重，可他比起小明那动一下都难的样子可好了太多。

　　“轰轰”

　　又是无数雷刀落下，好似想阻止秦浩，可是秦浩只是一拳打出，恍如青龙灭世，凶威难挡，无数雷刀顿时化为虚无，秦浩可是施展了造化众生这样直追天道神术的存在，在加上龙血浇灌，青龙之力契合，几乎就和太古凶神降临无异。

　　“完了完了……”小明王也有些恐惧了，秦浩所展现的实力远远超出了他，尤其是这一式造化众生，硬生生的将他境界提升了，虽然没有朱雀神将变化的加持，可是却有朱雀神将的战力。

　　但是秦浩却只是看了一眼小明王，并没有朝他走去，他知道要杀小明王，那狗屁天道肯定会降下更强的雷劫打击他，所以他直接朝那蛟龙走去。

　　十一条蛟龙啊，那可都是紫气，龙血更是价值非凡，而且还是被天道禁锢了的十一条蛟龙，这可比小明王值钱多了。

　　“啊，该死，你想在收龙血，该死，该死！！”小明王一愣，瞬间明白秦浩想干什么了，可是他现在却有心无力，而秦浩已经来到了蛟龙的身边。

　　“噗哧”

　　秦浩直接一拳打入了蛟龙的伤口，虚空玉不停灌着龙血，一直到他十个虚空玉都灌满了，他才罢休，而三条蛟龙几乎完全被吸干了。

　　“爽吧，哥哥我不杀你。”秦浩微笑的看着小明王，“我割你的肉。”

　　这确实是在割小明王的肉啊，十一条半步大帝的蛟龙，三条就这样被秦浩放了血，那条只剩骨头的蛟龙，还直接被秦浩给收了。

　　一下就去了四条，小明王的心在滴血，浑身发颤，眼在冒着红光啊，可是秦浩并不打算就这样算了。

　　“怎么，装不下了？你有本事在给我装啊，在把剩下的也装了啊。”小明王浑身直颤，恍如被秦浩夺了贞操的怨妇。

　　闻言，秦浩一愣，这家伙还真是往他头上撞呢，虽然他的虚空玉装不下龙血了，可剩下的还可以化为紫气不是……


第八十七章 如你所愿

　　秦浩冷笑一声，随后手中凝聚一团紫气，还拿在小明王身上眼前炫耀了一下，小明王一愣神，不明所以，可下一刻，他几乎要疯狂了。

　　那蛟龙一触即紫气，瞬间好似身上燃起了紫色大火一般，全身都化为了紫色，小明王彻底傻眼了，他这回有些明白当初明王尸骸与那条蛟龙是怎么消失得了，他是怒火中烧，额头上青筋直冒，浑身都在抽搐啊。

　　可秦浩并不打算收手，第一条蛟龙被化去了，第二条蛟龙又被引燃了，整个雷域恍如燃起了滔天的紫火一般，映的周围都是紫色，连降下的雷霆都变成了紫色，若是小明王早知道，这凡是死物都是秦浩的补品，估计他就不会大大咧咧的给秦浩送紫气了。

　　但是，当秦浩准备引燃第五条九龙的时候，突然小明王邪邪的一笑，秦浩只感觉一股巨力朝他打来，他还来不及反应，直接打飞了出去，身上的龙鳞都被打碎了，他回过头才发现，刚才那是蛟龙的尾巴，打在他的身上。

　　“我就是放弃它们，也不给你得逞。”小明王满是怨毒，刚才秦浩引燃了五条蛟龙，数万丈的紫火，燃遍了整个雷域，加上秦浩放血的三条，和第一条被打的只剩骨头的蛟龙，现在只剩下两条蛟龙完好无损的破空而去。

　　显然是本能让它们知道危险，不在呆在雷域之中了，而小明王显然也放开了它们的烙印，让它们真正的力量得以施展，所以才能逃脱天道的束缚。

　　当然也可能是天道故意放水，不过秦浩已经不在乎了，五条蛟龙燃起的紫气，已经让他满足了。

　　“哎，可惜，真是可惜。”秦浩将紫气全都收了起来，嘴上还故意说可惜，这让小明王的脸色更难看了，他自然知道秦浩这故意的。

　　“今日你必死！”小明王冷冷的说道，好似秦浩触碰了他最隐秘的伤疤，要知道这回他可是赔了夫人又折兵，什么没捞着，到是丢了九条可以横扫东龙的半步大帝的九龙，剩下的两条他放开烙印，还不知道飞到哪里去了。

　　即使找到了，他也没能力对抗半步大帝的蛟龙，要知道这些蛟龙的烙印都是当初的明王打上的，他只不过是捡了便宜而已，可现在他几乎成了光杆司令，这不由他不怒，尤其是对秦浩，几乎恨到了极点，好似秦浩杀了他亲爹一样。

　　“等等，你想干什么？”秦浩刚将紫气全都收回玉碟，还没来得及高兴。就听到了小明王冷然的声音，要知道小明王身上可是还帝器，现在他就差几道雷劫要渡完了，这家伙要是在拿出帝器来，恐怕天道降下的雷劫会在强一倍不止。

　　这可是秦浩承受不起的，但真热火了他，他也不惧，反正现在他紫气足够了，大教一起祭出帝器，看谁死谁活。

　　“怎么，你怕了？”小明王得意的笑了，突然他身上传来一股强势恐怖的威压，盖压寰宇，一方宝印，出现在了他的手中。

　　那恐怖的气机，即使秦浩现在的肉身如此强横也有些受不了，但这样也就算了，九天之上，那股恐怖的天道气机再次增强了一倍不止。

　　“啪啪啪”

　　秦浩只听到自己身上一阵啪啪的响声，这是龙鳞被这股威压挤裂的远古，那疼痛的感觉，直入心扉，口中骂到：“妈的，你这蠢货，还真拿出帝器了。”

　　“我以为你胆大包天呢，现在这雷劫我看你怎么渡！哈哈哈哈。”在帝器的包裹下，小明王冷笑不止，他就欺负秦浩没帝器，现在秦浩的雷劫还剩下三道，他就是要在这三道雷劫下，把秦浩打成飞灰，而他有帝器的保护，基本上不会受到伤害。

　　翻天大帝的威能也是主宰了数十万没有敌手的人物，同级别的大帝，都没几个敢与他争锋的，他的帝器自然不会弱，大帝渡劫，直接硬抗天道，杀上九天雷池的大帝不少，不过却没人打翻过雷池，但大帝的凶猛可显而知。

　　“怎么？瞪着我干什么？渡你的雷劫。”小明王嚣张道。

　　这让秦浩那股牛劲也上来了，一脸微笑道：“这是你逼我的。”

　　“我逼你又怎么样，你有本事也拿出帝器来啊。”小明王得意道。

　　可是秦浩却不理会他，眼看天道的威压越来越强横，秦浩一狠心，直接将圣树再次祭出了出来，这可把小明王给逗笑了：“你以为你这颗真的是西方的菩提树？能与帝器相比么？天道雷劫下，这圣树也要化为飞灰。”

　　可秦浩还是不理会他，只是将菩提树引动，随后灌入了足够的紫气，顿时整个菩提树金光狂放，大涨起来，只是一瞬间，就达到了数千丈之高，这让秦浩不由生出疑惑，这紫气莫非真的有催熟这菩提树的效果？还是只能让它长成？

　　“真是暴殄天物，这颗菩提根就是在长成也超越不了净土的那一颗，代表智慧的树只有一颗，那一颗不死，这一颗永远无法成道，你还想让他帮你渡劫，简直就是在做梦。”小明王冷笑道，他以为秦浩想用菩提树渡劫。

　　“轰隆隆”

　　天道雷劫落下，雷刀斩在了菩提树上，顿时把菩提树斩的是七零八落，这让秦浩心中不由一冷，看来真的如小明王所说，这菩提树，永远都会受到西方的那颗菩提树影响，虽然有功效，可是却不能成就地道。

　　不能成就地道，也就代表菩提树会被时间消磨，最多还有数万载的寿元，就会枯萎，这就是一不生二的定数。

　　每一个时代中或许会出现很多主角，在太古时代，盘皇是第一主角，而接下来的两皇是分为第二第三主角，但他们却生在不同的年份。

　　盘皇陨落，娲皇才崛起，在上古的大帝时代也是如此，上古初期纵横的是太阳大帝与太阴大帝，当然太阴大帝不过是陪衬，其余诸势力的大帝也是如此。

　　而后出现的雷帝，同样如此，每一位惊才绝艳的主角，都没能出世在一起，而中期，出世的翻天大帝，与妖族的凤凰大帝可谓是两位惊才绝艳的人物，可是翻天大帝却引领了人族，所以成为了主角，而到后时代，轮回大帝的出世，更是将人族引领到了巅峰，其余各族异类，都要退避，甚至还打入了幽冥黄泉，立下大宏愿。

　　这就是一不生二的定数，每一个时期都只能有一个主角，菩提树同样如此，虽然明王截取了一截菩提根，可是却并不能真正长成菩提时，能结出一刻菩提果，已经是造化中的造化了，所以不足万年，这菩提树就会枯萎，因为不能成地道，这时间不可能存在两颗菩提树。

　　可秦浩并非是想要拿菩提树渡劫，而是为了保护玄门，随后在小明王惊讶的目光下，秦浩直接将菩提树抛向了玄门：“几位还请护住玄门。”

　　而此时，玄门中的众人还在惊讶，这雷劫为什么一波比一波更强了，尤其是刚才那紫光冒出的时候，他们更是吃惊，雷劫居然又变了颜色，因为雷域的缘故，他们都看不到里面发生什么，只能听到一声声震动。

　　也只有刚才秦浩掷出那勇气一剑时，他们才看清了一个大概，不过天道的那一怒，把他们打的都受了伤，尤其是修为低的，差点没死去。

　　当那帝威传来，天劫的压力更大的时候，他们几乎想立刻逃离了，因为这天劫比刚才强横了一倍不止，几位妖王都承受不住这威压，差点失态的单膝跪地，几位小圣更是不堪，直接晕倒了过去，奇怪的是胖子这家伙，却没受到多大的影响。

　　当众人听到这一声的时候，顿时很多人都燃起了希望之火，秦浩居然还活着，又是胖子，差点没上窜下跳，还走到几位趴在地上的小圣面前拍了拍他们的脑袋，几位小圣那叫憋屈啊，可是现在就胖子能动弹，连几位妖王都动弹不得。

　　当那千丈的菩提树飞来的时候，众人都是一喜，因为他们感觉在菩提树的笼罩下，整个玄门的压力都是一松，那恐怖的气机，众人的伤势在金光下，也恢复不少，几位妖王都是眼馋，不过他却忍住了。

　　“好，活着就好！”鹏魔王难得一笑。

　　随后运起神力，催动菩提树，开始护住玄门，其余几位也同样如此。

　　而在远处的虚空中，一双眼睛，却贼溜溜的看着这菩提树，好似很是心动，若不是怕惊动了秦浩，恐怕他会立即出手了。

　　“好一株菩提树，若是栽种在大教，也许能超越净土的菩提。”此人自语道，刚才的一切他也看到了，与几位妖王一样，他也只是看到了刚才秦浩那一掷之后的事情，而后来天道的雷域再次遮蔽下来，他也是睁眼瞎。

　　不过现在他显然打起这颗菩提树的主意来了。

　　“连菩提树也丢了，你这想找死么？”小明王不明白秦浩到底想干什么。

　　“既然你想要雷劫在强一些，那我就如你所愿！”秦浩冷冷道，随后身上也勃发出一股帝威……


第八十八章 劫灭

　　当感觉到秦浩身上的帝威时，顿时小明王傻楞住了：“你不会，真的有帝器吧！！！”

　　“你说有，那就有，你想玩，我跟你玩，出来混，总是要还。”秦浩平静回道，身上的那股帝威越来越强盛，小明王头顶的番天印不时的震动起来了，这是帝器遇到帝器的反应。

　　太阳大帝与翻天大帝都是上古的雄才，可是却不能在一个时期，但是两件帝器，却能万古长存，一直到今日，终于出现在了小明王与秦浩身上，两人争锋相对，谁也不让谁，而现在这两件帝器，却较劲起来了。

　　秦浩甚至发现，不用自己催动，这太阳神炉，就开始反击了，不过没有秦浩的驱使，太阳神炉也不敢出来，显然上次里面的九条火龙，被那小铁片收拾的服服帖帖的，在也不敢造次了。

　　“即使你有帝器又如何？除非你拿出雷帝的武器，或者太阳大帝的武器，否则其他帝器，都难与翻天大帝的番天印相提并论，你一样要被镇死。”小明王心怀一丝侥幸，这让秦浩不由觉得这家伙实在可爱。

　　“我说过，你要什么，我拿什么，你要玩，我陪你玩。”秦浩催动玉碟中那磅礴的紫，将近一条蛟龙的紫气被灌入了太阳神炉中，顿时整个太阳神炉祭出，照样着整个雷域，周围雷霆，都被那股恐怖热力，给抵消了。

　　这件亘古不出的帝器，终于重见天日，一条蛟龙的紫气催动，虽然不能发挥这太阳神炉的全力，可是也能发挥至少一成力，古朴的龙纹，与这天地的火之大势契合。

　　连雷域都有被太阳神炉震破的威势，显然太阳神炉，想借助太阳的力量。

　　可是天道的威严，却不可触犯，雷域始终没有消散，不过这已经足够了。

　　此时秦浩浑身通红，恍如太阳大帝重生一般，头顶太阳神炉，一步步的朝小明王逼了过去，秦浩清楚，小明王绝对没有自己这样的紫气，能催动得了番天印的威力。

　　小明王彻底傻眼了，秦浩一步步紧逼了过来，让他感觉到强大的压力：“真的是太阳神炉，真的是太阳神炉，这是我的东西，这是我的！！！”

　　“是你的，那就来拿！”秦浩很平静，那股强大的威势，让他恍如大帝一般，展现出帝姿，小明王完全被压制住了，太阳神炉的一成力，足以毁灭一切了，即使是半步大帝又如何？秦浩若是有九条蛟龙的紫气，直接可以催动一次太阳神炉的全力。

　　可是这对付小明王已经够了，在多加几条，那简直就是浪费紫气，虽然他炼化了五条蛟龙的紫气，可是还三条那好似被他吸光了精血的，只能算的上十分之一而已，可以说他现在顶多也就只有三条蛟龙的紫气，用去了一条虽然有些不舍，但能击杀小明王，得到番天印的话，那什么都值得了。

　　“你想要击杀我，简直是做梦！”小明王身上也是黑气滚滚，注入了番天印中，但威势依旧不如秦浩，甚至秦浩都能感觉，这番天印隐隐间有些抗拒小明王的黑气。

　　“是么！”秦浩催动太阳神炉，无尽的火光蔓延而去，烧尽一切，连天道的雷霆落下化为虚无，在两件帝器面前，天道的雷霆甚至还显得微小。

　　“轰轰”

　　番天印同时也爆发出金色的锋锐，照着秦浩就盖压了过来，火势中间，顿时被冲开，番天印显然也不是好惹的，两件帝器相斗，那股恐怖的威压更加强烈，远古生死门旁边的一切，都化为了虚无，恍如一位巨人出手，将这里抚平。

　　小明王被震退了数千丈远，嘴角溢出一缕鲜血，显然是受了轻伤，怒瞪着秦浩很是不甘，这不是帝器不行，而是小明王已经是强弩之末。

　　秦浩的底牌，层出不穷，远远超过了他的想象，加上就地取材，把蛟龙给炼化了，小明王在强势，也斗不过秦浩。

　　“今日你必死！”秦浩冷冷说道，原话还给了小明王，这顿时让他气的火冒三丈，但却不敢在向前了，因为秦浩的话语中，带着必杀之意，这是有绝对的自信，才会如此。

　　“轰轰”

　　天地一阵阵雷鸣之音响彻，不断的有雷霆落下，却被太阳神炉的火势淹没，雷光，火光，与番天印的金光交织在一起，显得煞是夺目，但这夺目的光芒，却是致命的，也只有这两位狠人，才敢在雷劫下斗个你死我活。

　　“吼吼吼”

　　秦浩紧接着出手，太阳神炉中，传来九股恐怖的气机，几乎是同一时间飞出，整个天地都被火势包裹住了，连雷域都有被撑破的架势，九条火龙飞出，冷冷的注视着番天印，随后看蝼蚁一般的扫了一眼小明王一眼。

　　“异类！”九条火龙居然同时发出了一个声音，让小明王浑身直颤，这九条火龙好似与小明王有深仇大恨一般。

　　“看来你人品不好，连帝器都与你有敌，今日你不死谁死？”秦浩平静道，完全把刚才小明王得意的话，都给还了回去。

　　“怎么不服气？”秦浩依旧平静，暗中却催动了催动太阳神炉，九条火龙怒吼着冲向了小明王，好似要将他炼化。

　　“砰砰砰”

　　可就在此时，番天印突然爆发出一股恐怖的帝威，恍如有翻天之力一般，砸向了九条火龙，顿时九条被砸的浑身粉碎，番天印显示出了不亚于太阳神炉的威力，但是九条火龙瞬间凝聚成形，只要只要太阳神炉有足够的力量支撑，九条火龙就是不灭的。

　　“吼吼吼”

　　源源不断的火之大势从虚空中被借用，太阳神炉也源源不断的给火龙提供者力量，九条火龙顿时围着番天印好似要将其炼化一般，而此时番天印却不在有刚才的威势，显然没有强大的力量催动，即使帝器也发挥不出全力来。

　　“轰轰轰”

　　九天之上雷霆又是一震，那股恐怖的威压再次降临，五道雷刀落下，恍如最本源的雷霆凝聚，打向了太阳神炉的本体。

　　“哼！”秦浩冷哼一声，看着和天道极其不顺眼，半条蛟龙的紫气再次打入太阳神炉，顿时整个太阳神炉，顿时整个太阳神炉的威力再次提升，一成半的力量发挥了出来，整个雷域都变成火域。

　　“锵”

　　雷刀落下，却还是打在了太阳神炉的本体上，震的秦浩浑身都要散了，但一瞬间又再次凝聚了起来，他的口中不时吐血，他知道这是第八十道雷霆落下了，居然是本源的雷霆凝聚的雷刀，这绝对是大帝才能承受得起的雷霆。

　　若非是帝器护体，加上紫气的凝聚效果，即使秦浩现在的肉身与宝塔都成道，利用造化众生提升了一个境界，也要被打成飞灰。

　　“轰”

　　可是在秦浩还未反应过来，一方巨大的印玺瞬间砸了过来，那股毁灭性的力量让秦浩都感觉到死亡的危机。

　　但是太阳神炉却再次爆发出了滔天的火势，九条火龙瞬间再次凝聚而出，挡住了这一印玺的攻伐。

　　“砰砰砰”

　　整个天地成了毁灭之地，随随便便溢出的流光，都能将称王修士打成飞灰，而处在中心的秦浩却不断经历着毁灭与重塑，火势盖过了金光与雷光，可是秦浩却并没有高兴，因为小明王的气机已经远离了，显然是逃走了。

　　刚才这一击不过是小明王的声东击西之法，番天印如此强势，却只是一击而走，但秦浩并不打算放过他。

　　在雷域中，谁也不能破碎虚空，随后他再次开启眼中再次闪现出智慧之光，盘皇神眼辅助，只是一瞬间，秦浩就探查到了小明王的踪迹。

　　随后九条火龙立时追了上去，秦浩已经下了必杀的指令，九条火龙顿时奋不顾身。

　　“啊，秦浩你不得好死……”九条火龙交织出火域，将小明王给困住了，好似要将他炼化，连番天印的光芒都一阵暗淡，显然是刚才小明王已经用尽了全力。

　　“这话你说无数遍了！”秦浩冷冷一声，知道自己就要赢了，只要催动太阳神炉盖压下去，一切就成定局，到时候饭小明王肯定要被活活的炼死，即使他在强也无用。

　　“轰隆隆”

　　可是就在此时，天空中突然再次降下雷刀，比起以往任何一次都要强大，这是最后一波雷劫了，而那雷刀落下，几乎不可抗拒，连太阳神炉都有些微微发颤的样子，显然则会最后一波雷劫，天道已经下了最强雷罚。

　　一共九道雷刀，刀身上凝聚着无数的符文，让人心神惊颤，秦浩心中大骂：“狗日的天道，你降下的雷劫已经超越了规则之外！”

　　能让帝器都颤抖的雷劫，秦浩不敢想象那是什么，这毁灭性的一击，恐怕连太阳神炉都要被打破，除非秦浩现在催动太阳神炉全部的力量，否则他必死无疑。

　　“秦浩，你等死吧，这是劫灭，专给你预备的。”那边的小明王挣脱了九条火龙的攻伐，在番天印的护持下破空而去。

　　“该死！”秦浩怒气冲天，可是却无可奈何，劫灭他自然知道是什么，那是九罚中最强的一罚，而且是以大帝的标准降下的。

　　可是就在秦浩毫无办法的时候，突然远处一直不动神色的远古生死门动了，黑白两色光芒在远古生死门中交汇，恍如一张太极阴阳图一般，阴阳相交，生死相循。

　　“轰轰”

　　生死极光从远古生死门中射出，直捣那天道的劫灭雷刀……


第八十九章 两世兄弟

　　“啵……”

　　一声巨响，生死极光与天道雷霆交织在一起，爆发在空中，形成了一个恐怖的光圈，拂向四周，一切在此刻都寂静了，数千里的距离夷为平地，虚空都被这股力量打的破碎开来。

　　远古生死门依旧屹立在远处，黑白相间，好似什么都没发生过，而周围上千里都是一片荒芜，没有一点生机，雷霆的力量与生死极光的力量相交，恐怖如厮。

　　而远在玄门，一切都化为了粉末，若不是菩提树的护持，恐怕再无一点生机，四位妖王，两位土匪盟的当家，乃至钱剥光这个第三大盗，都被重伤，菩提树只剩下断枝残叶，只是散发着微微的金光，经此一役，这菩提树在不复从前。

　　“这……”胖子首先爬了起来，看着这一片荒芜之景，若是不知道，还以为到了西方的沙漠世界，此时整个玄门上空悬浮着一颗好似经历风霜的枯树，而一切都是光脱脱的，山是光脱脱的，没有一点生机，底下的龙脉，被这一下攻击，打的完全死寂了起来。

　　“娘的，这是到了西漠了！”钱剥光爬起来道，周围的一切丢让他感觉到熟悉，要知道钱剥光可是去过西方净土的，所谓的净土，其实就是西方世界唯一的一片绿洲而已，而现在这可净土外，几乎没有区别，更多了一份死寂。

　　“完了，玄门的基业彻底完了！！”一些长老站起来，看到这一切，顿时一脸的沮丧，很多弟子也是颤颤巍巍的爬了起来，看到此景，顿时丧失了信心，尤其是想到刚才的那恐怖的光圈，他们就头皮发麻，在那力量之下，他们和蝼蚁几乎没有区别，即使修炼一世，恐怕也打不出那样的力量。

　　“秦浩师兄不会死了吧！！！”一些人突然想到了秦浩，在这攻击下，有什么能存活下来？

　　“恐怕只有大帝，才有这样的能力，可是在大帝战场，生灵几乎死绝！”很多人想到了这一点，这无垠的荒漠甚至让人分不清东南西北，天空都是灰蒙蒙的一片，只能隐隐间感觉到远处那远古生死门的存在。

　　“秦浩师兄一走，玄门真的就完了啊！”一些弟子哭丧着脸，怎么也想不到居然回事这样的结果。

　　“谁他妈说他死了，谁他妈说的？”一个愤怒的声音传来，众人都望了过去，这不是胖子又是何人，此时胖子正盯着那几个哭丧着脸的弟子，一脸怒意。

　　众人都安静了，胖子静静的望着远处，小声的呢喃：“两世的兄弟，他怎么可能说死就死。”

　　“老猪，这种情况下，他不可能活着，小明王死了，他也死了。”鹏小圣走过来，安慰了一声，这位小圣可不怎么安慰人，若不是胖子，他都懒得理会，爱死不死，关他什么事，而事实上，他心里也很不舒服，虽然与秦浩相识不久，但几人却经历生死，信任让他们有了情义。

　　“不是我们不信，可你要面对现实，你不是经常这样对我们这样说么？”蛟小圣也走过来安慰道。

　　“对，要面对现实！”牛小圣也说道。

　　“还是想想以后吧！”姚玲玲说道。

　　“面对现实？呵呵，面对现实！”胖子摇了摇头自嘲，那些大道理谁都明白，可当自己面对起来，却是那艰难。

　　两人若是一起死了，胖子也就罢了，可是自己的兄弟是死在他眼皮子底下的，但是他却那么无能，一点忙都帮不上。

　　想起以前在学校，两人朝夕相处，就差没穿一个开裆裤了，每次都是他来照顾秦浩，无论出了什么事情，都是他来顶着，可是这一次，在那墓地中，秦浩不但为他挡了一枪，现在在这里，秦浩又独自面对了一切。

　　“啊……”胖子捶着那一片荒土，嘶吼了起来，周围的人都能感觉到那股悲凉之意，“两世的兄弟，你说死就死，不逞能耐你会死啊，你个兔崽子，你让我怎么在活下去？让我怎么在活下去！”

　　众人都不明白胖子在说什么，因为他们永远不会想到，两人是来自异世的灵魂，做了两世的兄弟，虽不是一母同胞，却是骨血相连，比亲兄弟还要亲，他们永远也感受不到胖子心中的那种痛意。

　　人生最得意莫过有一个肯为你出生入死的朋友，而胖子的这个朋友，就是秦浩。

　　“你冷静点，他又不是你亲兄弟，你发什么疯！”蛟小圣实在搞不懂胖子，走上前拉住他，想让他清醒过来。

　　“滚开！”胖子冷冷的回过头，眼中满是怒意，几乎是咆哮的说道。

　　几位小圣都被胖子这一双眼神给吓到了，要知道这家伙从来都是嘻嘻哈哈，没个正经，从来都不曾对他们这样发火，可现在他们却感受到了胖子的这种火气。

　　连姚玲玲都是愣住了，不敢在向前，此时的胖子就好似变了一个人似的，根本就不像以前那样和善，四位妖王眉头都是一皱，从胖子的话语中，好似发现了什么，尤其是那个两世的兄弟，让他们不由困惑，但也并不难猜到。

　　胖子不在理会众人，跑着离开了玄门，向远古生死地而去，几位小圣都是大惊，要知道生死极光过后可是极具腐蚀性，虽然说胖子也有名宿的修为，可是这点修为对于远古生死地的生死极光余威，可是差了太多，即使几位妖王现在进去，恐怕都会遭到那股生死力量的消磨。

　　孔雀王与钱剥光两人现在还记忆犹新，几位小圣正要阻止，可是鹏魔王却挡住了他们，蛟小圣正想说什么，可是鹏魔王却道：“放心吧，他会没事的，让他一个人静一静。”

　　“可是……”蛟小圣还是很担心，虽然刚才胖子对他那么凶，但他却明白那绝对并非有意的，胖子的脾气他是了解的，要不然也白跟他混这么久了。

　　“没什么可是的，我们说他会回来，他就会安全的回来，至于其中缘由，你们日后肯定会明白的。”蛟魔王解释道，几位妖王都认为，胖子的前世肯定与秦浩的前世相识，两人都是某位大能的转世之身。

　　“你这不跟没说似的么。”牛小圣耿直道，蛟魔王的话，搞的他是一愣一愣的。

　　“哈哈哈……”几人都笑了，连土匪盟的两位当家都是如此。

　　这搞的牛小圣不由一愣，心说，难道他们两真的有奸情？一想到这里，他身上不由一阵鸡皮疙瘩，心中还想象了一下这两人如漆似胶的表情，顿时浑身一阵寒颤。

　　一旁的鹏小圣奇怪道：“你抽风呢？”

　　“你才抽风呢。”牛小圣没好气的回道。

　　而此时，胖子也走到了远古生死门不远了，以他的修为与速度，这点距离还是难不倒他的，但他越走进来就越心惊，因为他的神藏神力在不断的流失，好似周围有什么东西在一直吸食一般，不过此时他已经顾不得这么多了。

　　“秦浩，你丫活着就给兄弟吭一声，别他妈在躲起来吓老子！”到达那爆炸核心地域的时候，胖子向四周叫道。

　　可是这里除了灰烬还是灰烬，哪里还有人啊，几乎毫无生机，其实他的神灵也能感觉到，可是胖子却不信，他坚信秦浩肯定活着：“你丫九命猫妖，要是死了，我都直接把我这一身猪肉剁下来给你做汤喝。”

　　胖子的声音传遍这空荡荡的荒地，却无一丝应答，本来笑着的脸上，开始沮丧起来：“你好意思吗，一个人死了，你忍心让哥们我一个人在这里闯吗，你个混蛋，回句话啊，兔崽子，到是回句话啊。”

　　说到最后，胖子的声音都带着哭腔，无论用什么言语，周围都是一片死寂沉沉的，根本没有任何生机，也没有任何气机，胖子此刻都希望自己能碰上一点什么阴森的东西，他相信也许那就是秦浩的魂魄，可是他却感觉不到，什么都感觉不到，除了那生死门的气机……

　　“也许，你真的死了！”胖子一屁股坐在了焦土上，那生死极光的余威，他也不在乎了，他好像就这样睡一觉，再也不要醒来了。

　　“两世的兄弟，你丫就这么不够义气，先死了。”胖子满脸颓废道，“来吧，来吧，生死极光，也把我弄死吧，尘归尘土归土，死了的人，埋荒土。”

　　“不死的人，也活埋了吧，厉鬼啊，来给胖爷一个痛快吧。”胖子的声音响彻在四周。

　　而就在此时，胖子突然感觉地下的土一动，他顿时一惊，心说不会是那些古尸这么快就爬出来了吧，可是他刚想到这里，一只手突然搭在了他身上，冰凉冰凉的。

　　本能的反应让他立时蹦达了起来，望着刚才躺的地方，居然伸出了一只焦黑的手掌，那颜色与古尸差不多，胖子不由道：“这么灵？叫厉鬼给我出来个古尸？”

　　看到如此，胖子也忘记了害怕了，突然想到自己不是想让厉鬼掐死么？于是胖子又走了回去，又躺了回去，嘴上道：“胖爷给你咬，你可得轻点，胖爷怕疼，要利索点，你要给我咬个半死不活，胖爷我扒了你的皮。”

　　说着胖子还摸了摸这尸体的手感觉到了一些余热，不过也没多想。

　　可就在此时，突然一个人头从土里钻了出来，披头散发煞是恐怖，而且就在胖子的身子底下钻出来的，胖子一愣，只是道：“想咬胖爷我，自己就给力点，我这肥肉可是得有三百多斤呢，钻不出来，那就怪你没本事。”

　　“娘的，死胖子，居然躺在你哥我身上，你缺德啊你！”突然一个声音传来，胖子一惊，心说这古尸还有会说话的？

　　可顿时他感觉这声音是如此熟悉，如此悦耳，眼中差点没掉下泪珠来，这声音不是秦浩又是谁。


第九十章 斩了他

　　胖子一看到是秦浩，顿时将他从土里拉了出来，一把鼻涕一把泪，一身肥肉，就给了秦浩一个熊抱，这搞的秦浩一愣神，心说这家伙怎么这么恶心人呢，两个大男人抱着，这要是被其他人看到了，还以为他们两人有龙阳之好。

　　“松开，松开，丫的成何体统，搂搂抱抱的等下搞的我晚节不保。”秦浩浑身都是鸡皮疙瘩。

　　胖子一愣，紧接着松开了，还贼眉鼠眼的望了望四周，发现没有人才松了一口气，对着秦浩就是一拳，谁知道这就恍如敲在大石板上似的，痛的直蹲在地上喊疼，嘴巴上还嘟囔道：“你丫故意躲在土里装死人是吧，故意想看我笑话是吧？”

　　“什么装死人？”秦浩一脸委屈，心说他还搞不懂胖子这丫躺在这里干什么呢，这家伙就劈头盖脸的一顿。

　　胖子一愣，道：“你刚才真没听见？”

　　“听见什么了我，刚才那生死极光打的我浑身意识都快消散了，你以为我想埋在土里啊，还被你丫一屁股坐在脸上，你以为舒服啊，说你丫几天没洗澡了，那股味道，居然在土里都闻得到。”秦浩一脸恶心的样子。

　　可他突然想到了什么一脸笑眯眯的看着胖子，“你丫不会以为我死了吧？”

　　闻言，胖子一脸尴尬，尤其是听到秦浩最后这句话时，顿时一脸没有的事道：“你这九命猫妖要是死了，那就活见鬼了，看来老爷子给你找的那相士还有点本事，居然能算到你的猫妖命。”

　　胖子想扯开话题，可是秦浩却道：“等等，你丫别想给我打马虎眼，说，刚才掉了几滴猫泪？”

　　“混蛋东西，我抽你我。”胖子一听这话，脸一红，就像拖鞋抽秦浩，可此时他才发现，这不是在那个世界，也没穿着拖鞋，而是一双靴子，还是宝贝来着。

　　两人突然相视一笑，同时躺在了地上，显然都回忆到了往事，两人互相挖苦，那也是一种习惯，如果听不到了，反而觉得不自在。

　　“胖子，你说咱啥时候能回去。”秦浩首先开口道。

　　“能不能回去，还是个未知数呢，即使回去了，也许早已经物是人非了。”胖子说道。

　　闻言，秦浩心中一阵黯淡，半天都没回过神来，胖子好似感觉的到了秦浩的想法，他知道秦浩是个念旧的人，无论到哪里都不会忘记别人的恩，更别提要养育之恩了，他不由安慰道：“等你成就大帝，大可逆转时空，一切都可以重来。”

　　“大帝！”秦浩一愣，那是个何其艰难的路途，可是被胖子这么一说，他的那种惆怅又消失了，“那就成就大帝，一定要回去。”

　　“嗯。”胖子伸出了手，两人握在了一起，随后站了起来，“对了，你是怎么在这攻击下活过来的？”

　　“运气！”秦浩一笑，随后道，“要是运气，那就见鬼了，就是让小明王那家伙跑了。”

　　“什么！这家伙是小强啊，这么猛的雷霆都没他把劈死？”胖子一脸惊异。

　　“蟑螂命！”随后秦浩把刚才的一切都说了。

　　胖子听的是一愣一愣的，尤其是听到那小铁片的时候，更是大感失算：“我怎么就没想到这东西居然是个至宝呢？”

　　“怎么后悔了？”秦浩笑道。

　　“当然没有，你强了不就是我强么。”说这话的时候，胖子脸色却有些失神，想到自己与秦浩的差距，不由心中一叹。

　　“说的对，一世人，好兄弟！”秦浩伸出手。

　　“一世人，好兄弟！”两人拍在了一起，秦浩看出了胖子的想法，但却没有点明，而是主动拿出了一个虚空玉，递给胖子。

　　胖子顿时一愣，道：“什么东西？你不会是觉得心里不自在，把帝器给我了吧！”

　　胖子很清楚秦浩的性格，他这个人对朋友，绝对舍得，胖子若是伸手要，秦浩绝对会立马拿出来，胖子即使不要，秦浩也会强行塞给他，即使是帝器，在别人眼中，或许都是命，可在秦浩眼中，帝器也算不了什么，因为日后有得是机会夺得宝贝，可是兄弟一旦失去了，那永远都找不回来了。

　　在重要与不重要之间，秦浩的取舍很明了，兄弟，永远重于一些俗物，不过这次胖子显然是猜错了，秦浩自然不会给胖子帝器了，不是因为他不想给，而是因为就是给他，恐怕胖子也用不了，非得吸干了他不可，除非秦浩把玉碟也一块送给他了。

　　但他知道，那不可能，玉碟在他的心念之中，即使九天雷劫，把秦浩劈的只剩宝塔了，玉碟都没出现过，更比说催动玉碟的威能了，就好似那小铁片，秦浩根本就催动不了，只是有时候能借用一下，就是那太阳神炉，都是吃货，耗费一条半蛟龙的紫气才催动了一成半的威能。

　　“自己先看看，要是不够，我这里还有。”秦浩心中道。

　　闻言，胖子一愣，随后神念进入虚空玉一看，当回归本体的时候，顿时呆立住了，刚才秦浩只是简要的说了渡劫的事情，并没有将龙血的事情详细说来，现在看胖子这吃惊的表情，显然是因为这一虚空玉的龙血了。

　　“你丫屠龙了，这么多龙血。”胖子咽着口水道。

　　“屠你个脑袋，龙是那么好屠的么？满脑子想什么呢，刚才的威压还不够你受的，这是蛟龙血，从小明王那些蛟龙身上放的，满满的十个虚空玉，适合炼体，恢复圣药，即使把你打残了，也能肉白骨。”秦浩没好气道。

　　“我一看这丫就是一脸苦逼样，我说呢，你怎么会让他跑了，原来是把人蛟龙血都放光了，哈哈哈。”胖子大笑起来，一想到小明王那割肉一般的神情，他就想笑，心说这样自私的人物，被人夺了东西，肯定浑身抽搐吧。

　　“没放过，还跑了两条，不过小明王也收不回来了，但是这家伙我总感觉有些邪异，好似与什么大人物有关。”秦浩凝重道。

　　“嗯，这家伙玄黄带紫的气运，这可是大帝之姿，名宿境界都这么凶猛，若不是浩子你变态，恐怕真的难压制他。”想到秦浩叙说的一切，这要是换成天罡榜的任何一个天才，恐怕都死的不能在死了。

　　“说什么呢，你才变态呢。”秦浩没好气的，但只是片刻，却凝重道，“我现在心头隐隐间一种感觉，不除掉他，我心里不舒服。”

　　“冤家路窄，他和你是宿敌，除恶务尽，必须斩了他。”胖子也严肃了起来，他自然懂得其中的因果，秦浩若是不斩了小明王，那日后两人势必会再次相碰在一起，而且是小明王来找秦浩讨还因果了，要知道秦浩的太阳神炉，龙血，都与小明王有关，这因果牵扯起来可就大了。

　　“我知道，可现在想要找到他却很难，只有等他来找我了，不过以我现在的实力，自然不惧他，无论他如何强大，我都能轻松的压制他一头，当他气数一尽，将必死无疑。”秦浩充满了自信。

　　此时他几乎可横扫天罡榜的所谓绝世妖孽，小明王虽然大气运，而且还很强，可秦浩也没放在眼中，因为他有绝对的实力。

　　即使是圣王巅峰的存在，也不一定能奈何的了他，若是用出太阳神炉，恐怕可以轻松的斩杀一片圣王，即使圣王之王又如何？

　　“等等，你刚才说你成道了？”可就在此时，胖子却奇怪了。

　　“怎么？有问题？”秦浩不由奇怪道。

　　“可是，你看天罡榜！”胖子一脸吃惊，好似不敢相信。

　　闻言，秦浩立时感应天罡榜，看到第九的时候，自己都是一愣，名字居然还在那里，依旧是血淋淋的两字。

　　“怎么回事！”秦浩自己都奇怪了，按理说自己神藏成道，肉体也成道了，怎么都该进入地煞三十六了，可现在名字居然还停留在天罡榜上。

　　“难道说，天道不承认！”胖子说道，“如果是这样，以你现在的体质，岂不是要度无穷无尽的雷劫！”

　　闻言，秦浩也明白了什么，看来天道还是不想放过他，只因为他是逆天之人，但他不忧反喜，因为天道即使在日后的境界提升中，给他降下雷劫，那也不会有今日这么恐怖，因为他感觉的到了一点，天道好似违背了这个世间的规则。

　　隐隐间，也在约束着天道，今日这远古生死门的生死极光对抗天道，就是一种印证了。

　　“他让我留在天罡榜，那我就横扫了他们，拿个第一！”秦浩心中道。

　　“哈哈哈，相信现在你前面的人都开始不安了，他（她）们就等着被爆菊花吧，尤其是第一的那位，听说可是净土的菩萨转世呢。”胖子一脸坏笑道。

　　秦浩正想说他几句呢，可就在此时，玄门那边突然传来一道恐怖的气息，这让秦浩的顿时大惊：“坏了！”

　　“怎么，你知道这是谁？”胖子奇怪，玄门的几位大人物都受了伤，气息现在都很微弱，恐怕就是他们强盛的时候，也没这么恐怖的，所以这绝对不会是他们。

　　“天璇大教的圣王之王！”秦浩冷冷道。

　　“什么！”胖子一阵发杵，圣王之王，那是什么存在？这个天地现在的主宰一般，这真是前门拒虎后门进狼，灾难连连，“几位大人物都是虚弱不以，这可怎么办啊”

　　胖子急的左右踱步，秦浩虽然渡劫了，也成道了，但消耗如此之多，怎么也难奈何的了圣王之王吧。

　　可是秦浩却并不着急，反而一脸冷森森道：“斩了他，还能怎么办！”


第九十一章 神明钟

　　胖子不明白秦浩为何能这么自信，不过当他想到秦浩还有一位杀王之王的保镖之后，顿时有些明白了，但杀王之王能抵挡一位圣王之王的老古董么？他有些生疑。

　　当两人到达玄门的时候，正好听到鹏魔王的声音传来：“杜老鬼，你敢收取这圣树，难道不怕癫和尚找上你不成？”

　　“哈哈哈，老夫活了八千载，何惧他一缕执念，就是净土的人来大教，也休想讨回。”这叫杜老鬼的人一身青色道袍，鹤发童颜，显得仙风道骨，身上那股圣王之王的气机，显得不可侵犯，但比起天道的威严来说，还是差了太多。

　　但这并不影响他的实力，要知道天道有规则束缚，而他没有，此时他的威胁，不下于携十一条蛟龙而至的小明王。

　　“若是杜明轩那老东西亲来，我还惧他几分，但你一个神灵，就想从我等手中拿走菩提树，是不是太儿戏了，还是不把我等放在眼中。”土匪盟的二当家踏步而出，手中出现了一杆龙枪，枪身上盘着一条金龙。这正是这位二当家的杀戮之兵天龙枪。

　　乃是人道大圆满武器，隐隐间流转着九种气机，显然是开始凝聚小天地了，配合着为匪王的豪迈，契合天地白虎星宿，刚好是相得益彰，此刻的他就好似杀星临尘一般，身后凝聚出一尊白色的身影，带着阵阵虎啸之音，这正是白虎神将特有的炼体士白虎虚影。

　　“叶天翔，你若是全盛时期，或许我奈何不得你，可你如此虚弱，又何必逞强？这圣树我大教必得，挡我者死，别以为我是善神就会留手。”那老者说道，这让众人不由吃惊，这居然只是圣王之王的一个神灵而已。

　　可就是这神灵，已经如此厉害，那本体来了，岂不是众人都毫无反抗之力了？

　　“我若是全盛时期，必然斩了你这神灵。”土匪盟的二当家虽然厉害，可是他也清楚，以他现在的实力根本就斗不过这圣王之王的善神。

　　“你有自知之明就好！”这善神不由道，此善神早已经渡过了第一灾，成就了有形之体，在加上杜明轩的温养，至少有圣王之王初期的实力，甚至还要高，要知道他可是被派来杀秦浩的，当初的那一张人脸，就是杜明轩的一缕神念力凝聚，知道杀王之王在，肯定还持有什么重宝。

　　“哼，你当我几人不存在么？”鹏魔王也是那暴脾气，气一冲，手持大戟就上来了，那股杀伐之威，让人不由惊颤。

　　“有种你来尝尝我老蛟的擎天矛！”蛟魔王踏出一步，站了上来。

　　“来来来，我老牛的双角可是好久没开荤了。”牛魔王也踏了出来。

　　“我的五色神光正好缺一个练手的。”孔雀王也站了出来，五色神光流转，重若山岳。

　　“娘的，打架怎么能少得了我？”匪三蹋前一步，虽然只是玄武神将境，但那股彪悍的性格，却不让他退后。

　　“杜明轩，你家圣母可好？”本来一片严肃的气氛，突然被一个猥琐的声音打算了，头顶吞噬仙葫，一脸猥琐的笑容，这不是钱剥光这邋遢道士又是何人？

　　他的话一出，在场的人都笑了，钱剥光的大名，可是响彻东龙，甚至在妖族都有耳闻。

　　只因其喜欢勾搭大教圣母，尤其是开阳大教的那圣女与圣母，居然硬是让他给人带了一定大绿帽，来了个母女通吃，现在他一出来，就是这话，任何大教之人听了都觉得不爽不是，在加上上次钱剥光还上了天璇大教一趟，这就更惹人非议了。

　　正所谓佛爷都有火，更别提这善神了，而且他还是凝聚出形体的善神，堪比圣王之王的存在，怎么可能就这样让钱剥光亵渎他家圣母？

　　“那我就先斩了你这淫虫！”这善神终于动怒，抬手就是一掌打来，那股圣王之王的力道，震慑所有人，玄门的弟子可谓是经历风霜，各个都吓怕了，刚刚走了一群凶神，就来了一个煞神，可煞神被秦浩引走了，又来一个圣王之王的神灵，玄门简直是多灾多难。

　　面对这一掌打来，钱剥光头顶的吞噬仙葫释放出恐怖的威压，暗之大势凝聚出魔眼，要吞噬一切，这吞噬仙葫当初可是地道武器，虽然不是大帝炼制的，可是却是消磨了一位君王炼制的，即使掉落品阶，却也不比任何拥有小天地的大圆满武器差。

　　“今日四大盗，第三位的钱剥光，就要除名！”那善神一掌打来，直击钱剥光的吞噬仙葫，好似要将吞噬仙葫拿捏走一般。

　　“轰”

　　一声巨响，钱剥光顿时被打飞了出去，吞噬仙葫也紧跟着飞了回来，这圣王之王的战力实在可怖，即使是钱剥光全盛时期也只有逃命的份，更别提他现在没有以前的战力，即使有隐藏手段也不是现在用的。

　　眼看这那善神一掌拍向钱剥光，好似要将他打成烂泥。

　　但是就在此时，一身青衣的蛟魔王，攻伐而出恐怖的力道引动大势，打出了蛟龙八法：“龙战于野。”

　　“噗”蛟魔王如同一尊战神降临，破去那巨大的手掌，长矛擎天，反而刺向了那善神，他蛟龙八法施展的行云流水，比起蛟小圣施展的蛟龙八法简直一个是天，一个是地。

　　“找死！”善神一怒，比起恶神还猛，神灵之躯几乎可以轻易借助天地大势，这就是圣王之王的恐怖，一股恐怖的火之力，从虚空大势中借出，此刻这善神就好似火之大神，燃尽一切。

　　蛟魔王顿时不敌，心中大骇，想要退却，可是这善神却带着杀意而来，怎么可能罢休，一掌打出，好似要将蛟魔王斩杀。

　　但就在此时，一道白色身影闪过，天龙枪舞动，气血冲天而起，挡住了这一掌，此人正是叶天翔，土匪盟的二当家。

　　他的身形中白虎虚影凝聚，枪枪挑向那神灵的要害，一旦被刺中，恐怕这善神就是在厉害，都要被重创，要知道成道后的炼体士对神藏修士的神灵天生克制。

　　尤其是四神将境界的炼体士，气血一出，神藏修士的神灵，都得退入神藏之中，否则就会遭到灭顶之灾，也只有这样凝聚形体的圣王之王神灵，才敢炼体士相对搏杀，而且还只是低于自己一个境界的白虎神将。

　　这气血完全凝聚到身体中，此时他就好似白虎杀星临尘，每一枪都带着恐怖的威力，让这圣王之王的神灵都有些看看抵挡不住，在场的人都是吃惊，白虎神将境的炼体士果真可怕，即使受了如此重的伤，依旧能与一位堪比圣王之王的神灵打的难分难解。

　　这若是巅峰时期，恐怕几位妖王都是力不从心，虽然他们体质强横，但也只能胜的了神藏的圣王，却难胜过炼体的圣王。

　　但众人都知道，叶天翔已经是用尽了全力，才战得如此，不可久斗，但就在此时，又一道声音响彻，充满了蛮天巨力，脚踏虚空。

　　“咚咚”

　　大地震颤的脚步声传来，好似千军万马在奔腾，太古凶兽降临。

　　“平天四诀，蛮牛冲撞。”一道彪悍的声音响彻，带着恐怖的力道攻伐而出，恍如蛮牛顶天一般。

　　牛魔王也出手了，一撞而出，山摇地动，直接以两对牛角相抗，妖族牛魔一族，最厉害的武器，就是头顶上两只脚了，平天四字诀，全都用在己身。

　　那善神顿时暴退，他可不敢硬抗牛魔王这一撞，否则神灵恐怕都要溃散，但并不代表他畏惧，他凌空打出一掌，恐怖的力量直接朝着牛魔王打了过来，恐怕这一下足以让牛魔王伤上加伤了。

　　“天鹏搏杀，九天烈焰舞。”但就在此时，一个杀伐的声音再次响彻，鹏魔王终于出手了，手持大戟，脚踏逍遥游，只是一瞬，他的大戟刺破了那一掌。

　　九天烈焰舞，乃是鲲鹏一族的杀生大术，比起鹏小圣施展出来，可是要老道的多，看得几位小圣都是膛目结舌，三位妖王对大势的掌握，与战斗的老道，都是他们望尘莫及的。

　　“嗤嗤”鹏魔王的大戟，与叶天翔的天龙枪，逼得这善神连连后退，牛魔王的撞子诀，更是紧跟着而上，那善神顿时有些狼狈不堪起来。

　　“五灵神光，动山河！”而此时，一直没出手的孔雀王也出手了，五灵神光恍恍如山岳一般沉重的刷下，来了个劈头盖顶，这若是集合起来，恐怕这善神都要被冲散的崩溃。

　　即使他借助大势也无半点用处，几位大人物的出手，看得玄门弟子也是目瞪口呆，他们何尝见过如此精湛的搏杀之术，简直配合的天衣无缝，甚至匪三那货还没出手呢，但他们清楚，匪三虽然没出手，可是他的威胁却存在的。

　　因为匪三时时刻刻盯着这善神，好似下一刻就要出手，但又不想出手，反正就是让你虚实难测。

　　“好好好，尔等不愧为人道俊杰，我本不像杀生，可尔等非要逼我，奈何我只能杀生染血。”突然，那善神脚步一止，不在躲闪，好似要承受他们所有的攻击一般。

　　“嗡嗡”

　　但就在几位大人物要攻伐成功之时，突然那善神突然祭出一口古钟，九种大势凝聚成小天地，这是拥有小天地的人道大圆满重宝。

　　“神明钟！！”几人攻伐而上，都是一惊，知道这是什么宝物了……


第九十二章 一击即杀

　　拥有小天地的人道大圆满武器，绝对都不可多得，一位圣王一生能有一件那都是大幸，至于圣王之王，拥有这样的重宝却奇怪，但很少有人拿出来的，尤其是让神灵带出来的，这就和秦浩手中的那一方宝印似的，都拥有小天地之力的存在。

　　“锵锵”

　　“咚”

　　“铿铿”几人想要退走，可是已经来不及了，干脆一狠心，攻击全都落在了古钟之上，这古钟一阵阵发出一声声钟鸣却毫发无损。

　　但是几人却被震飞了出去，若非钱剥光与匪三接住他们恐怕他们就狼狈了，但此时他们也感觉到一股危机感来临。

　　“杜明轩这老不死的，居然这么舍得，让你将神明钟都带了出来！”叶天翔冷道，神明钟的厉害他自然知晓，这可是杜明轩的成名重宝，不知多少圣王染血在这口钟下，他土匪盟的几位当家当初就是被这神明钟斩杀的。

　　这在一个圣王之王手中，简直与一件帝器在一个名宿手中的威力没什么区别，法宝不在强，而在能用与否，就比如秦浩虽然有帝器，可是却需要那么多紫气灌入，才能催动一成力，但圣王之王却完全不同了，使用一件人道大圆满武器，几乎可以发挥一百分的力量。

　　虽然没有帝器那么恐怖的力量，但胜在可靠，也实用，要知道帝器即使圣王之王也难催动其一成的力量，而且还需要全力施为，没有像秦浩这样的紫气，单凭人力根本就不行，所以小天地的人道大圆满武器，是每一位修士的挚爱。

　　“秦浩那小儿已经死去，尔等如此拼命守护这圣树可值？”那善神头顶神明钟，一步步的逼了过来，虽为善神，却杀机凛然。

　　他的话，众人的都没有回答，只是盯着他不说话，此时这善神完全可以把他们全灭，因为他们已经是强弩之末，耗尽了最后一丝力气，刚才保护玄幻，催动菩提树的时候，就耗光了他们的元气，即使有积蓄，也耗的差不多了。

　　在加上那威压的强烈，为了保护玄门的弟子，他们都受了重伤，现在根本就无力可战了。

　　“让我说，不值得，秦浩那小儿是盘皇神脉又如何？这世间讲的是强者为尊，盘皇陨落，连其余两皇的神裔都不护他们，更何况我们，这世间力量就是一切，你妖族就是不懂这个道理，所以才没落，让我人族大兴。”善神冷冷道，“人不为己天诛地灭，他现在就是活着，我也照斩不误，不斩他才是没天理。”

　　“好一个人不为己天诛地灭，我秦浩在此，你个老货，到是来斩一斩试试！”突然一道声音传来，一股恐怖的气血笼罩着玄门的一切。

　　“是他，他还活着！”妖族的三位小圣，最为激动，在这关键的时刻，秦浩居然活着回来了。

　　“是秦浩师兄！”玄门的弟子都沸腾了，他们就是期望谁，恐怕没想到最后来救他们的，居然还是秦浩，甚至他们听到秦浩的声音，都感觉到一阵安全感，因为他们知道秦浩从来不做没有把握的事情。

　　几位大人物相视而笑，恐怕他们比玄门的弟子更相信秦浩的实力，能在那么恐怖的雷劫下走过的人物，绝对并非他们所能比得了的，没有一点底牌谁相信啊。

　　众人望了过去，两男一女，三人走了过来，一身白衣的秦浩，风尘不染，那气血之力毫不掩饰的释放了出来，而胖子依旧是那一脸嘻嘻哈哈的表情，好似始终不变，最引人注目的莫过于杀王白灵，那股冰冷的杀意透出，让人心中发颤，但此时众人都知道，杀王可是拥有堪比圣王之王的实力啊，此时白灵这个杀星却变成了他们眼中的救星了。

　　“你居然还活着！”这善神也是不可思议，他可是观摩很久才判定，秦浩已经死去，可现在秦浩又蹦了出来，简直就是活见鬼了，在那种情况下，圣王之王，也难以存活啊，可秦浩却创造了这个奇迹。

　　“看看天罡榜，不就知道了。”秦浩淡淡说道。

　　闻言，众人也都照做了，因为他们甚至觉得这是错觉，可当他们感应到天罡榜那血红的名字时，顿时心中大定，而那位善神，脸上却一脸阴鸷。

　　但众人也明白了，秦浩这次渡劫算是白渡了，因为还在天罡榜，那就没有成道，实力恐怕没有多少精进，光靠一个杀王，恐怕还不行，胖子就更不用说了，与几位小圣一样，在圣王之王面前，他们根本就没有出手的资格。

　　“你居然还活着，好，还活着，也就是说你斩杀了小明王！”这善神不惊反喜，要知道那小明王身上可是带着一件帝器，这绝对足以让人疯狂，如果秦浩活着，那小明王肯定死了，那帝器也自然就在秦浩身上了。

　　“你错了，小明王也还活着，他手中有两件帝器，一件太阳神炉，一件番天印，而那天劫，正是他引动两件帝器，所以才会如此恐怖。”秦浩冷静道，干脆他直接把黑锅都丢给小明王背了算了，到时候引得天下瞩目的就是小明王，而不是他。

　　而且他清楚一点，这圣王之王的神灵，与小明王当初的神念可不同，这神灵可是能反馈神念回本体，即使秦浩把这神灵杀了，他还是能在本体中重生，到时候所有的记忆依旧存在，而这样给秦浩带一个消息给大教了。

　　到时候他是盘皇神脉的事情，虽然会引起人的关注，但他只要一躲，绝对没人找得到他，到时候大教的主要目标，绝对都会放在小明王身上，而不是他，两件帝器的诱惑，足以引动无数老古董出世了。

　　他的话一出，连几位妖王都震动了，土匪盟的两位更是对视一眼，有些眼红，显然这次若是能得返土匪盟，那他们肯定要请出大当家来，夺取这两件帝器，只要有一件，那土匪盟日后绝对水涨船高，大教都要低声下气。

　　“我为何要相信你？”这善神头顶古钟，一脸不屑的样子，显然绝对秦浩是想让人背黑锅。

　　“你不需要相信，只需要死就明白了！”秦浩平静道，他的话就连几位妖王乃至土匪盟的两位当家都是一愣，若是有实力嚣张，那叫自信，若是没有实力嚣张，那就叫自欺，秦浩现在的行为就好似自欺，激怒这位大教圣王之王的善神，对他绝对没有一点好处。

　　“你杀了我最得意的弟子，斩杀了我天璇大教的圣王，我没说要你死，你居然要我死，好，好，好，现在的年轻一辈果真都够嚣张，我曾经说过，杀生凶王，都保不住你，不知道你是否记得？”这善神脸上阴沉，怎么都想不到秦浩居然说出如此嚣张的话来，这简直比他年轻的时候还狂。

　　“你恐怕也只是想要我身上的气运，你弟子的命，你根本就不在乎，圣王命你也不在乎，我说的可对？”秦浩依旧平静，可谓是赤裸裸的揭露了这圣王之王的本心，他丝毫不为这善神的威势所吓到，要知道他可是经历了与帝劫一般的威压，这点威压又算得上什么？

　　“你说的对，我就是要你身上的气运，我现在就镇压了杀生凶王，看你还凭什么嚣张！”这善神说着，头顶上的古钟步步逼了过来，那神明钟流转着大圆满武器九种气机，不愧是拥有小天地的大圆满至宝。

　　但秦浩却纹丝不动，就连白灵也没有丝毫动弹的意思，这让众人奇怪了，秦浩难道想找死不成，以弱胜强，那就必须下手为强，后下手这必然遭殃。

　　但是，下一刻，所有人都傻眼了，当那善神来到秦浩不足十丈的距离前时，突然秦浩面前出现了一道身影，浑身漆黑发亮，后面一对翅膀蜷缩着，胸前的触手恍如两把寒光闪闪大刀锋，尤其是身上的那股气机，更是让人心神发颤。

　　“噬神虫！！！”那善神首先退后了两步，脸上写满了惊讶。

　　“这是噬神虫王。”远处的土匪盟二当家叶天翔咽了咽口水，满脸惊惧，这回众人有些明白，秦浩为什么能在雷劫之下躲过去了，也许就是这噬神虫王在保护他的缘故吧。

　　“无物不噬的噬神虫啊，除了血泉禁地与幽冥血海之外，几乎没有地方有了，这家伙难道进过血泉禁地！”钱剥光一脸发杵道。

　　“噬神虫！”几位妖族的小圣都是咽口水，本能的感觉到畏惧，这噬神虫最喜欢的就是血液，尤其是那些强者的血。

　　“他才是你的对手，你可以选择镇压他，或者他送你归西。”秦浩的话可谓是嚣张到了极点，根本不把这善神放在眼中。

　　“小小圣王境界的噬神虫又能奈我何，圣王之王下，一切都是蝼蚁。”这善神说着头顶古钟攻伐了上来。

　　“这件人道大圆满武器，我喜欢！”秦浩一脸品头论足的样子，丝毫不在乎这善神的攻伐，除非这善神的本体亲来，否则神灵都是虚妄，要知道他这噬神虫王虽然品级降低了，可却是实实在在的圣王之王的战力。

　　“把钟留下，送他归西！”秦浩冷冷的命令道，顿时这噬神虫身形一身，速度快的连神眼都难看清，想当初杀王白灵，可都阻挡不住这噬神虫王的攻伐，被打成重伤。

　　“噗哧”

　　噬神虫王的刀芒划过神灵的躯体，那股噬神之力侵入其中，瞬间在和圣王之王的善神一脸不可思议的解体了，这简直就是实实在在的扮猪吃老虎。

　　而此时无论是谁都傻眼了，一击必杀，就这么简单……


第九十三章 再造玄门

　　一击即杀，噬神虫王的厉害，震惊所有人，恐怕这噬神虫王，几乎可秒杀所有人。

　　当众人反应过来时，那神明钟，立时要破空飞走，可是秦浩哪里容得了这古钟飞走，气血翻腾，身如青龙，势如白虎，攻伐而上。

　　“砰”

　　一拳打在古钟上，顿时整个古钟一阵颤鸣，那钟声震慑一切，很多人都受不了，众人都是吃惊，秦浩居然抬手之间，以双手力搏小天地的拥有小天地的人道大圆满武器，反而把那钟给震飞。

　　“嗡嗡嗡”

　　突然，那神明钟发出充满道韵的声响，好似要镇压所有人一般，盖压而来，可是秦浩却丝毫不惧，迎着那音波，平遥直上。

　　“砰”

　　又是一拳打在钟上，整个大钟直接被砸飞了出去，众人都傻眼了，秦浩的肉身之强横，简直不下于叶天翔这位炼体的白虎神将，若是让秦浩进阶四神将境界，岂不是人道大圆满武器，都要被打碎？

　　“这个九当家收的好，收的好。”叶天翔不由赞叹道，也只有他明白，秦浩的肉身到达了什么境界，虽然气血不能与他相比，战力也不同，但这已经让他惊讶了。

　　“若是大哥见了，肯定很喜欢，恐怕日后他能成为我土匪盟的盟主，也说不定呢。”匪三说道，土匪盟中人，都是豪气干云，谁有实力，谁就当盟主，绝对不会有人敢因为这个而弄虚作假，一切的阴谋诡计，都没有用，实力至上。

　　“若是他成为我土匪盟的盟主，恐怕大教有难了。”叶天翔不由想到秦浩盘皇神脉的身份，土匪盟虽然只经历了两个时代，可是盟中的人，却从来没有做过杀盘皇神脉这样的忤逆之事，如同妖族一样，土匪盟甚至最敬重的就是盘皇。

　　因为盘皇是天地第一炼体士，开天辟地，需要有多大的力气？

　　“大哥天天对着那盘皇开天图参悟，现在有一个能修炼的盘皇神脉在眼前，估计到时候他肯定会倾尽全力去培养吧。”匪三想到了土匪盟的盟主，在圣王时代，曾经有一位圣人，画出了一幅图画，这张图就是盘皇开天的景象。

　　但是那位圣人，却因此而陨落，因为盘皇开天之图，几乎不可演化，即使圣人也不行，这幅图就是盘皇开天图，而这位圣人是用自己的鲜血为笔墨，采得蛟龙之皮，才演化出来打了盘皇开天图，但也并不完整，只是一个姿势而已。

　　可就是这样一个姿势，却被后人视为至宝，因为里面不仅仅带着圣人的玄机，更带着盘皇开天的天道道韵，普通人观摩一下，都好变成白痴，因为承受不起那股威压，即使叶天翔，也只能看那么一眼，就得退出了，否则就要重伤。

　　也只有土匪盟的盟主，能日日夜夜的参悟其道，这位东龙第一人，若是出世，大教都得让其三分，可见其实力之彪悍。

　　“你们两个挖墙角居然挖到我四大盗头上来了，他是第五大盗，没人能和我抢。”钱剥光听着两人嘀咕，却是不安了起来。

　　“让他去当大盗可惜了，还是做土匪吧。”匪三不由笑道。

　　“第一大盗好似也不比你土匪盟盟主差多少吧，若是他在的话，必然会收秦浩为徒！”钱剥光搬出了第一大盗，这让众人都是一愣，那位第一大盗可是行踪诡异，即使到现在也不知道在何方。

　　要知道四大盗的其余三位大盗，都是他教出来的徒弟，横行一方的存在，除了大教的老古董，即使叶天翔都没见过这位第一大盗，但是他的威名，却让人不敢忽视，要说钱剥光干的这些事情足以震惊天下的话，那第一大盗干的事情，每一件都让人不敢想象。

　　就比如说，当初东龙七教的教主，追杀钱剥光，这位第一大盗，硬上大教，将七位圣母都掳了过来，甚至成全了钱剥光与开阳大教那位圣母的好事，当着大教的面，让他们结成道侣，硬生生的给那位开阳大教的教主，带了一顶大绿帽子。

　　可是大教却屁话都不敢说说一句，这些年来，四大盗中其中三位都有名声在外，但就是那位第一大盗消失的无影无踪。

　　有人说他进入了禁地一去不返，也有人说，他去了无边的东海，去寻找那真龙的下落，更有人说他已经坐化。

　　但是到现在，其余三位大盗横行，可是大教名面上说追杀，可实际上却不敢真正屠杀一位，就是那位第一大盗的余威还在，这位第一大盗的辈分，比土匪盟的现任盟主资历还老，现在至少有八千岁了。

　　“那也要看他愿不愿，强扭的瓜不甜。”叶天翔微笑道，虽然不惧四大盗，但对第一大盗的敬意，却还在的。

　　“秦浩师兄，不会在做任何人的徒弟了！”突然一个声音传来，众人都望了过去，只见一身青衣素颜青旋，正一脸向往的望着秦浩，众人自然知道这是谁了，玄门的现任传人，气运玄黄的一位天才。

　　“小丫头可别胡说，虽然他有了师傅，可是强者，师傅多并不是什么违逆常理的事情。”钱剥光猥琐的看着青旋，不过却没有那打歪主意的心思，这位第三大盗，看似猥琐，可是内心中，却有一种令人无法和他这种猥琐联想的情感，因为那是伤，他的心中埋藏着一种悲凉的伤痛。

　　因为那位大教圣母，也就是钱剥光的道侣，已经死了，无缘无故的死了，没有人知道是谁杀的，想当初的钱剥光可并非这一副邋遢模样，而是风流倜傥的翩翩公子，要不然也不会有那么多女子为他投怀送抱了。

　　但自从那位圣母死后，钱剥光一日消沉，成了现在这般摸样，众人都清楚一点，那位圣母肯定是大教的老古董斩杀的，因为大教也并非好惹的，不敢斩杀钱剥光，但他们却敢斩杀那位圣母，而事实上，那位圣母，在未进入大教之前，与钱剥光是青梅竹马。

　　所谓的采花贼，不过是一个噱头，大教为了追杀四大盗的噱头，无论怎样，大教都会给自己的敌人安上一个天怒人怨的罪名，众人也都习以为常，只有不知道的人，才以为四大盗真的人如其名。

　　“因为他只有一个师傅，那就是明月香。”青旋转头微笑的看着众人，只有她清楚，秦浩对明月香的那种感觉，因为她对秦浩也同样是那种感觉，只是这种感觉，在世俗的人看来，却是违背伦理道德，忤逆上天的行为。

　　闻言，众人都沉寂了，但这却让钱剥光想到了自己，上次他入天璇大教的时候，曾经见过秦浩的这位师傅，而且他并不是一怒之下，去盗香，而是想看看这位师傅，到底有什么魔力，能让秦浩如此，当见到明月香的时候，钱剥光明白了，甚至他觉得他与秦浩其实是一路人。

　　因为秦浩与钱剥光在几乎遇到了同样的问题，明月香即将成为大教圣女，日后就是圣母的存在，绝对不可能与秦浩在一起，更何况他们之间还隔着一层师徒的关系，这几乎是天下人都会反对的，一日为师，终生为师，这是不可改变的。

　　“轰”

　　秦浩英姿勃发，将神明钟打落，狠狠的一脚踩在了地上，神明钟上的光芒一阵黯淡，最后再次恢复了古朴，秦浩以力降服了这件大圆满武器。

　　当他在看向众人的时候，发觉众人的眼中都是有异，不过他却没想这么多，只以为是虫王的缘故，随后他将神明钟收入手中，随后直接丢给胖子道：“来，送给你，一件人道大圆满的大钟，顶在头上，加上那九齿钉耙，日后在杀几个天罡榜弟子，成个绝世妖孽绝非难事。”

　　“嘿嘿。”胖子憨笑一声，直接笑纳了，这搞的众人都是一阵发杵，一件拥有小天地的人道大圆满武器，就这样送人，这恐怕就是几位妖王也做不出吧。

　　要知道他们在明王墓中得到了几件大圆满武器，可是也没传给几位小圣啊，第一是因为几位小圣修为太弱，恐被人夺走，第二就是因为几位妖王自己也没有几件人道大圆满武器。

　　尤其是这神明钟可是一位大教老古董杀伐利器，这样恐怕会与那位大教老古董扯上关系。

　　看到众人的表情，秦浩明白了什么，随后道：“这因果，我秦浩一人承担。”

　　说完，秦浩才发现众人各个带伤，玄门弟子更是残不堪言，最重要的是，整个玄门的基业，就这样被毁于一旦，尤其是玄无名，更是脸色黯淡，身为玄门太上门主，他觉得自己对不起祖宗，现在没有人能挽救玄门了，因为玄门的龙脉尽毁，气运尽丧，周围都是焦土，根本就不适合一个门派的立门基础了。

　　“此事都是因我而起，自然也要由我来了，更何况我身为玄门门主！”突然，秦浩开口了。

　　众人都是不明所以，这天地气运尽丧，秦浩难道还想接续不成？要知道这可事实圣王之王也难做道，即使在打入一条龙脉，那龙脉也会自己溜走。

　　除非有十几位圣王之王齐心合力，才能布下阵势脉络，可是玄门连一位圣王都没有，更别提圣王之王了。

　　但是他们不知道，秦浩的紫气可专门克制龙脉，只需要以自己紫气为基，刻画出脉络，龙脉还不得服服帖帖的？


第九十四章 海量元气

　　秦浩并未理会众人，因为只有行动才会让众人相信，他脚踏虚空，来到那只剩下枯枝散叶的菩提树前，随后手掌按在菩提树前。

　　众人皆是不明秦浩想做什么，菩提树已经接近了枯萎的状态，根本不可能在复活了，但是下一刻，它们呆住了，只因为菩提树在那微弱的金光，开始越来越强，树枝褪落，长出了新的嫩芽，恍如雨后春笋，钻入了泥土之外，那是生的希望。

　　很多人的呆住了，菩提树居然再次发芽，得到了新生，而且比起以前来，长大的还要茂盛，绿意盎然，智能的金光在其中流转。

　　“他居然到底拥有什么圣药，居然可让菩提树再生。”众人心中都是惊讶，一不生二，这样的菩提树一旦结出菩提果，那就会枯萎，绝对不可能在生长了，更何况遭遇了如此打击，已经生机尽丧的菩提树，可现在在秦浩手中再次重生了。

　　“他想做什么！”此时众人都沐浴在这智慧之光下，好似有悟道的冲动，但众人却发现，秦浩居然将菩提树催动，随后一方祭台被秦浩拿出，祭台中出现了一方黄土，秦浩手持顶着祭台，将黄土洒落玄门，顿时整个玄门主峰的泥土发生变化。

　　本来焦黑的土地，开始泛黄，好似雨后的泥壤，透着生的气机，一直开始蔓延，整个玄门十二峰，都被这土地滋润着，这正是明王墓中那伴随菩提树的祭台。

　　“这是天壤！”几位大能都是吃惊，秦浩居然拿出了天壤，这可是一种神土，可让遍地荒野，成为绿洲，就好似无垠虚空中的天上之土，所以叫天壤。

　　“但这还不够，天壤虽然能滋润这一方土地可是龙脉却无法恢复了，气运更是难以接续。”孔雀王想到。

　　但是，下一刻，秦浩直接将这菩提树祭出，立在了主峰之上，菩提树的根，顿时扎入了泥土之中，问问的镇压着玄门十二峰，每一峰此刻都有菩提根在守护。

　　此刻的玄门，就恍如西方的净土，远看是无垠的金光闪现，又恍如荒漠中的一片绿洲。

　　“他居然把菩提树种在了玄门，这是想与西方世界那颗菩提树相抗么？”几位大人物相视一眼，这不仅仅会引来西方菩萨的追讨，更会引来大教的强者的窥伺，日后玄门恐怕再无宁日，除非秦浩以帝器镇压，如同大教一样拥有圣品龙脉。

　　这样帝器就可以以自动抽取圣品龙脉的力量，来守护玄门，大教之所以不愿意将帝器请出，就是因为怕其他族攻伐，帝器一旦出世，那大教只有靠人力来防守，可以说最大的屏障就消失了，也是大教最弱的时候。

　　要知道帝器与龙脉相配合，等于半个大帝在坐镇。

　　而且帝器一旦请出，也很少有人能催动得了，威力几乎大减，可是秦浩现在没有帝器，也没有圣品龙脉，怎么守护住这菩提树？最重要的是，他又如何接续玄门的气运？

　　但下一刻，秦浩身上气血突然涌动起来，站在菩提树上空，感悟着浩瀚星辰。

　　突然，天际亮出白光，秦浩浑身带着阵阵虎啸，勾勒白虎星宿，那白光随着秦浩身体中的虎啸再次亮出，组成了一只白虎，无尽的白虎星辰之力洒落在玄门。

　　大多数往秦浩涌去，这是星宿灌体，秦浩已经修炼到勾勒白虎，却未使用，现在这白虎星辰之力洒落，让众人明白秦浩到底想做什么了，那体内的伤，在智慧之光与白虎星辰之力的洒落下，开始复原。

　　叶天翔与匪三两人对视一眼，都是吃惊，因为他们修炼到四神将境，也不曾引动四大星宿的任何一大星宿灌输星辰之力。

　　但这无论是对于炼体士，还是神藏修士来说，都是天大的机缘，很多人都往秦浩所在的方向靠近，感受这星辰之力。

　　玄门的天壤，得到星辰之力的滋润，更加强盛，一株草，从泥土中钻了出来，在星辰之力的滋润下，开始生长起来，随之而来的是一片绿色，看到如此，那边的姚玲玲突然想到了什么，随后摇手一挥，无尽的一颗颗恍如是种子的东西，落入了玄门各处。

　　只是一瞬，在星辰之力与天壤的培育下，疯狂的生长了起来，一股股异香流入众人的鼻息，当看到那长出的东西时，众人才明白，这原来都是一些灵药的种子，有灵芝，人参，莲子，朱果等。

　　众人都不明白这天狐圣女，从哪里来的这么多种子，但胖子却知道，这是上次他们在那古墓中得来的，当时本来没人想要的，因为这些灵药的种子，动则就是上万年来培育，谁有那么多时间去培育啊。

　　还是姚玲玲细心，都给收集了起来，现在想不到秦浩能引动星辰之力灌体，借助这股星辰之力，这些种子立即生根发芽，生出了异香来，至少有数十年的年份了，不过没有人赶去采摘，因为这代表了玄门新生。

　　但是星辰之力没多久就停止了灌输，很多人都有些失望，希望在灌输一下，但他们知道，即使秦浩也无能无力，因为上次秦浩引动了星辰之力，也就这么久。

　　此时整个玄门恍如枯木逢春，一片盎然，异香流动，恍如人间仙境，哪里还有刚才的焦黑。

　　远远望来，玄门一片祥和，但是众人都知道，玄门的气运并未接续，想要把这里变成门派的传承之所，光是星辰之力的灌输远远不够的。

　　此时，几位妖王，都是一脸满足之色，此刻他们的伤势好了一半，而且还得到了特殊的星辰之力，让他们的体质更加凝练，尤其是两位土匪盟的当家，伤势好了八成，身上的气血，更是带着一股纯正星辰之力，虽然意犹未尽，但是他们却满足了，这样的好处，绝对是可遇不可求的。

　　除非在出一位圣人炼体士，否则根本就不可能引动。

　　不过得到好处最多的还是秦浩，星辰之力让他的积蓄更加浑厚。

　　信念之塔，也更加凝练，气血与神力相合，简直就如阴阳调和一般，效果甚佳，但是秦浩却发现了一点，虽然他现在的体质是青龙二十八声，就差一步，要突破那人道。

　　可是他却发现，自己若是要突破，恐怕消耗的元气是海量的，刚才的星辰之力灌体，进入他的身体各大穴窍，就好似泥牛入海，消失得无影无踪，虽然能感觉出积蓄浑厚了，可是他却发现，积蓄根本就没达到突破所需要元气的千分之一。

　　“这星辰之力，恐怕堪比上百万人道上品元石的元气，虽然说周围的人吸收了一些，但那不足十分之一，也就是说，我现在要突破，至少需要十亿的人道上品元石，十条大圆满龙脉，我的娘啊。”秦浩都傻眼了，他一直都说别人是吃货，可是现在好了，他自己变成了吃货。

　　“现在我有一亿几千万元石，可是还不足五分之一，那蛟龙的紫气，可以堪比两条大圆满龙脉，现在只剩下一条半，也就说我至少还得寻五条大圆满龙脉回来才行啊。”秦浩给自己算了一笔账，若是要突破现在的境界，就必须的十条大圆满龙脉。

　　“简直是成倍的增长，如果破入人道，进入朱雀神将，达成朱雀变，恐怕还得翻倍啊。”秦浩终于明白，厉害那也是需要代价的，他现在可以跨几个大境界击杀巅峰的圣王，可是需要的紫气与元石，那也是海量的。

　　“我现在击杀一位圣王初级，只相当于蛟龙紫气的万分之一，击杀圣王中等，只相当于千分之一，击杀圣王巅峰，相当于百分之一，也就是说，我得杀十位圣王之王，才能凑齐一条蛟龙的紫气，而且还需要完杀。”秦浩越想越觉得吃力。

　　“击杀五十位圣王之王，加上自己身上的元石与紫气，就够十条大圆满龙脉了。”这让秦浩直接打消了主意，这个世间还不知道有没有五十位圣王之王的老古董呢，即使有这么多，可是秦浩也奈何不得啊。

　　刚才杀那神灵，那么轻松，是因为有噬神虫王，可若是圣王之王本体降临，他根本无力了。

　　除非白灵与虫王齐上，他动用帝器，才能击杀。

　　可是动用帝器，还不如不杀呢，动用一次，就需要一条蛟龙的紫气，相当于两条大圆满龙脉了。

　　一个圣王之王，即使再厉害，顶天了，也就值一条大圆满龙脉而已，算起来他还亏了，即使得到至宝，换成元石，也绝对不够。

　　“一条圣品的龙脉，价值数千条大圆满龙脉，若是我能混入大教，进入那圣品龙脉中突破，恐怕就够元气了，顺带还可以搞他几百条回来。”秦浩心中想着，可他明白，进入大教一旦被发现，自己必死无疑，相当于半个大帝镇守的帝器，岂是好惹的？

　　“看来得想个法子了。”秦浩左思右想，也没想到对策，无奈，只能把青龙之力引动了再说，看看是不是能给他减少一些负担。

　　而此时众人看着秦浩，都是一脸奇怪，因为秦浩正在皱眉思考，好似遇到了什么难题，但下一刻，秦浩却释然了，大家都以为就此罢手了，可就在此时，秦浩又动了，气血翻腾，传出阵阵的龙吟声，天际突然亮起了青光。

　　随着秦浩身上的龙吟声开始引动，浩瀚星辰，横卧着一条青色的大龙，孔武有力，不可亵渎，随即而来的就是阵阵青光，这是青龙之力……


第九十五章 复活

　　“这家伙突破到青龙第二十八穴窍了，想不到这么快！”匪三两人都是震惊，秦浩的修炼速度可谓是有史以来最快的了，尤其是这力量，更是生猛的吓人。

　　“若是他突破人道还得了？”众人心中都是猜测，秦浩若是突破人道，恐怕可以力战圣王之王了，但他们若是知道，秦浩突破还需要海量的元气，恐怕他们也得吓死，即使是大帝之姿，也没秦浩这么变态。

　　白虎之力与青龙之力完全不一样，青龙之力，生机更强，炼体的力道也更凶猛，玄门的弟子中，不断有人因为这青龙之力而突破，从名士一跃为名宿的更是不少，简直就是一步登天。

　　那些成道的长老更是疯狂的吸收着这青龙之力，玄门一下多了十几位人道的王者，成道修士更是达到了数百，最为突破快速的，还是玄无名，居然差一步就成就圣王了。

　　不过几位妖王与叶天翔他们却没有这么大的效果，就好似秦浩突破要那么多元气一样，他们突破同样如此，不然他们的战力绝对没这么恐怖，即使玄无名突破了圣王，可是他的力量比起几位妖王来，恐怕还有弱势，这就是区别。

　　不过这青龙之力，对于他们好处也不小，尤其是疏导体内的气血滋润神灵，比起元气可好了太多。

　　“门主威武！！”玄门中齐声道，只因为秦浩让他们一步登天，等青龙之力落尽，秦浩却并未收手，而是取出了那一张晶卡，里面拥有一条大圆满龙脉，秦浩知道，现在给他一条龙脉的积蓄，也不可能突破，还不如将龙脉打入玄门之中。

　　这也好过给他们元石，授人以鱼不如授人以渔，接续气运，延续传承，这才是秦浩想要的，让他们一步登天，这并非好事，反而会让人养成一种依赖的习惯来，秦浩的形象在玄门已经根深蒂固，即使他们不依赖自己，同样他们会给秦浩足够的敬重，甚至秦浩让他们去死，恐怕也没几个人会反抗。

　　“他要做什么！”

　　“难道是想将那晶卡中的龙脉打入进玄门的地下不成？”

　　“他疯了吧，这样只会让龙脉遁走，并不能将龙脉镇压于此。”

　　“他这样是浪费啊。”

　　众人都不敢相信，秦浩居然想做圣王之王才能完成的事情，而且还是十几位圣王之王出手，才能做到。

　　可是众人的话却阻止不了秦浩，只见他突然引动晶卡的阵势，一阵阵龙吟声从晶卡中传出，这是拥有灵性的龙脉之声。

　　“吼吼”

　　一条光龙从晶卡中飞出，带着浑厚的元气，滋润着这里的一切，这是元气之龙，大圆满龙脉的灵性，但众人来不及享受这龙脉，心中却是担心不已，因为他们害怕，这龙脉下一刻就钻入地下泥牛入海，在也找不回来了。

　　但是他们的担心显然是多余的，甚至他们吃惊，因为秦浩气血凝聚大手，将这元气之龙，禁锢住了，恍如秦浩那大手中有什么东西一样，这元气之龙也是服服贴贴的。

　　这不由让众人傻眼，眼看着秦浩将元气之龙打入了地下，众人又是一阵心惊，生怕这元气之龙走脱了，他们都白担心了，因为玄门的气运，突然又开始接续，每一个都好似脱下了一层包袱，神灵感觉到了轻灵之意。

　　“气运接续了！”几位妖王都是傻眼。

　　“这家伙到底用了什么手段，居然能锁住龙脉！”钱剥光一脸好奇。

　　也只有胖子明白什么，要知道秦浩可算的上是个风水师，寻龙诀一出，天下龙脉都要显形，寻龙问根，这可是摸金校尉的职业，胖子觉得秦浩肯定是用了寻龙诀中的定龙之法，不然绝对没这样的效果，可实际上，胖子也只猜对了一半，定龙之法虽然可以定住龙脉，却只是一时，并非持久。

　　最重要的还是有紫气的阻挡，这元气龙才服服帖帖的，显然上次被秦浩打怕了。

　　“入龙穴，定龙脉，接续气运，延续传承！！”秦浩口中默念。

　　顿时整个龙脉，彻底稳固在了玄门地下，龙腾之象再次闪现，龙脉已经被定住了，即使没有紫气的镇压，秦浩也不相信这龙脉会自己离去，因为这龙脉显然也尝到了菩提树的好处，居然紧挨着菩提根而生。

　　玄门的人都呆住了，就这么简单就把龙脉定住了，简直不可思议了，这若是被大教知道了，还不得疯了啊，非得一个个请秦浩去寻龙脉去，几位妖王看秦浩的脸色完全不同了，就是这手段，只要能寻到龙脉，害怕缺少元石么？

　　虽然说，这世间，大龙之脉，都被各大势力掌控着，但也有很多龙脉散布在各地，隐藏了起来，甚至在各大禁地中，还有隐藏的神品龙脉存在，比如说野人山谷中就有一条神品龙脉，就在东龙的核心，是东龙的祖根，可是各大教却对野人山谷无可奈何，里面的野蛮人，一个个彪悍的吓人，尤其是野人王，即使圣王之王进去，也得被打的鼻青脸肿出来。

　　“门主威武，万寿无疆！”所有玄门弟子都激动的跪了下来，秦浩只是一抬手，众人顿时全部起身，剩余的事情，就不是他来做的了。

　　几日后，玄门一切如新，几位妖王重新为玄门布下阵势，不过此时的玄门有菩提树与大圆满龙脉相合，有没有阵势，都没什么区别，虽然这菩提树，没有净土的那一颗厉害，也没有大教那样堪比半个大帝坐镇那么恐怖，可一般的圣王之王，想要攻入进来，几乎不可能。

　　不过妖王们还是为玄门布下了几道阵势，用来掩盖异象，若是不掩盖，恐怕数万里都能感应到玄门这边异象。

　　现在玄门是破虚阵势也有了，元石也有了，龙脉更有了，简直一下成了暴发户，不过有足够的气支撑，玄门的人可以安心的修炼了，至少有秦浩坐镇玄门，这里就是东龙的净土，但很快一个不好的消息传来，外界已经闹翻了天，都是因为秦浩在天罡榜上的血名。

　　诸势力都发出了必杀令，要斩了秦浩，只因为他是终结时代之人，显然是世间的人，把他当成了杀神白喉，而且已经商议要讨伐玄门。

　　这个消息很快传入了秦浩耳中，可是正在巩固修为的秦浩，却只是一笑了之，也不在乎大教是不是要攻伐玄门，只是让弟子安心修炼，可外界却越闹越凶。

　　但是很快另外一个消息，震动了所有人，出云门的传人，就是大周王朝的九王子，最重要的是，这人手持两件帝器，正是当初在明王墓的那年轻人。

　　这个消息一传出，顿时北斗七教沸腾了，无数的超级大派也沸腾了，中土的大势力，乃至净土，都来了人到东龙，这无亚于明王墓出世，两件帝器的威能，完全让世人了忘却秦浩这个灭世之人，小明王的大名，立时超过了秦浩，成为焦点。

　　但是就在东龙沸腾的时候，又一个消息传了出来，出云门的老祖宗就是明王，而出云门正想在东龙立下王朝，于是小明王的名声达到了极点，连凡人都知道他的大名，顿时诸势力也不在惦记着玄门了，都朝出云门而去。

　　可是当诸势力的强者，到达出云门的时候，却发现整个出云国王室，乃至出云门都已人去楼空，正所谓跑得了和尚跑不了庙，大教甚至在出云门中，找到了一方小天地，甚至感觉到了圣王的残留的气机，这顿时让诸势力明白了，出云门确实如那传出的消息所说，准备立下王朝。

　　有识之士，更是看出了云城与出云门的风水关系，这已经坐实了出云门的要立大教的野心，东龙七教立时发下追杀令，那赏赐甚至还超过了对秦浩的赏赐。

　　“秦浩，我与你不共戴天。”东龙某处，一道愤怒而怨毒的怒吼，惊的周围的兽走鸟飞，这自然是已经成为过街老鼠的小明王了。

　　而这一切自然是秦浩在背后算计，小明王这个黑锅是背定了，大教肯定是不会放过他了，两件帝器，无论是那一方势力得到，实力都会增强到一个顶点，一件帝器镇压气运，一件帝器大可以出世横扫一切了，相反的是大教也庆幸，幸好没能让出云门立下王朝，否则大教就有难了。

　　半月后，当秦浩出关，气机顿时完全内敛，实力也精进了不少，玄门呈现升腾之象，几位妖王已经离去，土匪盟的两位当家也已经告辞，就剩下钱剥光还留在玄门中，还和几位小圣打的火热，这让秦浩不由摇头。

　　但就在此时，下面的人又传来消息，天璇大教发生了大事，这件大事连秦浩都吃了一惊，那就是虚空尽复活了，而且还扬言成道之后一定要斩杀秦浩。

　　胖子立时就来了一句：“这家伙信春哥么？”

　　后来钱剥光一说，众人才知道，天璇大教的帝器，是冥古灯，可以以一丝元灵，复活一个人，但每万年只能用一次，而这次居然把虚空尽复活了，这样秦浩才释然。

　　但是另外一个不好的消息，紧接着传来，明月香被立为天璇大教圣女，并且半月之后，将要与虚空尽结成道侣，并广邀各方势力。

　　秦浩当时就愣住了，紧接着脸上一阵失神……


第九十六章 选择

　　明月峰中，秦浩打坐在山崖处，望着红日东升，脸上平静。

　　但在这平静之间，他却带着一缕惆怅，在这里他曾经与师傅许下诺言，十年之后，为她拈香，扫平前路，可是这一切都在昨日全都化为了泡影，道侣两字，在他的心中挥之不去。

　　他有大勇气斩天道，却难以面对这个事实，因为师傅就是他道心的一部分，这次却直指他的道心，内心的那种情感，难以言语，他很想现在踏上天璇大教，问问师傅，为何要如此？为什么他天罡榜留名，搅得整个东龙风起云动，却挽回不住师傅的心。

　　“难道在师傅眼中，我真的就是废物，是累赘么？无论我怎么做，难道师傅都没有丝毫动心么？还是师傅对我只有师徒之情！！！”秦浩心中在问自己，为了道心中的一切，他可以不惜代价，但是今日，对他是一大打击，自己坚持的，好似一厢情愿，而别人根本不在乎。

　　“明月香满天，太玄今夜长，道途风露冷，岁月断人肠，纵使梦相逢，何处觅仙踪！”秦浩口中默念着这首诗，已经死了心了，他的手中出现了一壶酒，秦浩痛饮而下，躺在地上，任由阳光照射在他的身上，心却早已颓废。

　　“浩子，你为何不去天璇大教，找你师傅问个明白？”突然一个声音传来，肥头大耳，不是胖子又是何人。

　　“我本将心照明月，奈何明月照沟渠，事实摆在眼前，我所做的一切，天下人皆知，我不信她不知道，她的意思我已经明了，何必再去自取其辱，自当日后我了却与她的因果就是。”秦浩做起来，饮了一口酒，淡淡说道。

　　闻言，胖子却不动声色，直接抢过秦浩手中的酒瓶，一口灌入，才道：“人生啊，就如这酒，起初喝起来酸辣辛苦，酒入愁肠，却香甜唯美，让人如痴如醉，女人恰好与这酒相反，开始饮用前，香甜唯美，饮用后，却感觉酸辣辛苦，可叹世人皆爱美人却不爱美酒。”

　　秦浩一把抢过酒壶，饮了一口却道：“俗，真是俗，我秦浩抱着美人痛饮美酒，这样岂不美哉？”

　　“痴人，痴人，可知鱼与熊掌不可兼得也？”胖子又抢过酒壶，反问道。

　　“好了好了，你这死胖子，把酒还给我，总是给我揣一些古文，读书考试的时候，也没见你能写对几个来。”秦浩摇头，挖苦道。

　　秦浩虽然是个初哥，可却有一次初恋的，而那次初恋，秦浩可谓是痛不欲生，当初两人就是这样互相揣着古文，开导的，不过并非是这几句。

　　“你想错了，我这次可没想要开导你，你难道忘记了你初恋的事情了？难道你还想造成那样的痛苦，最后却是一场误会？”胖子问道。

　　听到这话，秦浩顿时心中一定，想到自己的初恋，那场误会，秦浩不由苦笑：“呵呵，这世间不可能有这么巧合的事情，能遇上一次就大幸了，还让我遇上第二次，怎么可能。”

　　“当初若是你与穆菲颜去解释，想必在古墓中，她也不会开那一枪，我们更不会在这里了。”胖子说起了往事。

　　秦浩的初恋女友，就是当初在古墓中一枪把秦浩挂了的那位，只是因为一个误会，两人就此成为死敌，你不相信我，我也不相信你，最重要的是，这两人本来就是冤家，一个是摸金校尉传人，一个是崂山传人，可谓冤家路窄，还挤在了一个学校，成为了恋人。

　　“别说了，那事我没错！”秦浩语气一冷，却不想多说什么，他心中始终认为，那事情他没错，穆菲颜该与他来解释，而不是他与穆菲颜却解释。

　　“都过了这么久了，你还这么固执，当初若非你当着那么多人骂她，估计她也不会立志要杀你了，不过这确实已经过去了，但这次是你的挚爱，你难道就想这么罢手？让给虚空尽那不如留东西，还是还害怕了大教，害怕了世俗的规矩？”胖子丝毫不打算住嘴，他知道秦浩什么都好，就是有一点，固执，死脑筋，认定的事情，那就没法改变了。

　　“别说了！”秦浩语气一重，看到胖子，脸色却又是一缓，“我怕什么？老天都不怕，我还怕大教么？虽然我与明月香是师徒，可是我的灵魂却并非景轩，跟我半毛钱关系都没有，我怕这伦理道德束缚么？”

　　“既然你不怕，那就轻言放弃，还是你死固执到底，只相信人真的背叛了你的诺言？有时候，爱的太深，却错的更深，你难道不知道么？”胖子语气很重，好似想要震醒秦浩。

　　闻言，秦浩没有反驳，只是低着头，不知道在想什么，胖子缓了缓，将酒瓶丢在了地上，转身准备离去，他知道秦浩若是一沉默，几天都不会在开口了，任由他如何去骂，如何去说，都不会开口的。

　　“难道我错了么？可是师傅明明知道这一切，还要与虚空尽结成道侣，这是为什么？打我的脸么？”秦浩想不明白，虚空尽是秦浩斩的，可以说两人已经不死不休了，可是明月香却要与虚空尽结成道侣，这是他最无法接受的地方。

　　难道他日后还得叫虚空尽一声师尊？那绝对不可能，他也并非那样自私的人，若是明月香真的对他无一丝其他的感情，他可以放手去祝福明月香，可是那个人是虚空尽，却完全不同了，这简直就是赤裸裸的打脸。

　　他甚至觉得，明月香变了，在残蹋他的努力，好让他死心，即使他心中一千一万个不相信，却也敌不过这一个事实，大教广邀天下共睹典礼，他不相信师傅不知道，还是故意如此？

　　“小子！”突然又一个声音传来，显得有些忧伤的样子，秦浩回头，这不是邋遢道士又是何人？不过这次他没心情和邋遢道士乱扯皮。

　　见秦浩不理会他，钱剥光却好似变了一个人似的，语气严肃道：“敢不敢上大教一问？”

　　闻言，秦浩回头，难得邋遢道士会正经一回，语出惊人，最重要的是，这并非装出来的，而是很实在的说，而事实上秦浩也很想去，可是他怕得到一个令他痛心的答案，自取其辱。

　　“别激将我，我不会上当的。”秦浩淡淡道，总算开口说了一句话。

　　“我还以为你哑巴了呢，既然你喜欢，那就去做，为什么要让给别人？难道想抱憾终生？”钱剥光的语气毫不客气，但却好似一位智者，并非以前的邋遢道士。

　　秦浩却继续沉默，看到如此，钱剥光道：“其实你与我是一路人，当初我的也以为是如此，可在造化总是弄人，让我错过了，我不相信她，于是一辈子的误会困扰着我，一直到后来，一次的相遇，我再见她，一切误会都解开了，可是那时候已经晚了，若非师傅成全，我恐怕与他永远都不可能在一起，后来的那段时光虽然短暂，可却是我一声中的美好，人活着吗，就是为了留个念想，何必要给自己一生的不自在，痛快的活，比什么都重要。”

　　钱剥光说完，看了一眼依旧沉默的秦浩，随后转身而走，只听到其喃喃自语：“女人如美酒，先饮而甜，后而酸辣辛苦，若是继续下去，却会苦尽甘来，更有一番滋味，不要在错过了，痴人，勇气比什么都重要！！！”

　　钱剥光离去了，但他的话，却都留在了秦浩的心中，不仅仅为邋遢道士能说出这么一番大道理而吃惊，更因为他的话与秦浩的想法不谋而合，周围的人虽然并没有大实力来帮助他，但他们的心，却一直在向着他，他得到的远远比一般人得到的多。

　　“上大教，问缘由！”秦浩在饮一口，心中对师傅再无怀疑，即使这次前去得到的，是一个不想要的答案，但是明月香的身影依旧会留在秦浩心中，永远的定格，定格在她离去的那一刻温婉，定格在每次无助时的疗伤。

　　当他回头的时候，却发现几位小圣，胖子，乃至钱剥光都笑着望着他，在强的人，心中都会遇到困惑，走出来的就是强者，走不出来的，只能甘心的失败，一生的平凡，而此次秦浩走出来了，他的道心更加稳固，日后即使在遇到这样的事情，也不会在动摇，这可以说是一场心灵的搏斗，而对手就是自己。

　　“这才是我的兄弟。”胖子走过来，锤了秦浩两下，随后众人再次回到主峰，召集众人商议事情，秦浩准备上大教讨问。

　　不可思议的是，众人没有一个反对秦浩去的，连青旋都支持秦浩前去，此时秦浩才知道，所有人都清醒，只有他这个当局者迷。

　　但就在他们准备上大教的时候，突然周围玄门阵势外虚空破碎，一道份飞剑传书而来，秦浩只是一抬手，顿时那飞剑传书进入了他的手掌中，秦浩神念扫过里面的内容。

　　顿时脸色一冷，一股杀意勃发而出，众人都不明所以，秦浩却道：“这是请柬，邀请我们去赴鸿门宴呢。”

　　“看来这里面果真大有问题，天璇的大教是想故意激怒你，而让你前去呢。”钱剥光微笑道，大教的手段，要多卑鄙有多卑鄙，甚至有的时候，还称得上是下流，简直与市井无赖，没有区别。

　　“去，怎么不去，我到是要见识见识，天璇大教帝器是否真如传说中一般，可以堪比半个大帝在镇守。”这话让众人知道秦浩怒了。

　　而秦浩心中却有些明了……


第九十七章 劫杀

　　“从这里往乾坤帝国国都，不过眨眼的工夫，大教恐怕也很难猜到。”几人从云城的破虚阵势中走出，正是从玄门而来的众人，正是秦浩与几位小圣，当然还有钱剥光了。

　　他们自然不会傻到直接用玄门的破虚阵势直接前往乾坤帝国国都，估计现在大教的人正守在乾坤帝国国都的阵势前，等着他入套呢，所以他们若是从云城的阵势走，那被发现的危险就会小了很多，而且他们并未入帝都，而是破虚到帝都的外城。

　　“不对！”突然秦浩脚步一止，感觉到几股窥伺的之意，这是来自信念之塔的反应，连钱剥光都没注意道。

　　几位小圣顿时警惕了起来，钱剥光也是如此，可是云城却如往常一样人来人往，并没有多大奇怪的，但是下一刻，他们立时明白了，因为这破虚阵势，居然没有看守的人，虽然说出云门现在被横扫了，但大教也会指派人来收取元石的，但现在却没有，这就古怪了。

　　最重要的是，当几人止步之后，那些路人好似突然感觉到不对一般，瞬间消失的无影无踪，整个云城内城顿时空荡荡的，一股肃杀之气不由传了过来，钱剥光意识到了危险，他们入套了，秦浩冷静道：“上当了，回破虚阵势。”

　　“哈哈哈，秦浩小儿，这回我看你还往哪里走。”突然一道声音传来，紧跟着数十股气机围拢了过来，胖子几人正想如破虚阵势，可是晚了，周围顿时一阵光芒凉气，显然虚空已经被什么秘法封锁，根本不能在破碎虚空。

　　“这小儿果真往这里走，看来虚空尽算计的不错。”又是几股气息传来，几乎都是圣王级别的老怪物，诸势力看来早就在此布下了天罗地网，等着秦浩入套呢。

　　“秦浩小儿跪下受死，斩杀我大教绝世天才，今日绝无活命的可能。”又是几股气息传来，居然也是圣王，看来这回大教是下了血本，要把秦浩诛杀了。

　　几位小圣都是脸色凝重，连钱剥光也是如此，如此多圣王高手，即使虫王与杀王出来，也得遁走，可是周围的虚空封锁了，隐隐间还有阵势的气机流动。

　　“此等贼子，岂能让他如此轻易死去，定要将他镇压起来，捆上大教，在天下人面前剥皮抽筋，才能罢了。”又是几股气息传来，几人是越看越心惊，这可不仅仅是下血本了，而是要必杀秦浩了。

　　“还好，没有圣王之王。”钱剥光还是庆幸，虽然圣王多，可是却没有圣王之王，他们还是可以杀出一条血路的。

　　但是他不想什么偏偏就来什么。

　　突然，一股更强的气机传来在，此人头顶一件古朴的火炉，火炉周身流转着恐怖的气机，甚至溢出了丝丝帝威，此人脚踏虚空而来，浑身流转着一股道韵，那股气机，不是圣王之王又是什么？

　　上回秦浩斩去的是一个神灵，并不算强大，但这次而来的，可是圣王之王的本体，而且他头顶上的炉子，居然还是那阴阳家的仿制帝器太阳神炉，在加上这三十多位圣王，秦浩他们就是在厉害，恐怕也得被炼化死。

　　“乌鸦嘴！”几位小圣都是道。

　　“能怪我么。”钱剥光尴尬道。

　　“小儿还不跪下受死？”这老者一脸阴鸷道。

　　“阴阳家，黄浩，你这老不死的居然出来了。”钱剥光满脸凝重的望着他，要知道这位黄浩可是在钱剥光还未成名前，就已经是天下皆知的强者了。

　　“尔等居然与这灭世之人为伍，必然不是什么好货色，现在都受死吧。”黄浩头顶仿制帝器，那股恐怖的温度，恍如炼化一切。

　　“完了，三十多位圣王，一位初级的圣王之王，催动仿制帝器，杀王与虫王也奈何不得啊。”众人都想到，虽然秦浩有击杀圣王巅峰的实力，可是若是三十几位圣王联手，若是布下阵势，那就是圣王之王来了，也撑不住啊。

　　但秦浩却是一脸冷静，要知道这些日子他可是没闲着，那数万只噬神虫，现在可都是称王巅峰，用龙血喂养，其战力可击杀圣王，若非是天道规则束缚，恐怕这些噬神虫，早就成就圣王了，一万头堪比圣王存在的噬神虫，有多厉害谁也不知道。

　　他敢上大教，若是没有几把刷子，还不是去找死？可他并非那种找死的人，一切他都准备妥当了，有绝对的把握他才上大教的。

　　“不仅仅要将他剥皮抽筋，还要将三魂七魄抽出来，召出恶鬼噬咬。”这是天香阁的一位外事长老，也是圣王的修为，现在天下人确实都以为秦浩杀了天香阁圣女与两位圣妃，还有那七位圣王，虽然说他让小明王背了一个黑锅。

　　可是小明王也让他背了一个黑锅，只不过两人的比起来，秦浩的要小的多，周围没有任何一人，连一个凡人都没有，显然来之前，大教已经清场了，准备已久，其实大教是两方都布置了杀局，只不过在云城这边，布置的杀局，更加厉害而已。

　　无论秦浩往哪里走，都会碰到杀局，除非秦浩不出玄门，但若是秦浩不出的话，在他心中肯定会埋下心魔，修炼之路，顿时会戛然而止，甚至永远都不能向前，到时候他的威胁也就不在了，而且他们想攻破玄门，也并非什么难事。

　　但是秦浩也明白了一点，他可能误会了师傅，这其中肯定有什么缘由，让明月香一直蒙在鼓里，他的心也顿时释然了许多，也许这次他得到的答案，并非是让他失望的。

　　“将圣树与至宝都交出来，我们些许还能让你死个痛快！”

　　“对，把钱剥光的吞噬仙葫也要了。”

　　“还有他身上的晶卡与元石，这家伙可是杀了我天香阁圣妃，他的身上有一亿上品元石的晶卡。”天香阁的圣王也道。

　　这话一出，周围的人顿时都是眼馋，他们都以为今日的局面，秦浩几人必死无疑了，即使妖族的几位小圣也逃不了，而且他们早已经封锁虚空，即使有人来救援，都来不及了。

　　“这群傻13！”胖子也很冷静，秦浩有什么他最清楚了，他知道今日云城必然是圣王染血之地，谁算计谁还不知道呢。

　　“那天狐圣女可是极品啊，留她一命，送入我天香阁中，做我圣主的小妾却是不错的。”另外一位天香阁的圣王说道。

　　这让几位小圣顿时怒气冲天，可是却不敢上前，实力相差太悬殊了，姚玲玲脸色通红，美眸间透着杀意，但是几人都不敢向前，这根本就并非一个级别的较量。

　　“尔等想与妖族开战么？”鹏小圣怒道。

　　“哈哈哈……”这些圣王们都笑了，那黄浩更是道：“与灭世之人在一起，你们都该死，除非妖族想与前天下为敌，否则任何人都保不住你们了，你们若是现在归降，我或许会看在妖族的份上，放你们一马，否则杀无赦。”

　　“老东西，真是放屁，真以为全天下人，都和你们大教一样无耻不成？”蛟小圣怒道，几位小圣都露出了必死也不动摇的决心。

　　“那就受死吧。”这黄浩祭起仿制帝器，一步步逼了过来，那恐怖的热力，几乎要将人焚成灰烬，让人根本难以抵抗。

　　“炼化他们的肉身，将魂魄留下，折磨死他们。”几位圣王也是祭出武器，顿时宝光四溢，整个云城都在这股气机下摇摇欲坠的样子。

　　“这炉子挺不错，你们谁想要？”秦浩终于开口了，脸色依旧平静，丝毫不为这杀局而动，看这些人就好似看死人一般。

　　这可让周围的几位小圣傻眼了，到这个时候秦浩还有心情开玩笑啊，连钱剥光都道：“快强杀王与虫王请出来，现在可不是嘴硬的时候。”

　　“胖子，他们都不想要，你要么？”秦浩转头问道。

　　“当然要，当然要，这可是好东西啊，这可是仿制帝器啊，干死这老东西。”胖子却丝毫不客气，顿时几位小圣觉得自己好似亏了，秦浩肯定还有什么底牌没拿出来，否则怎么会这么淡定呢。

　　“小子，你不会是有帝器吧？”钱剥光一脸吃惊的看着秦浩，他知道现在这局面，除非秦浩有帝器，否则就是他的吞噬仙葫，发挥全力，恐怕也只有他一个人能走脱而已，而且还会重伤，这就是圣王之王在此，也是必死之局。

　　“没有！”秦浩很干脆的撒了个谎，不过他这话一出，虫王与白灵也出现在了他左右，两股杀机，顿时让那些圣王们都是一顿。

　　那黄浩听到秦浩的话，更是气的额头冒着青筋：“黄口小儿，今日你必死，看我把你炼魂之后，你还嘴硬不嘴硬。”

　　“这傻13。”胖子指了指这阴阳家的圣王之王道。

　　“那你有什么？”钱剥光不理会胖子的话。

　　“大杀器！”秦浩说完，顿时周围一阵嗡嗡的翅膀声传出，数万噬神虫，铺天盖地……


第九十八章 痛打落水狗

　　虫云从秦浩身上飞出，一瞬间铺天盖地，各个都是拳头大小，闪现着乌黑的光芒。

　　但这些虫子一出来，好似闻到了什么味道，顿时一片黑色开始染红，只因为噬神虫闻到了众位圣王身上那股血液的味道，在场的人都傻眼了。

　　尤其是黄浩这老家伙，头顶着大教太阳神炉，老脸满是吃惊，他现在明白秦浩为何那么淡定了，这到底是谁算计谁呢？

　　“噬神虫，成群的噬神虫！！！”众位圣王都是脸色发杵。

　　若是一头虫王，他们到是不怕，因为这里有一个圣王之王，他们布下阵势，也足以镇压，可这是一群噬神虫，太古神虫，即使是太古凶神那种直追大帝的存在，都在成群的噬神虫下陨落。

　　虽然只有数万的数量，可这也是恐怖的，他们三十几位圣王，压根就不够这一万多噬神冲塞牙缝的。

　　“我的娘啊，这么多噬神虫，早知道你小子有虫王，也该知道你有小噬神虫了，不过你是怎么培育出来的？这噬神虫虽然说无物不噬，可却挑剔的很，需要的都是强者的精血，这一万多只，都是巅峰王的修为，战力堪比圣王，需要的精血恐怕是海量的吧。”钱剥光发杵。

　　这是大杀器，确实是大杀器，无论是群斗还是单打，这太古神虫都堪称第一，因为其一旦闻及强者血液，都是悍不畏死。

　　“这么多噬神虫。”几位小圣看了都是浑身发颤，这要是对付他们，恐怕他们毫无反抗之力。

　　“变成红色了，难道发春了不成？”胖子没个正经，一旁的姚玲玲立时瞪了他一眼。

　　“啊……”

　　有圣王直接被噬神虫缠上，浑身瞬间干枯，显然是精血被吸干，连反抗之力都没有，因为噬神虫太多了，三十几位圣王，至少每人都有上百只噬神虫在噬咬，打飞了一个，另一个又来了。

　　“轰轰”

　　正虚空成了杀戮场，不断有圣王染血，白灵与虫王进入这圣王群中，几乎是如入无人之境，鲜血洒落，人头乱飞，却没有一滴落在地上，只因为噬神虫可吸附一切血液。

　　“轰轰”

　　“啊”

　　白灵与虫王盯上了黄浩这老家伙，这位手持仿制帝器的圣王之王也有退意了，但他想跑，可是白灵的攻击到了。

　　恐怖的杀意蔓延，周围的一切都化为了庸粉，漫天的火势，却烧不尽噬神虫，除了雷霆对噬神虫有杀伤力之外，其余一切，都是虚妄，噬尽一切的威名，并非虚妄。

　　“秦浩，你不得好死，我诅咒你生生世世……”一些圣王临死之前，还不忘怨毒的诅咒秦浩。

　　却没想过，杀人者，人恒杀之，一切都是因果循环，要怪就怪他们没有秦浩的大气运。

　　“他们的神灵要走脱了。”几位小圣突然担心道，因为这些圣王居然放弃了肉身，神灵开始溃逃，噬神虫居然没有阻挡他们。

　　连胖子都担心起来了，可是秦浩却只是冷笑一声：“你们走的了么？”

　　秦浩气血冲天而起，恍如江河奔腾滚滚，他身如青龙，势如白虎，脚踏虚空而上，顿时那些圣王神灵，都被这股气血冲的是一顿，但却没有溃散，这毕竟是圣王的神灵。

　　“你阻挡不了我们，我们会来报仇的，诸势力都不会放过你的。”一位圣王的恶神一脸怨毒道。

　　“等你来报仇的时候在说吧，至少现在，我认为你们没有机会了。”秦浩杀人的时候，还不忘气一下这些人，死也不让他们瞑目。

　　“你……”这恶神一脸可憎，显然被秦浩气的不轻。

　　不过下一刻，秦浩不容的他在说什么，大手拿捏，直接将他神灵震散，抓摄入了神藏，化为了紫气。

　　噬神虫之所以不杀这些神灵，不是因为奈何不了，而是秦浩需要把他们都化为紫气，神藏修士最精华的就是三个神灵了，而炼体士最珍贵的就是气血。

　　秦浩的凶悍，让几位小圣与钱剥光都看傻眼了，都不知道该做什么好，可秦浩看到他们的表情，顿时冷喝一声：“还不痛打落水狗？”

　　几位小圣对视一眼，都露出了阴冷的笑容，连天狐圣女都是如此，钱剥光这老腹黑就更别说了，吞噬仙葫一出，浑身气机爆发，就打向了黄浩，帮助虫王去了，至于几位小圣，自然不会去了。

　　圣王之王的气机他们都承受不起，更别提出手帮忙了，不榜倒忙就很不错了，他们可没有秦浩那变态的实力，胖子头顶着那神明钟，引领者几位小圣，直接去收取那些落下的虚空玉去了。

　　“哇塞，圣王的收藏果真丰厚，这么多灵药与材料。”鹏小圣手持一个虚空玉，一打量吓了一跳。

　　“我的娘啊，这是神灵丹啊，可以提升境界啊。”“这是千年朱果，可提神数百年的修为。”

　　“啊……这……这……这是青龙丹，这家伙居然有一枚青龙丹。”

　　几位小圣都是腹黑，尤其是牛小圣，看起来一脸老实巴交。

　　可实际上坑起人来，比其余几位小圣都要阴狠，这不，几位小圣都一脸嫉妒的看着他，而且一位刚跑不远的圣王善神，直接气的停了下来，正想骂什么，却被秦浩一手拿捏，直接丢入神藏化为了紫气。

　　不到几个呼吸的工夫，所有虚空玉乃至宝物都被几位小圣搜刮一空，这可能是他们修炼至今，得到好处最多的一次，他们也只有在各大族类的宝库中见过这么多宝贝，可都是可以看不能拿的，有些甚至都不能摸一下。

　　但他们却意犹未尽，都望向了空中那阴阳家的仿制帝器太阳神炉，虽然说是仿制的，可是他们各大族类也没几件啊，甚至说屈指可数。

　　“都别看了，那是我的，刚才浩子问你们要不要的时候，你们都不要，现在别想指望了。”胖子一脸得意，搞的几位小圣都是憋屈，心说刚才自己怎么就那么大方了呢，开个口的事情，居然就错过了机会。

　　“你不是有了神明钟了么，那可是圣王之王的武器，也不差。”牛小圣小声的嘀咕道，胖子一听就想敲他个爆栗。

　　可就在此时，姚玲玲也眼巴巴地望着他，眼中好似要带出水来：“小猪！”

　　胖子顿时心中一软，看到如此，鹏小圣赶紧乘人之危，道：“就是，就是，这宝贝就给我们四个了，我们平分了。”

　　胖子顿时反应过来了，几位小圣居然算计到他头上来了，可是他怎么都敌不过姚玲玲的柔情似水，最后只能一脸罢了的脸色，几位小圣顿时大喜，看来胖子和秦浩两个都有一个优点，那就是大方，什么都不吝啬。

　　但是，就在此时，那边的钱剥光被气的不轻，他在那里拼死拼活，几位小圣到是好，分起赃来了，他顿时哇哇大叫：“喂喂喂，你们几个积点德行吧，分赃也得打赢了在说，没见过你们这样黑的，简直比得上我们大盗了。”

　　几位小圣却不理会，他们可不敢上去帮忙，姚玲玲更是柔情似水道：“我知道钱大哥最好了。”

　　这不仅仅对胖子有用，对钱剥光那也是有作用的，这不，钱剥光立时也是心里一软，心说这小狐狸的魅惑还真是够强的，这要是娶回去谁受得了？念及如此，他又想到了秦浩镇压的那天香圣女，恐怕只有这位能与姚玲玲这只小狐狸一拼吧。

　　但那边的小圣已经笑的快到地上打滚了，钱剥光立时明白了什么，大骂道：“小狐狸！谁是你大哥了，我是你叔叔，知道不，叔叔。”

　　若是姚玲玲真叫他大哥，他岂不是要叫孔雀王他们叔叔了？可是姚玲玲也并非故意的，一听到这里，她也有些不好意思，可还是道：“大哥叫着亲切嘛。”

　　那边的钱剥光一听，顿时心里走神，那圣王之王太阳神炉火势一起，直接把他震的从空中栽倒了下来，心中大感，红颜祸水啊。

　　“啊……你们都要死。”那圣王之王发怒了，这件仿制帝器的威能可是不小，即使虫王与杀王联手，也占不到多大的便宜，钱剥光的吞噬仙葫虽然厉害，可是却以钱剥光的力量也难以催动全力。

　　要不然这件落了品级的地道武器，绝对可以镇压住仿制的太阳神炉，就在虫王与杀王岌岌可危的时候，秦浩也把所有神灵一个不露的收完了。

　　随后他直接将虫云收回，默念口诀，就祭出了那一方宝印朝着这家伙的后脑勺砸了过去。

　　“呼呼”

　　破空之声让这位圣王之王预示到了危险，很果断的想抽身而走，可是杀王与虫王却死死的缠住了他，连防止太阳神炉都一阵无力。

　　“砰”

　　一声巨响，黄浩这老家伙，直接被砸落了地面，仿制帝器太阳神炉，都有些黯淡，几位小圣都是吃惊，恐怕这件印玺，也是一件仿制帝器吧，不然怎么会有这样的效果？

　　但此时，黄浩这老家伙，就要起来，想要遁走，因为他知道不可在敌，他完全处于了下风，在战下去，甚至有陨落的危险。

　　可秦浩哪里会让他起来，打架秘诀中的经典就是，趁你病要你命，秦浩很熟练的抡起大棒槌就敲了下去。

　　“砰”

　　这老家伙被打的浑身直抽搐，一连喝醉酒的样子，这还真应了那句话，板砖一出，天下我有，棒槌在手，天下无敌……


第九十九章 故布疑阵

　　秦浩的棒槌抡的熟练至极，每一棒子下去，基本上都打的这老家伙浑身直颤，晕头转向，看似简单的一棒子，可是秦浩却注入了强横的气血，直接冲击他的神藏，每当他要反应过来的时候，秦浩的一棒子又下去了。

　　“砰砰……”

　　几位小圣在一旁数着，一直到三千下的时候，终于那仿制帝器光芒一阵黯淡，显然是后继不足，这老家伙所站的地方，此时已经出现了一个大坑，这是秦浩硬生生的敲出来的。

　　“让我得势，我与你不死不休！”黄浩颤颤巍巍的说了这么一句，恍如一个年过古稀的老人，瘦骨嶙峋，风吹一下就要倒的样子。

　　“经常有人对我说这话，可是大多数都已经化为飞灰。”秦浩语不饶人，气血凝聚在棒槌上，全力一棒子打了下去。

　　“砰”

　　黄浩浑身一颤，仿制太阳神炉终于不堪重负，落了下来，再次恢复了古朴的样子，可是众人却能看到，那炉子上却已经凹凸不平，可见这棒槌与秦浩的力道有多恐怖，那黄浩一脸的肉痛，显然这件仿制帝器被伤及了本源。

　　他正想将这仿制帝器收起，可是就在此时，秦浩的棒槌又下来了，砰的就是一下，直接把他砸飞了出去，流光一卷 仿制帝器立即被抓摄在了秦浩手中，随后丢入了宝塔中镇压了起来。

　　那黄浩一清醒过来，顿时满脸的怨毒之色。

　　这回正是赔了夫人又折兵，真不该主动请缨来此，现在连他自己都可能要搭进去，而此时他闻及空中一阵呼呼的声音，他知道棒槌又来了，他真怀疑这秦浩以前是不是专门练棒槌的，时机居然把握的这么准，每每当他要反击的时候，又是一棒子下来，气血冲的他有些魂不附体。

　　积蓄出的力量又崩溃了，不是他奈何不得秦浩，而是被秦浩完全压制住了，若是让他展开实力来，秦浩绝对不是他的对手，要怪就怪那一方印玺，一砸之下，就注定了他的败局，现在若是在不想办法离去，恐怕就是他圣王之王的躯体，也要被磨死。

　　他一咬牙之下，顿时催动了一种秘术，浑身化为虚无的状态，恍若神灵，而秦浩的棒槌刚好一闪而过，居然透过了他的身体，好似砸在了空气中一般。

　　“虚无之体！”那边的钱剥光大惊失色，在这种体质下，任何攻击都是无效的，除非以阵势封锁虚空，可是此时的虚空已经解开了，但这种体质，却是要消耗寿元的，修为越高消耗的就越多，至少数百年的寿元，就这样没了。

　　而且这种体质，是攻伐不了的，但速度却出奇的快，几乎堪比破碎虚空了，钱剥光立即提醒道：“秦浩，快挡住他，否则后患无穷。”

　　现在好不容易把这老不死的挡住了，再让他跑了，真的得不偿失，若是被一个圣王之王惦记着，足以天天心惊胆颤了。

　　圣王之王若是偷袭他们，无人能挡得住，几乎是必死的结局，钱剥光毫不怀疑这家伙会那么做，因为这是诸势力常用的手段。

　　秦浩虽然不知道这是为何，但却明白，这家伙肯定施展了什么秘术，要不然绝不会如此，他神念一动，虫王与杀王都攻杀了上去，噬神虫也铺天盖地的围拢，自己更是将那印玺的威势全都释放了出来，丝丝的帝威闪现，足以让人惊颤。

　　虚空好似都要被封锁，但是这老家伙却冷笑一声：“你阻挡不了我的，我与你不共戴天，日后不会在给你这样的机会，你就等着我无穷无尽的报复吧。”

　　“你走的了么？”秦浩举起巨印，砸了下去。

　　“轰隆”

　　整个云城还凸起的楼宇城墙，就被这样一砸之下，夷为平地，可是那老家伙却已经消失不见，显然这一砸之下，并未伤及到他。

　　秦浩运起盘皇之眼，智慧之光闪现，却只能找到一丝残留的气机，显然刚才的那一砸也是有效果的，远处的钱剥光见到如此，先是一惊，秦浩的眼中居然如圣人一般，闪现出了智慧的光芒，不过他也有些惋惜，居然让这老家伙走脱了。

　　“这老东西，溜的这么快，还没看过瘾呢。”胖子意犹未尽，让旁边的几人都无语，这话恐怕也就他说的出口，什么叫溜的这么快，难道人还留下来挨揍不成？这世间可没这样的傻子。

　　“你猪脑袋呀，咱们这次没杀干净，可是闯下大祸了，一个圣王之王惦记着我们，若是偷袭，我们真的永无宁日了，你还有闲心开玩笑。”钱剥光却一脸不安道。

　　“他还回来挨揍不成？”胖子却丝毫也不担心，眼巴巴地望着回来的秦浩道，“那个东西？”

　　看到如此，秦浩哑然失笑，连钱剥光也心动了起来，这可是一件仿制帝器啊，可以打出帝威来的，即使是他，也心动啊，什么大圆满武器，带着小天地的武器，都难与这仿制帝器相比，这就好似圣王之王与半步大帝的区别。

　　“那个，你看道士我刚才也出力了，是不是？”钱剥光老不要脸道，刚才秦浩问的时候，他没答应，现在好，想要了。

　　“还有我们！”三位小圣，也走上前来，一下就把胖子给挤走了，搞的胖子哇哇直叫，可是姚玲玲媚声道：“小猪，你就让给我们吧。”

　　胖子顿时一阵无语，一脸罢了的样子。

　　而姚玲玲的媚眼却瞥向了秦浩，那股媚惑与那天狐一族的绝世容颜，几乎没有几个男人受得起，真可谓是伊人带水，倾国倾城，这让秦浩想起了商纣王，不就是被一个狐狸精迷惑的神魂颠倒，是非不分么？

　　正所谓色不醉人人自醉，一切皆因凡心起，相当当初自己幻化成树，姚玲玲是一屁股坐在自己的手上，那种感觉，到现在他还回味呢，尤其是最后的那一下，姚玲玲的手可是直接摸在了他的下体上，若是在古中国，这可是肌肤之亲，女孩子家肯定是要嫁给你的，否则就没脸见人了。

　　不过他姚玲玲的媚惑虽强，可是唯独对他作用最小，因为他的信念之塔一动，虽不说红粉骷髅，一切成空，可是却也不会让他因此失去公正之心。

　　而且这也是个烫手山芋，随便给谁，都不行不是，最后他还是踢给了胖子：“这东西给你，本就说给你的，至于你怎么处置，自己看着办。”

　　秦浩将仿制帝器太阳神炉，丢给了胖子，随后转过身去不在看小狐狸的媚眼。

　　而此时胖子却愣住了，几双眼睛都盯着他呢，尤其是姚玲玲那伊人带水的模样，简直诱死人不偿命，他现在明白秦浩为什么又把东西丢给他了，心中暗骂这小子奸诈。

　　但是他却发现，刚才还凹凸不平的仿制帝器，现在却好似刚出炉一般，完好无损，胖子可以清晰的感觉到里面的那股力量，而且那圣王之王的印记也被秦浩抹除了，这不由让胖子吃惊，秦浩到底怎么把这伤及本源的仿制帝器复原的？

　　几位小圣显然也发现了，这仿制帝器依旧透着一股恐怖的力量，并非刚才的黯淡之色，尤其是钱剥光，更是吃惊的望了望秦浩，不过就在这一瞬之间，胖子道：“老钱啊！”

　　“哎，胖爷有啥吩咐？”钱剥光赶紧反应过来，这回也不说乱了辈分了，搞的胖子都是一愣，心中有些不忍。

　　不过还是挥剑直接把对钱剥光的不忍斩了出去，道：“您看，您都有帝器了，就别和他们几个年轻人争了不是？”

　　钱剥光顿时一脸委屈的样子：“别啊，你看我有吞噬仙葫，可却是落了品级的，况且就是给它们几个也用不了不是，还是给我老钱吧。”

　　说着钱剥光还直朝胖子抛媚眼，搞的胖子差点前天的饭都吐出来了，心中更是坚定，直接将仿制帝器递给了姚玲玲，直接来个重色轻友。

　　随后他也学着秦浩，转身过去，不再理会了，几人顿时一阵苦涩，不过最后还是罢手了，谁也不愿意和姚玲玲去争啊，至少这点男人的气概还是有的。

　　“这回让黄耗子跑了，日后我们可得小心了，而且秦浩你的底牌恐怕也泄漏了，现在我们不能往云城走了。”几人站在破虚阵势前，商议着什么，钱剥光是一口一个黄耗子黄耗子的，叫的很是舒坦，可是秦浩却有些奇怪，这家伙背地里是不是也在叫他秦耗子？

　　“怕什么，到时候我们几个祭出太阳神炉，震死他。”牛小圣底气充沛，显然是因为得到了仿制帝器的缘故，刚才几位小圣都商量好了，这件仿制帝器大家一起用，因为一个人根本就催动不了全力，更何况姚玲玲的修为本就低于其他三位小圣。

　　这搞的钱剥光却是一阵肉痛，心说这死牛真是哪壶不开提哪壶，但他还是忍住了，道：“现在乾坤大城恐怕布下了天罗地网，等着我们过去，即使有仿制帝器，你觉得在那么多老古董下，你们能撑得住？”

　　“那你说怎么办？”鹏小圣反问道，现在若是不直接赶去的话，恐怕道侣典礼都开始了，到时候秦浩哭都来不及了。

　　闻言，钱剥光也没法子了，但就在此时，秦浩开口了：“你们先去乾坤大城如何？”

　　“我们先去？”几人都是一愣，这不是把他们当活靶子么？但他们知道秦浩绝对不会如此的，都看着秦浩，想听他接下来说什么。

　　“在光明正大的场合下，他们肯定是不敢动你们的，你们都代表了一方势力，而这样刚好又让他们疑惑，到时候肯定以为我从其他大城赶去了，而且你们进入乾坤大城之后有多大动静给我闹多达动静，到时候我就光明正大往乾坤大城走，他们也发现不了。”秦浩说道。

　　几人都笑了，秦浩果真是算计的老手，这就叫故布疑阵，让他们处处设防，却处处都是缺口……


第一百章 攻打大教！

　　“等等，即使我们去了，你又如何回来？到时候你的安危怎么办？”胖子突然想到了一个问题，虽然说秦浩有帝器，可是进入大教的腹地，他即使有帝器，恐怕也难逃出升天。

　　几人听胖子这么一说，顿时也才想到，一直以来，秦浩都说要上大教，可是众人却没想过他的安危，也许是他的彪悍形象刻在了众人心中，让众人忘记了他也会死，他也是人，血肉之躯。

　　胖子虽然相信秦浩，可在这种把自己陷入虎穴的事情上，他还是会担忧的，这可是他最好的兄弟，若是陨落，那对他来说，无异于要了他半条命。

　　“对啊，小子，你可要想好了，可惜我现在也找不到师傅行踪，若是不然我让师傅与你一同上大教就好了，但此去的凶险，你若是没有十成的把握，我看……”钱剥光没有把后面的话继续下去。

　　大教视秦浩为眼中钉肉中刺，诸势力更是不会饶了他，加上今日他们斩了如此多圣王，还让黄浩这老家伙溜走，这几乎是触动了诸势力的逆鳞，秦浩此去若是不遭到诸势力的人围攻，都见鬼了。

　　若是换成是他，恐怕都要掂量掂量，这可不是闹着玩的，人死可是不能复生的，除非将天璇大教的帝器抢来，万年之后，在请大能将秦浩复活，但那时候的事情谁说的准，恐怕到时候也是物是人非，甚至说他们能不能活到那个时候都是问题。

　　“我相信师傅，她一定有什么原因不知道此事，所以此次我必须上大教，问个明白，否则我心中难安，若是不去，恐怕日后我寸步难进，心魔缠身，你们的顾虑我都清楚，但现在我不能告诉你们，我有何把握，你们只需要知道，我绝对不会那么轻易死去就行了。”秦浩微笑道。

　　众人的担心，他自然想过，做这个决定之前，他就有了把握，虽不是十成，可也有一半的把握离开，而且这次他必须去问个明白，因为师傅就是他道心的一部分。

　　“你有把握，那我们也不多问，我们自当尽全力护你。”钱剥光正经道，不经意间流露出一缕忧愁，让众人都是奇怪。

　　“对了，你们到了乾坤大城，给我放个话，就说我秦浩要在典礼之前，必上大教，一定要天下人皆知！”秦浩说道。

　　“什么！！！”几人都是吃惊。

　　这次的计划，可是准备偷偷摸摸的上大教，问明了缘由就回来的，可是秦浩居然要搞的天下人皆知，这不是自己给自己设下一个囚笼么？到时候天下强者齐聚天璇大教，秦浩还能走的脱么？

　　“放心吧，我既然如此做，自然有我的打算，你们尽管按照我说的去做就可，记住，一定要天下人皆知。”秦浩把天下两字咬的紧紧的，好似透着什么信息一般。

　　钱剥光顿时有些明白秦浩想做什么了，若是天下人都知道秦浩上大教，那到时候，可就热闹了。

　　最后，几人告辞一声，引动虚空阵势，直接设定为乾坤大城，破碎虚空而去，而秦浩也紧跟着离开了玄门，与白灵刻画虚空脉络，破碎虚空而去，却不知道他们到底前往了何方，而云城此时，却变成了一片废墟，昔日出云门的光彩，在也不复。

　　而此时，在出云国的一处，虚空突然破碎，两人踏步而出，一人白衣翩翩，儒雅而不失阳刚，长发流落在耳边，英俊不凡。

　　女的更是绝世容颜，完美到了极点，恍如天公造物，但却让人不敢靠近，因为身上的那股杀机几乎凝结成实质。

　　这正是秦浩与白灵了，此时他们所在的地方，正是杀生凶池之上，周围一片死寂，依稀可以看到，明王墓事件之后留下的痕迹，四处都是巨大的坑洞，参天古木更是东倒西歪，可谓是一片狼藉。

　　“天孕万物以养人，人无一物可报天！”看到如此景象，秦浩不由感慨，凡是有人烟的地方，都少不了这样的景象，在自己那个世界如此，在这个世界更如此，当然他说的天，并非是那个不公的天道，而是盘皇开出的天。

　　不过他的抒发却改变不了这一切，这是天地定数，有生就有死，有创造，就有毁灭，天地的大世界何尝不就是在循环中运转的？

　　“你……来这里做什么？”白灵的身上微微颤抖，那股杀机有些强烈了起来，显然是受到了杀生凶池的召唤。

　　“寻物！”秦浩淡淡道。

　　“何物？明王墓已经毁灭，你还想寻何物？难道你想寻那两条蛟龙么？”白灵问道，此时的白灵说话已经开始流畅了，只是偶尔会有一些结巴，只要不让她遇到难以思考的事情就行。

　　“不是。”秦浩摇了摇头，他相信那两条蛟龙绝对不会在这里了，因为这里是一处禁锢之地，堪比半步大帝的蛟龙之所以当初在此，就是受到了禁锢，正如秦浩当初的疑问，明王就是再厉害，就是手持两件帝器，可他也并非大帝。

　　如何能布下如此大局？所以说，这个大局可能并非明王布下，而另有其人。

　　“我想让这杀池尽现，看看湖底到底有什么！”秦浩说道。

　　“你想用太阳神炉，将这弱水吸干？”白灵微微吃惊，太阳神炉可是有一方小世界，虽然秦浩没见识过，不过装下这一湖泊的弱水，绝对是没有任何问题的，帝器之所以如此厉害，就是因为形成小世界。

　　这个世界不断的衍生，甚至会成为天玄这样大世界，与帝器相斗，就等于在与一个世界在斗，就好似人与天斗一般，人总是渺小的，若是帝器发挥全力，甚至轻易毁灭一个帝国，打穿天地，所以这也是帝器不可轻易请出的缘故。

　　虽然说天劫的时候，太阳神炉发挥了一成力量，但那只是秦浩的猜测，因为秦浩也不了解这件帝器到底有多强，只是凭借自己的感觉，勾画了一个实力分级。

　　“对，我想用太阳神炉，吸干弱水，若是大教敢与我为难，那我就请出帝器，水淹大教，我看到时候大教拿什么阻挡？他们不是一副名门正派的模样么？到时候乾坤帝国弱水漫延，他们是救还是不救！”秦浩淡淡道。

　　这回连白灵都震惊了，脸上那一成不变的表情，都变了色，水淹大教，也亏秦浩想的出来，要知道这湖泊虽然只有三千多丈宽，可至少也有几百万丈深，可以堪比大江的流量了，这要是倒灌入天璇大教，那整个乾坤帝国的帝都都要被淹没，成为一片汪洋，大教都要变成海底世界。

　　若是被别人胖子几人听到这话，非得吓晕了不可，这何止是大胆，简直就是疯狂，要知道这可是弱水啊，天下有几人能阻挡的了弱水的腐蚀？恐怕到时候天璇大教的那延续气运的龙脉都要被腐蚀掉。

　　“难怪你这么有把握，原来是想这样做！”白灵虽然惊讶，却丝毫不反对，她可是杀王，死几个大教的人算什么？就是全天下的人死了，她也不会皱一下眉头，水淹大教正合她意。

　　“当然，他们若是不逼我，我肯定不会这样做，可他们若是逼我，那我也不会客气。”秦浩冷冷道，他这次根本就没抱着偷偷摸摸上大教的心思，而是抱着攻打大教的心思，天下人都觉得大教不可亵渎，那他秦浩就要亵渎亵渎，甚至要破坏大教的圣脉，让大教无以为继。

　　而且他还想借机从天璇大教的龙脉中，收取足够的元气来突破呢。

　　随后秦浩催动太阳神炉，飞入弱水之上，那恐怖的帝威放出，丝毫不受弱水的影响，太阳神炉天生克制弱水果真不假。

　　古朴的炉身，九条真龙放光，一股热力蔓延而出，整个湖面都是咕嘟咕嘟的冒着泡显然被煮沸了。

　　但下一刻，秦浩催动神炉，一股庞大的吸力而起，整个湖面都泛起了旋窝，在太阳神炉下，弱水也要俯首，被吸入神炉中。

　　“呼呼呼呼……”

　　弱水恍如一条大龙一般卷起水浪，进入太阳神炉之中，整个湖面都开始变浅，露出黑黝黝而整齐的湖壁，那股寒气，显然是长年在弱水的浸泡下沾染的，这绝对是炼器的神材。

　　只可惜，当初他们都朝着明王墓而去，却忘记了这里的湖边的东西，看到如此，秦浩却并不心动，反而是吃惊，因为这湖壁太平整了，简直就和刀削下来似的，成一个完美的圆形。

　　此时秦浩有些期待了，盘皇神眼看破虚空，随着弱水的减少而下，不知过了多久，正弱水却丝毫停止卷上来的迹象，而秦浩却也没看到底，但他知道，这弱水已经足以淹没一个小州了。

　　“怎么回事，越来越慢了？”秦浩突然发现，这弱水变浅速度越来越慢了，可是太阳神炉却丝毫没有减少吸入的量。

　　秦浩正想加大力度吸入，可就在此时，令秦浩吃惊的事情发生了，这弱水不但不在减少，反而开始上涨了，也就是说他这边在吸，底下有弱水在不断涌出，秦浩傻眼了，难道这里面真的连接了幽冥黄泉？

　　还是有什么东西能生出弱水？这些疑惑都响彻在秦浩的心头，挥之不去，差不多几个呼吸的工夫刚才黑黝黝深不见底的湖泊，瞬间又灌满了弱水，而且也不溢出，太阳神炉吸多少，这里就涨多少，丝毫不差……


第一百零一章 风起云涌

　　两个时辰之后，秦浩终于收起了太阳神炉，此时太阳神炉的世界，虽然占用不过九牛一毛，可光是那一毛，也足以淹没了整个乾坤帝国的帝都数十万里，要知道这可是堪比一条大江的流量。

　　天璇大教到时候都要变成海底世界，但是秦浩还是微微皱眉，一是因为这湖泊底下到底还有什么，二是怕殃及无辜，修士就是死上几万，他也不皱眉头，因为想修士修炼本就逆天，死了那就等于是劫数难逃。

　　他怕的是殃及凡人，像乾坤帝都那样的地方，方圆数十万里，恐怕居住的凡人超过几千万的数量，甚至还要多，到时候几乎没有一个能逃的掉劫数，最重要的是天地肯定会降下雷劫，这也是秦浩最担心的。

　　上次他成道，天道降下帝劫，已经是违背了规则，秦浩现在修炼可谓是一马平川，甚至神藏修士的三灾他可能都不用在渡，除非是称帝的九罚，但那对于他来说，还太遥远了，但是现在他若是殃及无辜的话，惹得天怒人怨，那天道就又有借口降下雷劫了，恐怕又是九死一生。

　　而且他也并非那种心狠手辣之辈，他也是娘胎出生，并非什么铁石心肠心肠之辈，眼看着几千万或者更多的凡人死去，他也会动容，更何况都与他无冤无仇的，本就没什么因果。

　　“走一步算一步吧。”秦浩说完，收起太阳神炉，开始刻画虚空脉络，准备直接前往乾坤帝都。

　　一旁的白灵好似看透了秦浩的想法，随后道：“你是不是担心会殃及无辜？”

　　“有因便有果，此中因果谁能说的清，但我秦浩既然敢做，那就敢去承载这因果，世间万物本就是在生与死之间轮回，岁月的消磨，最后往往就是一空，我只坚持我的本心。”秦浩淡淡道。

　　“可你并不需要去承担这个因果。”白灵的语气依旧冷如冰霜，绝世的容颜好似想象正常人一般露出一点表情，可是她身上的那股杀意，总是会违背她的本心，对于普通人来说，笑一笑不过是一瞬而逝的事情，可是白灵恐怕一辈子都不会有。

　　“为何？”秦浩奇怪，若是不用承担这个因果，他自然也不愿意去承担了，可是天数难改，做了就必须去承担。

　　“我自弱水中生，弱水为我母，我自然可以控制弱水，而不伤及无辜，你要往哪，我就让弱水往哪，绝不会有半点偏差。”白灵说道，语气依旧是生硬而冰冷。

　　“我怎么没想到这一点呢。”秦浩拍了拍自己笨脑袋，看着白灵很是激动，就差没想亲一个上去了，可是一看到白灵那冷冰冰的脸色，秦浩又打消了想法，心说这要是小萌，他肯定亲着不放了。

　　白灵好似也看出了秦浩的想法，虽然依旧冰冷的神情，但却有些不自在，甚至秦浩打消了想法，她都有些失望，不过下一刻，她道：“为什么刚才你想用嘴放到我脸上来？”

　　“……”秦浩直接无语，心说哪有这么直接的，不过他知道，白灵肯定对吻还处于一知半解的状态。

　　“只是激动，只是激动。”秦浩口舌无措，继续刻画着虚空脉络，最后又加了一句，“那其实也是一种鼓励。”

　　胖子若是在这里，恐怕非得笑掉大牙，什么叫一种鼓励的方式？占便宜就占便宜嘛，还鼓励呢。

　　可是白灵下面的话，让秦浩呆住了：“那你鼓励我一下行吗？”

　　“……”秦浩表情呆滞，连虚空脉络都忘记刻画了，“这个，这个……”

　　“如果为难的话，那就算了。”白灵回头，继续望着远方，不知道在想着什么，看到如此，秦浩心中又是不忍，也不知道哪里来的勇气，凑了过去，吻上了白灵的脸颊，白皙而嫩滑的感觉油然而起，但嘴边又是冰凉，那股杀意让人浑身好似触电，却销魂至极，这还只是脸上，若是吻在嘴上……

　　而且他能清晰的感觉到，白灵的身体一颤，就在秦浩吻上那一瞬间，白灵的身体好似起了什么变化，不过这并非秦浩能清晰的探寻的了的，一个呼吸的工夫，秦浩退了回来，脸上还有些意犹未尽。

　　刚才刻画的虚空脉络，顿时又都消散了，于是秦浩又重新刻画了起来，两人都是沉默着，不知过了多久，秦浩刚刚刻画好虚空脉络，白灵却微微道：“好温暖的感觉！”

　　秦浩一愣，随后很自然的牵起白灵的手，催动了虚空脉络，虚空顿时破碎开来，秦浩两人步入其中，虚空开始复原，一切恍如都没发生过一般。

　　乾坤帝都，乾坤帝国的中心，比起出云国的国都云城可要大了太多，出云国国不过是乾坤帝国统辖中的一个小国而已，像这样的小国，乾坤帝国可是有数百个，可见乾坤帝国的疆域有多辽阔，可谓是万方来朝。

　　乾坤帝国王宫，金碧辉煌，周围笼罩这一层浓浓的大势，显然是有高人刻画，在帝都内外，也有一层禁锢之力闪烁，来来往往可以看到，这帝都虽然修士云集，却无一人能腾空飞翔，据说这是大帝布下的禁空阵势，大帝之下，无人能破。

　　即使是圣王之王，最多也只能腾飞数百丈，就已经很不错了，而且城内还有宫廷执法队，专门应对那些强大修士。

　　帝都的远方是一座山脉，长年云雾缭绕，有时候可以看到琼楼玉宇的景象。

　　此方山脉的走势和去向像龙体一样起伏，来龙相接，所去之脉相连，正是风水术语中来龙去脉的绝佳山势，这自然是天璇大教的所在了。

　　但此时帝都与往日不同，一片肃杀之气，据说妖族的几位小圣已经到来，连那第三大盗钱剥光，也跟随而来，但唯独不见的就是那灭世之人，秦浩。

　　此时乾坤帝国的帝都，更是齐聚了各大势力的天才人物，表面上是为了天璇大教圣女与传人的道侣大典而来，实际上都是为了两个人，第一就是秦浩，第二就是那小明王了，据说大周王朝的王主已经下令，要迎小明王归朝，引得诸势力都是大动。

　　若是小明王真的回到了大周王朝，那天下大势都将大变，中土可能会出现一个一统四方的超级王朝了，诸势力又怎么可能让小明王走脱。

　　而众人都知晓，除了东龙七大教所属的七大帝国都城，有跨域虚空阵势之外，其余之地都没有，所以他们只需要守住七大都城就可。

　　小明王若是想要独自飞过东龙，恐怕需要数百年的光景都不止，即使圣王之王，想要横越东龙，都需要数数十载的光景，有这个工夫，还不如直接在帝都跨越而去呢。

　　“据说那秦浩放出话来，要上天璇大教。”一处酒肆，修士们议论纷纷。

　　这样的言语，在整个帝都都不奇怪，因为秦浩血染天罡榜，将是灭世之人，自然会引得众人围观了，不过他的实力也让这些修士惊讶，斩杀了大教的圣王，还是名宿境界。

　　更是将天香阁的两位圣妃与一位圣女给奴役了之后，在斩杀了，简直惹的是人神共愤，而事实上秦浩也是背了黑锅，圣妃并非他所斩，是在天劫下死去的，而且还是被小明王奴役的，天香阁的圣女，也还被她镇压着，连同那几位大教的天才都是如此。

　　“这次天璇大教广邀天下强者前来，最大的目的，其实就是为了引这秦浩来此，想不到秦浩真的来了，妖族的那几位小圣可是天天在叫嚣啊，尤其是钱剥光，这家伙简直肆无忌惮，跑到天璇大教的山门处刻下了几字。”

　　“什么字？”

　　“你秦浩爷爷要来了，准备迎接！！！”

　　“呼”

　　酒肆中的人都是一阵唏嘘，这简直太大胆了，出了四大盗之外，恐怕还真没人敢这样明摆着打大教脸皮。

　　“那大教不斩了他？”有些人也是奇怪。

　　“若是可以斩，早就被斩杀了，据万事通传言，第一大盗出现了，而且就在东龙，但万事通的人说，第一大盗的寿元将近，天璇也不敢招惹啊。”

　　这话一出，众人都是惊叹，第一大盗的威名，在东龙不逊色于任何人，据说其现在的修为直追半步大帝，圣王之王也只有土匪盟的那位能比肩。

　　“还有妖族的几位小圣，居然到王宫的正大门上，也刻出了字，可是连王宫执法队都无可奈何。”

　　“这字我知道，据说乾坤帝国的国主，都是震怒，可惜也只能忍着。”

　　“到底是什么字？”

　　“秦浩爷爷将来临幸三千宠妃。”

　　“噗……”在场的人全都将愣住了，心说妖族的几位小圣也太大胆了，一个帝国的国主，可是手掌大权，几乎是一人之上万人之下，除了尊大教之外，其余什么都不怕，现在到好，几位小圣直接来了一句，秦爷爷将来临幸他的三千宠妃，能不怒么？

　　一处酒肆中的一人直接把口中的酒个给喷了出来，这不正是秦浩又是何人？这几个小圣与钱剥光也太能搞了，这不是让他得罪一堆人么？

　　不过说来也对，这确实是让天下人皆知的最好办法，也怪不得他们……


第一百零二章 乾坤帝都

　　“妖族的小圣也敢这么猖狂？这还是东龙，若是在南逞还得了？大教天才岂不是要不斩杀了？”一位超级大门派修士忿忿不平。

　　“你知道什么？乾坤国主若是敢动早就动了，几位妖族小圣来到帝都的时候，大教可是布下了天罗地网，可最后还不是不了了之？诸势力的人都不敢动，乾坤国主，如何敢动？”

　　“妖族的老古董可不是吃素的，不说那些妖王，就说妖族的几位大圣，若是其来，大教恐怕都要让其三分。”

　　“妖族大圣！！”众人都是吃惊，妖族有七小圣，七妖王，最强的是七大圣，很少出世的人物，各个通天彻地，虽说大教也有老古董，可是却惹不起妖族的七位大圣，而妖族的七小圣，那都是道统的传承。

　　只要他们没做什么殃及大教传承，或者直面侮辱大教老古董的事情，谁也不敢动它们，所以就是乾坤国主也要忍着，真惹怒了妖族的七位大圣，谁也讨不了好，那可多数都是与土匪盟一个级别的存在。

　　“妖族大圣？”坐在一边的秦浩却是听的一愣，因为他可是很熟悉一位大圣，当然那是在中国，齐天大圣孙悟空，后来的斗战圣佛。

　　他想不到的是，妖族这边居然也有大圣，而且各个都是翻天覆地的存在，心想哪天肯定要见识见识，还有那位土匪盟的盟主。

　　“据说这次天罡榜前十的天才可是来了不少，都是要见识见识那灭世之人秦浩。”一些人又转移了话题，显然妖族大圣这个话题很犯忌讳，这也在常理之中，在大教的地盘上，说妖族大圣，自然会让大教的人很不舒服。

　　“那虚空尽一直说要斩杀秦浩，可是却被秦浩几棒槌打死了，丢尽了天璇大教的脸面，这可让天罡榜上的天才有了压力，据说秦浩是法体双修，神藏名宿，肉身却已经成道了。”

　　“可不是么，妖族的那位猪小圣，还扬言秦浩会横扫了天罡榜，这自然惹怒了那些绝世妖孽。”他们的话语变得小声了许多，天罡榜前十的妖孽，各个都能堪比称王修士，前三更是可以与圣王相论，自然也是忌讳了。

　　指不定哪里冒出个天才，到时候把他们这些小门派的人斩杀了，那也就冤枉了。

　　“据说，中土儒家的那位也来了，想见识见识这位灭世之人。”

　　“你说他！！！”一些人都吃惊了起来，儒家乃是中土第一大家，出的圣贤无数，在圣王时代，百家争辉，可谓是独占鳌头。

　　“自然是他，三岁得大秦王朝状元，九岁配七国宰相之印，连横合纵，硬生生的让大秦王朝无法称霸，比纵横家还厉害，十六岁入天罡榜，不知斩杀多少天才，逼的前十的绝世妖孽，纷纷都是跨入成道，稳居天罡榜第二。”一人喃喃叙说道。

　　这就让一旁的秦浩微微动容了，这样的天才恐怕气运也是非常，得天道眷顾，不过他并不在乎，他自信，以自己现在的实力，足以将天罡榜前十的妖孽，都横扫了。

　　“何止如此，其闭关数十年，一出世便斩去了大秦王朝的一位圣王，实力之强，几乎超越了当世的任何一位，万古不遇，绝对的大帝之姿啊。”

　　“现在又是百年，若非遇上秦浩这灭世之人，恐怕他还不会出世吧！”一些人道。

　　“正所谓一山不容二虎，苏幕遮与秦浩必有一死，不知道会是谁了！”众人都是期待，这位苏幕遮正是天罡榜第二位的绝世妖孽，中土九家之首，儒门的第一天才。

　　“我看是秦浩，要知道苏幕遮修行也有数百年了，秦浩才出世多久？即使他能斩去圣王，那靠的也是杀生凶王之威，要知道杀生凶王，可是堪比圣王之王的战力。”又有人道。

　　“那可不一定，苏幕遮虽然厉害，可是秦浩现在可是法体双修，神藏名宿，肉身成道，成道的炼体士可是力压神藏修士，更何况秦浩一向神秘，在大教的追杀下，居然还能活到现在，简直就是妖孽之体，更何况他乃是一个灭世之人，当初的杀神白喉还不是一路斩尽天才而上？”

　　又有人为秦浩打抱不平了，而一旁秦浩，却丝毫没有理会，只是想着这个苏幕遮，也许他真的能与自己一战吧，当然是在没有动用帝器的情况下，若是动用帝器，即使圣王之王的老古董也得陨落。

　　随后他与白灵两人出了酒肆，就这么光明正大的走在乾坤帝都瞎逛了起来，他现在得找个机会进入天璇大教再说，他最主要的目的，还是问一问师傅，到底是如何想的，还是师傅因为什么原因，所以才这样选择，或许说师傅根本就不知道。

　　“那秦浩有什么了不起，他若是敢来，我一招避让让他灰飞烟灭，将他魂魄镇压起来，受万世恶鬼噬咬。”秦浩两人正闲逛着。

　　突然一个刺耳的声音传来，秦浩本不在乎，像这样的人，也不过是蝼蚁而已，真正的强者从来都是用实力说话，而不是凭借嘴巴。

　　“慕白兄说的对，这秦浩也配做那灭世之人？还如此嚣张，若非是妖族的几个小圣撑着，恐怕早就被大教斩了，我看他就是个趋炎附势之辈，不足挂齿，真正厉害的，还应该是妖族的几位。”又一个声音传来。

　　秦浩还是不去理会，一旁的白灵带着面纱，杀机闪现，却被秦浩紧紧的握住了双手：“何必跟这种蝼蚁去计较？杀他们都脏手，不要误了大事。”

　　不知为何，当秦浩的手握住白灵的时候，顿时她的杀机全都消逝了，好似被秦浩手中的温暖给融化了一般，绝世的容颜，在面纱下，轻轻地点了点头，恍如小媳妇一般温顺，这让秦浩都不由吃惊，不过却继续向前而去。

　　“二位仁兄说的在理，那人或许有些实力，不过也就是蝼蚁罢了，据说他还是这一任天璇圣女的徒弟，我看他就凭女人吃饭的，若是没有女人，此人也不过是个怂包！”那刺耳的声音再次传来，秦浩心中微微起伏。

　　如果秦浩猜的不错，这几个刺耳的声音，应该就是天罡榜上，分列十一，十二十三的三位了，是中土九家儒家的弟子，号称儒门三君子的杨慕白，刘琛与华源了，这三人虽然有些才气，不过却也傲气的很。

　　“不提那怂包，这次恰逢乾坤帝国的科举，不知道几位仁兄，可否兴趣落笔，也留下点佳话！”

　　“嗯，苏师兄好似也来了，以他的个性，肯定也会落笔，又怎么能少得了我等三君子，到时候就看到时候谁落榜了。”

　　“好，好，好，苏师兄的文采，可谓是盖绝古今，我等自认不如，但那探花榜眼，却可一争，到时候就看我等三人谁会落榜了。”此人声音狂傲至极，丝毫不将天下人放在眼中，好似除了儒家之外，天下饱学之士都是酒囊饭袋之徒。

　　“哈哈哈，据说这次的考题，可是天璇大教的那位新任圣女出的，她曾说，若是谁能得到她心中的答案，当可上天璇大教，与其隔帘对饮。”

　　“那这回可得与苏师兄一争高下了，不过这次听说净土也来人了，而且是天罡第一的那位，不知道这次苏师兄是否还会怜香惜玉！”那杨慕白道。

　　“什么，她也来了！”其余两人都是吃惊。

　　“不仅仅如此，恐怕天罡榜前十除了天香圣女，还有那怂包未来，基本上全都来齐了，天权大教的那位绝世妖孽，妖族的几位小圣，甚至连那妖族猴魔一族的小圣斗赤宵也来了，只是为寻苏师兄一战。”杨慕白语出惊人。

　　正所谓事不过三，秦浩本来想要动手抹杀几人，可当听到那科举之时，顿时有了主意，也暂且绕了他们。

　　这次乾坤帝都，科举考试可是为秦浩创造一个良机，虽然说秦浩并未经过乡试，但是这却难不倒他，否则也不叫秦浩了，而且他虽然并非熟读古经，但是中国的圣人文学，他可是大多数都了然于心，这次的科举注定与往日不同。

　　这些绝世妖孽，肯定也会凑一凑热闹，秦浩自然也不会错过了，而且会试在考题，可并非是乾坤国主出题，而是他的师傅，明月香。

　　随后秦浩望这乾坤帝都大势，却发现有多股青气冲天，这都是才高八斗的书卷之气，那儒门三君子也在其中，但秦浩却并未看到那苏幕遮的书卷之气，按照那苏幕遮的经历，恐怕应该是汇聚紫青之色吧，只有这样才能形容的了一个佩七国相印之人。

　　不过即使如此，秦浩也不由心惊，这些冲天而起的书卷之气，少数来自修士，大多数还是来自凡人。

　　这不由让秦浩钦佩，古之圣人，能读书而立地成圣，就是因为书卷之气积累的足够。

　　不过秦浩知道，今日这些凡人，绝对不可能与这些修士相争了，恐怕得等来年了。

　　“哎，一朝苦读为科举，功不成就不复还！！”秦浩不由感慨，这些凡人苦读诗书，还不都是为了金榜题名？带着的都是家里人的期盼，而如今这一遭，只怕是要成空了。

　　不过秦浩发现，这几股凡人书卷之气到都是来自那些帝都的大户，甚至说是显贵，只有一股，青色中带着微微的变色，又一缕黑色，又有一缕紫色，此人必然是饱学之士，若是让其成长恐怕会成就一代圣人也说不定。

　　但是那一缕黑色，却注定了他的此生的失败，因为那是灾难与厄运的象征，谁让他遇上了苏幕遮呢？所以他必然会被压制。

　　可秦浩却想助他一助，打一打儒家的脸皮……


第一百零三章 圣人之体

　　“贤贤易色，事父母，能竭其力。事君，能致其身。与朋友交，言而有信。虽曰未学，吾必谓之学矣。”

　　乾坤帝都外城，一座破败的庙宇中，传来郎朗的读书之音，可谓是声声悦耳，浩气正然，只见一布衣书生，手持黄卷古书在摇头晃脑，身上衣物虽是补丁连连，甚是寒酸，可是身上那股书卷之气，却让人不敢小觑。

　　破庙供奉的一尊孔武有力的神像，庙宇中，却杂草丛生，青苔遍地，那倾斜在殿前的匾牌，却依稀可见三个古字，这正是盘皇庙，里面供奉的正是太古之初，开天辟地的盘皇，随着人世的苍凉，连盘皇庙也是寒酸如此。

　　“轰隆”

　　突然一声惊雷响彻，天上乌云密布，沥沥细雨落下，雨滴沿着那破庙上的窟窿，落入了庙中，顿时整个庙宇都开始积水，但任由雨落，那书生心中却只有万卷古书，圣人道理，全然忘记了周围的一切。

　　当一滴细雨，打在了书卷上，书生才慌忙的反应过来，却并未顾忌得上自己，而首先用衣袖遮住了那已经泛黄的古书，随后才茫然四顾，好似想找一个能避雨的地方，可是这破庙四处窟窿闪现，哪里还有一处干土？

　　但书生并未气馁，而是望向了那虬结有力的盘皇神像，那大手之下，不正是遮蔽之处么？若是常人，恐怕早就躲过去了，而书生则是拿起书篓，小心的将书卷放了进去，随后首先将书篓放入了盘皇神像的大手之下。

　　自己却琳在了雨中，随后在盘皇神像前叩首，道：“昔日盘皇至尊有开天之功，而世人今却不尊盘皇至尊，实为大逆不道，圣人云，滴水之恩将涌泉相报，跟何况造化之恩，感世人只知索取，不知付出，悲呼，哀呼！！”

　　书生说的是痛哭流涕，好似最亲的人逝去了一般，那股哀愁，在雨中更显苍凉，没一会，那书生又道：“大雨磅礴之下，庙宇褴楼，今日小生幸得盘皇庇护，他日小生若能功成名就，必然为盘皇至尊重塑金身，还盘皇至尊造化威严。”

　　说完，那书生才走到盘皇的大手之下，此时他已浑身湿透，但他却没丝毫在乎，而是坐在了盘皇的大手下，从书篓中拿出了一个干硬的东西，看样子好似是馍馍，他一口咬下，只听到咯咯几声，显然是馍馍已经生硬。

　　看着大雨落下，书生仰着头，出了大手庇护之地，喝起了雨水，好不乐哉，随后干嚼了几口，又拿起了古卷 轻吟道：“此水堪比琼浆液，干馍胜似玉蟠桃，待到大鹏振翅时，胜过鲤鱼跃龙门。”

　　说完，这书生再次诵读书卷 郎朗之声，甚至盖过了雨声，书生全然忘记了周围的景象，恍若进入了书的世界，进入了圣人的教诲之中，他的身上自然而然的流露出了一种，浩然之气，这股浩然之气，比之刚才的那股青气可是要强盛的多，恍如圣人临尘一般。

　　他不知道的是，他身后的盘皇神像，眼睛微微动弹了一下，好似在思索什么，随后另外一只手也遮蔽住了书生，而书生却浑人不知，完全忘我，而随着书生的诵读声，整个庙宇都是那股浩然环绕。

　　此时，在帝都的几处有几人观望向此，好似想打量什么，显然是这股浩然之气的缘故，可是雷雨交加之下，却不敢亲来。

　　雨滴触及那浩然之气，化为了水雾消失不见，书生的衣物也开始干了起来，不知过了多久，大雨开始停下，雨后彩虹现，阳光明媚生，书生也从那种境界中脱离了出来，而那只盘皇大手却早已归为，只剩下另外一只手遮蔽着书生。

　　“嗯！”可是书生回过神来却发现了什么，因为他看到周围大部分都是湿润积水，唯有自己坐下，与旁边的一块地是干燥的，眼光洒落之下，书生身上的那股浩然之气更是冲天而起，好似盖过了一切。

　　“多谢盘皇至尊庇护，弟子将铭记恩德。”书生又是一叩首，他显然以为是盘皇显灵，为自己遮蔽住了风雨。

　　“可笑世人都叹至尊不灵，却不知至尊大道至简！”书生摇头叹息，他觉得世人在乎的都是眼前，而不看长久，世人从来都认为盘皇除了开天之外，从未显灵过，所以就不在供奉盘皇以香火。

　　但世人却不知道，盘皇开天身陨，连命都搭上还如何显灵？对世人有造化之恩，而世人却只看眼前，尊大帝，尊圣王，却从不尊盘皇至尊。

　　“好一个大道至简，看书生你如此专一诵读，难不成书中有黄金屋，或者书中有颜如玉？”突然一个声音传来。

　　书生不由一愣，望向四周，却只闻其声不见其人，但书生却不慌忙，恍若鬼神无惧，浩气正然道：“何方神仙，戏弄书生于我？”

　　修士在凡人眼中自然就是神仙中人了，而且也不是什么秘密，但是无论遇到何方神仙，他们都抱着敬畏的态度，但这位书生却完全不同，不但不惧，更没有一点恭敬之心，显然是对神仙众人很是不屑。

　　“哦，小小书生，到是胆大，既知我是神仙，为何不跪？为何又不敬？”那声音再次传来道。

　　“方士道法，皆是小术，书中自有万千法，书中自有圣人道，我尊圣人与造化三皇，因其有造化教化之功，尔等有何功劳可让我尊？”书生振振有词，毫不畏惧。

　　“你就不惧，我一怒之下，将你打成飞灰？”那声音再次传来。

　　“惧！为何不惧！”书生却道，“可我更惧失去了赤子丹心，大惧与小惧之间，我取大惧，虽不能效法圣人舍身取义，却能赤子丹心长存，惧与不惧又有何区别？”

　　“好好好，我果真没有看错人，看来你的心境稳固，更胜于那些所谓的大教修士。”突然，那个声音连道三声好字。

　　“你是！！！”书生顿时明白，自己遇到了高人。

　　“我是谁不重要，你只需要知道我是来助你金榜题名就可！”那声音继续道。

　　“助我金榜题名？”书生一阵疑惑，却又是一阵厌恶之色，很不屑道：“我十载苦读，只为一日功名，即使不成，那也罢了，何需弄虚作假，这样与失去本心又有何益？高人还请走吧。”

　　书生挥了挥衣袖，一副送客的样子，但做完他才发现，这是破庙之中，而并非他的草庐，随后自嘲一笑又准备苦读起来。

　　可是那声音却并没有离去的打算，而是道：“君子不立危墙之下，若是平日去会试，以你的文采必然高中状元，他日也可衣锦还乡，可今日不同，诸多修士聚集帝都，前有儒家三君子准备落笔卖弄，后有中土七国之相，苏幕遮准备游戏红尘，你觉得你还能高中否？”

　　此话一出，顿时这书生一脸苦涩，在不复从前的浩然正气，心中大有不忿之意，尤其是秦浩那一句君子不立于危墙之下，更是让他震动不以，他心中想，为何自己十载寒窗，却要遭遇这些方士道士不公待遇。

　　“难道老天瞎了眼不成？”书生昂首问道，可是天际却无一丝反应，他连触怒天道的资格都没有。

　　“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩，知天道，晓人情，天意有情天亦老，你还太年轻，何必拿自己短处与别人之长处相比？若是你能有他们的条件，自然会一飞冲天，大鹏展翅，可惜你没有，既然知天道瞎眼，为何还要将自己立于危墙，从而败坏自己这一生呢？”那声音再次道，句句是理，句句也是真。

　　人最怕的是走错了路，以自己的短处却碰人家的长处，最后却满鼻子灰，自己的长处却没有得到发挥，这个书生才不过十载寒窗而已，天份再高，也比不过儒门的那些大家子弟，随随便便出来一个弟子，都是学的满腹经纶，百年的道行，如何能比？

　　聪明的人，往往都会把避过自己的短处，而发挥自己的长处，这才是你真正路，若是自己把这路堵死了，用短处去碰人家的长处，这不是自己毁灭了自己一生么？

　　可以说，只要找到了自己的长处，那么每一个人都是天才，只是很少有人走对了路。

　　“还请先生解惑！如何帮得了在下？”这书生平静了下来，终于放下了心中的那点固执，因为他知道，这个声音绝非什么等闲之人，否则也不会出口是道了。

　　“若想解惑，就来帝都寒山楼，你自然可见到我。”说完这个声音消失的无影无踪，却让书生震动不以。

　　“神游天外，想不到，这位高人居然是神游天外，而且刚才还是雷雨交加啊！！！”书生惊讶了，凡人中可是传闻，一旦遇到雷域天气，修士都要避过而行，绝对不可神游天外，否则必然会身死道消。

　　随后书生对盘皇又是几个叩首，背起书篓，朝帝都而去，显然是想找这个声音的主人解惑：“这位高人，肯定是一位饱学前辈甚至说可能是一位圣贤！！”

　　书生揣测着这声音的相貌，大步豪迈而去。

　　而他刚走不久，突然一道遁光而来，这道遁光恍如琉璃，迷雾重重，看不清为何物。

　　“此地有紫青之色，必然有圣人之体而出，可为何却不见其人？”这琉璃光中，闪现出一道人影，却模模糊糊，好似在思索着什么，而后他掐指一算，却道：“圣人移位，非我儒家之圣，居然晚来的一步！！！！”


第一百零四章 圣女变丑女

　　这道琉璃光影一副错失良机之色，而这一切，在帝都寒山楼中的青年都看在眼中，却笑而不语，此人正是秦浩了，他有心打儒家的脸皮，更有心傲视群雄，以古中国的那些圣人篇章 他就不信，这世间有人能在文采上敌得过他。

　　而起秦浩和那书生也算是有缘，最重要的是那书生的话语，对盘皇的尊敬，尤其是他那一番见解，完全超脱了这个世间人们的认识，甚至可以说是直指这个世间人的本心，若是被其他人听到了，肯定会让他成为异类。

　　可是秦浩听到，却有些趣味相投的感觉，而且秦浩也可以说是圣人之体，不过秦浩的圣人之体并非是读书读出来的，而是修炼之功，甚至可以说是他体内的盘皇血脉的缘故，而这书生的圣人之体，却是发自内心，正如他所说的赤子担心。

　　每一个人出生都有一颗赤子丹心，只是能紧守本心的，却寥寥无几，连修士都是如此，这位书生的赤子丹心，可以说与秦浩的道心也是不相上下，只不过代表的东西却不同，秦浩紧守的是自己的对身边人的道心，而那书生却有海纳百川之心，但两种心虽然一大一小，但却各有不同，一般这种有大心之人，未必能成就一代圣人，甚至说路途坎坷不曲。

　　心胸包容一切，或者说对自己是好事，可是对世人来说，却并非好事，甚至说世人会理解成一种罪过，这种罪过就可以让这位圣人之体在襁褓之中就泯灭于世，世间没多出一种道，都会经历时光与人性的磨砺。

　　成则万世留名，败则湮灭在时光之长河中，而秦浩紧守的这种小心，却并非包容一切，而是以自己的一己之力，缓缓积蓄，做自己力所能及之事，等这颗小心成长为大心之事，不仅仅实力足够，而且能改变世人的对一切的看法。

　　两种不同的路，会造就两种不同的结果，正如修炼之途，大多数人都只求一步登天，而秦浩却是稳扎稳打，缓缓的积蓄上去，每一步都脚踏实地，稳稳的向前。

　　秦浩观远方，发现不仅仅是那道光影，就连天璇大教都飞出几道遁光而去，显然都对这圣人之体很是在乎，其中几股秦浩能清晰的感觉到，那是圣王之王的老古董所发出的，比起那黄浩，还要强大。

　　但另外几股，秦浩也是惊讶，因为几股光影，都与他相差无几：“也许，这就是那苏幕遮的神灵了，不过任由你们如何，都不可能寻得这圣人之体了。”

　　秦浩早就布下了手段，将那书生的气息隐匿了起来，这些人就是在厉害，都难找到了，他清楚这位圣人之体，无论是进入儒家，还是进入其他大教，都不可能长存，因为他的本心违背了这个世间的常理，为这个世间所不容。

　　这就好似在古中国有人说地是圆的一样，会遭到所有人的反对，称之为异类。

　　所以还不如自己助他一助，让他得放光彩，但这件事他并不着急，这位书生自然会前来的，此时他深入玉碟之中，将镇压在玉碟中的天香圣女带了出来。

　　柳腰微摆鸣金佩，莲步轻移动玉肢，月里嫦娥都难相比，九天仙子亦不得并论，她肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，依旧是那样美如诗画。

　　只可惜，拥有一颗利欲之心，三番几次的想算计他。

　　“你要放了他？”一旁的白灵望着天香圣女，却丝毫不觉得有什么不自在，论美貌白灵的容颜丝毫不逊色于这位天香圣女，杀王之体可是完美之身，这世间很少有人能与她比肩的。秦浩闻着她身上的那股异象，却是摇了摇头，他自然不会轻易的放过这位天香圣女了，随后他在天香圣女的额头轻点了一下，顿时天香圣女的身体恢复了自由，只不过现在与凡人无任何异样。

　　她的眉目睁开，看到秦浩两人，她却没有惊讶，只有白灵的容貌，让她有些不自在，显然心中她与白灵做了对比，可是却发现自己有不足，她有的白灵也未必有，就比如这延绵方圆十里的异香。

　　“这里是何处？你准备一辈子将我镇压么？”天香圣女声如黄莺，婉而动人，肌肤白皙，恍如雪花，时时刻刻都散发着一股诱人之意。

　　不过这对于秦浩来说，显然没有多大作用，他淡淡道：“天香阁一日不拿出九亿上品元石来赎你，我就自然不会放你走，当然我也不需将你镇压，日后你就在我身边做一个小婢好了。”

　　闻言，天香圣女顿时浑身一颤，显然很不自在，她堂堂天香阁的圣女，万千天才都追捧的存在，居然给人做个婢女，简直是笑话，可是她却很冷静，道：“你觉得我的异香你能挡得住么？到时候天下人都会追杀你，你又能挡得住天下人？”

　　“呵呵，你放心，我绝对会让天下人都认不出你来，至于这异香，我保准它会消失的干干净净。”秦浩依旧淡定如神。

　　“你想做什么！！！”这回天香圣女在也冷静不起来了，显然这触及到了她的本心。

　　“只是让你变一个模样！”秦浩微笑一声，随后出手了，敛息幻化诀催动，开始为天香圣女改变容貌，并且掩盖住她的那股异香。

　　“你……”天香圣女还想反抗，可是神藏早已经被封存，此时的她不过是一个任由秦浩摆弄的弱女子而已，秦浩要她怎样，她就得怎样，连喊声都不会传出去一丝。

　　不知过多久，秦浩收气，在看此时的天香圣女，不由笑了，而天香圣女看到秦浩那坏笑之意，自然知道秦浩肯定做了什么手脚，可是她想动弹，却动弹不得，连一旁的白灵，都是一脸皱眉的样子，显然秦浩的所做，实在太狠了。

　　“放开我！！”天香圣女怒道。

　　秦浩一挥手，天香圣女的禁锢就解开了，随后天香圣女赶紧拿起房间里的铜镜一照，可是她差点没被镜子中的那张脸吓晕了，这还是她么？她摸着自己的脸，不敢相信，那张绝世容颜，早已经消失不见，取而代之的不知是哪里来的村姑。

　　若是胖子在此，恐怕会大笑出声了，因为此时天香圣女的容貌，与凤姐无异，天香圣女眼中寒光直冒，转身一脸拼命的样子，朝秦浩杀去，但是秦浩却是摇头：“你若是杀了我，你一辈子都会如此，我保准世间无人能还得了你那张脸。”

　　“你……”天香圣女憋的是满目通红，手也停下了，终于她还是服软了，容貌可是她自信的源泉，现在秦浩可谓是直指她的本心，将她最在乎的东西，残蹋的一点不剩，也是对她心智的一种磨砺。

　　“你到底想怎样？”天香圣女横眉冷目，若是她现在神藏能动，肯定要与秦浩拼命，但是秦浩的那句话却留在她心中，你若是杀了我，天下将无人能还你真容，这句话她信，绝对信，因为秦浩是用敛息幻化诀改变的，而且还加入了特殊手段。

　　“做我的婢女，直到服侍的我满意，我就将你的容貌恢复，然后在放了你。”秦浩淡淡道。

　　“你……你……”天香圣女脸红了起来，显然她误解了秦浩这服侍二字的意思。

　　“呵呵，你别想错了，我可不是需要你服侍我房中之事，况且你以为你这副容貌，我会让你服侍么？”秦浩微笑道。

　　“哼！”天香圣女干脆转过头去，不在看着秦浩，显然是没脸见人了。

　　“端茶送水，就有劳你了，日后你就叫小翠好了！”秦浩自顾自地说道，搞的一旁的白灵都想要笑了，心说这家伙也太会整人了，一位貌如天仙的女子，居然被他变成了丑陋不堪，还让人家做婢女，这不是糟蹋人么？

　　这要是传到外头去，恐怕会惊落一地下巴，天香阁圣女，变成奇丑无比的女子，这亏秦浩想的出来，而且还把人当成婢女了，就是大教教主都不敢做吧，要知道天香阁的圣主与圣母，那可都不是好惹的。

　　甚至那老一辈的圣主与圣母若是知道此事恐怕会立即出世来斩杀秦浩了。

　　秦浩玩的心里正欢，门突然响了，秦浩顿时一本正经道：“小翠，去开门。”

　　“休想，你这死耗子给我记住了，你别让我恢复了功力，否则我……”天香圣女还没说完呢。

　　秦浩只是微微道：“你若是想永远这副样子，那就骂，你若是永远想当我的婢女，那就别去开门。”

　　“你……”天香圣女被气的浑身直颤，最后一想，等有机会，到时候引动天下天才讨伐这厮，现在必须委曲求全了。

　　于是，天香圣女走过去恍如怨妇一般，狠狠的把门一开，大声道：“找谁啊！！！”

　　门外站着的不正是那书生又是何人？咽了咽口水，显然是被天香圣女这怨妇模样吓了一大跳，道：“大姐，容貌丑无妨，心若是丑，那就没得救了！”

　　“你……你……你说谁丑了？说谁丑了？”天香圣女气的语气都结巴了，“给老娘滚！”

　　整个寒山楼都听到了这如狮吼一般的怨声，都被一震，连这位圣人之体，也是如此，心中不由道：“圣人言，唯小人与女子难养也，果真不错！”


第一百零五章 麒麟

　　天香圣女气的脸上抽搐，若是现在能动用神藏之力，早就发飙了，这也难怪了，一个中土第一美女，居然被人说成是丑，心中不顺也是应当，不过这位书生显然并不打算离去，而是对里面恭敬道：“郑元卿前来拜会先生，不知先生可在？”

　　这就让天香圣女更气了，这家伙是不是明摆着找碴，还是来看她的笑话？不过怎么看他都是一凡人之躯，身上虽然有些怪异，但也并没有修为在身，怎么敢在这里造次？再者说里面是一个杀星和一个杀王，哪里有什么先生？

　　天香圣女压根就没把秦浩当作什么先生，直接就轰人了：“这里没有你找的先生，去别处寻去吧。”

　　说着天香圣女就要关门，可就在此时，秦浩开口了：“小翠，你若是把他轰走，那你将永远是这个样子了！”

　　闻言，天香圣女顿时愣住了，心中虽然不忿，却无可奈何，最后只得将这位书生引入房间，一个人坐在了床边，没一点好脸色，这郑元卿，心中却是惊讶，也许只有这样的高人，才能降服这样的恶婢吧。

　　不过他进去之后，显然也是一呆，首先是因为白灵的容貌，在着就是这屋中除了秦浩这个年轻的不像话的人之外，就再无其他，这不由让他奇怪，难道高人隐身了不成？还是又在神游天外？

　　“坐。”秦浩挥了挥手：“小翠，沏茶！”

　　那边的天香圣女气的牙痒痒，可秦浩只是微微一笑，天香圣女顿时服软了，只得老老实实的去沏茶，而郑元卿却一脸奇怪，除了秦浩之外，就不见他心目中要找的人了。

　　“怎么？是不是觉得有些失望？还是你要找的人太过年轻？”看到郑元卿一脸奇怪，秦浩自然知道他在想什么。

　　“难道！！！”郑元卿一脸不可思议，不过下一刻，却突然镇定了起来，随后站起来对着秦浩施礼道，“晚辈郑元卿，见过先生！”

　　“无妨，我这没这么多规矩。”秦浩微笑回答，郑元卿却以为秦浩乃是施展了什么不老之术，才如此年轻的，不过秦浩也并不想去解释什么，而此时天香圣女，也刚好沏茶走了过来。

　　“砰砰”

　　两声重重的摔茶具之声，茶差点溢出，秦浩却是一挥手，顿时整个茶具又平静了起来，茶却未在溢出，让郑元卿看的是惊异非常。

　　“贱婢不懂规矩，见笑了！”秦浩淡淡道，那边的天香圣女一听，顿时火就不打一处来，可还没骂出声了呢，却被一股力量给禁锢住了，是白灵动手了，连她都看不过去了，那股杀意流露而出，连天香圣女都是浑身一颤，冷到了魂魄。

　　郑元卿虽然有浩然之气护体，却也被这股杀意一冲，有些失神，毕竟还只是个凡人之身，秦浩轻轻的一拍桌子，郑元卿才反应了过来，知道秦浩是高人了，身边的小婢都是如此厉害，更别他自己了。

　　“还望先生为晚辈解惑！！！”郑元卿突然拱手一礼，表现的恭敬非常。

　　“呵呵，你的资质不差，缺的只是时光而已，我这里有圣人篇章一卷 你是否接受？”秦浩微笑道。

　　闻言，郑元卿一愣，怎么都想不到一个刚刚相识的人，居然就会传他圣人篇章 这实在是不可思议，但他看秦浩的眼神，却丝毫不像是作假，而是真心实意，好似还看重他一样。

　　这不由让他有些惶恐，但却明白了什么，随后他跪倒在地，道：“老师在上，请受弟子一拜！”

　　“哈哈哈！！”秦浩笑了，却受了这一礼，随后道：“起来吧！我可不兴这一套！”

　　“谢老师！”郑元卿站起来，显得恭敬异常，秦浩却道：“坐吧，世俗的那套规矩，你无需遵守，你我亦师亦友即可！”

　　“怎敢，元卿若受老师教诲，一日为师，终生为师，怎敢与老师同辈论交？”郑元卿道，这让一旁的天香圣女很是不忿，心说这是什么狗屁高人，也不知道两人在玩的什么把戏，难道是做给她看的不成？

　　可惜她现在看不清郑元卿的圣人之体，所以才这样以为，若是知道，恐怕就明白秦浩为何会如此重视郑元卿了。

　　而事实上，秦浩并不打算收郑元卿为徒，只是想将古中国百家那些经典传给他而已，在这个世间播下一颗种子，也许会生根发芽也说不定。

　　“天意，天意！”秦浩摇头，郑元卿执意要做的他的徒弟，那他也无可奈何了，“你要明白，我传你的东西，或许与你所学大有不同，你可还愿接受？”

　　“弟子相信老师！还请老师授学！”郑元卿恭敬道。

　　闻言，秦浩点了点头，这个徒弟虽然有些受礼教拘束，不过这也并非什么坏事，随后他将记忆中所有关于先秦之学，都凝聚成了精华，现在要做到这一点，对于秦浩来说却是不难，甚至说，他可以以一句话来推演出，他记忆中都没有的篇章 只是有些耗神而已。

　　不过为了郑元卿这个得意弟子，秦浩即使耗费神念也要为他将先秦诸子百家之学全都凑齐，虽然诸家道统各不相同，但是却万法归宗，源流一脉相承，一切都还要靠郑元卿自己去领悟，若是成了，那秦浩就得了一个圣人弟子，若是不成，郑元卿日后依然是成就无可限量，到时候他也心中无愧。

　　半个时辰后，秦浩终于将诸子百家中大多数的经典全都凝聚在了一起，他的眼中出现了智慧的光芒，比以前更加浓烈的智慧之光，好似一切邪魔歪道，都无法遁形，这让一旁的郑元卿看的是一愣一愣的，尤其是秦浩眼中的智慧之光，他知道这代表了什么。

　　如果说，刚才进来的时候他还有不解的话，那现在他彻底明白，因为眼前居然就是一位圣人，活着的圣人，虽然这位圣人不是自己想象中的老迈，但是他眼中的智慧之光，却告诉他，眼前的这人，学识如同海渊，是这个世间之人，所不能岂级的，只有圣人的眼中，才会出现这样的异象。

　　这种光芒，在那些心术不正之人眼中，就是必死之光，而在他这种心存正气之人眼中，那就是裨益非常的，甚至能领悟一丝圣人之道。

　　但是，下一刻，他突然感觉秦浩的眼睛中多了很多东西，一道道光芒开始从他的眼中涌入脑海中满是一篇篇蕴含了至理玄奥的大道篇章 每一篇都比他所学的任何典籍，都要精深玄奥，最重要的是，这些篇章并非出自同一源流，好似出自各种不同圣人的礼教，这就让他奇怪了。

　　但是每一种篇章 都是他所无法反驳的，因为每一篇代表了道与理，恍然间他不在纠结于此，而是深入了这万篇文章之中，每一篇都足以让他受益终生，他的积蓄在不断的增长，恍如广厦林立。

　　连秦浩都因为这些文章而增强了自己的底蕴，他发现自己完全沉浸在了书的世界中，沉浸文字之中，每一篇都是一个道理，大道至简，果真说的不错，甚至他隐隐感觉自己的五脏六腑，各大穴窍中，都充满了道与理。

　　无数的文字在镌刻着大道的之纹，他们两人都不知道的是，此时帝都异象突起，环绕着寒山楼，有龙吟凤鸣之声因两人而起，震动了整个帝都的强者，所有人都朝这里望来，但是它们却发现此时，整个寒山楼都好似变成了圣洁的仙宫，圣人殿堂，不可侵犯，里面的客人大多数都出来了。

　　只因为那位威压让人抵挡不住。

　　“怎么回事！！！难道有圣人出么？”很多人都聚集了过来，有儒门的人，有大教之人，更有王朝之人。

　　“这是圣人异象不假，这寒山楼中，住的到底是何人？”各方势力都开始打探了起来，可是却没有任何线索。

　　“难道是盘皇庙中的那位？”一位隐匿的圣王之王老古董猜测道。

　　“想不到人道纪元，居然会出一位圣人，这可是时代不遇的，这世间圣人之体虽然不少，可是能成就圣人异象的却不多，立地成圣的，就更少了，难道这纪元会再出一位么？”众人也猜测不以。

　　不少的目光都聚集到了寒山楼中，所有人都在猜测，里面住的到底是何人，连那远在云雾间的天璇大教，目光都聚集到了这里，这是老古董们的目光。

　　“看，那是什么？”突然众人望向天际，突然一道雄壮的身影在空中盘旋着，带着无尽的威压，让人喘不过气来，它的周身都是祥瑞之气，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞。

　　“吼吼”

　　一声巨响，恍如雷霆，这是它的叫声，好似在迎接什么，众人都是吃惊，有人甚至喊出了这东西的名字。

　　“麒麟，这是麒麟！！！！”

　　“传说中圣人出世，麒麟必然相迎，想不到居然是真的！”

　　“远古圣王，各个都是圣王之体，可是到诸王时代乃是人道纪元，圣人却寥寥无几，想不到今日，在帝都居然出现了圣人！！！”

　　众人皆是惊叹出声，在帝都的无数大教妖孽也是傻眼了……


第一百零六章 盖世妖孽

　　传说中麒麟乃是天上的神物，常伴神裔圣人而出，生有双翼，高八尺五寸，身批龙鳞，凌波踏水，如履平地，背负图点。

　　据说圣王时代，第一位圣王伏，降生的当天晚上，有麒麟降临伏的阙里人家，并吐玉书，上有水精之子孙，衰周而素五，征在贤明的字样。既告众人此子非凡人乃自然造化之子孙，虽未居帝王之位，却有帝王之德，堪称素王，后世人称圣人。

　　“希圣如有立，绝笔于获麟！”有人叹道，很多人都肯定，绝对有人立地成圣了，要不然怎会有麒麟降世相迎？这可是足以震动四海五域的大事，圣人出，绝对堪比半步大帝，甚至说盖压半步大帝，几乎直追大帝的存在，与太古凶神相娉美了。

　　“不，那并非是麒麟，只是麒麟之象而已，世间有无麒麟都是两说！”这样的异象惊动了在这里的所有人，无论是天罡榜的妖孽，还是那些圣王之王的老古董，甚至天璇大教，都被震动了。

　　此言一出，众人都望了过去，只见开口之人穿着一身月牙色的长袍，长袍上用青丝绣着华丽的图案，那衣服质地很好，应该很名贵，这人看似二十几岁，下颌方正，目光清朗，剑眉斜飞，整张脸看上去十分俊朗，但整个人却给人感觉器宇轩昂，一看就是成大器者，有盖压群王之姿。“是他！”众人都是吃惊，此人不正是天罡榜第二位的绝世妖孽，儒门的天才，那位配中土七大王朝相印的儒门第一大弟子苏幕遮又是何人？

　　此人气息如渊，锋芒内敛，大家风范很自然的流露而出，让人不敢不尊，也不敢不从。

　　“这位七国相爷，儒门大弟子居然来了，听说他是来与秦浩一战的，顺便斩杀秦浩这灭世之人，这次遇到圣人出世，不知道又会如何了，要知道他可是天下间最有资格成圣的，可是……”众人都是议论纷纷，有人说苏幕遮是大帝之姿，圣人之体，迟早会成就圣人而已，但是现在却遇到了与他一样的体质，而且还比他先成圣，又是一个两虎相争。

　　而苏幕遮也正是第一位到达盘皇庙的光影，本来他盘皇庙的异象，就让他有感，本想将那人收入儒家，想不到这次居然还遇到了圣人出世，让他心中也是一惊，不过这并不代表他就气馁了，因为这并非真正的麒麟出世，迎接圣人，只是一道麒麟的意念而已。

　　要知道麒麟与真龙相差无几，堪比大帝的存在，若是真的是麒麟而来，帝都的人不管圣王，还是圣王之王，都要俯首，怎么可能就这一点威压？

　　“他到底是谁？为何会引动圣人之象？不过看这架势，积蓄还不够，没有达到立地成圣的地步，最多就是成就一个半圣之躯。”苏幕遮剑眉微皱，好似想看透寒山楼中的一切。

　　“难道真的只是成就半圣之躯？”众人也明了了，天上的麒麟确实只是一道虚影，而并非真正的麒麟，但就是这一道虚影，却也并非众人所能抗衡的，瑞兽果真是名不虚传。

　　“人族果真出人杰！！！猴子我到是要和他斗一斗！”突然又一个声音传来，显得浮躁好动，头戴紫金冠，身穿黄金袍，腰间系着蓝田带，足间踏着步云履，尖嘴猴腮，杏耳朵，满脸毛发，雷公嘴，浑身杀意凛然。

　　他坐在云端，望着这一切，还不时的打滚，手不时的挠着猴腮，好似没有一丝停下来的架势。

　　“他也来了！！！”众人都是吃惊，这位天罡榜鼎鼎有名，妖族猴魔一族的盖世妖孽，谁不知道，脾气暴虐，一出手任何人绝无活路，正是天罡榜第三的绝世妖孽，斗赤宵。

　　“妈的，这死猴子，什么时候过来的！”远处的酒楼中，胖子几人正看着这斗赤宵，几位小圣都是一脸难看之色，斗赤宵也是妖族七位小圣之一，名声远远超过了鹏小圣与蛟小圣这两位妖族的小圣。

　　几位小圣之所以脸色这么难看，那还都是因为这斗赤宵曾经以一己之力，战胜了其余六位小圣，当然那是胖子还未出世的时候，而且这斗赤宵唯一吃过亏，就在胖子手中了，胖子这家伙也是个腹黑。

　　打不过斗赤宵，就把斗赤宵引到了妖族的古冢去了，最后斗赤宵被困了个半死，要不是猴魔一族的人算计到斗赤宵有危险，恐怕这家伙就被活埋在古冢内，永远也不得出世了，正因为如此，蛟小圣与鹏小圣几位都看胖子很顺眼。

　　可是胖子的话一出口，这死猴子居然望了过来，搞的几位小圣浑身都是一颤，这斗赤宵可是力压蛟小圣与鹏小圣，棒子一出可砸死圣王的存在，几乎与秦浩堪比，年轻一辈中，他也之负于苏幕遮而已。

　　当初斗赤宵与猴魔一族的老一辈出世，寻找对手，上儒门中，就败给了苏幕遮一招，东龙七教年轻一辈敢于他争锋的人都被斩了，妖族中那是碍于规矩，要不然蛟小圣与鹏小圣恐怕也会不保。

　　“死肥猪，你还敢出现在我眼前，看我猴子我不扒了你的皮将你炖汤喝，这次我看看几位大圣是否还护着你！”斗赤宵一怒，手中顿时出现了一根棒子，金光要眼，脚踏虚空几步就到了这酒楼前，凶威丝毫不减。

　　“死猴子，你以为你真是齐天大圣了不成？当老猪我就好欺负了！”胖子丝毫不让，顶着神明钟就出去了，这可是圣王之王老古董的武器，很多人一下就认出来了。

　　“这不是神明钟么，怎么会在妖族小圣手中？这可是天璇大教的那位老古董的杀器！”众人都是奇怪，都知道几位小圣，与灭世之人秦浩有关系，却没想到秦浩居然斩杀了天璇大教的圣王之王的神灵，而且还将神明钟送给了猪小圣。

　　“砰”

　　猴子一棍子就打在了神明钟上，震的整个帝都都是一响，不愧有击杀圣王的实力，凶威简直盖世。

　　“马勒戈壁，真他娘的以为老猪我就好欺负了，九齿钉耙来也，斗赤宵，猪爷爷我这次不把你打服气了，我就不叫猪九戒！”胖子一脸怒色，浑身的力量爆发，居然没有被斗赤宵这一棒子打落，反而越战越猛了。

　　这就让几位小圣吃惊了，牛小圣直接道：“这家伙吃了春药了？”

　　“瞎说什么呢！”姚玲玲美眸一闪，一个爆栗敲在了牛小圣头上，这搞的牛小圣很是委屈，心说这话胖子说的时候，怎么就不见玲玲敲他爆栗呢？

　　“死猪，你以为你靠着外物就能挡得住我么？”斗赤宵连续数是棒子打了过来，胖子硬是没有还手之力，但是神明钟却将一切都攻击都抵挡住了，周围的人都是眼热，神明钟的厉害众人可都知晓。

　　这位猪小圣顶着神明钟，几乎不可能落败，要知道这可是一位圣王之王蕴养的武器，天璇大教的人更是气炸了，两个妖族一个拿着他们的武器在斗，一个呢是毫不顾忌的在他们的地盘出手，简直就是赤裸裸的打脸。

　　可偏偏他们没办法，触怒了妖族的几位大圣，那就真的捅娄子了，现在还是正事要紧，至于神明钟是否要回来，那就要看杜明轩自己了。

　　胖子喝着蛟龙血，浑身力量都在膨胀，不过还是被斗赤宵给压制了：“妈的，我兄弟要是在此，不把你这猴头剥了皮抽了筋，我都不叫猪九戒！”

　　众人都是无语，刚才猪九戒还说自己不把斗赤宵打服气，就不信邪了，现在到好，又扯出个兄弟来，不过也只有几位小圣明白，若是秦浩真的来了，斗赤宵还真不行，那大棒槌与大法印一出，几乎无人能挡，连圣王之王都被打的喘不过气来，更何况这猴子了。

　　“哼，你说秦浩么？你与那灭世之人有关，还想连累我妖族么？今日我就帮妖族的老祖斩了你，也免得日后惹出祸端来。”斗赤宵一脸的杀意，显然是想报上次差点被活埋的仇恨。

　　“砰砰砰”

　　几棒子打下，震得胖子浑身直颤，这猴子的力量果真是恐怖，但是正在他束手无策之时，突然那寒山楼上传来一个声音：“胖子，过来，哥哥我帮你教训教训这猴子，还真以为他是孙悟空了！”

　　胖子闻言，先是一惊，随后又是一喜，顶着神明钟就过去了，他自然知道这是谁了，可是众人却吃惊了，这猪九戒跑到寒山楼那边去干嘛？难道是想要祸水东引？让那位半圣来收拾这猴子？

　　要知道阻扰人修炼，这可是大忌，这猴子如此嚣张，肯定毫无顾忌了，可是这位半圣真的会出手么？很多人都不怎么相信，两个妖族相争，人族怎么都不会去插手，甚至聪明人都会看热闹。

　　“你以为这人族半圣能救得了你？今日你必死！”猴子又是几棒子上去，直接将胖子打落在了寒山楼前。

　　“涨涨涨，砸死你！”猴子手中的棒子突然涨大，恐怖的气机流露，那股杀机丝毫不掩饰。

　　“不好，这是猴魔一族的秘法乾坤一震，这家伙居然不顾几位大圣的明令要杀了老猪！”几位小圣都是惊住了，猴魔一族的几乎各个都是杀生之术，源自当初的妖族天妖大帝，妖族最强的一位大帝。


第一百零七章 巨蛋来历

　　众人都是吃惊，这猴子居然真的要下杀手，而且两人都是妖族，本以为他们也只是最终说说而已，可没想到，居然连妖帝秘术都出来了，而且还是最强的击中杀生大术，这可不同寻常了，难道这猪小圣与这猴子有生死之仇么？

　　“猴头，你少得意，你今日要是杀得掉猪爷爷，我跟你姓斗！”胖子丝毫也不担心，即使大帝秘术的威压，让他喘不过气来，那也不重要了，因为有秦浩在，绝对不可能任由这猴子乱来的。

　　“这猪小圣是吃了仙人胆了？居然敢触怒这猴子！”众人都是吃惊，看猪九戒那丝毫不担忧的神情，众人都不明白，这是怎么回事，两个妖族打起来了不说，最后还下死手，可是偏偏另一个却不服软。

　　“他死定了！”远处的苏幕遮也是淡淡道，他最了解这猴子的个性，一怒即杀人，谁也挡不住，除非是圣王之王出手，硬接这一下，可是他明白，圣王之王想硬接这一下，那也得出全力，这可是天妖杀生大术，棒子出，乾坤动。

　　“没得救了！”几位小圣咬牙切齿，真想活剥了这死猴子，可是却没办法，即使鹏小圣施展大鹏展翅，逍遥游，也是无可奈何，可能连他自己都要搭进去。

　　“你这死猪死到临头还敢嘴硬，本想留你一丝元灵，看来不必了！”猴子杀意凛然，步云履脚踏而上，巨大的棒子砸了下去，恐怕这一下，连神明钟都要被砸碎。

　　“砰”

　　一声巨响，整个帝都都是一震，尘烟滚滚，周围的楼宇全都倒塌了，观看的修士都被震的吐血，甚至有的直接被震成了飞灰。

　　“老猪！！！！”几位小圣浑身都在颤抖，显然这一下伤了他们的心。

　　牛小圣性子直，就想要上去，可是蛟小圣与鹏小圣却拦住了他。

　　“你们干嘛拦着俺！”牛小圣那股牛脾气一上来，几位小圣都挡不住，可是几位小圣都不说话，这上去不是送死是什么？这死猴子一旦杀上了瘾，那就没完没了，管你是谁，都要照杀不误。

　　“我会让他付出代价的！”姚玲玲咬着牙，狠狠说道，连她都怒了，虽然与猪九戒相识不过半年多的交情，可是那种情义，却比相识几十年还要深厚，虽然他腹黑，可却从来不会坑自己朋友的。

　　“对，我亲自去请我族老祖出面，就是他猴族的老祖出面，也要斩了他！”鹏小圣一脸杀意。

　　几人对视一眼，都是如此，但他们却知道，这样的几率机会为零，妖族的大圣绝对不会因为后辈相斗，就出手斩杀一位天罡榜第三的绝世妖孽，除非妖族想起内讧，至于猪族根本就不被妖族的几大族放在眼中。

　　“死了！这猴子果真是够狠！”一些大教天才道，可是斗赤宵一瞪眼，一脚就踏了过来，几位大教天才，直接被踏成了肉饼，这家伙显然是杀上瘾，周围的圣王没有都是一皱，但想到这猴子背后的人，却都打消了念头。

　　周围的人也都不敢开口了，万一惹上这猴子，到时候来把杀了那就愿望了，连天璇大教的人都没说什么，他们敢说什么？今日的乾坤帝都，必然与往日不同，乾坤王宫的执法队也只能看着干瞪眼。

　　可是就在此时，一道声音传来：“死猴子，你的棒子不给力，光嘴皮子厉害了！”

　　“他还活着！”几位小圣都是眼中放光。

　　“呼”

　　众人都是倒吸了一口凉气，这不是猪九戒的声音又是何人？这声音可把猴子给气炸了，站在虚空不时的跳来跳去：“你这死猪怎么可能抵挡住我的一棒子，怎么可能，谁在帮他，是谁？给我滚出来！！”

　　这猴子发现了什么，看向了四周，最后锁定了苏幕遮，他觉得只有苏幕遮才有本事在毫无生息下帮助猪九戒。

　　可是苏幕遮却是毫不在乎的摇了摇头：“若是我想动手，根本不需偷偷摸摸。”

　　猴子闻言，却也明白，他正想找出到底是谁帮助了猪九戒的时候，突然寒山楼中传来一道声音：“小小猢狲也敢在我人族地盘上撒野？”

　　“呼”

　　场面死一般的寂静，此时寒山楼上的光芒已经消失殆尽，那天际的麒麟也已经奔向了无垠虚空，恍如星宿一般，消失的无影无踪，而众人吃惊的是，居然有人敢叫斗赤宵猢狲，这可是猴魔一族的大忌，记得昔日净土中有一菩萨猢狲前猢狲后的叫猴魔一族，后来被猴魔一族追杀到净土，硬生生的给斩杀了。

　　净土诸佛都无可奈何，猴魔一族可比鹏魔一族还凶猛，各个都是暴脾气，一动即杀人，后来就没人敢叫猴子是猢狲了，现在居然又出现一个，居然还是这位半圣。

　　场面顿时一阵肃杀之气而起，猴子是暴跳如雷，可是当尘烟散尽，猪九戒居然毫发无伤，挡住这一击的居然是一个巨蛋，黑白两色，恍如印证着什么玄奥一般，这可让众人都吃惊了，什么蛋能挡住这猴子的一击而不碎？

　　“真龙？？”不知道是谁说了这么一声，恐怕世上只有真龙这样级别蛋才能挡住猴子的凶威吧。

　　“不可能，这世间早就无真龙，怎么可能真龙蛋！”又有人道，虽然这蛋如此坚硬，而起还透着道韵，但绝非什么真龙蛋，否则这个世间都要疯狂，真龙代表的是绝对的无敌，一出世那就是圣王之王，契合九种大势，肉身更是世间仅有。

　　“即使不是真龙蛋，肯定也是某种异兽之蛋，出世实力也不可能弱！”又有人说道，显然是想推波助澜。

　　众人都是眼热，若是能将这蛋带回去孵化，出现一只绝世凶兽，那也几乎是无敌了。

　　“这是异兽阴阳兽的蛋！”突然一个声音传来，众人都望了过去，这居然一位圣王之王的老古董，有人也看出来了，这是中土阴阳家的老古董，是来天璇大教观礼的。

　　可是他的话，却引起了周遭众人眼热，一个个都露出了贪婪之色。

　　传闻，在上古时代，太阴大帝与太阳大帝曾经饲养过一只异兽，其实力不下于大帝，身兼阴阳两色，天生契合了太阴太阳两种地道大势。

　　这样的异兽几乎不下于真龙，最重要的是，这种异兽天赋非常逆天，连大帝都抢着要，据说因为这阴阳兽，太阴太阳两位大帝没少与其他大帝相争，可惜最终没有人能夺走这阴阳兽。

　　而中土九家的阴阳家，更是将阴阳兽视为神兽，其山门前就有一座石像居然是远古时代，阴阳家的圣王之王，演化天道根据阴阳兽的图画所刻。

　　“浩子搞什么鬼？丢个阴阳兽的蛋出来，要是挡不住，我可就挂了啊，这没良心的，还骗我过来。”可是胖子心中却没好气，不过这阴阳兽的蛋抱起来到是满舒服的，自然的有一种气机道的气机流转，刚才那一棒子下来，这蛋居然丝毫无损。

　　甚至胖子都能感觉到，这蛋居然在吸收这死猴子的运在棒子上的神力，让他浑身都是一抖，万一吸上瘾了，吸他的肥肉，那就不好了。

　　“这群老不死的东西，就知道抢东西！”胖子突然发现周围出现了很多不善的目光，当然不是盯着他，而是盯着他抱着的蛋。

　　但是下一刻，斗赤宵将棒子抽身而走，好似发现了这蛋的怪异之处，有些奇怪的打量着这蛋，可这就苦了胖子了，这蛋果真如他所想，居然开始吸起他一身肥肉来了，这让他想到了自己那个世界的抽脂减肥，这不现在他体会到了。

　　“丫丫个呸的，谁要这蛋啊，拿去！”胖子恍如见了鬼一般，直接将这蛋一脚踢向了远处的那些老古董们。

　　这些老古董，见如此良机顿时出手了，第一个是天璇大教的一位圣王，他大手拿捏，直接将这蛋抓住了，可是下一刻，恐怖的一幕发生了，那圣王的肉身正以肉眼可见的速度干枯了起来，好似精血被什么吸食了一般。

　　“啊……”

　　这位圣王惨叫一声，直接被吸成了粉末，一点不剩，神灵狼狈而逃，正想要去抢蛋的人都收住了手，全都咽了咽口水不敢在动弹了。

　　可是这蛋却并不放过他们，谁修为高，就往谁身上凑，顿时场面一阵混乱，这蛋的速度还快的惊人，简直就和一位圣王修士一般。

　　“啊……”

　　又是几声惨叫声，所过之处，凡是被凑到的人都变成干尸，最后风一吹化为了粉末，这可是全身的精华，都被吸尽了。

　　“敢尔！”终于那位阴阳家的圣王之王出手了，凝聚成阴阳两色的手掌抓摄而去，众人皆知，这是阴阳家的看家本事，阴阳咒印，封印一切。

　　可是就在此时，寒山楼中突然走出一书生，衣衫补丁连连，恍若寒士，但他浑身却带着圣洁而不可侵犯的光芒，那是智慧之光，好似看透一切，这位半圣终于出来了。

　　众人都看不透他的修为，尤其是他的脸面，实在面生，几乎无人认识，但是他一出来，手凝聚出掌，一掌拍出，打向了那圣王之王的咒印。

　　“砰”

　　一声巨响，两掌相击，居然丝毫部落下风，那阴阳咒印就这样被消磨的干干净净，而就在此时，这位书生出手，只是一招，那巨蛋飞入了他的手中，随后圣洁的光芒直接镇压了起来。

　　这一切都看得众人膛目结舌，半圣的力量也是不可小觑的，更何况这样的人物，九成会成为真正的圣人，那位阴阳家的圣王之王，即使吃瘪，却也无可奈何，要知道这位半圣的人物，绝对是诸势力拉拢的对象……


第一百零八章 力压斗赤宵

　　半圣一出，威严尽现，智慧之眼，看透一切，任何掩藏都无所遁形，虽身穿布衣恍若寒士，可却无人敢小觑其力量，他的身体，恍如每一寸都凝聚出道与理，他就是教化天下的远古圣王。

　　“半圣之尊，果然气势不凡，丝毫不逊色与儒家的大儒啊。”有人吃惊道。

　　“何止如此，恐怕这与道家佛家，都不相上下了，他真的会成为远古圣王那样的圣人之体么？难道灭世之人与圣人将在一次相碰？”也有人猜测，想当初杀神白喉出世，力斩圣人之体的远古圣王，几乎无人能敌，终结了一个时代。

　　而今日，圣人之体再次出现，而且已经成就半圣之躯，堪比圣王之王的存在，几乎是立地成半圣，日后几乎前途无可限量，可是杀生凶王也出世了，而且还辅佐灭世之人，众人纷纷猜想，这到底又是怎样的一个纷乱时代，是终结时代，还是延续时代？

　　“半圣！”苏幕遮微笑一声，“不知仁兄如何称呼？”

　　“郑元卿！”半圣之体回答道。

　　“郑兄可愿意入我儒家，学那圣人显学？”苏幕遮说道，在这个时刻居然主动抛出了橄榄枝，显然是知道郑元卿的价值，若是儒家未来出现两位圣人，那将再次引领时代，压制天下势力一头。

　　大教之人却也憋屈，心说为何不早想到这一点，若是真的让儒家出现两位圣人，那无异于是多了一件帝器。

　　“哈哈哈，苏兄果真是圆滑，半圣之尊乃是出现在我天璇大教地面上，自然会入我天璇大教了。”可是就在此时，一道声音传来，众人都望了过去，只见迷雾重重的天璇大教，走来一青年，面如冠玉，身有龙腾，气息更是深沉而内敛。

　　“虚空尽！”众人都是吃惊，这家伙被斩了，可是又复活了，而且现在看来，实力疯长。

　　“天璇大教的冥古灯果真是神奇，不仅仅让人重生，更可让人底蕴疯长！虚空兄死而复活，日后必然大放异彩。”苏幕遮毫不在乎，实际上话中却带着讽刺之意，众人听的也都是明明白白。

　　“哈哈哈，那灭世之人仗着法宝取胜，杀生凶王相助，不足为奇。”虚空尽表面上却没什么，心中却是咬牙切齿，但在这么多人前，却也不愿丢了面子，而是道：“不知道郑兄可愿入我天璇大教，参悟那大帝秘法？”

　　众人心中都是一凛，这虚空尽还真是忍得住，若是换成别人，恐怕早就发飙了，而且还请出大帝秘法来，言下之意就是说，儒家虽然厉害，可是却从未有大帝，虽然底蕴丰厚，又怎及大帝秘法呢？

　　闻言，苏幕遮不在说话，争下去毫无意义，只会让人看笑话而已，若是这位半生不待见儒家，就是请，人家也不会入儒家，若是这位半圣不待见大教，天璇大教就是硬逼，人家更是不会入其门墙。

　　“哈哈哈，不知半圣之尊，可愿意入我天权大教，共参那大帝秘法呢？”又一个声音穿传来，众人望去，只见帝都中突然一道气机冲天而起，又一位青年踏步而来，此人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。

　　“逆天行！”事情是越来越热闹了，众人可都知道这位可是天权大教的绝世妖孽，位居天罡榜第四，一向神秘。

　　“哼，尔等是想与猴子我一斗？”突然斗赤宵这猴子发话了，冷冷的扫过众人，眼光冷厉至极，最后他又看向郑元卿，“刚才你帮助可这死猪，我不管你是半圣，还是圣人，先斗我，否则圣人我也将你打成废人！”

　　“此地可没你这猢狲撒野的份！”郑元卿爽朗道，丝毫不将斗赤宵放在眼中，若是真的只是郑元卿，恐怕还得惧这猴子三分，因为无论在打斗经验还是气力之上，郑元卿这个半圣还差的远，光有力量，却不会运用而已。

　　可是秦浩却将宝塔放入了他的神藏，完全支配了郑元卿的身体，要知道他传给郑元卿那些篇章的时候，自己也受益了，甚至说他比郑元卿受益的还要多，对底蕴的积蓄更加浑厚，只需要五条大圆满龙脉，就能突破了。

　　而现在斗赤宵要杀胖子，秦浩自然要教训教训这猴子，说实在话，秦浩在小时候还是挺喜欢孙悟空这个形象的，可是遇到斗赤宵这野猴子，完全把他心目中那个齐天大圣的形象给摧毁了。

　　可以说齐天大圣就是正义的化身，而这猴子怎么看就怎么来气，若是秦浩有个金箍圈非得给他带上不可。

　　“说的好！”而就在此时，又有一女声传来，恍若仙音，又带着柔情似水，众人纷纷望去，想看看到底是何人，居然敢打斗赤宵这猴子的脸面。

　　而几位绝世妖孽却是脸色不好，因为他们知道这是何人，听她声音又是柔和又是清脆，动听之极，众人望去，却见来人神态天真、娇憨顽皮、双颊晕红。

　　年纪虽幼，却又容色清丽、气度高雅，当真比画里走下来的还要好看，竟会有如此明珠美玉般俊极无俦的容颜。

　　最重要的还是她身上的那股韵味，恍如善世仁心的菩萨，让人心生皈依的念头，一袭白衣罗纱，手持一玉瓶，更添一份恬静。

　　“惜墨韵，天罡榜第一位的绝世妖孽！”众人都是吃惊，谁也想不到她的容貌居然如此年轻，恍如出尘的小仙女，但是他却是天罡榜上最为神秘的存在，一战斩杀当初天罡榜第一位绝世妖孽，随后隐没于净土之中，在也未出世过。

　　猴子是暴跳如雷，但面对还是小女孩一般的惜墨韵，却冷静了许多，猴魔一族当初追杀那位净土的菩萨，那也是付出了代价的，尤其是这位惜墨韵，当初猴子可是亲眼见到她出手了，猴魔一族的一位圣王，就是被他斩杀的，要知道妖族进入圣王境界，那就都有圣王之王的实力。

　　尤其是猴魔一族，战力可谓是妖族第一，因为有上古第一位大帝，天妖大帝的传承，可是惜墨韵这小姑娘，却硬是斩了猴魔一族的一位圣王，此事乃是隐秘，很少有人知晓，这也是净土，不想与猴魔一族结下血海深仇，所以并未传播，但两方都清楚这其中的厉害。

　　“观音菩萨？”寒山楼前的胖子一脸吃惊，除了年龄之外，这小女孩几乎和观音菩萨没什么区别啊，那位菩萨，在中国可是人尽皆知的存在，其法力之强，更是连孙猴子都要求助，基本上大小的事情都有她的份，现在净土又冒出一位，自然让胖子吃惊了。

　　连附在郑元卿身上的秦浩，脸上都是吃惊，心说这会乐子大了，这观音可是孙猴子的克星，不知道这世界里，这惜墨韵是不是也是这斗赤宵的克星，不过看斗赤宵那安稳下来的神情，秦浩明白了，这死猴子居然害怕这小姑娘。

　　“你与我净土有缘，何不入我净土？做一方圣佛？”惜墨韵张开小嘴，口生莲花，好似看透了郑元卿的一切，看透了郑元卿身体中蕴含的秦浩神念。

　　“还是那斗战圣佛？”秦浩微笑，却知道这小姑娘绝对是受到了什么人的指点，所以才看清自己的本尊，若非如此，她绝对没这个实力，因为秦浩自信能力压这位天罡榜第一净土妖孽。

　　“看来师尊说的果真不错，你就在这里！”惜墨韵淡淡说道。

　　“我郑元卿已有师门，绝对不会背弃师门，入任何一家，诸位还请回吧！”这次却并非秦浩的言语，而是郑元卿自己的想法。

　　众人都呆住了，因为郑元卿一句话，什么样的师傅，才能教出一位半圣之徒？难道是某位隐世高人不成？

　　“哎！”而就在此时，天璇大教中遥遥传来几声叹息，显然是错过了半圣之尊，显然大教也明白，能教出半圣之尊的人，绝非什么等闲之辈，甚至说，其恐怖还在东龙第一人之上。

　　许多想在抛出橄榄枝的势力，也彻底死了心，不过他们却并没有放弃追查，而是命令下面的人，开始去调查这郑元卿的了来历。

　　“可否让我与你师傅一见？我与他有要事相商！”惜墨韵却并不失望。

　　“抱歉，师傅并不在此！”郑元卿直接拒绝道。

　　“罢了，也许这是天意。”惜墨韵道，显然是知道秦浩接下来想要做什么，她的到来，是想阻止秦浩。

　　郑元卿一笑，随后转身开始步入寒山楼中，可就在此时，斗赤宵却气不过：“休得要走，和我斗过一场再说！”

　　斗赤宵说着，手中的棒子直接砸向了郑元卿的后脑，众人都吃惊，这猴子还真是无法无天了，居然敢对半圣出手。

　　“哼！”郑元卿冷哼一声，突然手中出现一方宝塔，带着智慧的光芒，一下长大起来，强大的吸力直接将那棒子吸了进来，猴子一愣神，知道不好，正要飞走，可是郑元卿哪里容得了他走脱，宝塔一出，直接镇压了下去。

　　“吱吱吱”

　　惨叫连连，猴子直接被这宝塔吸了回来，压在了塔下，好似被压扁了一般……


第一百零九章 半圣之师？

　　宝塔一出，直接镇压了斗赤宵，九重宝塔中，蕴含了道理篇章 恍如天地文明尽在宝塔之中，这就是秦浩的最大底牌，信念之塔，镇压一切，那恐怖的威能，虽然看不出品级，可绝对可以与仿制帝器娉美。

　　刚才的那几声吱吱声，众人都听的是一清二楚，这猴子什么时候吃过这样的亏，现在被这位半圣抬手之间，就镇压了，这可是天罡榜第三的妖孽，恐怕就是圣王之王也做不到这么轻松吧。

　　“这是神灵塔，太古修炼法门，神灵塔！！”那边的苏幕遮在也掩不住惊讶之色，一口道出了此塔的来历。

　　“神灵塔！！！”众人完全呆滞了，那也就是炼神如器的秘法了，太古之后，大帝都不能炼神如器，只因为受到天地大势的束缚，可是这位半圣在过了几个时代，居然修炼出来了一尊宝塔，九重的宝塔。

　　“传说中炼神如器的太古巨雄，可一力抗天，看来果真如此！”众人也都是眼热了，这神灵塔实在太强势了，直接一出就镇压了一位天罡榜第三的绝世妖孽，可击杀圣王的存在，简直与仿制帝器一般了。

　　“不知道这位半圣的师傅到底是谁！居然能调教出半圣的徒弟，还修炼了举世无双的神灵塔！”眼热的同时，他们也想到了这位半圣后面的大人物，若他们知道是秦浩在背后操纵这一切，恐怕都会晕过去。

　　只有惜墨韵这位天罡榜第一位的绝世妖孽清楚这一切都是为何，但她却并不说破。

　　“哈哈哈，死猴子，看你日后还敢不敢嚣张，猪爷爷我现在站在你面前，而你只有趴着的份了。”胖子走到神灵塔前高高在上的看着猴子。

　　气的斗赤宵直想打他，可是这神灵塔镇压之下，他想动弹都不行，虚空都被封锁了，整个塔身契合了天地九种大势，借助九种大势将他镇压了起来，更有一股天道之威，让他无从反抗。

　　“好，总算是出了一口恶气，让这死猴子嚣张，日后看他还敢不敢在这样肆无忌惮！”几位小圣也是相视一笑，大声叫好。

　　“这位半圣到底是谁，居然能修炼出神灵之塔，难道说？”帝都一处，一位浑身邋遢的道士撑着额头，思索着这一幕。

　　用一世间，这神灵塔的出现，惊动了帝都那些隐匿的存在，纷纷探寻这边，连天璇大教投出几股念头，观摩着这神灵之塔，可是没有一个敢出手抢夺的，一是这神灵之塔威能太强，第二就是这位半圣之后，到底有什么存在？若是惹怒了，到时候大教都难以平息。

　　“猢狲，你若是不服，可在练个百年，我随时恭候，而你现在非我一回之敌！”郑元卿开口，随后大手一招，这神灵之塔再次飞入了他的神藏，而他则是走入了寒山楼中，只听到楼中传来声音道：“明日科举之日，我将会参加，到时候各位若有不服，可以文采相搏，兵不血刃，岂不快哉？”

　　这话一传出，众人都是惊讶，若是有这神灵塔，恐怕就是苏幕遮也要掂量掂量自己的份量，但若是以文采相搏，他自认不会输给这个半圣：“到时候这位半圣输与我，心中肯定会有芥蒂，也许会就此止步与半圣，也为儒门除去一患。”

　　“好一个兵不血刃，若是有郑兄参与，那这科举我苏幕遮必然落笔！告辞！”说完苏幕遮遁光一闪，消失在了帝都，那禁空大势，对他好似丝毫作用没有。

　　“郑兄还请转告你的师尊，我惜墨韵是不会就此罢了，当然明日惜墨韵也会小小献丑！”这位小菩萨，却也善解人意，并未暴露出秦浩的身份，虽然说秦浩不怕，但也会打乱他的计划。

　　随后几位绝世妖孽，都是恭敬的离去，只有斗赤宵这猴子，一脸狠辣之意：“百年之后，斗赤宵自在来讨教，到时候必然报今日之辱！”

　　显然这猴子还是明白事理的，知道事不可为要退走，但秦浩却给他这个机会，因为秦浩明白，这猴子就是在怎么修炼，也不可能超越他，即使他成道了，秦浩依旧可以轻松的镇压了他。

　　几位绝世妖孽散去，那些观看的人自然也不敢打搅半圣之尊，纷纷离去，不过今日的事情，却传遍了天下，几乎众所周知，东龙出了一个半圣之尊，一时间很多人都赶往东龙，想要拜会。

　　可是得到的结果却很失望，而后诸势力调查这位郑元卿的身世，发现了一个天大的秘密，这位郑元卿在此之前，居然还是个凡人，也就是说，这郑元卿确实是积累浑厚，而立地成圣的。

　　这样的半圣可比那些修炼出来的半圣价值大的太多，远古时代都很少有积蓄文思而立地成圣的半圣，就比如说远古时代最强的几位圣王，那位画圣，诗圣，都是这样积蓄而成，前身都是凡人，而在一天，突然顿悟，一举成就圣人之尊，实力比那些修炼出来的圣人，可是要强的多。

　　这样的圣人，纯净无杂，一心都在他们的道中，而那些修炼出来的圣人，虽然也是圣人之体，可是却有了杂念，更难经历人世间真正的苦痛，正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。

　　而一旦修炼，还谈什么苦心志，劳筋骨，饿体肤？所以这样的圣人实力之强大，绝对超过修炼而起的圣人，只因为一颗不同的心，一颗是赤子丹心，而另一颗却受到了修士间利欲的冲击。

　　“但是他的神灵之塔，难道也是此时修成的么？”众人都是奇怪，在厉害也不可能立地成圣就修炼出神灵之塔吧。

　　最后各大势力判定，这神灵之塔应该不是他本人的，而是他师尊赐予他的，也就是说，他师尊最近应该就在这帝都，可诸势力猜遍了所有人，也没能想到，这个人培养出半圣的高人，到底是何人。

　　甚至有些势力还将他与东龙的第一大盗套上了，可转念一想，众人却有觉得不对，看钱剥光那猥琐劲就知道，这东龙的第一大盗，也绝非什么正经的家伙，怎么可能教出如此正派的人物来？

　　但就在同一日，一个消息又传遍了东龙，出云国国都云城，那位灭世之人又出现了，而且还斩杀了三十几位各大势力的圣王，阴阳家的圣王之王手持仿制帝器太阳神炉，都被打败，仿制帝器被秦浩抢走。

　　这一消息可谓是惊天动地，秦浩成长的速度太快了，简直不可思议，但是后来那位阴阳家的圣王之王，才说出了实情，这秦浩有堪比圣王之王的噬神虫王，还有数万巅峰王的小噬神虫，这简直就是一支大军啊。

　　众人都是胆寒，噬神虫可是太古神虫，若是一只噬神虫王，就是堪比圣王之王战力也无妨，可若是有一群，那就难对付了，连太古凶神都陨落在其口中的噬神虫，岂是好相与的？

　　天璇大教立即加强了帝都与各大破虚阵势的守卫，一旦发现异常，无需通报，力斩不赦，显然是怕秦浩来到帝都来个群虫乱舞，到时候帝都没有几个人能挡得住噬神虫的侵袭，除非是出动帝器，但一震之下，别说是虫子了，就是人也都死的差不多了？

　　深夜，几道身影进入了寒山楼中，引起了诸势力的关注，一查之下，才知道是妖族的那几位小圣，不过诸势力也不好奇，妖族的几位小圣可能是想去报今日的恩德，要知道这位半圣可是救了猪小圣一命。

　　“浩子，真的是你！”房间内，胖子一看到秦浩那悠哉悠哉的样子，立马激动起来，可是很快几位小圣都惊住了。

　　“胖子，你不是说半圣就是浩子么，怎么会！！！”姚玲玲望着秦浩与郑元卿，就差没上去摸郑元卿一下了。

　　“元卿见过几位！”郑元卿很有礼数，他已经知道了秦浩大多数的事情，尤其是关于那灭世之人的说法，但他却并不在意，因为能拥有如此多圣人经典显学的秦浩，岂是那种灭世之人？

　　最重要的是，郑元卿清楚的知道秦浩的能耐，连这杀生凶王都对秦浩是令行禁止，而且还露出了不可思议的神情，这恐怕就是圣人也做不到吧。

　　尤其是那恶婢，更是被秦浩调教的服服帖帖的，这一切的一切都证明眼前的这位师尊，虽然在外是臭名远扬，而实际上，却是一位比圣人都强的存在。

　　“世俗之人总是被表象迷惑了双眼。”这是郑元卿的想法，对秦浩依旧待如师尊，因为他清楚，他即使现在的半圣之体，依旧看不透这位师尊。

　　“他是你徒弟！！！”几位小圣都傻眼了，外界闹的是沸沸扬扬，想找出这位半圣背后的师尊，甚至连钱剥光都以为这位半生其实是秦浩幻化的，可现在这个答案着实让他们吃惊。

　　“你们连最基本的礼数都忘记了？”秦浩却摇头道，几位小圣赶紧回礼，要知道秦浩算的上他们半个师叔，也就是说现在他们可是有一个半圣的师兄了，日后上哪都可以横着走了。

　　尤其是牛小圣，一脸耿直道：“师兄，今天你那一招是怎么练的，教教俺呗！”

　　“对啊，师兄，教教我们吧，那死猴子总是欺负我们，你也不想看着我们总是遭欺负吧！”四位小圣都走上去问长问短。

　　最后得到那宝塔是秦浩，他们顿时都死心了，不过心中也踏实了，心说难怪秦浩有这么把握离去，原来是找了一位半圣的徒弟来，恐怕等大教知道了，估计都得傻眼了。

　　但是下一刻，胖子突然看到了角落的天香圣女，突然感觉有些熟悉，好似在哪里见过，当他看到天香圣女的容貌时，顿时大笑了起来。

　　口中不时指着天香圣女的脸道：“凤姐！凤姐！居然是凤姐！”


第一百一十章 卷气冲天

　　几位小圣都望了过去，只见床边正坐着一身穿宫装罗衣的女子，而胖子正是指着她在笑，而她的头，却偏向了另一边，但依然可以看出，她那白皙的皮肤已经红润，显然是羞愤欲止。

　　当几人看到她的容貌时，却是吓了一跳，凡是修士，基本上没有几个丑的，按理说在秦浩身边的人，怎么都不会如此吧，这显现和白灵的容貌形成了鲜明的对比，一个是完美容颜，一个却是丑态四溢，除了从背影来看之外，其余从任何地方看，都感觉不到美态。

　　“死胖子，你笑什么，长得丑也不是人家的错。”鹏小圣走过去说了句公道话。

　　可没想到的是，天香圣女回过头来，骂道：“你们少在这里幸灾乐祸，我至少还有一个人样，你们呢？一个猪脸，一个牛妖，一个鹏妖，一个蛟龙，若是还原，你们又有何资格与我相比？”

　　几位小圣都是一头雾水，心说自己明明是想帮帮这婢女，反而是被骂了，不过几位小圣到是度量大，不跟女人计较，只是坐在一旁偷笑去了，这就让天香圣女更加气愤了，而秦浩坐在一旁，却不说话，气的她差点没去拼命，她什么时候被人这么笑过？

　　只有姚玲玲最懂事，走到胖子面前，狠狠的就把他的耳朵揪住起来道：“给人家道歉！”

　　“哎呦，你亲点，你个死丫头片子，笑都不让人笑了，哎呦……我的姑奶奶，我道歉还不成么，我道歉，快放手。”胖子赶紧求饶，姚玲玲就是他的克星，别看胖子在外的时候表现的强势，可一旦姚玲玲逮住他，他就没辙了，尤其是那大耳朵一揪。

　　那是要什么答应什么，最后胖子只得在姚玲玲的逼迫下，很不情愿的道歉，道：“凤姐，对不起，我老猪就是这性子，没办法，谁让你太像我的一个同乡了。”

　　“走，你们都走开！！！”天香圣女气不打一处来，什么叫凤姐她不知道，但她知道她现在的容貌如何，肯定好不到哪去，最重要的是，眼前这是一头猪妖呢，这哪里是道歉啊，明摆着在骂人嘛。

　　天香圣女推开两人，直接甩门而出，搞的姚玲玲都是一愣，心说自己什么时候招惹她了？身为女人，她自然知道被人嘲笑容貌有多难过，因为她小时候也遇到过，想当初他刚出生的时候，也是丑陋无比，被妖族很多人嘲笑，但是她也走过来了，只因为鹏小圣几位从小就护着她。

　　后来她成为天狐一族，最美的圣女，可以说也是拜几位小圣所赐，自信比什么都重要，人若是连自信都没有，即使长得在好，也不见得有几分美态，小狐狸就是搞不懂，这个女子为何会这样暴虐。

　　“她是谁？”小狐狸走到秦浩身边，浑身带着媚态，很自然的流露而出，并非她的本意。

　　“一个需要磨砺之人，小狐狸就别多问了，现在若是告诉你她是谁，恐怕对她的打击更大，她若是过不了这一关，日后成就也就止步于此了。”秦浩淡淡说道，丝毫不受小狐狸媚态的影响。

　　“可是……可是……”小狐狸还想说什么，但秦浩却挥了挥手，道：“一个人外表就是在丑陋，若是拥有一颗善良纯净之心，依旧会得人的怜惜疼爱，反之亦然，若是一个人光有美貌的外表，心却狠辣如毒蝎，这种人存在于世，绝对不会长久，最终也不会有什么好下场，只会被更聪明的人变成玩物，或者说变成利用品罢了。”

　　几位小圣听的都是一头雾水，连胖子都是如此，心说这女的不仅仅长得丑，而且那臭脾气，心也不见得有多美吧，秦浩所说的两种人，与她都不符合，此人就是心丑，容貌也丑陋的那种，可以说是一无是处。

　　可是秦浩却也不解释太多，只有郑元卿思索一阵，恍如明白了秦浩的意思，也是笑而不语，几位小圣想追问这位便宜的半圣师兄，可是郑元卿，却道：“天机不可泄漏。”

　　“明日科举元卿知道该如何了吧？”秦浩突然发问。

　　“明白了，老师。”郑元卿若有所悟，这就让几位小圣更是不解了，这两家伙在打什么哑谜啊。

　　不过既然最后还是商议了一下，关于此次大教的事情，科举题名，秦浩上大教，在典礼之前见到明月香，若是可以就将明月香带出来，若是不行，那就罢了，不管答案如何，秦浩都不会逗留。

　　“胖子，你们几个先去看一看乾坤山的地势，把来龙去脉，全都给我标出来，到时候我们少不了要进入大教的龙脉走一趟。”秦浩交代道，几人都是点头，一想到那圣品龙脉，几位小圣都是眼馋。

　　妖族之所以衰落，就是因为没有几条龙脉延续气运，人族大兴这也是必然了，在妖族别说是圣品龙脉，就是大圆满龙脉都很稀罕了，南逞与西方净土一样，不仅仅危险重重，却也资源匮乏，虽然南逞的腹地甚至有神品龙脉，可是即使当初的天妖大帝，凤凰大帝，都难以深入，强行进入，甚至都有陨落危险，丝毫不亚于东龙的血泉禁地。

　　次日，几位小圣离去，而秦浩一如既往的，神念在郑元卿身上，不过这次他并不打算帮郑元卿，一切还得靠他自己，因为他相信以郑元卿这样习得古中国诸子百家精髓的人物，绝对能在文采上盖压天下，除非当今还有圣人在。

　　最重要的是，古中国诸子百家的文学经典，对于这个世界来说，简直就是颠覆，这个世界讲的是强者为尊，圣人之道讲的是死板的礼仪忠孝，概括而来就是一种等级制度的礼仪忠孝，将一切都拘束的死死的，一旦违背，那就是逆乱纲常。

　　但秦浩所教给郑元卿的不同，因为秦浩还参杂了现代社会的文明，对于很多东西绝对都是颠覆的，所以说郑元卿怎么都看不透他这个老师，也就是因为这一点，取其优越，去之糟糠，恐怕就是古中国也没有这样的圣人。

　　次日，帝都人声鼎沸，过往马车不断，全是来自乾坤帝国各小国与州郡的举人，一时间整个帝都都洋溢着书卷之气，甚至其中有不少都浑厚若龙腾，整个乾坤帝国，数百小国，恐怕有数百万举人来应考，这是一场帝国的盛会。

　　这恐怖的书卷之气就是圣王之王神灵出体窥伺，恐怕都会自伤，圣王更是要重伤，而王的神灵绝对会被冲散，这就是百万凡人积累的厉害，修士都要避让。

　　“据说这次会试之后，并非是乾坤国主进行殿试，而是那天璇仙宫中的一位仙女亲自出题，若是能得到她心中答案，甚至可入天璇仙宫中，求的仙缘，日后必然一跃为龙！”帝都的嘈杂声不断，多数都是议论这次会试与殿试的。

　　“可不是么，这可是好机会，不过这次听说来自遥远中土的神仙势力也有人参与，而且帝都昨日还出了一位半圣，那可是必成圣人的存在啊。”又有人道，大多数都是来自各地的举人。

　　“咚”

　　突然一声响彻，震动了整个帝都，这是一声钟鸣，十年才响一次，人们都叫他状元钟，因为这是凡人成就功名的第一步，这钟声是召集所有举人前往帝都的贡院中，进行考试。

　　帝都的贡院也是十年一开，恍如一座大城一般，四通八达，拥有数百个门户，举人们恍如洪流一般，从贡院的百个门户通过检查依次进去，周围都是王宫的御林军与执法队，手中刀锋寒栗，恍如一旦发现扰乱秩序着，立即格杀勿论。

　　而郑元卿自然也在此列，不过却不显眼，恍如一个普普通通的举人，气息也是内敛排队等候通过检查，显然让人很是难熬，烈日炎炎下很多人都渗出汗水，但没有一个人敢找个地方庇荫，这是贡院的规矩，若是连这点苦都吃不了，直接回家种地算了，还想提什么状元？

　　“你是哪的举人？我是的龙城的！”一个书生走到郑元卿身旁不由问道。

　　“青城的！”郑元卿只是礼貌的回答了一句，可是周围这人却喋喋不休起来：“我叫龙天名，龙城乡试第一。”

　　“哦”郑元卿依旧心淡如神，并未想周围的人一样，渗出汗水来。

　　“这次我若是能高中状元，得那仙缘就好了，唉！天气这么热，你怎么不出汗呢？”龙天名自言自语，突然发现了一点。

　　“心静自然凉！”郑元卿淡淡道。

　　“哈哈哈，好一句心静自然凉，不过我们看并非那些神仙中人，心虽然能平静，可是这烈日却不饶人哦。”龙天名苦笑道，“不过这次我肯定要高中那状元，即使半圣也阻挡不了我，以我的文采，那位仙女肯定会叹为观止。”

　　“哦！”郑元卿依旧淡淡回答，有没有文采不是靠嘴巴说，而是靠行动，这样的话，周围的人也都在议论，他这个半圣可谓是成为了众矢之至，只因为他出身凡人之身，而并非那所谓的神仙中人。

　　“还是师傅说的对，世俗之人总是只看在眼前。”郑元卿摇头。

　　“看，几位神仙来了！”突然龙天名指着几道流光说道，众人也都望了过去，整个人群都是一阵嘈杂，连宫廷执法队的人，都有些镇不住了，虽然他们是修士，可却不敢轻易的动用神灵附体，否则等待他们的可能是身死道消。

　　郑元卿却闭目养神，恍如这一切，都与他无关，首先而来的正是那所谓的儒门三君子，这三位直接飞腾到贡院门口，那检查的几位修士都是恭恭敬敬的，显然是惹不起这几位。

　　随后而来的又是各大势力来凑热闹的修士，不由让周围的人更加紧张了起来，但是就在此时，一道严厉的声音传来：“贡院重地，任何人等都必须检查通关，即使你们是中土儒门之人也不列外。”

　　闻言，众人都望了过去，只见贡院门口已经排起了长龙，而这儒门三君子，乃至几大势力的天才，插队也就算了，还想不通过检查就进去，这不让人给堵在门口了……


第一百一十一章 贡院斗法

　　“你要知道，我可是儒家弟子，就是在我儒家贡院中，也无人敢阻挡我等，更别提搜身！”说话的正是儒门三君子之一的杨慕白。

　　中土的王朝堪比大教的存在，但是中土王朝中的子弟，也会进入儒家修行圣人之道，以治理天下，所以八大王朝的科举，并不在王朝本地，而是在儒家，百年一次，凡是中状元的，都被列为文曲星下凡，各大王朝，都会争取，让其进入王朝中辅政。

　　儒家就是一个输送人才的机构，中土九家之首，但不同的是，每一次科举，儒家都会让那些弟子，自己选择去留，是留在儒家继续修行圣人之道，还是进入俗世，辅助朝政，就比如说苏幕遮，就是大秦王朝的一位世家子弟。

　　三岁夺得大秦王朝状元，后来因为与世家与王朝的矛盾，随后离开了大秦王朝，进入儒门，五岁文采盖压儒门大贤，八大王朝科考时，又夺得了文曲星之名，后来配七国相印，连横合纵，压制住了中土第一大王朝，大秦王朝。

　　大秦王朝硬是拿他没有办法，几次暗杀，都化为泡影，要知道大秦王朝可是中土第一王朝，实力超越了七大王朝任何一家，即使九家也只有儒家能与大秦王朝相比。

　　而儒家文人最重视的就是衣冠礼节，哪有让人搜身的道理？几大势力的绝世天才都不愿意如此，虽然乾坤帝国在天璇大教的掌控之中，可是比起大教来却差远了，顶多就是比凡人高级一点，即使乾坤国主见到他们也得礼让三分啊，更何况这小小科举了。

　　若不是此次天才云集，他们才懒得来此呢。

　　“我自然知道中土儒家的盛名，可规矩，就是规矩，不容有犯，即使是天罡榜前十的绝世妖孽来了，也必须让我等检查进去。”那人一脸老迈，却身正气正，丝毫不畏惧这些绝世妖孽的凶名。

　　这让场面不由哗然，这位老人看起来可是没有任何一点修为，而且身上也无任何书卷之气，站在那里好似风吹一下，都让人担心会倒下，可是在几位绝世天才面前，却依旧如常，虽然奇怪，但是众人都以为可能是因为贡院中书卷之气的缘故，所以才如此，即使圣王之王，在这卷气之下，也不敢轻易催动神灵动用神力吧。

　　“老小子，你是想死么？”这是大周王朝的一位王子，脸上带着怒意，显然想动手杀人。

　　“老朽今日就是血溅五步，也不管你是什么天才妖孽，我说了必须按照规矩来，敢破坏规矩进去，格杀勿论！”老者依旧淡定如神，语气却丝毫不让。

　　“你……”儒门三君子气煞，今日居然被一个小小的凡人阻止在了贡院前，简直就是奇耻大辱。

　　“这老人真有气节，可惜这可是中土的神仙势力啊，那三人可是圣地儒家的三君子，如此阻拦，就有些不识时务了。”龙天名说道，显然有些畏惧这几位绝世天才。

　　可这对于郑元卿来说却不算什么，而且他的神藏中，秦浩好似感觉到了什么，对他说：“元卿，这个老人不简单，出手一助！”

　　“是！老师。”郑元卿心中回答，但他也没看出这老人到底有什么奇异之处，不过老师说了，那肯定就没错。

　　“我如你所愿！”那大周王朝的王子怒了，浑身气机一起，就要动手。

　　可就在此时，郑元卿开口了：“你若是敢在贡院门前动手，我将你镇压入屎溺中十年！”

　　这话一出，众人都是一惊，几乎全都望了过来，此时郑元卿打扮却平常的很，就和一个普通赶考的举子没多大区别，尤其是一旁的龙天名，更是拉住郑元卿，道：“你不要命了，他们可是中土的神仙势……”

　　可是他的话还没说完，郑元卿只是一拂袖，顿时龙天名抓了个空，这让他有些不明所以，可下一刻他突然发现，郑元卿所过之处，周围的人不由自主都避让开来，那股气势盖过了一切。

　　“半圣！！！”周围的这些举子不认识郑元卿，可是那些绝世天才却认识，这不正是昨日寒山楼中立地成圣的半圣么？想到昨日他镇压斗赤宵的那一幕，这些绝世天才不由背脊发凉。

　　“他就是那位半圣？？？”周围的举子听到这些天才的声音，心中震撼，这可是日后能成就圣人的存在，而他们学的可都是圣人传世的篇章。

　　“他居然是半圣！！！”龙天名浑身呆滞，想到自己刚才说的话，不由惭愧了起来，还好的是人家半圣之尊没有和他计较，否则随便用点手段，他这个所谓的龙城第一，就要化为飞灰吧。

　　“半……半圣……”儒门三君子，乃至那位大周王朝的王子都是语气结巴，周围的一些绝世天才也是如此，天罡榜前十的妖孽，都能轻易镇压的半圣，又岂是他们所能相比的？尤其是那句镇压入屎溺十年，更让他们浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“你们不配入这贡院科考，请吧！”郑元卿淡淡说道，语气中自然有一股不可抗拒的威严，在场数万的数万举子，全都安静了下来，半圣的威势，绝非他们所能想象的，甚至他们都没感觉到那股压力。

　　但是这些绝世天才，却感觉到了，郑元卿的那股书卷之气，对于这些举子来说，甚至是一种享受，可对于这些天才来说，就是畏惧，深入神灵的畏惧，他们的一切好似都被看透，就好似赤裸着身躯一般。

　　在加上那句话，更是让他们羞愤欲止，这么多凡人面前，说他们不配入这贡院，这简直比直叫他们滚还难受，尤其是自诩为儒门三君子的三人更是眼神更是怨毒，好似想将郑元卿活剥了一般。

　　“给你们十息的工夫离去，可别因为你们这些无关紧要之人，而妨碍了科考进行！”郑元卿淡淡的说道，而实际上，这一切都是秦浩教的，不然以郑元卿这个书呆子，就是半圣之躯又如何能说得出这么犀利的话来呢？

　　“你……”几位绝世天才是敢怒不敢言，连这儒门三君子也是如此，真若是这位半圣动手了，他们都没好果子吃。

　　“你等着，别以为你半圣就了不起，若是苏师兄来了，看你还嚣张不嚣张？”杨慕白冷冷的说了这么一声。

　　“我来了，也一样如此，尔等三人真是有失儒家威严，果真不成器！”突然一道冷冷的声音传来，众人都望了过去，只见一道遁光而来，这不正是苏幕遮又是何人，看他脸色笑意迎人，显然不打算护着几人。

　　“苏……苏师兄！！”儒门三君子顿时没话说了，周围的人也是如此，那大周王朝的王子更是道：“见过苏相爷！！！”

　　现在苏幕遮还配七国相印呢，七大王朝的王子见了，也要叫相爷，王朝的王主都与他以礼相待，若是惹怒了苏幕遮，王子也要被贬为庶民，那些王主绝对不会丝毫手软，七大王朝中可以少一个王子，但不能少一个苏幕遮，要知道大秦王朝可是日日虎视眈眈，就是因为忌惮苏幕遮的存在。

　　“还不快滚！是要我动手么？”苏幕遮直接呵斥道。

　　儒门三君子脸色惨白，这次他们是脸都丢尽了，只能施礼后狼狈而去，一众天才也是告退而去，看到如此，苏幕遮才回过头来，对郑元卿道：“见笑了。”

　　“哪里，哪里，苏兄处事公道，果真名不虚传。”郑元卿说道，可是秦浩却并不这样认为，因为刚才秦浩本准备出手，将这几个儒门子弟扇飞的，可是这苏幕遮却刚好来了，若不是在一旁干看着，怎么会来得这么巧？

　　可见这苏幕遮心机城府有多深了，确实如他所说，此人名不虚传，能佩七国相印的人，岂是等闲？好人全让他做尽了，反而秦浩是略输了一筹，但此时那位老者在场，秦浩也不宜过多的动用力量，否则等下被看出来了，那就麻烦了。

　　但他却暗暗提醒郑元卿进入贡院后一定要小心，这苏幕遮若是没有算计那都见鬼了，现在如此示好恐怕只是为了让自己这位徒弟放松警惕，真真的算计还在后头。

　　若真的是郑元卿，恐怕还真上了这家伙的当，不过他可是秦浩，什么场面没见过，论城府心机，一点绝对不会逊色于苏幕遮。

　　“若是我猜的不错，这位应该是乾坤帝国的前任太师吧！”苏幕遮却望向了一旁的老者。

　　“我只是一个年过古稀糟老头，后面考生继续入场吧，免得耽误了科考时间。”老者却并未看两人，继续招呼着后面的人检查。

　　但是苏幕遮的话，却留在了众人心中，乾坤帝国的前任太师，那绝对是一位鼎鼎大名的人物啊，而且还是圣王之王的存在，可怎么都不能与眼前这老头相比吧，要知道东龙也并非没有战事，想当初乾坤帝国与寰宇帝国纷争，这位太师可是出尽了风头，带兵一直杀到了寰宇帝国的帝都，若不是天玑大教的人出世，恐怕寰宇帝国都要被灭国了。

　　本来东龙两个帝国厮杀，就是两个大教在背后博弈，可当时天璇大教明确下令停战了，可这位太师却并未理会，而是一直带兵杀入，打到帝都才算消停了，当时天玑大教因为这个差点没和天璇大教死磕，也就是因为如此，这位太师在那次之后，就消失了，有人说是被处死了，但也有人说他逃走了，却没有人知道原来他一直归隐在此处，做了个贡院门官。

　　郑元卿再次回到队伍中排队，连苏幕遮也如此，直接排到了最后，显然是遵守规矩，但他们看两人的眼神却完全不同，尤其是对郑元卿，都是带着一分尊重，甚至有人主动提出，让这位半圣先检查，到却被郑元卿拒绝了。

　　到达郑元卿的时候，老者深深的看了他一眼，随后淡淡说了一声：“半圣之尊，若是藏私，老朽我也难以探查，进去吧！”

　　闻言，郑元卿点了点头，走了进去，众人都毫无异议，要知道半圣之尊排队等候，已经足够了，在搜身，那就是亵渎圣人了。

　　但是让人吃惊的是，后面来的几人，比如惜墨韵，逆天行，乃至苏幕遮，全都被老者搜身，而且还将虚空玉拿走了。

　　几人皆是苦笑，尤其是苏幕遮，心中更是冷意非常：“老东西，给你三分薄面，你居然开染坊，先不与你计较，等我将这半圣变成半废，在找你算账！！！”


第一百一十二章 圣人道

　　百万举子同时科考是什么景象？恐怕只有身在其中才能明白，这贡院之中积蓄着一股浓厚的书香之气，一切看起来恍如都有学问，一花一叶，乃至一桌一椅，郑元卿是目瞪口呆，他在乾坤帝国的青城可没见识过这样的景象，当初的乡试与现在简直不能相提并论。

　　就连秦浩也是如此，隐隐间他发觉这些书香之气，与郑元卿相合的感觉，这位半圣显然是融入了其中。

　　“想不到古代的科举居然是如此一番景象，虽然没见识过古中国的如何，却看到了这个世界的科举，不枉此行啊！”秦浩心中说道，这些书卷之气，恍如天地间最浩然之正气，鬼神一类皆不敢靠近，否则都将灰飞烟灭，现在这百万举子可靠，身上的书卷之气，有强有弱，但却无人能与这贡院中的书卷之气相合，除了郑元卿之外。

　　就连秦浩都是受益匪浅，这些书卷之气古朴纯粹，却蕴含了浩然之气，人心灵最纯洁时候就是用尽全力去做一件事的时候，而乾坤帝都的科举，恐怕举行了无数次，积累出的书香之气，磅礴无比，甚至有古之圣人的气息被秦浩捕捉到了。

　　要知道圣人全心全意的去做一件事，那所爆发出的气息，该有多强大？经历数十万年的科考，一代又一代人出现，总会有几个杰出的，可以说每一次来这里的人，都为这贡院留下了不朽的书香之气，科考乃是人生大事，所有人都会尽全力的去做，那股用心纯洁的气质，就已经不知不觉的留在了这里。

　　一般的凡人只会感觉来到贡院中浑身都畅快了，好似心中任何怨念都化解了，这就是书香之气的功劳，秦浩都想若是把白灵带进来，不知道会发生什么？不过这也只是想想，杀生凶王从杀生凶池中而出，那股怨念与杀意，现在只不过是被白灵现在的意愿压制住了，若是带白灵来此，恐怕会发生大事，那股杀意与怨念一旦爆发出来，整个帝都都要遭殃。

　　要知道杀生凶池存在了不知道多少个时代，远远并非这贡院的书香之气所能比的，白灵可谓是凝聚了杀池的精华，除非去儒门，儒门的科举每百年一次，每一次都会有千万人参加，而且是从圣王时代就开始的，那里留下了许多不朽篇章 甚至还有诸多圣人的精华，那样也许会给白灵洗刷身上怨念，让她能做到正常人能做的事情吧。

　　每一次看到白灵想笑却笑不出来的脸庞，秦浩心中一阵不忍，但至少现在他还不能去。

　　“若是圣王之王来此，显化神灵，恐怕都会被压制的死死的，可惜我修炼的乃是信念之塔，九重宝塔早已经阳刚鼎盛，经历过雷霆的洗礼，这些书卷之气对我来说，有益无害。”秦浩心中想到，运起宝塔，不时的吸收这书卷之气，这虽然比不上他的紫气，可是却能增加他的积蓄。

　　贡院的考场中，耸立着无数的小房间，这就是每一位考生考试之地了，与乡试不同的是，这会试有三日之久，考生各领取考牌，随后按秩序到达自己的位置，期间不得交头接耳，有事必须通报考官，否则都将视为作弊，而被驱逐出考场。

　　郑元卿领取了考牌，来到了自己的考室，只见出了笔墨纸砚之外，还燃着一炉檀香，明目醒神，显然是怕考生有所疲倦，而发挥不好而准备的，郑元卿深吸了口气，随后打开了锦囊，这就是这次会试的试题。

　　里面只有三个字，圣人道，显然是以圣人道三个字来做题，文章优者为最，看到如此，郑元卿不由一愣，恐怕每一位考生遇到这样题目，都会傻眼吧，他们不过是区区举子而已，怎么可能阐述得了圣人之道？

　　不过郑元卿只是微微思索了一下，随后下笔如神：“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗！”

　　这可谓是语出惊人，但若只是旁门左道的理解，恐怕会歪曲这句话的意思，而这句话真正的意思却是，天地不会因仁慈而有所偏爱，任由万物自然运作而不加干预。圣人不会因仁慈而有所偏爱，任由百姓自己主宰自己的命运而不加干预。这句话的关键是不加干预。天地对万物不加干预而任由其自生自灭。看似冷漠，其实正是最好的态度。比如心怀慈悲之人看见有狼追逐兔子，就把狼赶跑了，这样一来兔子是得救了，可是狼却挨饿了。

　　但又有人说，狼是坏的该死，赶跑了狼是行善积德，可是反过来一想，人最后还不是要吃兔子？人与狼都吃兔子，凭什么说狼就是坏的？

　　在反之思维，无论是狼还是人，最后或者说兔子，都是为了生存，狼没有食物会死，人没有食物也会死，在生存面前，没有好坏，只有本能的驱使，有时候人的本能或许连狼都不如！！！

　　在举一个列子，某牧羊地有狼，羊常遭狼吃，于是人们把狼打杀了，结果是羊群由于没有天敌的压迫而退化。人们不得不重新引入狼。若是顺其自然，不加干预，万物之间就会形成了一种平衡，如果妄加干预，破坏了其中一环势必引起连锁反应，后果不堪设想。所以最好的办法就是不加干预。同样，圣人任由百姓自己主宰自己的命运而不加干扰，看似不负责任，其实正是最好的负责。

　　正如秦浩所说，万物皆有其道，只是道不同而已。

　　凡自以为是的干扰社会，不管他是出于怎样的慈悲之心，最终的结果都是好心做坏事，因为无论多好的道德伦理思想都不可能面面具到，当你照顾一部分人时，必定伤害了另一部分人，如果这种思想只是存在于民间则无关紧要，而一旦由统治者将其上升到国教的地步并对人民的行为进行规范，进而打压别的思想时，其破坏性就出现了。

　　人族历史就是这样过来的。比如儒家推行仁政，它有一套自己的完善理论，做人准则，看起来冠冕堂皇，但二千余年来多少人遭其毒害？在强权压迫下制造了多少不公？比如儒家提倡忠君，那么李世民，朱元璋这类大逆不道的人岂不是早就该死了？

　　但即使这样也并不是说儒家一无是处，儒家的精华在于礼仪忠孝，礼貌，仪表，忠诚，孝道，这都是可取的，为何孔圣人在晚年却不在干预七国纷争？而只是留在鲁国编书授徒？就是因为他知道，有些事情你越去干预，就越演越烈，得到的却是相反的效果，所以他只留下传世的篇章 让人自己去领悟。

　　“圣人当为人族师，道德伦理止于心！”郑元卿继续下笔，意思是说，人们不应该盲目的去崇拜圣人，因为圣人也是人，只应该将他们当做老师一样，去保持应有尊敬，因为圣人教化天下，让世人懂得礼义廉耻，而并非却盲目的崇拜他们。

　　因为那毫无意义，只会盲目的崇拜，却忘记了他们的道，那就违背了自己的本心。

　　要知道圣人也有错误的时候，比如说孔圣就有一句经典的话，吾日三省吾身，也就是自己纠察自己的错误，若只是盲目的去崇拜圣人，与奴隶无异，人生还未开始，却已经走了歪路。

　　“人无耻，而非人！”郑元卿可谓是将古中国诸子百家的精华，都发挥到了极点，而那些愚忠的糟糠之说。秦浩直接给他剔除了，所以说郑元卿学的都是最精华的东西，若是不能成就圣人之道，那他就不是什么天才，而是蠢材了。

　　当秦浩观摩到郑元卿的一字一句时，也不由赞叹，此子果真是青出于蓝而胜于蓝，句句都是道理，却又让人深深的去反思。

　　就比如说这人无耻，而非人，人之所以为万物之灵，为何？就是因为人知道礼义廉耻，连耻都不知道了，那这种人，也就无可救药了。

　　“知耻而后勇，知耻而上进，圣人道……”郑元卿一字一句，可谓是连贯畅通，越写脑海中的文思恍如泉水一般涌出，身上那股浩然之气更加浑厚起来，但他每一句却阐述了万千的道理。

　　可是却有简单而明了，本身就是一中的道理，大道至简，人生中最简单的道理，往往很多人，却要花很多时间，走很多我歪路，才能真正明了，当走对的时候，才发现当初的自己，是如此的固执，而答案实际上就一直在我们身边，甚至我们日日都耳目能闻。

　　“不错，看来日后该他顺其自然的发展了。”看到这里，秦浩大概明白这颗种子已经发芽了。

　　而且日后会颠覆这个世界的文坛，将那些所谓愚忠愚孝的圣人，全都打下圣坛，真正圣人是任天下发展，而不横加干预，只留下篇章 让世人在人生旅途中去领悟。

　　但秦浩也知道，也许郑元卿这位圣人，将要举世为敌，因为他违背了这个世间的标准，打破了人们心中常有的那种惯性思维，自然会遭到天下人共讨。

　　这还真应了那句话，有其师，必有其徒。

　　“圣人之道，不过是包容天下，让万物共融，这个状元我拿定了！半圣？我让你变成半废，看你拿什么文章与我相比！”另外一间考场，苏幕遮对这题目有些不屑。

　　“渡化众生，让众生脱离苦难，这不就是圣人之道么？显然不谋而合嘛。”另一处，那位小菩萨惜墨韵也笑了，显然觉得这题目太过简单。

　　“圣人之道？小术尔，得天道之大术，岂不快哉？”天权大教的天才逆天行也道。

　　“圣人道，千丝万条，其实我等所能揣测？这题目果真是刁难啊！”不知为何，那儒门三君子明明给赶出去了，可是又进来了，显然是从其他门进入的，不过他们三人都与其他人一样，遇到了问题，面对圣人之尊，大多数人都不敢下笔，因为怕亵渎了圣人。

　　“嗯，百万举子，尽无一人能明真正圣人之道么？”坐在主考的位置上，那位老者观考场大势，却有些失望，此人正是那门官，前朝太师……


第一百一十三章 笔落虚空

　　远在天璇大教，迷雾重重之间，只听到一阵靡靡仙音流淌而出，入人耳中，流转四肢百骸，让人畅快淋漓，深入看去，只见一绝代佳人，翘首盘坐悬崖之巅。

　　她身上红装罩体，修长的玉颈下，一片肌肤如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，这女子的装束无疑是极其妖艳，带却不庸俗。

　　近看她眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，但却又有一股让人不敢侵犯的圣洁，红装妖冶与圣洁结合在一起，实在让人滋滋称奇。

　　她的玉手在古琴上拨动着，声音宛然动听，有节奏，宛如天籁之音，过了许久，结束了这首曲子的弹奏，缓缓站起，脸上露出一丝惆怅，望向遥远的东方，恍如在思念着什么，最后心神犹然一定，好似斩断了什么牵挂。

　　“圣女，科考已经开始，是否前去观礼？”她身后突然出现一道声音，两个婢女正躬身在其身后，等待着她的答复。

　　“无一丝惊人之处，不去也罢！”此人正是明月香，她的修为丝毫不亚于天罡榜上的任何一位，那股光洁的神韵让她恍如翩翩仙子，红装更显得成熟而丰韵，她望向远处的帝都贡院，不由摇头，好似有些失望。

　　“传人已在门外等候，若是不去……”婢女有些担忧，所说的传人正是那虚空尽了，虚空尽的修为有所提升，但在明月香眼中，却不过是废物而已，即使两人结成道侣，明月香也不会与他有任何关系。

　　“就告诉他，我正在修炼！”明月香再次盘坐，拨弄着琴弦，琴音宛然一变，蕴含了丝丝惆怅之意。

　　“是，圣女！”两位圣女施礼退下。

　　“等等。”突然琴音一断，明月香叫住了两人。

　　“请问圣女有何吩咐？”

　　“将这考题，带下去吧，谁能得到我心中的答案，就让他来天璇仙宫！”明月香淡淡说道，流光一闪，一片玉纸飞入了婢女手中，随后琴音再次响彻，明月香沉浸到了琴音之中，目视远方。

　　“斩不断是思念，忘不了的是离别……”

　　两位婢女，看着玉值上的一段话，不明所以，但她们却不敢多看，而是离开了悬崖，当走到楼阁之处时，虚空尽正等候在那，看到两人回来了，虚空尽赶忙道：“圣女为何还不来？”

　　“禀告虚空师兄，圣女说考场无一丝惊人之处，不去也罢！”两位婢女恭敬道，要知道虚空尽现在可是传人，只要大典一过，那就名副其实了，她们自然不敢怠慢。

　　虚空尽一听这话，顿时眉头一皱，心中怨气大起，可是脸上却依旧挂着笑容：“无妨，圣女还有说什么？”

　　“没有，圣女只是让我们将这考题带给那些举子，谁能得到她心中的答案，就了上天璇一叙！”两位婢女道，显然不知道现在虚空尽已经在气头上了。

　　“哼！”任是虚空尽脾气再好，也忍不住冷哼一声，不过这一声可把两位婢女吓到，赶紧跪倒在地，不敢有丝毫妄动，要知道虚空尽可是未来的教主，东龙的主人，要杀她们实在太简单不过了。

　　“将考题给我看看！”虚空尽道，两位婢女哪里敢怠慢，直接将考题交给了他，可当虚空尽看到考题上的几句话，心中不由火冒三丈，什么叫斩不断的是思念，忘不了的是离别？这是和她的老情人在叙旧呢？

　　两位婢女却吓的浑身直颤，虽然虚空尽没说话，可是那股怒意她们都感觉到了，这可苦了她们了，心说圣女什么考题不好出，偏偏写两句这么暧昧的话来，这就是傻子也看得出来，圣女心中还另有他人了。

　　“给！”虚空尽强忍着怒火将玉纸再次交给了这两位婢女，两位婢女都是战战兢兢，不敢去接。

　　“呵呵，你们不必害怕，这是赏给你们的，若是谁答出了这卷考题，立即通知我！”虚空尽拿出两块上品元石。

　　“谢虚师兄赏赐，一有消息我们将立即通知虚师兄！”两位婢女立即接过玉纸与元石，随后告辞而去。

　　看到两人走后，虚空尽狠狠的一跺，地上青石板顿时碎裂开来，这可是灵材铺垫的石板，可是虚空尽却一下踏碎了，可见他实力有多强，他嘴中冷冷道：“明月香，算你狠，迟早你会成为我的胯下之奴，到时候我会好好折磨你的，还有你的徒弟，你可能不知道他还活着吧，这次他若是敢来，这盘皇神脉正好就是我一飞冲天的踏脚石，到时候我会亲眼让你看着他死在你面前！”

　　虚空尽说完冷冷的望了悬崖上一眼，而后扬长而去。

　　“一心包容天下，天下自然共融！！”而此时，在贡院之中，一些举子都不敢下笔，可就在此时，一座考室里，突然生出凤鸣之象，书香卷起，都朝那房间涌去，凝聚出凤凰之象，傲视群才，恍若一切都避让了开来。

　　“文生凤鸣，这是圣人之象啊！”主考的几位考官却都站了起来，贡院的举子们也都惊讶了，那凝聚成实质的凤凰，正盘旋在那小房子上，凤鸣不断。

　　“那是何人所在？”众人都是奇怪。

　　“中土的七国相爷，苏幕遮，那位儒家圣地的神仙。”很快有一些举子猜到了，心中也是自卑了起来，他们都不敢下笔，而这人却已经文生凤鸣，文思凝聚凤凰守护了。

　　“果然不愧是圣人之体，大帝之姿，凤凰守护，傲视群雄。”那些考官都是惊讶，要知道很多考官都是有修为的修士，只有老者看了这凤凰所表达出的文思，却是摇头，显然并不在乎。

　　“凤凰乃是祥鸟，有凤来仪，乃是天下有德之体现，此子日后成就不可限量啊。”这些考官皆道。

　　“有凤来仪！！苏幕遮不愧是掣肘了大秦王朝的人！”远在天璇大教，几位老古董也露出了惊容，甚至有一丝嫉妒，要知道这可是出在儒家，而并非是出在大教，甚至还有利益相争，他们自然有些嫉妒了，天璇大教虽然说不是东龙大教之首，但也是最强的之一，却有些人才凋零之象。

　　“不破不立，破而后立，有凤来仪，不过如此！”悬崖边，明月香只是微微一愣，随后又继续奏曲，有凤来仪，在她眼中却太过平凡。

　　“我得天道，逍遥神仙，世间疾苦，与我何干，一切不过是雾里看花！！”突然贡院中洋洋洒洒剑气冲霄，无数的文思剑气，凝聚成了一把剑，恍如天道之剑，斩下一切因果，要的逍遥自在。

　　“文风如剑，斩却一切，因果轮回，自在逍遥，不错，不错，居然是天道之剑，以天道行圣道，这逆天行也不差啊。”几位主考官都是激动了起来，心中的那种喜悦难以言喻，这样的景象恐怕他们一辈子都见不到吧。

　　“天权大教的小子还不错！”天璇仙宫中，几位老古董又是道。

　　“不知道那位半圣又如何，居然没有丝毫反应，难不成是被考题难住了？不过这也在常理，圣人知道，岂是能轻易揣摩的，恐怕这一届的科举，会有九成的人交白卷吧，这位半圣即使写出文章来，恐怕也超越不了前面两位了。”又一位老古董揣测道。

　　“以文为剑，是要征伐天下？庸俗！”老者直接摇头。

　　“我佛慈悲，渡化众生，轮回不空，誓不成佛，世人皆苦，唯独西方净土，得自在，源流一脉，本尊相成，圣即是佛！”突然在远处的一座考室中，佛光万丈，一尊佛陀涌现而出，身上带着圣人之道，却有带着渡化众生的佛家禅机，这佛陀一出，立时与凤相争，天道之剑甚至插不上手。

　　“圣即是佛？？”主考官都愣住了，这不用猜都知道是那天罡榜第一位惜墨韵所表现出的异象了，这样的异象却也颠覆了很多人的想法，佛真的是圣么？圣或者又真的是佛？

　　“虽有超脱之意，却遵循道理，不足为奇。”老者却还是摇头，这位前朝太师的眼光显然很是挑剔。

　　三种异象争鸣，将一切的书香之气都压了下去，凤凰与佛陀不相上下，天道之剑屡输一筹，显然可以明了三人的实力了。

　　“想不到苏师兄的居然写出如此异象，有凤来仪，天下德行集中于一身啊，比那麒麟异象也是不弱。”杨慕白不由道。

　　“也不知道那半圣如何了，不过现在看来，这半圣绝对被压制住了，真是不自量力，居然也敢在苏师兄的面前献丑，简直是自取其辱。”儒门三君子的另一位道。

　　“圣人以为天下表，谦谦君子教化天下，君子为镜，明得失！”突然又是一股异象而起，书香之气凝聚出人形，这居然是一尊圣人之躯。

　　但又显得后继不足的样子，这就让众人吃惊了，居然有人以书香之气凝聚出圣人之体来，不可谓不大胆。

　　但就在此时，另外两股书香之气也冲天而起，与那圣人交织在一起，很快一尊圣人虚影凝聚了出来，散发着一股圣道的威严，不过却是里面最弱的。

　　“伪君子！”老者直接摇头，显得很是失望，心中道，这简直变成了比拼秘术了，而不是科考。

　　而周围那些考官却惊讶的下巴都要掉落，这自然是儒门三君子演化出来的，三人是同气连枝：“这回看这半圣还如何起来！”

　　可是三人正洋洋得意的时候，突然一座考室中突然洋溢出一股古朴书香之气，这股书香之气，恍如引动了整个贡院的书香之气共鸣，而这还只是积蓄力道而已，众人耳中好似都听到了那洋洋散散的落笔，自然有力，每一笔都恍如世间变迁，又如滚滚洪流，推进着一个时代。

　　当他文章连成一片之后，纸张居然开始燃烧，而那些字居然飞腾到了虚空，凝聚成一篇……


第一百一十四章 文诛笔伐

　　从考室中飞出一个个大字，个个犹如龙腾凤舞，凝聚出一篇文章来，这并未用任何秘术，而是自然而然形成的，给人一种浑然天成感觉，并不是刻意为之，每一个字都好似带着万般道理，叙述出大道至简的含义。

　　最让人吃惊的莫过于第一句，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，很多人都傻眼了，这在他们看来，简直就是大逆不道，将天地与圣人都给骂了，这不由让众人奇怪，到底是何人，居然敢写出这么大逆不道的文章来。

　　只有坐在考场最上的老者突然露出了惊容，随后又是大喜，好似遇到了什么至宝一般，浑身都在颤抖：“圣人不仁，以百姓为刍狗，哈哈哈，好文章 好文章 来人啊，给我查，到底是谁写出这样的好文章。”

　　周围考官都愣住了，这么大逆不道的文章 是好文章？这可是震动了整个考场，所有举子都议论纷纷，可是那一字一句，却让人感觉又不同，蕴含了一丝不同的道理，却有自然而然，推演着什么定数一般，让人诀玄奥而深意。

　　“大人，这……”几位考官都是难住了，心说写出这样文章的人，这位老太师居然还赞赏起来。

　　“你们这群酒囊饭袋的庸才懂什么？”老太师一怒，直接喝斥，丝毫在乎这些人的品级。

　　而此时，苏幕遮几人也都看到了这文章 简直颠覆了他们以前的认知，他们从来都认为圣人是不可亵渎的，绝不敢写出什么亵渎圣人篇章来，而现在这人直接一出口，就是个天地不仁，圣人不仁，这不是颠覆是什么？

　　“大逆不道，大逆不道，到底是何方逆子，居然敢写出这样的逆天之文来，简直不配为书生，不配为圣人弟子。”儒门三君子气煞，凡是读书人，基本上都算的上是圣人弟子，只不过远近而已。

　　“天地不仁？圣人不仁？有意思，果真有意思。”惜墨韵这位小菩萨也都是一惊，这文章若是传出去，恐怕得让世人唾骂，圣人是什么存在？连他们都不敢亵渎的存在啊，现在居然一字一句的直指圣人。

　　“到底是何人？居然比我还逆天，我的剑道，都没这么锋芒毕露啊！”望着这一篇还在不断接续的文章 逆天行也是傻眼，心中有些自叹不如，当然叹的不是文采，而是文采中的那股锋锐。

　　“禀报大人，此人正是那位半圣，郑元卿！！”几位考官得到了答案，却脸色更加难看了，一位半圣居然写出了如此大逆不道之文，简直违背了常理，半圣在这些读书人心中地位也只比圣人差一些而已，可居然写出了如此大逆不道的文章 对他们简直是一种常识的颠覆。

　　“好，好，好，盛名之下无虚士，半圣之名当得，当得！！”老者大笑了起来，这搞的几位考官脸色都很难看，这若不是老太师他们恐怕早就喝斥了，如此大逆不道的文章 居然被捧为圣道一般，简直难以想象。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗……圣人当为人族师？伦理道德止于心……人无耻，而非人……”苏幕遮有些失神的望着这文章 以他的学识，虽然不能完全看懂这些话的意思，但多数还是明白的。

　　这并非世人表面理解的那样肤浅，而是蕴含了深意的，但这与他的包容万物的圣人之心，又大相径庭。

　　“不，这是逆文，逆文！！！”苏幕遮强忍着会把自己深入进去的那种冲动给斩却了，坚持本心的认为这是逆文。

　　但就在此时，主考的老太师突然开口：“此乃真正的圣道之文，光是一句，就足以压服所有文章 此子日后必然成就圣人。”

　　这对苏幕遮来说无异于是打击，天大的打击，对在场的举子也是如此，老太师开口了，也就是说，郑元卿必然夺得会试第一名，殿试已经不重要了，这对在场的人都是一种打击，因为状元已经定了，郑元卿必然金榜题名。

　　“天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗，此子果真是锋芒必露，这位半圣难道想遭天下共讨么？”天璇仙宫中，很多老古董都是皱眉，实际上郑元卿用这句话来概括圣道，实际上也有另外一层含义。

　　天地不仁中的天地，说的就是大教，所谓神仙高高在上，可以滥杀无辜，这是对神仙的一种革鼎，圣人不仁，也是想将圣人打下圣坛，而并非高高在上，每一个人出生都是平等，无论事实神仙还是凡人。

　　“好一个天地不仁以万物为刍狗，说的好，说的好！！！”帝都中一位恍如乞丐般的老者，看着这一篇圣言，大声称赞了起来，惹的周围的人都是指指点点，甚至有的骂骂咧咧，显然也认为这一篇文章 乃是大逆不道之文。

　　这也难怪，百姓们心中的惯性思维已经形成了，要改变很难，郑元卿这样当头棒喝，不但不会起到效果，还会引起天下人共讨，在百姓心中，圣人是无敌的，圣人是无邪的，圣人是纯洁的，圣人更是完美的。

　　人们总是喜欢美好的事物，总觉的崇拜的人应该是完美的，无懈可击的，任何人有所亵渎，那都是大逆不道的，都会引起众人的文诛笔伐，甚至是直接的攻击。

　　但从来就没人想过，圣人也是从普通人成长起来的，只不过他们比普通人的见识更广，看得更远，了解的更多，所以一言一行总是让人觉得可以学习，所以郑元卿说圣人当为人师，而不能成为一国之主，甚至说不能变成行政治国的条列，否则只会乱世，而不会救世。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，到底是何人能写出这样篇章？世间难道又要出圣人么？可惜浩儿不在，否则看到如此文章 心中必然大动吧。”仙宫的悬崖上，琴音突然戛然而止，明月香的脸上露出了惊讶，连她也惊讶了，甚至想轻自前去观礼，不过想了想，最后还是忍住了。

　　她想到了秦浩，这个嘴巴中总是能冒出一些奇言怪语的徒弟，到现在她还记得秦浩的那句道在屎溺，凡人看来，这句话龌龊不堪，难等大雅之堂，可是明月香却领悟颇多，很大的程度上，造就了她现在的修为。

　　“若是他真的有学问，自然会知道我心中答案！！”随后她运用神力，开始奏出高昂的仙音，这是中土儒家的百圣齐鸣曲，显然明月香已经认可了郑元卿，若是她知道这是他徒弟秦浩教出来的徒弟，不知又会如何？

　　“尔等都是庸才，庸才！！！”老太师厉喝众人，指着考官，乃是数百万举子大骂出声，这声音恍若雷霆，响彻在众人心中，所有人都被这一声厉喝，骂的浑身失神，这就是颠覆了他们的认知，也否定了他们的所学啊。

　　那些绝世天才与绝世妖孽，都是羞怒不以，这句话连他们也骂了，也就是说他们也是庸才。

　　“不懂圣言，妄加评判，尔等都是祸国殃民之辈！！”老太师再次厉喝，这一声可谓是传遍了整个帝都，连天璇仙宫的人都听到了，心中都是羞怒不以。

　　“这老不死的，想不到有几分学问！”帝都中那乞丐摇了摇头微笑一声，这回周围百姓在也不对他指指点点了，因为众人都知道，这声音是前任太师，那位帝国的英雄，要知道老太师在乾坤帝国，可谓是神明一般的人物啊，百姓爱戴他，甚至超过国主。

　　而且他也是圣王之王，神仙中人，这就更让百姓崇拜了，现在一下否定了他们心中的想法，让他们如何能接受得了？

　　“这老东西！！！”天璇仙宫中，几位大教老古董也都是气煞，这何尝不是在骂他们呢？

　　但是下一刻，老太师的声音，再次传来：“圣人不仁，以百姓为刍狗，连此话都不明了，你们配为读书人么？”

　　百万举子，全都眼光呆滞，望着这一篇古朴深韵的圣言，却理解不出其中的意思，怎么看，都是在亵渎圣人啊。

　　“圣人不仁，其实乃大仁，天下之道被就该顺其自然，不应横加干预，每个人心中都有道，可笑世人学他人之道，却忘却了自己之道，尔等不是庸才又是什么？”老太师继续骂道，声音恍如雷霆，响彻在众人心中。

　　下一刻，众人一些聪慧的举子，突然恍然大悟，恍如拨开云雾见青天，明白了这话的意思，甚至他们感觉心境突然提升了一个层次，发现刚才老太师骂的确实对，因为他们只看透了表面的含义，却并未看透深层的含义。

　　当人明白一个道理或者进入更高的一个境界时，就会有觉得自己以前实在肤浅，这就是成长，心境的成长，有一个道理，看很多事情都会通透明了。

　　“圣人之道，包容天下，若是不横加干预，如何做圣人？若是无人治世，天下岂非大乱？此乃大逆不道，必要诛杀与襁褓之中！！！”苏幕遮终于忍不住了，挥动笔墨，笔画虚空，凤凰顿时冲向了郑元卿的道理篇章。

　　这可把老太师吓住了，这要是真的被冲散了，那这道理将永远消失，恐怕连半圣之体也会化为飞灰，在人用心做一件事的时候，最忌讳的就是打扰，现在苏幕遮的行为无疑是想要了郑元卿命。

　　“苏师兄说的对！”儒门三君子也是攻伐而上，老太师说他们伪君子，果真不错……


第一百一十五章 秦浩出手

　　苏幕遮一出手，就是强势攻伐，这是本心与本心的相斗，无论是修炼还是其它这都是大忌，几乎不死不休，但是苏幕遮已经明了了郑元卿的本心，两人可谓是水火不容，今日苏幕遮若是不胜，那必然本心失守。

　　郑元卿的每一句，都颠覆了大多数的人的心态，真可谓是笔伐天下，直指天下人的本心，凡人还好，若是成功，会让他们心境提升，但修士就不同了，道心失守，会造成本源的伤害，现在遭到苏幕遮的攻伐也是情理之中。

　　“一心若是不理世人，无君子之风，无一丝担待，所谓无为都是空谈！！”苏幕遮句句直捣郑元卿所书写中的漏洞，这不由让郑元卿也是浑身一颤，恍如要陷入苏幕遮的话语的陷阱中。

　　“若是众叛亲离，怎可为圣人？当是十恶不赦之徒！”逆天行也动手了，文气凝聚的天道之剑直接斩向了郑元卿的篇章 好似要将这一切破碎开来。

　　“圣人之道怎是你这种竖子所能理解，这大逆不道之文，也当化为庸粉，永远都不应留存于世！”儒门三位君子一出手，文气凝聚的圣人直接拍出一掌，要打碎这凝聚的大字。

　　“噗噗噗”

　　郑元卿连续咳血，手中的笔伐一顿，心中纵有鸿鹄大致，却也难以舒展开来，因为他感觉到了天下人的敌意，全都由他一人来承担，虽然他坚持本心，道理的篇章在他的心中凝聚，可是天下人的攻伐，却是他难以承受的起的，他毕竟不是真正圣人。

　　“众生皆苦，若是不加干预，又如何渡化众生出苦海？”连惜墨韵也出手，佛陀精光闪耀，要将这文章化为飞灰。

　　这是文气的攻伐，直指本心，爆炸之音响彻在每一个人的心中，很多举子都是脸色失神，他们在这混乱的道中迷惘无措，恍如各个都有道理，可是各个看似有理，却又不想那么回事，若是他们找不回原来的本心，这百万举子也就算是废了。

　　“噗”

　　惜墨韵的攻击，险些让郑元卿本心失守，但是这一口血却是他精血，凝聚了本心的精血，此时他已经脸色苍白，手都在微微的颤抖。

　　“圣人自在心……”可是郑元卿依旧抬笔，准备写完这一篇文章 那股大勇气，即使与天下人为敌也在所不惜，因为他清楚，总会有人明白他的道理，如若不继续下去，那才会真正的失去本心。

　　“若无行动，一切都是空谈，你也配将圣人放在心上么？”但就在此时，苏幕遮却咄咄逼人，磅礴的文气，打入凤凰之中，让他的多了一层光彩，凤凰齐鸣，要震碎郑元卿的文章。

　　“噗”

　　又是一口精血吐出，郑元卿在也无力为继，他还缺乏历练，虽然心中有圣人道理，却难以一时间运用自如，这就是经验的可贵，在这些绝世妖孽的算计下，圣人道理显得是那么脆弱，这是借用了天下大势，来攻伐他的圣人道理，以人来歪曲事实。

　　但是郑元卿却不放弃，手中的笔在颤抖，恍如就要脱手而出，但他还是想继续，这就是他的坚持，永远也不放弃，但是就在此时，那儒门三君子的圣人大手再次打来，郑元卿手中的笔，顿时脱手而出，脸色恍如白纸。

　　“奈何，奈何！！！”郑元卿心中咏叹，却无能为力，天上的字也开始模糊了起来，显然没有郑元卿的支持，这些根本就凝聚不起来。

　　“歪理连篇，实在可恨！！！”老太师气的是浑身直颤，可是却又奈何不得，即使他是圣王之王的修为，也救援不得这文气的攻伐，他心中杀意太重，难以凝聚出像样的文气去守护，此时他与郑元卿一样，也是无力。

　　“哎，可惜了这样的好文章！”帝都中，那位老乞丐也是无奈，这是文气的攻伐，而并非秘术的攻伐，谁都不能阻止，除非儒门的大贤大儒亲至，否则谁也无力回天。

　　“半圣将夭折！”天璇仙宫中的几位老古董紧绷的神情一展，都笑了，若是真的出现这样一位圣人，到时候大教就有难了，虽然他们不会主动出手，但也乐的看笑话。

　　“怎会如此？”明月香的琴音又是一顿，看到那即将消散的文字，心里不是滋味，她的心中一直有一份期盼，希望有人能寻找到她心中的答案，可是现在这份期盼，显然要消失了。

　　但是，就在这关键时刻，郑元卿突然浑身一震，手突然拿捏住了掉落的毛笔，那股苍白之色开始变得红润起来，大笔如银钩，气势如龙腾虎跃，继续书写了起来。

　　秦浩终于出手，他又岂能让这些小人的歪理当道？

　　“圣人不死，大盗不止！”他一出手，直接书写八个大字，凝聚所有篇章精华。

　　这八个大字可谓是吓死一群人，但是整个篇章顿时放出万道精光，天地间的一声雷霆般的吼声而出，一道身影从天穹中跳跃而出，浑身带着祥瑞之气，这是麒麟的念头，郑元卿立地成半圣的时候出现过，现在又出现了。

　　麒麟围绕着这一篇章盘旋，若有灵性的领悟着什么，那股恐怖气机，压的众人都喘不过气来。

　　“吼吼”

　　麒麟怒吼如雷霆，响彻在众人心中，显然是要守护这篇章。

　　“圣人不死，大盗不止，这是逆言啊，可为何麒麟念头出世守护篇章 这可是圣人之学才有的异象啊！！”百万举子沸腾了，只因为那一句圣人不死，大盗不止。

　　可是他们又疑惑，因为麒麟的出现，但下一刻他们好似找到了自己的道，神情都是一震，心灵顿时开阔了很多，恍如天地有海阔天空任由他们纵横，只因为麒麟认可了这一篇文章 认可了文章中的逆言。

　　麒麟认可，那逆言也是圣言，这就是人们的惯性思维，有时候真正的道理，还敌不过世俗的这些偏见。

　　“怎么可能！！！”苏幕遮憋的吐血，麒麟的威压直指他的本心，麒麟一出，代表与正统，也就是说他们的道理都是歪理，尤其是那一句圣人不死，大盗不止，更是将他道心打入深渊，彻底的泯灭。

　　“麒麟又出现了，就是为了守护这篇章 难道这文章是圣人之言？”帝都的百姓们都震动了，麒麟出现，让他们心中在也没有对这文章的敌意，很多人开始推敲了起来。

　　“圣人不死，大盗不止！！！以惊人之语开篇，以惊人之语结尾，妙哉，妙哉，此子日后必成圣人，必成圣人啊！！”老太师狂喜，也顾不得什么礼仪了。

　　“麒麟的念头，守护文章 这位圣人若是真的成长起来，必然将要革鼎一切，毁我大教根基！！！”天璇仙宫的老古董们都惊住了，同时也感觉到了威胁，但是麒麟念头在场，他们却不敢出手，这若是让所有人看到了，大教将臭名远扬。

　　“圣人不死，大盗不止，能写出这样文章的，必然是大勇大智之辈，而麒麟守护，文生异象，已经证明了这一切。”连明月也激动起来，琴音越加高昂，百圣齐鸣，耀天地，配合着文章 与麒麟异象，顿时让整个帝都的人都沸腾了。

　　“听，这是天璇仙宫中的神仙奏曲，看来这并非什么大逆不道之言，而是圣人将要出世了！”很多人百姓立即掉转头来，开始顶礼膜拜，却不明这圣言中真正的意思。

　　“谁在奏曲？”天璇仙宫中的几位老古董怒火冲天，这不是助长这位半圣的气焰么？若是让他得了人心，那日后想要斩杀他，还了得？恐怕全天下的人，都会讨伐大教了，民心不可违，即使在这个世界也是如此。

　　因为无论是大教还是诸势力，根基都还在世俗，日后若是没有人在寻求仙缘，大教也就算完了。

　　“是明月香！！”几位老古董一看到是明月香，顿时脸色一变，这位圣女背后的大人物，他们还惹不起。

　　悬崖变的明月香自然知道自己违背了天璇大教的旨意，但她却不在乎，只是回了一句：“民心所向，何不顺水推舟，结个善缘？”

　　几位老古董对视一眼，都点了点头，半圣现在确实是民心所向，明月香所为，大教出手反而显得大教的仁德，取之利弊，最后还是大教占了便宜，百姓只会越加信任大教而已。

　　“老师，果真深不可测！！”郑元卿心中感叹，最后这一句圣人不死大盗不止，简直比他的文章还要吓人，可以说是蕴含了全篇的精髓。

　　“元卿不必如此，你只是缺乏历练而已！”秦浩放下笔，望着这些篇章 这并非全都是照搬古中国圣人理论，更多的是凝聚了他自己的道，也凝聚了精华，可谓是一个文明演变的史诗。

　　“那我当如何？”郑元卿问道，他有些自愧不如。

　　“了结俗世，前往中土，游历诸国！”秦浩淡淡道，“至于现在你就看我如何破了他们这些歪理。”

　　“是，老师！”郑元卿点头，随后将身体控制权，完全交给了秦浩。

　　秦浩身形一闪，站在了考室之上，抬笔一起，对准几人笔伐而去……


第一百一十六章 强势压服

　　谁也想不到，“郑元卿”居然会跳出来，而且浑身的气机与他麒麟守护的篇章相合，这是一股人道文明的大势，此时的他恍如主宰了人道的文明，主宰了人道的气运，恍如古之圣人降临，麒麟念头的威压，丝毫没有影响到他，反而有些助长他的身上的那股大势。

　　苏幕遮也不落后，紧跟着跳了出来，身上的气息如渊如海，与“郑元卿”争锋相对，这是两人之间的较量，可以说郑元卿是他的宿敌，因为两人都是圣人之体，但是道却不同，儒门的那三君子也不甘示弱，其后就是逆天行与惜墨韵。

　　六人将“郑元卿”围拢在了中央，他们生出的异象也开始相合恍如连接成大势，要诛杀“郑元卿”，此前他们都感觉到了，郑元卿虽然笔锋犀利，可还是经验不足，对于他们来说，就无异于是三岁孩童舞大刀，虽然不知道为何，刚才居然恢复，可现在他们绝对不会给这位半圣留下机会。

　　他们的想法是不为我所用，那就诛杀，也免得留下后患，而且这次还是道心的相争，正统的相争，即使麒麟守护又如何？若是此次他们不动手，日后恐怕在也难以有这样的良机了，若是让“郑元卿”成长起来，最终成就圣人，那诸势力的根基都要被动摇。

　　此刻帝都所聚集的势力都关注着这一幕，老一辈的不可以出手，可是这些年轻人却可以出手将这未来的圣人扼杀在摇篮之中，即使百姓也不会说什么，人们都会把这当作是圣人出世的一种劫难，若是连年轻一辈的人，都不能压制，那又何谈成就圣人呢？将来又如何传下篇章 教化世人？

　　但是他们都想错了，若是真是“郑元卿”的话，恐怕还真让他们得了手，可是现在操控身体的是秦浩。

　　“一心包容天下，愿天下大同太平，圣人之心，可包容一切。”苏幕遮出手了，不过并非拳脚相加，因为在这贡院中动拳脚，那可是亵渎圣人的行为，他只是笔画虚空，写出了圣人之心四个字。

　　这四个字顿时放出金光，好似蕴含了治世之道，包容一切，当这四个字融入到凤凰之中时，顿时那凤凰也是金光大作，这代表的是苏幕遮的道心。

　　“哔哔哔”

　　凤鸣之声而起，直朝秦浩头顶的篇章而来，麒麟一声怒啸，却在这关键的时刻，进入了篇章 居然以身融入了篇章之中，顿时整个篇章放出古朴浑厚的神韵，凤凰顿时不得前进半分。

　　众人都被这空中的相斗给惊住了，若是以前，他们一辈子都可能见不到这样的景象，一位天罡榜的绝世妖孽，中土七大王朝的相爷，九家之首儒家的文曲星，大帝之姿的人物，对抗一位异军突起半圣，两人各有所长，却道又不同，可谓的水火不容。

　　“我行天道，得自在逍遥，一切俗世因果与我何干，天地生长我自长存，天道之剑斩却一切，半圣又如何？”逆天行的天道之剑更加威猛，他却是直接动用秘术，斩了过来，恍如他就是天道，他就是行天道的那人，求得逍遥。

　　“这混蛋，真不要脸，文气的比拼居然运用道术。”帝都寒山楼中，胖子几人看着这一切，脸上确实愤怒，可却又帮不上什么忙，不过刚才的一切他们都看在眼中。

　　“我真想不到，这小家伙居然有这样的文采！”此时钱剥光也来了，不过依旧是一脸猥琐的笑容，显然知道这一切都是秦浩所为，连他也想不到，秦浩居然胆子如此之大，在大教眼皮子底下，闹出这么大动静来，很显然的是，胖子他们把一切都告诉了他。

　　只有胖子心中好笑，心说浩子这家伙，居然能把古中国诸子百家的文学都搬了出来，而且是取之精华，去之糟糠，他现在算是明白，秦浩读书的时候为何总是拿着几本什么经啊语的读了，感情这家伙好似能预知未来一样，算到了今天了。

　　不过这也是玩笑，秦浩要是要那时候有这预知的本事，恐怕他两也不会穷得叮当响了。

　　“何止无耻，简直就是不要脸皮啊！”小狐狸也怒道，显然对几人很是不屑。

　　“以佛之心，渡化天下，若是无为，世人岂不是皆入苦海之中，永不得超脱？”惜墨韵微微一笑，恍如菩萨降临，渡化一切，众人都要皈依，那佛陀的大手也是盖压而来。

　　可是无论是天道之剑，还是那佛陀之掌，在或者说是那强大的攻伐，都不得近这篇章三尺，尤其是秦浩，面对这妖孽强势攻伐，居然浑然不动，恍如屹立千万年的不倒的古山，安然的应对一切。

　　几人都觉得，这好似“郑元卿”好似变了一个人似的，拥有无穷的深蕴，任由风吹雨打，他的道心却浑然不动，这种感觉让周遭的人都不明所以，难道刚才的攻伐，让他突破了不成？

　　可半圣突破，那就是圣人的存在了，可也没见有什么惊天的异象降临啊，就是麒麟念头出世，也并非什么惊天异象，这与圣人出世完全不同。

　　“身为圣人弟子，理当虔诚膜拜，不得亵渎圣人之尊，否则有悖人伦，尔乃十恶不赦之徒，必然杀之。”儒门的三君子齐声道。

　　那圣人也是拿捏而来，但就在此时，秦浩动手了，他笔划银钩，在虚空中写出三个大字，各个恍如麒麟咆哮带着雷鸣怒吼，直接打入了篇章之中。

　　“伪君子！！”这三字正是秦浩口中吐出的三字，随着他的话语，那篇章恍如山岳压顶一般，直接盖压过去，周围的大手，凤凰，天道之剑全都被这给荡开，直接压向了那所谓的圣人虚影。

　　“啊……”

　　这篇章化为一篇图谱，形成泰山压顶之势，将那圣人碾成了粉末，正如这三个大字一样，这所谓的圣人虚影不过是伪君子之形而已，那儒门三君子都是一声惨叫，直接吐血昏倒，这一下，就打碎了三人的本源，从此之后，变成凡人，再无寸进。

　　“伪君子！！！”所有举子都是目瞪口呆，半圣只是画出三个大字，就破了这所谓儒家三君子的诸多废话，有一种圣人出口，那就无处可逃的感觉。

　　“好，行随意动，这是圣人才有的境界，看来不久就要出一位真正的圣人了。”帝都那位老乞丐感叹。

　　所谓行随意动，只有圣人与大帝才能做到，说出话与行动相符合，说你是什么，你就是什么，怎么都逃不掉，只有领悟了圣道的人，才能行随意动，即使是巅峰的圣王之王，都难做到这一点，半步大帝，也是虚妄。

　　“行随意动，真正的行随意动，圣人之术啊。”老太师浑身激动不以，就好似自己成就了圣人一般。

　　但是秦浩并未留手，反而在进一步，首先面对那天道之剑，再次写出两字：“走狗！”

　　这两字一出，众人都是大骇，堂堂天权大教的传人，居然直接被骂成了走狗，实在难以相信，但是秦浩却根本就理会他们的惊讶，两字在他的催动下，瞬间莫入了图谱之中，随后图谱恍如山岳，压了过去。

　　“啊……”

　　逆天行满是羞愧，恍如真的成了走狗一般，天道之剑被压碎，文气全都融入了图谱之中，而他本人更是口吐精血，脸色苍白，但却化为一道遁光，消失在了原处，显然被秦浩骂的羞愧的不敢在见人了，若是日后“郑元卿”成就圣人，儒门的三君子，就坐实了伪君子的名头，而逆天行，也就真正成了走狗。

　　“老师，你为何……”一直在观看的郑元卿却不懂了，说那儒门三君子是伪君子，他没话说，可是说这逆天行是走狗他就不懂了。

　　“天道不公，他为天道行事，不是走狗又是什么？”秦浩直接道，他遭了那么多次雷劈，天道的不公他早已明了，真正的天道，应该是顺其自然，即使有雷劫，也不会存在私心，真正的替天行道者不会是只为了自己寻求自己逍遥。

　　郑元卿依旧不明了，可是秦浩却再次动手了，这次面对的是苏幕遮，他并未动笔，而是直接动口“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，你在中土八国纵横，表面上为的是七国安稳，实际上却是祸国殃民之举，也只为了你自己的名声与利益，我送你两个字，小人！！！”

　　秦浩一骂出口，苏幕遮顿时脸色惨白，他堂堂儒门文曲星，居然变成了小人，但秦浩所说却句句直指他的本心，他在七国纵横，第一是为了名，第二就是为了儒门的利益，为了不让大秦王朝一家独大，所有势力遭到威胁，所以才如此做的，而中土八大王朝几乎年年都要与大秦王朝开战，实际上也是九家在搞平衡，儒门在背后操纵。

　　图谱打入这两字，瞬间盖压了过去，那凤凰直接被强势压碎，被吸入了图谱之中，苏幕遮立时吐出一口鲜血，脸色也是苍白。

　　但他脸上却露出了微笑：“半圣果真名不虚传，苏幕遮自愧不如，但日后自会再来讨教！”

　　随后化为遁光离去了，秦浩不得不佩服这家伙的隐忍，这若是常人，恐怕早就破口大骂了，而此时众人都呆住了，几位天罡榜的天才，其中三个被定为了伪君子，直接晕倒，一个是被定为了走狗，羞涩而去，最后一个七国相爷，被贬称了小人，也是苦笑而去，就剩下最后一个天罡榜第一的绝世妖孽了。

　　但是众人却明白，这位半圣说得一点也没错，人们都只知道他们的成就与大名，却忘记了他们所为是对是错，盲目的崇拜，就会造成人判断尽失，但现在他们却都醒悟了过来。

　　可这最后一位菩萨一般的女孩，这位半圣又会将如何压服？


第一百一十七章 紫气东来

　　此时，众人都望着这位半圣，西方净土可是超越东龙七教任何一教的存在，这位半圣是否敢于得罪净土？要知道他日后可是成就圣人的存在，说出去的话，泼出去的水，一旦指定某人是什么，那日后所有人都会认为他是什么。

　　“老师，她……”若是让郑元卿来反驳的话，恐怕这么一位仁心如菩萨一般女孩，他肯定挑不出毛病来，现在连他都想知道秦浩又该如何评判这位小菩萨了。

　　面对整个帝都千万人的瞩目，贡院上百万举子的观望，秦浩依旧淡定如神，只是望着这位净土的小菩萨微微一笑。

　　众人心想这回这个半圣找不出一点批判的理由吧，这位小菩萨也是识趣，不想在未来的圣人面前讨一个恶名，随后道：“恭喜半圣渡过人劫，日后必定成就圣人，教化一方，传播道统，开宗授徒。”

　　惜墨韵这一番话，说的是圆滑至极，既存在恭敬之意，也存在着威胁之意，恭敬的意思就是说，郑元卿必然成就圣人，但即使如此，也危急不到净土，要知道净土的现在佛可是众所周知的半步大帝存在，只是从不出世而已。

　　而且在黄泉九幽，还有一位不朽的轮回大帝神灵在坐镇，净土又有菩提树守护，即使圣人亲至，都难以奈何，所以惜墨韵暗中的意思就是在警告郑元卿，不要轻易与净土为敌，否则绝对讨不得好，即使成就圣人也奈何不得净土。

　　秦浩自然能明白惜墨韵话中的意思，不过他却不以为然，他秦浩连天都敢逆，又何惧一个区区净土？即使癫和尚这个半步大帝来了，秦浩都能收拾的服服帖帖的，更何况那不出世的现在佛？

　　“小菩萨谬赞了！”秦浩礼貌性的回了一句，众人都以为这位半圣屈服在了净土力量之下了，连惜墨韵自己都这样认为。

　　“半圣过谦，日后……”小菩萨正想说什么。

　　谁知道秦浩却摇了摇头，阻止道：“小菩萨伶牙俐齿，可谓是尽得西方净土真传，黑的也能说成是白的，郑某佩服，正所谓来而不往非礼也，小菩萨乘人之危，联合众人想要置我于死地，又怎么是区区人劫二字所能揭过？”

　　这话一出，惜墨韵脸色难看了，秦浩可谓是句句都带着讽刺之意，说西方净土除了嘴皮子与乘人之危之外，就不会其它什么了，可是众人却明白秦浩的意思，他是想说西方净土的人都是小人，可是对女子用小人来形容，却不恰当，这也代表这位半圣，不惧西方净土。

　　“那半圣想要如何？难道是想将我留下？你可要知道即使你师尊来了，也不敢动我分毫，若是半圣要斗，惜墨韵自然相陪。”惜墨韵也是毫不相让。

　　“哈哈哈，君子不与女斗，惜墨韵是菩萨外表，却是小人之心，何谈渡化天下？众生皆有其道，你西方净土却要泯灭所有人道，想将所有人都渡化入你西方，做那西方的教化之奴，实乃大义之表，歹毒之心，今日我不与你计较，只送你二字！”秦浩说着笔画虚空，两字闪现而出，恍如江河之水泛滥，虽波澜壮阔，美不胜收，却是祸乱生灵之水。

　　“祸水！！！”所有举子都惊叹出声，半圣之言简直是太犀利了，一语道破一切，让所有人的本态都还原为根本，他的行为举止都带着一个“革”的意思，虽然是喝斥之言，却让所有人都认清了自己，明白了自己，人生最难明白的不是他人之心，而是自己的心，因为自己身在局中。

　　“好一个半圣，这个祸水之名确实安的理所应当，日后成就圣人，他们都将变回本来面目。”老太师不由感叹，今日这次的会试，可是他这么些年看得做精彩的一次，也是所有举子看得最精彩的一次。

　　众人心中都是有感而发，即使不夺得功名，此次也算是获益非常，尤其是明白了自己到底为何人，日后的路可谓是一片光明，若是从前，他们恐怕只会迂腐的跟随这圣人教化而行。

　　但现在，人人都能走上自己的道，这就是认清本心的重要，一个人若是连本心都不知道，那根本就没有所谓快乐，恍如背着包袱在走路，而秦浩现在的举止可谓是卸下了百万举子的包袱，也算是布下一个棋子，日后这百万举子，势必会发挥意想不到的效果。

　　“半圣果真是巧舌如簧，惜墨韵这就告辞，日后必然再来讨教！”惜墨韵说完，化为遁光消失在远处，显然是对这个祸水之名有些不满，不过却不敢做出什么出格的举动。

　　“老师英明！”郑元卿赞叹道，三个伪君子，一个走狗，一个小人，最后一个祸水，只是简简单单的几个字，就把一个必死之局，硬生生的给盘活了，这若是他恐怕早就败退了，从此他对秦浩也是没有丝毫疑惑了。可这却让秦浩心中一冷，他需要郑元卿走出自己的路，而不是跟随他的路而走，因为这世间每个人都有自己的路，别人的路只能是借鉴，即使是圣人也是如此，否则秦浩也不会花费这么大工夫来教他了。

　　不过他却没有当头点破，人只有自己领悟道，才能受用无穷，随后秦浩再次动手，将那佛陀之身也是震碎，收入了篇章之中，整个篇章顿时金光大作，压的所有人都有些喘不过气来，整个贡院积累的文气都汇聚了起来，众人都不知道秦浩要做什么。

　　但是这篇章却更加明亮，威压更加强烈，恍如圣人降临，让人聆听道理，远在天璇仙宫中的几位老古董都是脸色一变。

　　“这是圣器，他想炼制圣器！”几位老古董惊叹，想要出手阻止，可是一想到这半圣是在贡院之中，却又不敢却出手亵渎这位未来的圣人。

　　“远古圣人炼制之器，直追帝器，比仿制帝器可要强横的太多，而且每一件圣器出世，都让人不敢出手，否则就是亵渎圣人。”那些老古董惊叹道，可是却又无可奈何，这半圣是明摆着想借助这贡院中积累了两个时代数万万年的文气，来炼制圣器。

　　“圣器代表了天下归心，在这个大帝消失，圣人不存的时代中，圣器代表了人道至高，不可亵渎的威严，谁敢对手持圣器者出手，谁就是亵渎圣人，亵渎道理！”帝都中，那老乞丐却道。

　　“他真的是想炼制圣器，可是他只是半圣之尊，如何能炼制得了圣器？即使借助这贡院中的文气也不可能吧！”老太师惊讶道，半圣的举止实在是让人猜不透，每一件可谓都是惊天动地的。

　　炼制圣器，最重要的是圣道之言，若是没有圣道之言，根本不可能炼制成功，而其他圣人的言语，已经炼制过圣器，一不存二的道理，所有人心中都明白，郑元卿还未成圣，根本不可能领悟出圣言来，他先前的那些话，都不能当作圣言来用，因为这必须是圣人开口，才行的，除非现在郑元卿立刻突破，成就圣人，否则根本不可能炼制成功。

　　“老师想做什么？？”连郑元卿本人都傻眼了，他虽然学的古中国诸子百家精华，可是却只是饱读状态，还未真正消化，根本不可能开辟出自己的道理。

　　“浩子疯了不成？圣器若是炼制不成，那可是要遭到远古诸圣道理制衡的，郑元卿的半圣之体很可能就会这样废了。”远在寒山楼中，胖子也惊住了。

　　“半圣难道想自废么？”天璇仙宫的老古董都笑了，没有圣言，根本就不可能炼制圣器，现在他们觉得这位半圣太过自负。

　　“嘣”

　　“炼制圣器！！！他疯了么？”明月香的琴音戛然而止，琴弦绷断，这是不好的征兆，她的手中露出一滴鲜血，显然是琴弦绷断而自伤，不过此时已经来不及处理了，而是呆呆的望着帝都贡院有些失神。

　　“好，好，好，居然想以半圣之力行圣人之道，简直是自寻死路，也懒得我动手了，明月香，看你很在乎这半圣，看来这半圣与你有什么瓜葛吧？哼哼，等他自废，到时候我就将他抓来，让你亲眼看着我折磨他。”虚空尽一直观望着贡院的动静，也注视着明月香的反应，一切都看在眼中。

　　贡院中所有举子，也都傻眼了，半圣居然要炼制圣器，看天空那汇聚的文气，恐怕他们一辈子也不能达到吧。

　　而此时却一心都在这汇聚文气篇章的图谱之中，他确实是想要炼制圣器，而这件圣器就是为郑元卿日后所准备的，有圣器在手，加上他半圣之尊，绝对没有人敢违逆人道，而与他为敌了。

　　即使大教知道了他们两人是师徒，也不敢冒天下之大不为去击杀郑元卿，最重要的是，一旦郑元卿成圣，若是说秦浩并非是灭世之人，那么大教说什么都不管用，秦浩最终的算计，还在这里。

　　“文气汇聚的还不够，要炼制就炼制最好的！”秦浩心中道，随后他催动玉碟中的紫气，打入篇章之中，顿时这篇章紫光勃发，恍如一朵紫色的祥云，带着真龙之象，腾起在东方。

　　“至高圣人异象，紫气东来，这是至高圣人异象！！！”贡院中所有举子，都跪倒在了地，这是远古时代一位至高圣人才有的异象，他们不是在跪，而是在朝圣。

　　谁也想不到，一件圣器出世，居然会有紫气相护，连天璇仙宫的老古董都坐不住了，紫气的异象，那可是时代不遇的，在圣王时代的那些圣人，也只有一位有这样的异象，但却成就了圣王时代一个至高的美名。

　　那就是儒家的易圣！只有他出世，才有这样紫气东来的异象……


第一百一十八章 诸圣齐压制

　　紫气代表的是至高，传说中，儒门的至圣易，无论是成圣之时，还是炼制圣器，都有这样的异象，也是远古时代唯一的一位至圣，开创的易学，现在都是儒门教化天下的本源，易圣出，诸圣退避，易圣隐，诸圣争鸣。

　　“紫气，证道异象，称帝根本，想不到这位半圣之体，居然好似至圣之姿，至圣比之大帝也丝毫不让，这回有的好戏看了，这时代出一个至圣，几乎无敌了，但他这条路，也会走的艰难，除非依附一个大势力，否则必然将遭到天下大势共讨啊！”老乞丐微微叹息。

　　每一位大人物的崛起，路途都将坎坷曲折，一位大帝崛起，同样会遭到天下共讨，这就是强者之路，都是以血来铺垫，最后才成就正果，很多天才人物，都是陨落在这一条路上，但一旦成长起来，都是盖世无敌的人物。

　　“此子若是不为我大教所用，必杀之！”天璇仙宫的几位老古董狠狠道，到这个时候他们也顾不得这么多了，若是一位圣人出世他们以帝器相抗衡，不足以损毁根基，可是一位至圣却不一样了，这可是能与大帝相抗衡的存在。

　　即使帝器出，也无任何用处，郑元卿若是成圣天下归心，将无人能治，若想革鼎天下也并非难事。

　　“至圣，居然是一位至圣！！！”虚空尽不敢相信，可是望着那真龙升腾的紫色，虚空尽却不得不信，此时郑元卿的形象在他心中就是一座山，不可逾越的大山，而他就是一蝼蚁，如何横越这座大山？

　　而此时，秦浩却一心炼制这图谱，他要让郑元卿革鼎天下，成为至圣，这样就可以以大义之名，盖压诸势力，天下归心无人能阻。

　　图谱蕴含了万般道理，恍如人道所有经典都在其中，却又不为所扰，要在万种道间开辟出一条自己的道来，但冥冥之中，秦浩又感觉缺少什么，或许这就是那所谓的圣言了吧，除非他开辟出一条自己的道来，说出自己的圣言，才能让这器超凡入圣道。

　　“老师居然引动了紫气的异象！”郑元卿自己都不明所以，此时秦浩在他眼中就恍如一团迷雾，就是他的圣眼都看不透，心中对这个老师也是钦佩不已，尤其是从这未完成的圣器中，他恍如找到了自己的那条路，那条开辟出的路，万千道理融粹，却不影响他本身的判断。

　　他知道，这一切都是因为他做为旁观者的缘故，若是身为局中人恐怕早就迷失在了这万千道理之中了。

　　“吼吼”

　　这恍如雷霆般的声音是麒麟传出的，此时那麒麟念头在紫气中奔腾游弋，显得舒畅不已，竟然有凝聚成型的架势。

　　“他没有圣言，即使想要炼制圣器几乎是不可能的，即使有紫气的异象也不可能。”所有观望这里的人都想到。

　　连秦浩自己也察觉到了这一点，但是秦浩却并未停止，在万千的篇章中，好似在领悟什么，郑元卿的道，必须与他所行相符合，最后他心中突然了悟，眼睛微闭，嘴中默念道：“人法地，地法天，天法道，道法自然，如一长存！”

　　秦浩每每吐出一个字，这字都在虚空中凝聚成型，散发着惊人的紫光，映照着所有人，这一句话连接在一起，顿时紫气浩荡，滚滚延绵三千里，这句话深深留在了众人心中，恍如击中了他们的本心，让他们感觉到一种自然而顺畅的感觉。

　　帝都所有百姓都不由默念着这句话，所有响彻心底的人也默念着这句话，他们不由自主的跪倒在地，因为这是圣器出世了，除了圣言之外，没有任何话，可以直指人本心，影响所有人的，甚至让所有人都感觉到浑身畅快的。

　　“人法地，地法天！！！”胖子既惊讶，却又笑了，几位小圣都处于呆滞状态，哪里会看到胖子的笑意啊。

　　“好一句人法地，地法天，圣言啊，真的是圣言。”老乞丐不由叹道，显然感慨万千，却不知该如何去开口形容，因为已经没有言辞能形容这一句话了。

　　无生有，有归无，正所谓天孕万物以养人，人无一物以报天，秦浩要叙述的就是这个道理，人要效法地，孕育万物，而不干预万物，地要效法天，与地平衡，同样不干预地，天要效法道，道生天地，却不干预天地，包容一切，同样行的是不干预之道，也就是道法自然。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”天璇仙宫中的老古董，全都呆滞住了，因为他们感觉自己无法用言语却反驳这句话，甚至心中都有敬服的意思，这已经超于万般的道理，已经形成了一个体系，从开始，到结束，一切都行的是不干预，看似不仁却又大仁之道。

　　所有帝都的百姓与贡院的举子都跪倒在地，甚至一些修士也生出敬服的意思，所有人心中都朝向圣人，朝向这圣人之器，麒麟的身影再次飞出，恍如凝聚成型，守护着圣器的威严。

　　那股祥瑞的气机，让人不敢心生柔和舒畅之意，却又不敢亵渎，甚至不敢观望，很多老人望着圣器不时的作揖，恍如朝拜菩萨一般。

　　看到此情此景，秦浩却摇了摇头，圣人并非就是高高在上的存在，他觉得圣人应该是最亲和，最普通的人才对，而不应该是百姓朝拜，书生也朝拜的对象，否则只会被人利用圣人的名头，拿去祸乱世人。

　　“圣人是人，而非神，大道至简，可惜却无人能晓得，全都起来吧。”秦浩大手一挥，顿时那图谱中爆发出一股柔和而磅礴的力量，将所有人都轻轻的托起，众人都还未反应过来，就已经站起来了。

　　很多人还想在跪下，却怎么都不行了，但此时无论是什么人都感觉这位半圣，虽然不可仰视，却是那么的亲和，郑元卿不明所以，他觉得圣人应该有圣人的地位，应该受到所有人的朝拜才对，这样才能广布教义，让道理传遍天下。

　　“老师，这是为何，若是圣人无一丝威严，那如何传播道理？天下人岂不是不在尊崇圣人了么？”郑元卿问出了自己的疑惑。

　　“错！”可是秦浩的声音却如雷霆一般，厉喝入郑元卿的灵魂之中，他觉得这个徒弟有些不争气了，到现在都不明白，他到底想要做什么，不过想到郑元卿所受那些礼教的影响，以至于他现在的阅历，秦浩摇了摇头，解释道：“你现在感觉一下，百姓们对你是否有任何不敬之意？”

　　“没有！”郑元卿感悟了一下，随后回答道。

　　“那答案不是有了么？”秦浩反问。

　　闻言，郑元卿依旧不解，可是当他感觉众人的时候，却发现多了一种东西，很是柔和，对圣人的尊敬却一点也没有减少，他顿时恍然大悟，明白老师为何要如此做了，道：“弟子愚笨，还请老师明示，为何会出现如此感觉？”

　　“先前百姓们对你是尊重，但也有惧意，而现在百姓对你更加尊重，还多了一种情绪，那就是亲和，这不但不会影响你日后的广布道理，反而会帮助你传播道理，更加深入人心。”秦浩细条慢理的解释道：“尊重会让人敬仰你，佩服你，因为你身上有他们所需，但是惧意却会让人变得欲无所终，就好似凡人们拜神求佛一般，他们慢慢的会忘记你所说的道理，反而更多的是索求你为他们做这样做那样，你势必不会每一个人的愿望都会去满足，但是凡人最后却发现这个神佛不灵验了，最终对你失去信心，你也就会慢慢的消失在历史的长河之中。”

　　“我明白了老师，若是他们对我是尊重和亲和，那他们会把我待成是最亲的人，而不是高高在上的神佛，我的道理，他们自然而然会明了于心，在未来他们迟早会发现，原来一切都是如此简单，我只需要开口，而并不需要动手，为他们做什么，道理告诉他们了，他们只要记住了，自然就会有用，这就是老师所说的道法自然吧。”郑元卿恍然大悟，而且也不笨了。

　　“哈哈哈，正是如此，授人以鱼不如授人以渔！人的欲望无穷无尽，身为圣人不应该像神佛一般，去满足他们一时的物质欲望，显得高高在上，而应该去满足他们的求知欲，让他们知道，让他们明白，最后通过这些，他们会亲自动手去得到自己想要的，这才是最宝贵的财富。”秦浩继续道。

　　“老师英明，弟子记下了！”郑元卿恍然开悟，身上的气质浑然一变，那图谱也更加明亮了。

　　随后秦浩施为，将圣言完全契合到了图谱之中，整个圣器大成，可是却还缺少一个名字。

　　“元卿，此乃是你日后成圣之路的圣器，你来命名吧！”秦浩淡淡道，不仅仅是郑元卿，即使他自己在炼制圣器的时候，对很多东西都是恍然开悟，心境更进一层，宝塔更加凝练，积蓄提升了足一成，也就是说他现在只需要四条大圆满龙脉，就可以突破了。

　　郑元卿一愣，却喜不形于色，正要开口，可是突然虚空碎裂，放出万丈光芒，这是智慧之光，光芒中包裹着一本书，恍如蕴含了天地智慧的古书，只见上面镌刻着一个字“易”。

　　“儒门圣器，易道之书！！”帝都的人都惊动了，这可是儒家的圣器，镇压气运的存在，难道是想要镇压这位未来至圣的圣器么？

　　但下一刻，众人明白了，因为虚空再次破碎，而且都是在同一个方向，万丈圣光飞腾入乾坤帝都，足足九件圣器出世，代表了不同的道理与篇章 但每一件圣器都与秦浩所叙述的道相反。

　　而这九件圣器，每一件都丝毫不逊色于秦浩刚刚炼制的圣器，而且这九件圣器一来碾压而上，将图谱围住了，好似要将这圣器化为庸粉……


第一百一十九章 易经对易书

　　本来这件至圣法器只差最后一个名字就能成就至高，也是功德圆满，谁知道半路杀出个程咬金，九件圣器，代表了九种已经根深蒂固的道理，尤其是那易道之书，乃是儒家圣人之首易圣的成圣之器，威力直追帝器。

　　“阴阳图，这是阴阳家的圣器！有堪破阴阳定数的道理，超越了一切的仿制帝器，比之那仿制太阳神炉都要恐怖！”帝都的一些修士惊讶，九件帝器，分别代表了九家，中土的一方霸主。

　　“棋局，纵横棋局，天下皆为棋子，连横合纵之下，无人能挡，蕴含了纵横道理，这是那个极其神秘的纵横家的圣器。”

　　“农鼎，有五谷丰登之意，授予百姓播种之术，让百姓从此不在受到饥饿困苦，这是农家的农鼎，传说中可孕育一方，农家圣器。”

　　“虎符，掌控天下兵道气运，阐述了一切兵道，万里兵戈，运筹帷幄，有虎符在，可镇压一切兵戈，兵家圣器。”

　　“百草炉，医家圣器，可炼出地道圣丹的圣器，掌天下百草气运，炉中可生死人，肉白骨，任何伤势，都能轻易化解。”

　　“韩非法典，法家圣器，一言当为天下法，无人敢于忤逆，中土八国，都是运用了至圣法典之中的法理，来治国，连东龙都不例外，王子犯法与民同罪，都要受到法典的制约。”

　　“非攻，墨家圣器，可变化万物，兼爱平生。”

　　“诸子百家，小说家圣器，记载了天地变幻，人文交割，一切的历史，恍如掌握地道的地书，传闻中，小说家与万事通有很大关系。”

　　中土九家，家家有圣人，家家有圣器，虽然不敌帝器，但也相差不多，九件圣器破空而来，将所有人都惊呆了，很多百姓与举子心中都在想，这还是完美的圣人么？圣人也有互相杀伐的时候？

　　这是很多人心中的疑问，尤其是刚才受到秦浩的影响，他们现在都有了一种想法，那就是圣人并非是完美无瑕，圣人原来也会犯错，圣人原来也有私利，这就让他们对这位新的圣人更加钦佩了，人都会有一种心理，当一个信仰被打垮之后，必然会急于寻找另外一个信仰，而郑元卿这位半圣，现在就是他们的信仰，所有人都期望，这新的圣器，这位半圣能创造一个奇迹来。

　　但奇迹岂是这么好创造的？连秦浩都感觉到了压力，九件圣器，相差都不多，都有一半帝器的威能，尤其还有一件易道之书，统领了八件圣器，可谓是圣器之王，直追帝器的存在。

　　“老师，现在怎么办！”郑元卿的魂魄都在颤抖，九件帝器对他的压迫太强了，若不是有图谱与秦浩的护持，恐怕早就被这九种道理，压成了粉末，这不是直接攻击，而是道理之间的攻击。

　　你有你的道，我有我的理，谁赢了，谁就主掌浩荡乾坤，而且九为极数，圣器的数量不能超过九，一件新的圣器出世，除非还为到九，否则就会遭到劫难，这也是因果循环，秦浩若是想把这件圣器炼制成，就要斗，与这九件圣器斗道理。

　　这是人祸，也是器劫，中土九家的人感觉到了威胁，一旦秦浩的炼制的圣器进阶，那么中土九家的圣器必然会有一件落下品级，九位极数这个定理是改变不了的，这是天地的大势，不可能忤逆。

　　“你怕什么，只要道理犹存，这些歪理又有何惧？”面对九件圣器的威压，郑元卿显得还太过年轻了，但秦浩却丝毫不惧，让反而让他血液沸腾了，这是危机，也是机遇，一旦打破九件圣器的封锁，这件圣器将入圣，天下归心，无论如何对秦浩的未来，都有好处。

　　郑元卿听到这话，也是心中一定，心中感悟自己的道理，顿时那股惧意消失了，反而更多的是斗志。

　　“命若天定，那我就破了这个天！”郑元卿睁开眼睛，心境得到了磨砺，秦浩总算没有白教这个弟子。

　　“好，这才是我的徒弟，命若天定，那就破了这个天，歪理束缚，那就打破这些歪理又如何？”秦浩斗志高昂，信念之塔涌出无穷的斗志与勇气，恍如第五颗宝珠就要凝聚成型，这是斗志的宝珠。

　　道心，信念，智慧，勇气，现在是斗志，他的口中默念出声：“与人斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与天斗，其乐无穷。”

　　“轰”

　　整个图谱立时因为他这一句话，绽放出万丈紫光，那股斗志影响了所有人，恍如大江之水，延绵不绝，其中八件圣器代表的道理，被图谱的斗志给击溃了，唯有那易道之书，要与秦浩的顺其自然不干预之道争锋到底。

　　“儒门的易书早就道理稳固，天下归心，我看你要如何与天下人斗！”天璇仙宫的老古董都笑了，九件圣器降临，也免得他们出手，而且九件圣器也有大义之名，尤其易书，早就天下归心，得到天下人的认可。

　　“易书虽然不如帝器，但却有天下归心的道理，即使帝器都难以抗衡天下归心，这件圣器楚成可谓是多灾多难啊，九件圣器齐出，也真亏九家能出得了手，简直是光明正大的不要脸皮。”帝都的老乞丐自言自语地骂道。

　　“易！！”面对这易书强势道理的压迫，那就好似天下人都在指责你，都在与你对抗，这就是易书的厉害，群圣之首，大道之源，天下归心，即使帝器面对天下人的压迫，都难以以力压制，因为这是道理的相争。

　　“易书？易经？”胖子喃喃自语，想到了古中国的易经，想不到这个世界居然有一本易书。

　　“儒家的易书，可是天下归心，四海朝拜的存在，那位易圣融合了理学与玄学创造出来的，诸子九家的道理都有涉及，可谓是圣器之王，秦浩若是能破的了这天下归心的道理，那都见鬼了！”天香圣女却冷冷的讽刺道，看着秦浩每一次创造奇迹，她心中就是不舒服。

　　几人都回过头来，尤其是钱剥光，嘴中只接道：“你说你长得丑就算了，心还这么恶毒，简直就是一无是处，你这样的人怎么不去自杀呢？留在这世间都是浪费元气，秦浩这小家伙脾气好，若是我直接一巴掌把你打成飞灰了。”

　　“你……你个淫贼有什么资格说我？”天香圣女气煞，何时被人这样骂过啊，简直是直入她本心，触动了她的伤疤。

　　“哎，可惜啊，你这样一无是处的女子，连淫贼都不愿意光顾啊。”钱剥光微笑道。

　　“噗哧”

　　众人都笑了，钱剥光骂人简直比秦浩还歹毒，句句揭人家伤疤，说人家短处，天香圣女直接被气的浑身直颤，事实正是如此，她这副尊容，淫贼见了也得退避三尺。

　　“别笑了！”天香圣女怒吼一声，什么仪态都顾不上了，和怨妇没什么区别，眼眸中居然蕴含了水雾，显然是落泪了。

　　众人立时都止住了笑，继续看着场面，这种落井下石的事情，他们可不会做的。

　　“儒家的易书，不过如此，充其量就是一加一，将八家的那些歪理融合在了一起，却没有任何的突破，简直就是在祸国殃民，有什么资格配称为为圣器之王？”秦浩感悟这易书中的道理，却是摇头不断。

　　这样融合了万般道理，却没创造出自己的道理之书，也能称之为圣器之王？他实在不懂了，真正的易学是什么秦浩自然清楚，虽然他对古中国的易经不是了解的透彻，不过他却全都背下来了。

　　现在的境界一体会才发现，易经的高明，不愧是群经之首，大道之源，而这部易书与古中国的易经相比，简直就是糟糠。

　　“哼，口放厥词！”天璇仙宫中的老古董都道，秦浩实在太狂妄了，居然把圣器之王骂成了祸国殃民之书，这可是天下人认可的，这无异于是与天下人做对啊。

　　“这半圣怎么回事，居然如此狂妄！”在帝都的众多修士也道，连那些老百姓都惊讶了，这可是传世的经典，圣器之王，可是却被半圣骂成了祸国殃民的书籍，有些人都怀疑他们是不是听错了。

　　“浩子疯了吧，即使郑元卿现在是半圣，可是天下人也得罪不起啊。”钱剥光说道。

　　只有胖子摇了摇头，虽然他不懂这易书是什么，但古中国易经可比这易书要深奥的多，而起那种道理，也是这易书不能相比的。

　　“我说是糟糠就是糟糠，三流学术，可丢入粪坑。”秦浩这回是直指着易书骂的，而且声音响整个帝都。

　　顿时所有人都安静了，目瞪口呆了，一件传世经典，圣器之王，群圣之首的易书，居然被骂成糟糠，还要丢入粪坑，这绝对是他们无法想象的，即使秦浩所述的自然之道，对人有影响，可是易书却已经根深蒂固了。

　　此时所有人都觉得郑元卿这个半圣太狂妄了，狂妄的人就会引起人的厌恶，周围的人对郑元卿产生了厌恶的情绪。

　　但是下一刻，秦浩笔落虚空，道：“我就让你们见识见识，什么是真正的易学，看看这易书是不是糟糠屎溺！”

　　说完他的笔一动，顿时一个个大字出现在了虚空之中，这一个个大字都蕴含了无比的玄机，正是易经八卦中的八个代表之象。

　　干，坤，震，巽，坎，离，艮，兑。

　　这八个字汇聚成圆形释放者万丈光芒，天地因此而风起云涌，异象升腾，这是一个八卦的形象，每一个字都代表了天地万象，恍如就是八个道字，但一看却又不是，好似代表地火水风雷电等大势，可是又好似代表了四方。

　　这就是易经中的八卦，可推演一切……


第一百二十章 八字定龙虫

　　八个大字，凝聚成八卦之象，并开始推演起来，以前秦浩是不懂这八卦之术，那是因为脑袋不开窍，感觉这八卦太过模糊，易经太过深奥，但现在达到了他这种境界，对八卦已经了然于心，自然而然得能领悟到其中的道理。

　　这就好似人在几岁的时候，感觉做什么都很难，可是当在长几岁的时候，在回头却发现，原来事情是那么简单，这就是开窍不与就开窍的缘故，平常骂人都时候，也会对着那些蠢笨的人说脑袋不开窍，就是因为如此。

　　秦浩的一百一十二穴窍都已经打通，对这易经中的八卦推演之术虽然不是精通，但也了然于心，八个字无论怎么排列，都可以推演出不同的东西来，让人时而看起来，这八卦代表的是四面八方。

　　时而看起来又恍如春夏秋冬，四季交割，时而演化，恍若阴阳定理，时而却又恍如天地形成，包罗万象，时而却又恍如一个整体，代表了寰宇虚空，所有人都被这八个字给镇住了，他们此刻的眼中只有这八个字，好似看到了自己的前程，又恍如迷雾不清。

　　但所有人看到的都对，当你看到春夏秋冬的演化，那代表你的命格，继续推理下去，就会看到你最适合做什么，看到演化阴阳，继续推理下去，就会看到你最适合做什么，总之八卦可以演化自己的未来，同样也可以演化别人的未来，看到什么，就是什么，因为这八个字本身就包容了一切。

　　“轰轰”

　　八个字的出世引起了天象，秦浩看到这人道的九种大势不由自主的牵扯到了这八个字身上，恍如与这八个字相合，天道雷霆轰鸣，想劈散了这八个字，因为这八个字本不应该存在于世。

　　可是秦浩却脚踏虚空，手中突然出现一把万丈光芒的利剑，恍如可以斩尽一切，这是勇气之剑，代表了无穷的勇气，若是天道敢阻止他，他就拼尽全力掷出这一剑，打破这个天，即使将太阳神炉祭出都在所不惜。

　　“勇气之剑，这是勇气之剑！凡是有大勇气着，才会凝聚出这样的剑来，剑势可斩一切！”天璇仙宫的老古董都是目瞪口呆，八个字已经把他们震慑住了，现在秦浩又凝聚出了勇气之剑。

　　“凝聚勇气之剑，他是想在与天一斗么？”寒山楼中，钱剥光几人也被震慑住了，秦浩简直是胆大包天。

　　“古朴玄奥的八字，包容一切，推演一切，他到底是谁？难道是太古圣皇转世么？”老乞丐也震动了，这八个大字，代表的就是人的命格，也就是人常说的八字，可推演一切的八字。

　　连勇气之剑，他都没在乎，他只观摩着这八个字，好似想将这八个字映入心中，生怕下一刻就消失了，但是他却发现这八个字好似不存于世一般，看得到，却不能存在于心，只要一消失，就会忘记。

　　大多数人，脸上都露出了失神，那些举子们赶紧抬笔想将这八字写下，以免八字消失，这样他们就可以观摩了，可是他们发现，他们的眼神一离开那八字，居然就忘记了这八字该如何写了，这让他们都是大惊失色，赶紧再次观望，发现那八字还是存在虚空，放着古朴而深蕴的光芒。

　　有的人手中在写，而眼睛却观望着八字，总算将八字写下了，可是他们回头看着桌上时，却发现刚才写下的八字，居然变成了粉末，连桌子都消失了，地上只有一滩粉末，这不由让他们失落起来，这八个字居然是写不出来的，众人都着急了起来。

　　不仅仅是这些举子，就连修士也是如此，那位老乞丐却摇了摇头：“八字定数，可堪破天机，非有大智大勇之人，根本难以刻画出来，即使写在纸上，也会自然而然的消失，天地大势不容这八字存在啊！”

　　“八字命格，推演一切，他到底是谁？”明月香脸色大变，此时他们都难以想象，一位半圣能创造出八字来，这八字以前从来未出现过，可是一出现却好似本来就在人们心中一般，但他们却又害怕会消失，这种感觉让人极其难受，想要去追寻，追寻这八字，让这八字永存于世。

　　“演算一切的八字，这才是易么？”远在中土儒家，出现了这么一幕，朗朗的读书声消失了，所有学子都望着这八字出神。

　　圣人为何可以随意而动，就是因为这八字，八字从圣人口中说出，你是龙，那就是龙，你是虫，那一辈子也变不了龙，因为八字代表的是命，但即使圣人也无法改变什么，若是一改，天地都将大变，为天地大势所不容。

　　除非是上古圣皇一般的存在，才能逆天改命，以八字来推演，说你是虫你就是虫，说你是龙，你永远也不会变成虫，这是命的力量，也是这八字的力量，圣人若是强行推演，说人是虫，恐怕也会从圣人变成白痴，没有足够的力量根本难以推演出来。

　　“半圣想要抗天么？”天地异象，让很多人都生出了逆反的情绪，甚至说逆天的情绪，天若是劈这八字，他们就要反抗，就要逆天。

　　因为他们在八字中看到了他们的命，只是不完全，他们还想在看，看到后面的部分，现在天道要劈这八字，他们怎么会容得下来？即使是天也阻挡不了人们观看未来的欲望。

　　“干，健也，坤，顺也，震，动也，巽，入也，坎，陷也，离，丽也，艮，止也，兑，说也。”秦浩手持勇气之剑，开始演化了，他在威胁天，天若是敢阻止他，那么他就与天斗，而且还会引动整个人道与天斗。

　　天上的雷霆开始缓缓的消散了，秦浩居然将天给逼退了，显然这八字出世已经成了定数，因为秦浩知道，若是秦浩拼尽全力说天道是屎溺，那么全天下的人都会认为天道是屎溺，这就是八字的恐怖，但是秦浩也会魂飞魄散，身死道消。

　　可是刚才秦浩那义无反顾的勇气，让天道退却了，真的把天道变为屎溺，那整个天就这样废了，天道日后就是一滩屎溺了。

　　“老天退避了，连老天都退避了……”所有人都惊讶了，天道本来想降下雷劫，谁知道秦浩手持勇气之剑，对天而立，居然逼退了天，那股无畏的勇气，连天都敢逆反，但此时众人却并没有觉得他大逆不道，甚至人们心中认同这种行为。

　　“若是他日后成就圣人，该有多恐怖，现在可以逼退天，若是日后他说我大教是十恶不赦之教，天下人也会认为我大教是十恶不赦之教啊，到时候会遭到天下共讨的。”天璇仙宫的老古董惶惶不安了。

　　“那就不能让他成圣，况且他这样做，也会遭到天地大势的围攻，这是自己损耗自己的寿元，除非他想与我大教不死不休。”

　　“对，即使他成圣，想这样做，也会自伤，自己也得掂量掂量，但是现在他还没成圣，除非他想死，否则必然不会给我大教一个臭名，而且我们还有机会杀掉他。”天璇仙宫的老古董全都露出了杀机。

　　“若是他能为我等所用，那我天璇大教势必成为天下教派之首！！”其中一位老古董说道。

　　几人都是点了点头，这样可怕的敌人，他们可不敢轻易为敌，除非是迫不得已。

　　“可以让他成为我天璇的新圣子，与明月香结成道侣，你们看如何？”几位老古董一瞬间改变了主意，在绝对的利益面前，什么都是可以放弃的，这就是几位老古董的想法。

　　“恐怕杜明轩那里会有问题，虚空尽的天赋也是不差啊！”一位老古董又说道。

　　“杜明轩那边，不必解释，为了天璇的未来，必须如此，虚空尽的天份虽然是高，不过比起这位半圣日后来，差了太多，也许他未来将与灭世之人冲突，到时候我天璇反而得了天下大义的名声，虚空尽有算得了什么？杜明轩就是在反对，也得思量一下。”一位老古董直接道。

　　若是虚空尽知道如此，恐怕会气的吐血，他的命运居然就这样被决定了。

　　秦浩逼退了天道，再次面对这易道之书可谓是底气十足：“干三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断，先天八卦成！”

　　“呼呼”

　　顿时整个图谱爆发出惊人的紫光，众人都生出了朝拜之意，这光芒压制了九件圣器，连易道之术都不能阻挡，甚至有人发现易道之书的光芒开始暗淡起来。

　　“易书衰，儒门衰，圣器之王要易主了！”老乞丐笑道，“先天之数，也只有上古伏羲圣皇才能推演而出，而当初的易圣，想要推演后天八卦，补全后天之数，却是不行，此子居然造诣如此之高，可惜光有先天，却无后天，却是不全之象。”

　　“一数坎来二数坤，三震四巽是中分，五数中宫六干是，七兑八艮九离门，后天之数成。”秦浩的话语刚落。

　　顿时整个图谱化为八卦之境，太极，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，全都演化在其中，恍如一个天地在其中，易书的光芒彻底黯淡了起来，九件圣器都只能衬托这新的圣器之王。

　　“后天之数，居然是后天之数……”所有修士都目瞪口呆，秦浩居然先天后天之数全都演化了出来，最后先天与后天相合，整个八字已成。

　　帝都所有百姓都忍不住顶礼膜拜，敬若神明，甚至连一些修士都是如此，而此时郑元卿的身体沐浴在紫光之下，恍如圣人临尘……


第一百二十一章 乾坤图

　　先天与后天之数一成，整个图谱就算是大成了，此刻这件圣器万千盖压了九件远古圣器，在甚至吸纳了一半易道之书的气运，秦浩本想将九件圣器都留下的，可是九件圣器的力量完全发挥即使是帝器也阻挡不得，最终只能眼铮铮看着它们破空而去，消失在了帝都上空。

　　“中土九家圣地的九件圣器溃退了，半圣居然将九件圣器击退了！！！”帝都中的修士都惊骇出声，中土九家可是传承了远古诸位圣人的道统，这都是远古圣器，可是现在居然被一件新晋升的圣器给击退了，这在常识中简直是不可思议的事情。

　　“半圣至尊，教化天下，当为人族之师！”贡院中所有举子齐声道，场面肃然，恍如真正的圣人降临一般。

　　“都起来吧！”秦浩有些无奈，将所有人轻轻的托起，顿时那种无法在跪下的感觉，又浮现在众人的心头，他们也开始习惯这位半圣，未来的至圣。

　　但是秦浩并未停手，而是手捏法决，随后在半件至圣器中，打入了一丝印记，这是他的本命印记，蕴含了混沌图录中的开天一式。

　　而后秦浩的神念缓缓退去，一切都交由郑元卿，师傅领进门，修行靠个人，秦浩做的已经够多了，若是这个半圣徒弟还不行，那秦浩也就没辙了，命运靠的是自己，旁人给予的只有指引而已。

　　郑元卿望着这一切，昨日他还是一介布衣寒士，而今天他却是惹动中土九家圣地出手的人物，但他清楚，这一切都是老师给予的，无论是学识，还是这半件至圣器，都是老师一手打造的。

　　“不知道，老师到底是何人？难道真的只是逆天之人这么简单么？若是逆天之人，又怎么会博通古今，先天之数与后天之数，八卦定理都通晓？”郑元卿心里充满了疑问，不过最终还是心中一定，“无论老师是何人，日后我定不会辜负与他，哪怕将我这条命搭上，也在所不惜。”

　　随后他收起这半件至圣器，老师已经和他说了，这并非是完全的至圣器，因为这世间至圣器势必只会有一件，儒门的易道之书最后破空而去，没能让秦浩将这件至圣器的气运全都分走，但也分走了一半，所以说，这只是半件至圣器，得到整个人道气运，天下归心，才是真正的至圣器。

　　“乾坤八卦，演化万象，那就叫你乾坤图吧！！”郑元卿轻声道，给这件至圣器起了一个名字，他的话一出，顿时整个图谱光芒绽放，在那八卦中，乾坤二字闪现，恍若有定乾坤的威能，九种大势不需要打入，直接就契合了圣器，这就是圣器的威能，不像是帝器，或者人道大圆满武器，都需要打入大势，否则根本无法使用，这也是圣人的威能。

　　拥有这件圣器，郑元卿算的上是一个圣人了，只要日后一旦成圣，那就名正言顺，可革鼎天下，到时候即使诸势力也要退避，乾坤图一出，说你是什么，你就是什么，八字定你是龙虫。

　　不过现在的郑元卿却还是不行，即使秦浩也难做到，因为这圣人的威能，秦浩虽然也有圣人之体，却并非圣人，但若是惹急了秦浩，用紫气施加全力，一样可以定龙虫。

　　郑元卿将圣器收入体内，顿时有一种血脉相连的感觉，但却有一丝异样的地方，那就是核心之中，郑元卿感觉联系不上，不过他并没有在意，想必这就是老师留下的后手，这件圣器毕竟是老师一手炼制的。

　　“半圣今日得成状元郎，他日一言必然当教化天下。”老太师走过来，身形有些恭谦，显然对郑元卿很是尊敬，即使他是圣王之王的修为，却依旧不敢在郑元卿这位半圣面前尊大，刚才的一切，就是天璇大教也是膛目结舌的，这位半圣之名，很快将传遍天下。

　　“哪里，哪里，老太师过谦了，按理说，我乃是您的半个门生，您不必如此。”郑元卿却是回礼道，没有一点圣人的架势，恍如普通的老百姓或者说一介书生而已，但这样却没有人敢对他不敬，更多的人反而更加尊崇他，敬仰他，因为这位圣人显得是如此和蔼可亲。

　　人们刚愿意接受这样人的教诲，圣人是圣人，但也是人，此役之后，郑元卿金榜题名，成为乾坤帝国的状元郎，这个消息一下传遍了整个乾坤帝国，万事通更是将这一消息，散播的沸沸扬扬，这就让人猜测，这万事通到底与中土小说家，是什么关系？为什么现在要帮这位半圣？

　　不过这自然无人知晓，随后郑元卿回到寒山楼中，闭门不出，来访的文人骚客不断，各方势力的老古董更是络绎不绝，显然是想拉拢这位半圣结个善缘也好，若是日后革鼎天下或许还能有一线生机。

　　但却全都被拒之门外，并没有给予任何人答案，诸势力的人也都等在门外，尤其是天璇大教之人。

　　“想不到我们乾坤帝国居然出了一位半圣，半圣啊，日后还是成为至圣的存在。”街头酒肆中这样的议论声不断，乾坤帝都百姓都以半圣为骄傲。

　　“至圣，那可是一言天下效法的存在，不过不知道那灭世之人如何了，也许至圣就是因为这位灭世之人才出的，要知道那灭世之人的手段可不简单啊，很多势力的神仙都被杀了，真正血染天下的存在。”

　　“终结时代的人物，也同样出现在乾坤帝国中啊。”一些人又担忧了起来，但这样恰恰就助长了郑元卿的名声，人们都觉得，郑元卿将是未来的救世之人，显然百姓们已经将那神仙般的大教忘却了。

　　“哈哈哈，笑死我了，笑死我了，诸势力那些蠢蛋们还都以为至圣是因为你这个灭世之人而出的，想不到，果真想不到啊，若是他们知道灭世之人培养了一个未来的至圣，不知道他们会不会气的吐血。”寒山楼中，钱剥光是捧腹大笑。

　　“浩子，给力啊，日后若是他们知道了你们是师徒的身份，不知道又会如何了，哈哈哈。”胖子也是笑道，秦浩这简直就是在玩无间道啊，郑元卿日后成就圣人，话绝对比大教管用的多，说秦浩是圣人，百姓也会相信。

　　“师兄，日后俺的前途就靠你了！”牛小圣耿直道，毫不避讳的拉起关系来了。

　　“对啊，师兄，日后那些大教的兔崽子们在敢骂我们，师兄就骂废了他们，送他们几个臭名。”蛟小圣也道，几位小圣那都是腹黑心肠。

　　只有鹏小圣一脸正经道：“去去去，你们两个懂什么，师兄可是半圣，未来的至圣，怎么会陪你们干这龌龊事，简直是误了师兄的名声。”

　　郑元卿却笑而不语，秦浩也是如此，谁知道鹏小圣接下来就道：“师兄，你有啥需要做的么？什么端茶送水啊，什么洗脚丫子啊，就给师弟我吧，日后你多多关照小弟我就好了。”

　　“噗”秦浩忍不住一口茶喷出来，直接笑骂道：“你们几个家伙，别带坏了元卿。”

　　“嘿嘿！”三位小圣都是一笑，摸了摸后脑勺想说什么，最终还是没说出口，秦浩这位师叔可是更了得，刚才的一切他们可都看到了，那大部分都是秦浩所为。

　　只有天香圣女在一旁，皱着眉头，一脸的不屑，但她心中却想法不同，这些日后秦浩的一言一行她都看在眼中，可以说秦浩是硬生生的在一天之内培养出了一个未来的至圣，恐怕这就是大教也做不到，中土九家联合起来也做不到，可是秦浩却做到了。

　　这不由让她心中疑惑，秦浩真的是那灭世之人么？还是天道真的瞎了眼，不过她对秦浩的恨意却一点也没减少，女人的容貌就是一切，谁也不愿意变丑不是。

　　“老师！”郑元卿却突然道。

　　“是不是心中对乾坤图还有疑问？”秦浩一眼就看出了郑元卿的想法。

　　“还请老师解惑。”郑元卿恭敬道。

　　“我说了，在我面前不必如此，你我可亦师亦友，至于乾坤图的事情，我确实留有后手，日后若是你不争，我会将乾坤图收回，在选一个弟子出来，至圣永远只有一个，一不存二的道理你该明白。”秦浩严肃道，气氛一下有些紧张起来。

　　众人都明白这话的意思，秦浩是说，日后郑元卿若是不争气，走上了歪路，那秦浩会亲自出手，将郑元卿抹杀。

　　闻言，郑元卿一阵失神，但是下一刻，秦浩却道：“你难道对你自己没有信心么？若是如此，你现在可将乾坤图交出，我抹杀你的记忆，让你再做回凡人。”

　　听到此话，胖子几人都是不明所以，秦浩这是干什么？难道想让这个辛辛苦苦培养出来的徒弟，就这样被抹去么？

　　“弟子明白了，命若天定，我就破了这个天！”郑元卿突然斗志高昂，并没有因为秦浩的话产生丝毫芥蒂。

　　“好，好，好，我没看错你，有些事情并不像表面上看起来那么简单，成不成日后就看你的造化了，师傅领进门，修行靠个人，路还是要靠你自己去走的，因为那是你人生，我也无权去干预。”秦浩淡淡说道。

　　“嗯！”郑元卿点了点头，随后手中出现了一页玉纸，“老师，这是你要的东西。”

　　看到那玉纸，秦浩有些失神，因为他感觉到了一股熟悉而亲切的气息，这是他的师傅，明月香的气息，他接过玉纸手有些微微的颤抖，那种感觉就好似见到了最亲的人一般。

　　“斩不断是思念，忘不了的是离别……”秦浩口中默念着这句话，众人看着他都是奇怪，想知道这句话中到底有什么魔力，让一向心如止水的秦浩如此。


第一百二十二章 心中的答案

　　“这就是考题么？”秦浩恢复过来，淡淡道。

　　“对，天璇大教送来的考题，若是能得到天璇圣女心中的答案，弟子就可上天璇大教与那位圣女一会。”郑元卿明白秦浩肯定与那位天璇圣女有什么牵连，否则不会如此失态。

　　他奇怪的是，那位圣女到底是何方神圣，居然能让自己的老师如此。

　　现在帝都可是传遍了这件事情，天璇圣女为半圣出了个考题，半圣若是答不上来，得不到她心中的答案，恐怕会对他日后的名声有大影响。

　　人们都期望，这位半圣能答出此题来，而且这个考题也并非是什么秘密，现在帝都都传遍了，可是很多人却明白，这考题简直就是一个陷阱，谁都知道天璇的圣女，是天璇大教未来的圣母，会与天璇大教的传人结成道侣。

　　可是这个考题却告诉所有人，这位圣女已经心中另有他人，而这位天璇圣女就是为了寻找这个人，这样得罪天璇未来教主的题目，谁敢去答？万一真的答上了，恐怕那位天璇大教的未来教主会气炸了不可。

　　这不是赤裸裸的给人未来教主戴绿帽子是什么？现在很多人都看着半圣该如何，若是避而不答，人家会说半圣没胆量，日后还怎么教化人族？广布道理？可若是答上了，就是明摆着打人脸皮啊。

　　要知道现在的诸势力来到天璇，就是为了天璇立下传人，并且与圣女结成道侣的大典，这也是在打大教的脸，可是偏偏这个圣女却出了这样一个题目，而且半圣还是新科状元郎，这个题目，非他答不可。

　　“嘿嘿，看来你师傅，心中还是想着你呢。”钱剥光猥琐一笑，几人都看着秦浩看他如何抉择，只有郑元卿一脸疑惑。

　　“老师，天璇大教的那位圣女，是你的师傅么？”郑元卿问道。

　　“对，是我的师傅，也是我最爱的人！”秦浩毫不避讳，直接说道，他对明月香的那份眷恋，谁都看得出来，根本没有必要去避讳什么。

　　“哈哈，表面上正人君子，背地里却行这样违背道德伦理之事，这样的事情也就你这样灭世之人做的出来，若是天下人知道你与明月香的事情，你必然会遭到天下人唾弃。”天香圣女直接讽刺。

　　而事实上她心中却有些失落，像秦浩这样的强者，才是她心目中未来的圣主，未来的夫婿，可是秦浩却直言不讳地说明月香是他最爱的人，这让她如何不嫉妒？嫉妒才会生出讽刺。

　　“老师，这……这其中是否有何缘由？”郑元卿有些接受不了，他怎么也想不到，这位天璇圣女，居然是他老师的老师。

　　正所谓一日为师，终生为师，可是老师的做法，却让他不明白了，这让天下人如何看？他觉得这其中肯定有什么隐情。

　　“我是师傅救下的，也是她从小把我养大的，同样她一直护着我，就是这么简单，天下人要说，就让他们说去吧，我对师傅承诺，永远都不会放弃。”秦浩心神一定，看了看众人，随后拿出笔墨纸砚，写下了一首诗词。

　　“明月香满天，太玄今夜长，道途风露冷，岁月断人肠，纵使梦相逢，何处觅仙踪！”众人纷纷望去，好似想看透这首诗中有什么玄机，可是就连郑元卿如此文采，也看不出来，只是对仙途充满了一种悲叹的情绪。

　　“这就是明月香要的答案？”钱剥光奇怪了，秦浩为何这样自信，就凭借这一首诗么？

　　“元卿，交给天璇大教，明日我附你身，上大教！”秦浩却不在多说什么。

　　“是，老师！”尽管有千般的不解，郑元卿还是将这诗词收起，老师一向做事超乎人意料之外，更何况世间万物皆有其道，他又能如何，只是日后无论如何，都不会背弃老师就是了。

　　“你们都出去吧！”秦浩望着窗外，远处迷雾朦胧之地，正是师傅的所在。

　　钱剥光几人对视一眼，随后告辞一声，只有胖子停留了拍了拍秦浩的肩膀，道：“管他伦理纲常，那和你又没什么关系，老天让我们重活，那就要畅快的活，把这些狗屁规矩，通通丢掉。”

　　“死胖子，这些还用你教？”秦浩回过头来，一脸正经。

　　“得，那你小子多愁善感个啥，好似决别一般，搞的人揪心。”胖子道。

　　“妈的，我是在想到时候怎么挖大教的圣脉突破境界，你不想要元石了？”秦浩爆了句粗口。

　　一听到圣脉，顿时胖子直流口水：“真的？好，地势我们都观测好了，到时候多搞点出来，妈的，咱也得提升实力啊，老是挨人欺负可不行。”

　　“你丫把蛟龙血当酒喝，还嫌实力增长的不够？你若是把那虚空玉的蛟龙血，都喝光了，我估计你也有蛟龙肉身了，到时候在搞点逆天秘术来，还不轻易搞死那死猴子？”秦浩一脸鄙视，他现在有蛟龙血，也没胖子那么浪费的，打架的时候，直接当水喝。

　　“你懂什么，边打架边炼化，蛟龙血才更容易融入身体，发挥全力，而且越打越强，好了不和你说了，这里面是地势，你自己好好琢磨琢磨，到时候我们刻画好虚空阵势，在外面接应你。”胖子说完，丢给秦浩一块玉，随后拍了拍他肩膀走了。

　　屋子里就只剩下白灵了，秦浩感叹了一声，随后看了看玉中的地势，心中一喜，看来胖子这家伙盗墓的本事还没丢下，不过就在此时，白灵却开口了：“什么是爱？”

　　“爱么？”秦浩回头，望着白灵那绝世容颜，随后凑了过去，在她额头上吻了一下，那种冰凉的感觉让人浑身酥麻，恍如电击一般，不过对于秦浩来说这算不上什么。

　　“有感觉么？”秦浩问道。

　　“有，很温暖，这就是爱？”白灵奇怪，浑然不知秦浩这是在占便宜。

　　这个杀生凶王，若是体内的杀意觉醒，可是很恐怖的，用秦浩的话说只能用人世间的温暖去压制那杀意，尽量让白灵像一个正常人，占便宜只是无奈之举。

　　“算是吧。”秦浩点了点头，心中却是无奈。

　　可是白灵却继续道：“那么说，你也爱我么？”

　　“……”秦浩直接无语，这么直接的话，恐怕也只有白灵或者说沉睡的小萌能说的出来吧。

　　“爱，自然爱。”秦浩嘴上道，心中却想，你这样的绝世美女，恐怕会让很多男人又爱又惧。

　　“哦，原来这就是爱。”白灵有些自得，好似想表达出一些激动的情绪来，可是心中的那股杀意，却将这一切都阻止了。

　　秦浩摇了摇头，叹息一声，看来日后还得去中土，用中土儒家的书卷之气，为白灵洗礼那股杀意，至少能让她可以像正常人一样，表达情绪，杀生凶王不需要将杀意消磨干净，否则那就是杀生凶王的陌路了。

　　秦浩需要杀生凶王有人的各种情绪，同样也要保留她的那股杀意，让两者达到一个平衡，可是现在秦浩却难以做到，用紫气的话，会直接把白灵化掉，更别提洗礼了。

　　寒山楼中的守候终于有了答案，半圣郑元卿亲自下来将一张玉纸交给了天璇大教的人，而其余人都没得到回应，显然又被拒绝了，很多人都想看看玉纸中到底是什么，但是天璇大教的人，却不敢泄漏，否则就是对这位半圣的大不敬。

　　很快半圣有了回复的消息，传遍了整个帝都，所有人都惊讶了，半圣居然如此果决，立刻就做出了决定。

　　“半圣至尊果然出人意料，真是胆大包天啊，这不是赤裸裸的打那位天璇传人的脸么？”

　　“不知道天璇大教又会作何反应，是维护传人的脸面，还是把半圣请入天璇，以礼相待？”

　　“当着天下人的面，与天璇圣女调情，不愧是半圣！”

　　“什么叫调情，这叫风流，试问天下那位圣人未成之前不是风流倜傥？”

　　“却是，却是！”

　　“哈哈哈，这回天璇大教该为难了，尤其是那位虚空尽，那可是天璇大教未来的教主啊，就这样被打脸，现在估计不好受吧！”

　　茶馆酒肆中，都是这样的议论声，没有人说半圣不对，因为远古时代每一位圣人出世，在未成之前，各个都是风流倜傥之辈，正所谓窈窕淑女君子好逑，这就是出自圣人之口。

　　“可恶，可恶，我要弄死他，弄死他！！”天璇大教中，虚空尽面红目赤脸色狰狞，房间内的一切，都被他震成了粉末。

　　“郑元卿，你等着，你等着，居然敢与我争女人，你就是半圣，也得死，你敢入我天璇大教，我就让你死，让天下人围攻你，让你永远也出不了大教，给那灭世之人准备的东西，就送给你好了，哈哈哈。”虚空尽突然又狂笑了起来。

　　而此时，天璇大教那山崖处，明月香手中正拿着玉纸失神，她的脸上写满了不可思议，她现在最想知道，这位郑元卿，到底是谁，为何会知道她心中的答案……


第一百二十三章 天大的绿帽子

　　佳人屹立悬崖，长发如云落，红装裹身，恍如出嫁女儿，眼神中闪烁着惊异与迷茫，两位婢女远远观望着，却看不出如何。

　　“那位半圣的一首诗，居然让圣女如此模样，难道是猜对他圣女心中的答案么？”青衣婢女说道。

　　“很可能是的，想不到这位半圣居然还有洞察人心理的本事，不行这件事情要尽快告诉虚空师兄，小红，你马上过去将这里的情况通知虚空师兄，不然晚了，我们可没好果子吃。”另一位婢女说道，显然很害怕虚空尽。

　　“好，我马上去，圣女这里就交给你了。”青衣婢女点了点头，正准备离去。

　　可就在此时，明月香突然回头，道：“你们好大的胆子！”

　　“圣……圣女赎罪，圣女赎罪……”两位婢女立马跪倒在地求饶道，脸上满是惊恐之色，传人难对付，可是这位圣女比传人更难对付。

　　“你们是我的婢女，还是虚空尽的婢女？以为虚空尽给你们说的话，我不知道么？”明月香转过身来，淡淡的看着两人。

　　“圣女赎罪，婢子在也不敢了，在也不敢了！！！”两人哀求道，若是明月香要杀她们，几乎是弹指之间的事情，她们也想不到圣女居然会如此动怒，要知道平常圣女从来没有发过火，一向是那样端庄高贵，和祥可亲。

　　她们又哪里知道这一首诗触动了明月香的心弦，这世间知道这首诗的人，除了明月香的父母之外，就只有一人了，因为这是她父母出生时，为她所题的一首诗，而那唯一的一人，就是她的徒弟秦浩。

　　“你们去告诉虚空尽，我明月香要见的人，谁也阻止不了，他也不例外，若是让我知道他从中作梗，即使他是天璇大教的未来教主，我也照杀不误。”明月香柳眉一横，杀意凛然，显然是动了真怒。

　　来到天璇大教以来，她从来没有如此过，即使成为圣女，未来的圣母，也从没对人如此过，不是她不怒，而是没有什么事情值得她去动怒，她心中牵挂的人，就是她的道心，只有这个能让她动怒。

　　“是……是……”两位婢女战战兢兢的退去，此时已经是浑身冷汗，她们从来没发现圣女居然是如此恐怖的，一怒之下，她们丝毫反抗之力都没有，要知道她们同样也是名宿境界，圣女也是名宿境界。

　　“明月香，你的话是不是太放肆了？”可就在此时，一道怒意冲天的声音传来，紧跟着是一道遁光闪过，来人正是虚空尽，气运玄黄，俊俏不以。

　　“你来了也是如此，我要见的人，谁也阻止不得，即使师傅来了，也是如此！”明月香淡淡道，丝毫不在乎虚空尽的一言一语，明月香所说的师傅，正是天璇大教的圣母，执掌一方的存在。

　　“你放肆，如此大逆不道即使你背后的人也保不住你！”虚空尽踏步而上，直接一巴掌就扇向了明月香。

　　明月香微怒，同样打出一掌，万光齐放，恍如天仙下凡，“你以为这是你虚空峰么，你以为我是你的婢女么？给我滚！”

　　“砰”

　　大势气劲对轰在了一起，明月香纹丝不动，而虚空尽却退后了几步，整个悬崖上，杀机大起，明月香的修为丝毫不逊色于虚空尽，甚至还要超越了虚空尽。

　　两位婢女早就吓的浑身瘫软了，最让她们惊讶的是，圣女的修为居然超过了传人，这可不是好的兆头。

　　“你的圣光经居然修炼到了这样的地步，好，好，好，你居然隐藏修为。”虚空尽憋不过气来，圣女若是超过传人，日后即使虚空尽成为教主，那么也是圣母掌权，而不是教主掌权，强者为尊，这是不变的定理，连虚空尽都想不到，当日来天璇大教的明月香脆弱的他一巴掌可以拍死。

　　可是现在，成为圣女的明月香已经超越了他，让他感觉到了压力，天璇大教也并非是抱成一团的，圣母一系与教主一系向来纷争不断，虽然最高的两位都结成了道侣，可是权利的掌控面前，谁也不会手软。

　　“你当真要见他？”虚空尽语气平静，却恍如野兽发出低沉的嘶吼，那股杀意丝毫不掩。

　　“见，为何不见，他得到了我心中的答案，我的承诺一向算数，即使教主阻挡，圣母亲来，也无济于事。”明月香淡淡的回答。

　　“哈哈哈……”虚空尽突然笑了，笑的很似癫狂，显然被明月香气到了，可明月香却丝毫不在乎，不管虚空尽作何表情她都不在乎，她只是望着帝都在期盼，希望尽快见到这位半圣，问清楚这到底是为何，为什么他会知道这首诗？

　　“你不想知道我为何笑么？”虚空尽停下来，有些失望的样子。

　　“对于不相干的人，我又为何在乎，即使你是一只疯狗，只要不来咬我，又与我何干，但若是你敢对我下手，我当着天璇大教所有人的面，打碎你的狗牙。”明月香冷冷的回答。

　　“你……哈哈哈，好，好，好。”虚空尽语无伦次，恍如疯狂一般，他被明月香气的不行了，甚至连反驳的话都说不出口。

　　“我会让你为今天的话付出代价的，迟早有一日，你会成为我的胯下之奴，而你要见的人，也会被碎尸万段，我要他天天看着你在我面前呻吟，我要让他生不如死。”虚空尽恍如野兽一般，嘶吼着，咆哮着。

　　可是明月香却摇了摇头，只是轻轻的道：“我等着那一天的到来。”

　　随后她不在理睬虚空尽，一只疯狗若是咬了人，你总不能在回去咬他一口吧？无论怎样都是没有意义的：“你二人立即去接引半圣入大教，我要与他隔帘对饮！”

　　“你……你记住了！”虚空尽怎么也想不到明月香对他恍如无物，丝毫不在乎他的话语，当他是空气。

　　“我记着呢，不过你也记住我的话，你若是敢乱咬人，我打碎你的狗牙。”明月香的话犀利至极，心如止水，一点也不生气。

　　虚空尽狂怒而去，状似疯狗，而两位婢女也战战兢兢的去通知了，刚才的一切，天璇大教的老古董全都看在眼中，让他们明白了，明月香的强势，事实上明月香这也是做给天璇大教看的，若是天璇大教敢对这位半圣乱来，她即使反出大教，也在所不惜，因为这牵扯到了她最心中最重要的人。

　　“此次的事情难办了，若是这位半圣不愿意入天璇大教到时候我们该如何？”几位老古董商量着什么。

　　“杀，必须要杀，否则日后他成就圣人，我大教都要被连根拔起，威胁太大了，明月香若是阻止，也照杀不误。”一位老古董道，显得杀伐果断。

　　“利弊之下，确实如此，若是他不肯入大教，那就斩杀与襁褓之中，即使动用帝器！”又一位老古董说。

　　“可是明月香那边如何？光之女的传承牵扯太大，若是明月香背后的势力出来，怎么办？光之女再不济，可也还是光之君王传承者！”一位老古董又是忌惮，顿时整个仙宫都安静了。

　　“确实难办，不过当前的事情就在眼下，我觉得还是解决了眼下的事情再说，最多我们将光之女封印起来，他背后的势力，也自然探寻不到，过些日子在做打算也不迟。”又一位老古董说道。

　　“好，那就如此，若是半圣不愿入大教，那就先斩杀了再说，光之女封印起来，即使动用帝器也在所不惜。”终于这些老古董们决定了下来。

　　而此时，在寒山楼中，天璇大教的人终于来了，人们都在猜想，天璇大教的人到底是为何而来，是半圣通过了考题，还是半圣没有通过。

　　现在整个帝都的人，可都在议论，这可是半圣与那位未来教主的较量。

　　“我教圣女有请半圣至尊，前往天璇仙宫对饮，还请移驾！”传话的是两位婢女中的一位，在场的人都目瞪口呆，半圣居然答出了那个心中的答案，这不由让很多人无法想象。

　　天璇大教传人典礼在即，圣女与传人也将结成道侣，可就在这眼皮子底下，圣女居然与另外一人相会，如果是一个普通人的话，那也就算了，可还是一个半圣，这就引起人非议了，但更多的人却看笑话，半圣果真风流倜傥，居然能得到新一任天璇圣女的青睐。

　　而那位天璇大教的传人，却在这时候，被戴绿帽子了，可以想象，一个即将出嫁给自己的女子，居然在出嫁之前，与其他人相会，那人心中会有什么想法了，这无疑是一顶绿帽子啊，天大的绿帽子。

　　此时整个帝都的人对天璇大教的印象都是一落千丈，反而对半圣的印象更加深刻，果真是每一件事都做的惊天动地。

　　在秦浩而言，这一切都是意料之中，而且他也完全算计好了，身形变化，直接附在了郑元卿身上，操纵着一切：“走吧！”

　　“半圣之尊先请！”婢女恭敬道，她们可不敢有丝毫懈怠。

　　“记得要气死狠狠的打一下虚空尽的脸皮！”钱剥光在秦浩离去前添油加醋，搞的两位婢女，脸上无光，却不敢说什么。

　　“还有啊，多搞点那个啊，你懂的！”胖子和几位小圣也凑了过来，搞的秦浩直摇头……


第一百二十四章 在见明月香

　　云雾袅绕的深处，是天璇大教所在，长年之光景﹐日月不夜之山川，宝盖层台﹐四时明媚，金壶盛长生之酒﹐琉璃藏延寿之丹﹐桃树花芳﹐千年一谢﹐云英珍结﹐万载圆成，乃是世人向往之地，神仙所在。

　　秦浩登临深处，才发现这天璇大教果真是集天地之灵秀，此地可谓是万物尽有，方圆八百里，高七万尺﹐每面九门﹐门有开异兽守护，其下居然有弱水之渊﹐外有炎火之山﹐远望光芒四射，其上住有天璇大教各级不等的修士。

　　宫阙壮丽﹐园囿精美﹐奇花异木长在﹐珍禽祥兽毕呈，真可谓是美伦美幻，即使秦浩也是大开眼界，而地脉下更是呈现出阵阵轻鸣，这是龙吟之声，每一声都带着无尽的元气勃发而出，让人浑身畅快。

　　“难怪这么多人想上大教，在此地修行恐怕一日千里，不愧我乾坤帝国之首，执掌万千生灵，若是能将这一些都搬去玄门，那该多好啊。”秦浩心中叹息，甚至想将天璇大教的一切，都搬入玄门。

　　可是任何人都知道，这只是空想而已，即使圣人都做不到，除非大帝再现，圣皇复生，否则谁也没有那样威能。

　　秦浩一来，就受到了天璇大教无数长老的热忱之态，甚至有一位圣王之王长老亲自迎接，秦浩却不时的观望着周围的一切，寻找破去天璇大教这风水局势的法子，走的时候顺便送他们点礼物也是好的啊。

　　“风水无缺，局势无术可破，不愧是大教，居然能将风水局势布到如此出神入化的地步。”秦浩心中不由感慨，这天璇大教的地势布局，绝对堪比神作，连秦浩都找不到一点纰漏出来，不过秦浩有寻龙之术在手，干的就是专门破人家局势的活计，即使是神作，秦浩也有办法破去。

　　“那里是何处？”秦浩望着一处关键的位置，这是一处仙阙，元气可是天璇大教最浑厚之处，许多弟子，人脉也是鼎盛，甚至秦浩感觉到这带着恐怖气息，可以瞬间将他击杀，但这也是一处关键所在，秦浩知道，若是能破了那地方的局势，整个天璇大教的地势顿时土崩瓦解。

　　他这一问，顿时周围的几位长老脸色都是一变，对视一眼，露出了警惕的神色，不过想到“郑元卿”不过是半圣之躯，并非真正的圣人，所以警惕也就放松了，随后那位圣王之王的长老介绍道：“半圣果真慧眼，此乃我天璇重地，冥古蜃楼，供奉的乃是我先辈所有高人，还有我天璇大教的重中之重，冥古大帝的武器，冥古灯！”

　　“冥古灯！”秦浩一阵惊讶，却也有些失望，想不到此处居然供奉的是帝器存在，即使他打出太阳神炉，恐怕也破不了这局势了，看来这天璇大教的先祖果真有高人，可秦浩不知道的是，天璇大教的冥古蜃楼，可是冥古大帝亲自布下，就是为了防止有人破坏天璇根基。

　　“有帝器守护，除非我有圣人实力，否则无论从何方，都难破去天璇的局势啊。”秦浩心中想到，这果真是天衣无缝，而且要进入天璇大教的龙脉，恐怕也得从这冥古蜃楼。

　　“若是半圣能入我天璇大教，可为我天璇大教传人，日后也可借助我天璇大教圣品龙脉修行，更可参悟我天璇大教的无上古经，更可见识我天璇大教的无上帝器，冥古灯，而且传人与圣女向来都是一体，圣女也是在这冥古灯中参悟的。”这位圣王之王的长老，名为王老屈，一路上可是没少与秦浩抛出橄榄枝。

　　不过这最后一个橄榄枝可是让秦浩有些心动了，什么无上古经什么的，他都不在乎，他在乎的是与圣女结为道侣。

　　他心中突然一计又起：“若是我与师傅结成道侣，到时候就是名正言顺了，然后我在表露身份，生米煮成熟饭，到时候天璇大教亲手促成，也无计可施了。”

　　若是王老屈知道秦浩不仅仅在打天璇大教龙脉的主意，而且还想设计天璇大教，让大教在天下人面前出丑，不知道他还会不会这样一心只想把秦浩引入大教，做大教传人了。

　　“呵呵，天璇大教虽美，但我心中道理，却无法施展，更与我之道理不符。”秦浩摇了摇头，正所谓欲擒故纵，这老者肯定不会就此罢休的。

　　果然，这老者没有一皱，不过一瞬间又是和颜悦色，道：“无碍，若是日后你成为教主，想要行何种道，天下人都阻挡不得，天璇已经数万万年不变了，也是该革鼎的时候了。”

　　“好，老家伙果真上道。”秦浩心中想到，嘴上却说，“容我在考虑一下如何？”

　　“哈哈哈，那是自然，那是自然。”王老屈顿时大喜，虽然秦浩没有明确表态，不过却已经心动了，他心中不由道，“英雄难过美人关，这半圣果真还是年轻，即使心中道理犹存，却还为完全稳固。”

　　“老东西，到时候天璇大教出洋相，那就有得看了，不知道你们知道我是秦浩，又是灭世之人，到时候看你们如何向天下人去解释。”一想到这里，秦浩心中就畅快不以，一老一少，心中都是算计着。

　　而他身边的几位长老，却是皱眉，他们却并不知道高层的几位老古董到底在想什么，现在听到王老屈长老一直在拍马屁，还抛出橄榄枝，他们自然明白了一些什么，顿时吩咐手下人，马上去通知杜明轩长老了。

　　这一切都被王老屈看眼中，不过却并不阻止，几位老古董早已经决定，即使杜明轩一系的人反对，也没有任何办法，教主出面，都不行，这可是关系天璇的未来，若是半圣成为了天璇大教的传人，日后位极教主，想要革鼎天下，都不是不可能。

　　到时候天璇大教即使更改教义，也只会更加兴盛，甚至王老屈看到了天璇未来成为东龙之主，盖压六教的存在，要知道“郑元卿”可是能成为至圣的存在，即使在日后中土的争霸中，也会占据绝对的先机，到时候天璇大教可是天下归心，一位至圣在天璇，几乎是无敌的。

　　“嗯，现在可以去见圣女了么？”秦浩有些心急了。

　　“呵呵，半圣看来与我教圣女，有交情啊。”王老屈笑了笑道，“这边请，圣女已经恭候多时了。”

　　秦浩却是笑而不语，到底谁算计谁，还不一定呢，随后王老屈带着秦浩飞临一座山峰，当看到这座山峰的时候，秦浩不由一阵失神，并非这山峰有多灵秀，也并非这山峰有什么恐怖的存在，而是因为这山峰的布局，让他感觉到熟悉。

　　“明月峰！”秦浩最终默念，好似回想起了什么，这天璇大教的这座山峰，居然和玄门的明月峰布局一模一样。

　　“呵呵，这正是圣女所在的山峰，与当她师门的布局一摸一样，看来半圣确实是与圣女早就认识了。”王老屈并不惊讶秦浩会如此，因为他清楚，这样一位半圣的存在，能与圣女以前相识，也不奇怪，要知道明月香就是从玄门而来，有百年的时光，能认识当初还是凡人的“郑元卿”并不奇怪。

　　“嗯！”秦浩点了点头，却生出无尽感慨，随后步入了这座熟悉的山峰，而就在此时，王老屈却道：“半圣可一人前往，教内绝无任何一人敢打搅圣女与半圣叙旧。”

　　秦浩却是神往一般的走上了山峰，此地宁静祥和，一切都给人熟悉的感觉，恍如秦浩在这里生活了数十年一样，有回家的感觉。

　　“叮咚叮叮咚……”

　　当秦浩步入山门时，突然传来袅袅琴音，似梦似幻，让人心中宁静，声声悦耳，恍如直入本心，又有超脱之意。

　　“一切，还是如此熟悉！”秦浩心中默默想到，恍如回到了自己的家中，很自然的往明月峰的山崖。

　　悬崖上迷雾朦胧，靡靡仙音从雾气中流淌而出，入人耳中，流转四肢百骸，深入看去，只见一绝代佳人，翘首盘坐悬崖之巅，她身上红装罩体，修长的玉颈下，一片肌肤如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，这女子的装束无疑是极其妖艳，却不庸俗。

　　她的玉手在古琴上拨动着，声音宛然动听，有节奏，宛如天籁之音，而她的身前，除了古琴之外，却是一张古朴的桌子，桌上摆着仙果佳酿，迷茫着浓浓的香味。

　　“非礼勿视，非礼勿听，半圣可是有违君子之道。”她的声音传来，比那琴音还要好听，流入人心中，让人感觉到祥和安定。

　　秦浩一阵失神，恍若有千般话语想要说出口，可是突然明白，这并非是玄门，而是在天璇大教，他不相信天璇大教的那些老古董没有窥伺，随后回过神来，淡淡道：“窈窕淑女，君子好逑，仙子神采飞扬，仙音更是流入人心，即使圣人来此，恐怕都要如痴如醉，更何况元卿这半圣之体。”

　　“半圣过谦了。”明月香手中流光一闪，随后古琴被收了起来，对着秦浩做了个手势，“半圣有请！”

　　秦浩三步做两步，一瞬来到了近前，那股淡淡的暗香，不由让人如痴如醉，但却立时回过神来，道：“女子优先！”


第一百二十五章 原来如此

　　“好，看来这半圣是有意入我天璇大教，若是他能成为未来的传人，那一切都好说，都好说。”几位大教的老古董自然听见了秦浩的回答。

　　“哼，就怕他并非真心！”又一位老古董道，显然有些不相信秦浩的话。

　　“是不是真心并不重要，只要他肯入大教，日后他自然没有理由背叛师门，否则即使他是成为至圣，天下人也会共讨之，这乃是欺师灭祖之举。”又有一位老古董说道。

　　“那就如此，教主那里我去说服，让半圣成为天璇的新一任传人，接续我天璇气运。”中间那位老古董说道，其余人纷纷附和，若是他们知道郑元卿并非郑元卿，而是他们心中想要碎尸万段的灭世之人，不知道会不会气的道心失守。

　　“但是，有人已经通知了虚空尽，可能杜明轩已经知晓，此事怕是瞒不住了，到时候杜明轩去搅合，怕会坏了大事。”突然一人开口，正是王老屈，在这些老古董面前，王老屈也是恭敬不以。

　　要知道这些可都是太上长老，各个都是圣王之王巅峰的存在，即使是那杜明轩也不过是高等的圣王之王，这样境界的老古董，随便都可以捏死他。

　　“无妨，杜明轩那里，玄月太上长老已经过去安抚，虚空尽一个人过去，也只是自取其辱而已，这位半圣能轻易压制那斗赤宵，即使虚空尽在大本事，也翻不起浪来。”一位老古董直接无视，圣王之王巅峰的存在，就是十个高等的圣王之王，也能轻易捏死，这些可都是全部渡过三灾的人物。

　　神灵一出，都有本体的实力，一个杜明轩根本就不被他们放在眼中，更别提虚空尽了，天璇大教能与太上长老争锋，就只有教主与圣母了。

　　“我明白了，太上长老，可若是虚空尽引动现在在天璇的各方势力去围攻，恐怕！！！”王老屈说话时，有些战战兢兢，毕竟他这样说有些越俎代庖的意思。

　　“哼，我天璇大教要行何事，还需要诸势力同意不成？”那位杀伐冷厉的老古董一声冷哼，顿时王老屈浑身冷汗。

　　“呵呵，若是诸势力去明月峰，尔等无需阻止，也让我等看看，这半圣到底还有如何手段，毕竟他来历太过诡异，一个凡人一夜之间成为半圣，其中必然有大因果。”又一位老古董说道。

　　“是。”王老屈点了点头，随后告退而去……

　　“虚空师兄，虚空师兄，不好了，不好了，那半圣来了，那半圣来了，现在正在明月峰！”天璇大教虚空峰上，一个弟子慌不择路的叫道。

　　“哼，果真来了，果真是来了，召集诸位长老，我等去见识见识，不把这半圣弄死，我就不叫虚空尽。”虚空尽闭目养神，一听到这声音，顿时浑身一颤，如同野兽一般低沉道。

　　“可是，可是……”

　　“可是什么？难道在天璇大教中，我还怕了他不成？赶紧去着急虚空峰的长老，我就不信他还能敌得过五位圣王了。”虚空尽说道，天璇大教中，每一峰都有守护长老，都是圣王级别的强者，而虚空尽的虚空峰却有五位长老，都是因为他师傅杜明轩的缘故，在加上他是未来的教主，所以才会有如此待遇。

　　“可是那婢女传来消息，说七品长老王老屈有会意，让半圣入天璇大教，而且半圣好似也心动了。”这弟子战战兢兢道。

　　“什么！这老东西，怎么可能，怎么可能让半圣入我大教？让他做长老么？”虚空尽不解，但他知道肯定并非是王老屈一人之意，因为王老屈虽然是圣王之王，但不过是初等而已，他师傅可是高等的圣王之王，九品长老。

　　天璇大教中，九品长老最高，都是圣王之王高等的实力，八品长老是圣王之王中等，而后在次之，圣王之王巅峰那都是太上长老，老古董一般的存在。

　　“可是，并不是让他做长老！”那弟子有些战战兢兢，却不敢说出来，好似害怕虚空尽将他抹杀了一般。

　　“不做长老，难道还是做太上长老不成？或者说把我这传人的位置……”虚空尽话还没说完，突然自己就意识到了什么，只见那弟子也点了点头，这让他顿时浑身一颤，气不打一处来。

　　“这群老东西，这群老东西，居然为了一个半圣，把我传人的位置让给他，不，不可以，绝对不可以。”虚空尽心中在嘶吼，在咆哮，他却不敢在无礼，因为他清楚，若是敢亵渎太上长老，到时候随便被抹杀了，他师傅也救不了他了，冥古灯可不能在复活他一次了。

　　“我是绝世妖孽一般的存在，曾经的天罡榜第九位，怎么可能让这半圣抢了我的东西，不，不可以，这世间只有我抢别人的，没有别人抢我的。”虚空尽心中冷笑，可就在此时，他突然有了主意，那就是将这事情散播出去，让诸势力的人齐上明月峰讨伐半圣。

　　“诸势力绝对不会我教就这样得到一个半圣的传人，尤其是终于九家，更不愿意，哼，这回我看你怎么死！”随后虚空尽立即吩咐了下去，现在天璇大教可是聚集了诸势力强者，随便一放话，保准有一群人会去诛杀半圣。

　　“哼哼，虚空尽啊虚空尽，你自作聪明，到时候惹怒了太上长老，看你又该如何！”一山峰中，王老屈喃喃自语，“若是这半圣成为了传人，日后我就是进阶太上长老都有可能了。”

　　而此时，秦浩却不知道自己被人给算计了，他正想着人生的四大喜事，雨后逢甘霖，他乡遇故知，金榜题名时，洞房花烛夜。

　　现在看来秦浩可谓除了最后一样，几乎是全部占尽了，若是这次能与明月香结成道侣，那他此生都满足了，当然若是真的能洞房，那就再好不过了，他心想，这米要是煮的再熟一点，是不是更好呢？

　　若是明月香知道秦浩想着这些事情，不知道会不会狠狠的扇他两下，可惜她并不会读心术，但她却是恭敬有礼，这位半圣的资质丝毫不必她差。

　　“仙子可有疑问？”秦浩却没有表露身份，看着明月香眼神，却是深情款款，他好想将师傅揽入怀中，诉说一切，可是他知道，这不可能，他现在必须忍着，只有生米煮成熟饭，日后天下人都不会在反对了。

　　不过他现在最想知道的就是，明月香的答案，若是明月香心中真的无他，那也就罢了，秦浩这就离开天璇大教。

　　“我想知道，半圣是如何知道这首诗？”明月香望着“郑元卿”，总感觉这眼神有些熟悉，他来此的一举一动，明月香都看在眼中，就好似看到了自己心中最牵挂的人一般，让她感觉到亲切。

　　“一位故人口中得知，他的愿望，就是能见他师傅一面，元卿只是受古人所托！”秦浩淡淡道，此时他多想说出，自己就是那位故人啊，可是他却不能，因为他还没有得到答案。

　　“故人？可是我那徒儿景轩！”明月香有些事态，秦浩能清晰的看到师傅的脸上带着担忧，牵挂，甚至是失望，秦浩有些确定，这次来大教绝对不会有让他失望的答案了。

　　“秦之厚重，浩然正气！”秦浩只是回了八个字，紧紧的盯着明月香的反应，看她到底如何。

　　“是他，是他，现在他在哪，他在哪！他到底有没有死去？”明月香激动的站起来问道，这让秦浩心中大定，原来师傅真的不知道自己还活着，原来天璇大教一直瞒着师傅这一切。

　　“活着，活的好好的，天罡榜有名，东龙因他乱，而他只为一个十年承诺！他说有一日定为为师傅拈香，扫平前路！”秦浩继续道。

　　“是……是……是他，那……那是浩儿，那是浩儿，居然是浩儿……”明月香坐回远处，口中默念着秦浩的名字有些失神，“原来都是为了我，原来都是为了我，原来天璇大教提前立我为圣女，就是为了引浩儿前来。”

　　明月香眼眸中水雾延绵，不知道该说啥才好，她如此聪明，当知道天罡榜第九的秦浩，就是自己徒弟之后，这一切，都明了了，原来天璇大教，一直在瞒着她，原来秦浩并没有死，而且还因为她，搅得东龙风起云涌。

　　而这每一次的以身犯险，都是为了让她知道，他的存在，他还活着，他还记得那十年的承诺。

　　“那此时他在何处。”明月香反应过来，再次恢复了端庄祥和，刚才的激动已经消失不见，她心里知道，只要秦浩还活着就好，只要还活着，那一切都好。

　　“不知道，我只是欠下了他一个人情，所以来此转告于你，他让我问问你，是否还记得那十年的承诺，是否已经忘记了他这个徒弟。”秦浩忍着心中的那股想说出自己是谁的冲动问道。

　　“痴儿，他真是痴儿，为何不听我的，我只是想让他避免灾祸，道途风露冷，难道他不明白么？为何还要与大教做对，这傻子，这笨家伙！”明月香语中责怪，语气却充满了担忧。

　　“那你可知道，我为了你，可以做一切的事情，即使踏碎整个天玄！！！”秦浩失声道。

　　“你……你说什么！”明月香突然觉得这话好似熟悉，盯着“郑元卿”有些失神。

　　“失礼了，这是故人让我转告给你的，事情已了，元卿不在多留，告辞！”秦浩站起来，望了师傅一眼，准备离去，他的心终于放下了，师傅一切都好。

　　“好一对痴男怨女，今日你还走的了么？”突然一道声音传来，数十股气息远遁而来，各个都是圣王存在，而这声音的主人，正是虚空尽。

　　秦浩心中一冷，这混蛋居然又来找死了……


第一百二十六章 玄黄生紫

　　“虚空尽，你找死么？”秦浩还未动怒，明月香却已经怒了，那股恐怖的气机勃发而出，完全没有了刚才的祥和，秦浩心中不由想，师傅发火，还是这么可怕啊。

　　“明月香，你身为天璇圣女，我的未婚妻，居然与别的男人调情，简直不守妇道，你这样的人不配做天璇圣女，今日诸位同道都在场，这半圣居然做出如此荒唐之事，日后即使成就圣人，那也是祸国殃民，如何广布道理？”虚空尽有备而来，说的是振振有词。

　　来的可是数十位圣王，即使秦浩本体出来，也难以抗衡，除非唤出白灵与噬神虫，否则也难以匹敌，更何况是郑元卿的身体，虽然说乾坤图可以动用，可是他清楚，要想让天璇大教入套，让他成为传人，不展现点手段是不行的，光靠乾坤图这半件至圣器，想要得到那群老古董的认可，还有些难。

　　“看来得给那些老古董下点猛药，否则偷鸡不成反蚀一把米，那就闹笑话了。”秦浩心中想到，“不过我本尊的东西，都不能暴露出来，否则就会引起大教的怀疑，有些难办了。”

　　“不守妇道之人，当斩杀后用其灵魂点天灯！”天璇大教一位圣王长老说道。

　　“对，这样的狗男女，简直天理不容，又如何当得了日后的圣人，又如何做日后的天璇圣母，当杀，当杀。”又一位天璇圣王长老说道，这显然都是虚空尽这一系的。

　　现在所有诸势力都知道天璇大教想要将半圣引入门中，而现在正是一个好机会，虚空尽现在怎么说，都是正统的传人，至少在太上长老还为决议废除他之前，他就还是，有这位传人在，诸势力的人也可以名正言顺出手了。

　　“此人哪里是半圣，简直就是匹夫！”天权大教的一位圣王开口道，目光冷厉不以，显然是因为“郑元卿”当初把天权大教传人，骂成了走狗，而怀恨在心。

　　“此乃天璇大教，半圣乃是我天璇的客人，哪有你们这些外人插手的份？虚空尽就你这样这德行，与疯狗何异？只会带着人，四处乱咬，你这样的人留在天璇大教，只是祸患。”明月香脸色凝重，但她却毫不犹豫地站到了秦浩身前。

　　“哼，你这样贱人，有何资格谈天璇大教，奸夫淫妇天下人共讨之！”虚空尽继续到，脸皮比城墙还厚。

　　“对，这样的狗男女为天下所不齿，为天下所不容，人人得而诛之！”虚空峰的圣王道。

　　“让他交出乾坤图，这样的人怎么可能当圣人，如何广布道理，简直是侮辱道理。”中土儒家的圣王说道，狐狸尾巴终于露出来了，显然是垂涎那乾坤图，要知道现在儒门至圣器易书可是与郑元卿的乾坤图在相争，谁能天下归心，谁就能执掌天下教化。

　　“对，让他交出乾坤图，这样的人简直就是侮辱了圣器！”一位圣王站出，身上带着杀伐冷厉的气机，此人一出，恍若就是千军万马一般，这正是中土赫赫有名的兵家，而此人正是兵家的一位巅峰圣王。

　　中土九家除了那能言善辩的小说家没来之外，其余都来齐了，几乎是一融共融，一辱共辱。

　　“还有那阴阳兽巨蛋，这乃是大帝之物，怎么可能落入这种人手中，简直是侮辱大帝圣物。”阴阳家的圣王也道，这次阴阳家来东龙，可是吃尽苦头，一位圣王之王，被打的元气大伤不说，连仿制帝器太阳神炉都丢了，不过去不敢宣扬出去，否则会贻笑大方。

　　想起那巨蛋，这些人顿时眼睛又热了，匹夫无罪怀璧其罪。

　　秦浩心中冷笑，这些人一个个都正义凛然，而实际上，却是狼子野心，想要夺他身上的东西，不过秦浩却不在乎，即使天璇大教怕是也打着这种主意，若真让郑元卿这个傻徒弟自己来，被人卖了怕还给人数钱了，可是他不是那些迂腐的腐儒。

　　明月想做正要开口，秦浩却拦住了她，很自然的牵住她的手，将他拉往身后，明月香一惊，想要甩开，可是秦浩施展八字定龙虫之术，让明月香几乎无法抗拒，随后秦浩扫了所有人一眼，众人都居然有一种难逃厄运的感觉。

　　但他们都知道，这就是那乾坤图八字的力量，这不仅仅没有让他们放弃，反而更加垂涎，他们清楚，这位半圣只要不成圣，很难发挥至圣器八字的力量，除非他想死，否则休想定一个人是龙是虫。

　　“虚空尽啊虚空尽，你这样的人气数已尽，早就该死，可惜天璇大教对你再造，但你却不争气，不思悔改，我本来不想做什么天璇传人，可是今日你们苦苦相逼，脏水乱泼，那这传人，我还真做顶了，尔等不是说，我与明月香仙子是狗男女么？若是我成为天璇传人，那你们又还有何话说？”秦浩正气凛然，任何言语上的污谇在这正气面前，都是虚妄，大丈夫行得正坐的直。

　　“这……”众人都无语了，若是半圣真的成为天璇传人，那么他们确实是多管闲事，甚至说他们是恶客，而半圣与明月香也是名正言顺。

　　秦浩不知道的是，他说这话时，身后的明月香心中一颤，看他有些别样的感觉，好似生出厌恶，不过却没有开口，脸上更是冷意非常。

　　“哼，你休想，我已经是传人，你这样的小人，天下所不容，还想做我天璇的未来教主，简直就是痴人说梦。”虚空尽显得底气不足了。

　　“是么？好像我知道一条规矩，天璇大教的未来传人，向来是给予有气运有大实力者，而你虚空尽不过是玄黄浑厚气运，虽然算的上是佼佼之姿，不过在我眼中，却是蝼蚁一般的存在，最没有资格做传人的好像是你吧。”秦浩直言不讳地说自己要做天璇大教的传人，这让天璇仙宫中的老古董，一个个都是喜笑颜开，不过他们还是想看看秦浩到底有什么本事。

　　半圣之躯虽然尊贵，可是要让天璇大教与天下为敌来培养他，那还得这位半圣展现出足够的价值，天璇大教若是半圣为传人，虽然是好事，可也是坏事，到时候天下势力，恐怕都会与天璇大教较劲，尤其是中土九家，因为郑元卿手中有与易道之书争锋的半件至圣器。

　　就连其他的势力也会涉足，因为郑元卿的道理，就与其他诸势力的利益不服，将来革鼎天下，诸势力都会受到冲击，所以天璇大教必须得到足够他们拼着与天下势力为敌的条件才可。

　　“你的气运又如何？虽然你是半圣之姿，难道气运还能超越我不成，虽然你的实力比我强，可是你的道理，却与天璇大教的教义不符，如何做我天璇未来教主！”虚空尽冷笑，总算给自己找到了一个理由。

　　这世间玄黄气运已经登顶了，玄黄生紫的气运，除了天罡榜的前两位那大帝之姿，几乎无人可以达到。

　　“看这半圣又当如何，除非他有玄黄生紫的气运，否则根本不可能成为天璇传人，除非天璇想要冒着天下之大不为，而为之。”诸势力的人都想到。这世间玄黄生紫气运的人，几乎屈指可数。

　　但这样的人无不是大帝之姿，但也只有一丝机会成就大帝而已，因为天地间早就从圣王时代，就不在有大帝了，或许是天地所不容，因为大帝这样的人物，随随便便都是打碎东龙的。

　　就连帝器都是如此，冥冥中被天地大势所束缚，不能施展全力，除非大帝在世，否则帝器也无法施展全力，但即使是一丝丝的帝威，也并非现在的修士能阻挡的，除非圣人与半步大帝，否则在帝器之下，都是蝼蚁。

　　“那天璇大教为了我，值得与天下为敌，我之道理，将从天璇，广布天下，虚空尽！你这个传人要让位了。”秦浩摇了摇头，他虽然不敢把自己盘皇神脉的气运展现出来，可是他却能让“郑元卿”这具身体的气运生出紫色来。

　　随后他催动玉碟中的紫气，催动敛息幻化决为改变郑元卿的气运。

　　“哼，狂妄，你以为你是大帝之姿么？”虚空尽绝对不信这位半圣能有玄黄生紫的气运。

　　“你若是有玄黄生紫的气运，那我就直接磕死在这里！”阴阳家的那位圣王道。

　　“这小子太过锋芒必露，可惜没有玄黄生紫的气运，不然我天璇大教就是拼尽全力，去护着他又如何？”仙宫中，几位老古董看着这一切摇着头，谁也不会相信半圣会有玄黄生紫的气运，因为气运是不可能隐藏，也不可能轻易改变的，这是无形的东西，而郑元卿的气运不过是玄黄而已，比之虚空尽都要差了一些。

　　“那你就等着磕死吧！”秦浩微笑一声，突然让人惊讶的一幕发生了，秦浩的气运恍如炼体士的气血一般，突然冲天而起，浑厚的玄黄，几乎无止无尽，而在玄黄之中，更是带着紫气东来之象，这是圣人异象，也是大帝之姿……


第一百二十七章 宝塔镇诸王

　　“玄黄生紫，这是大帝之姿，这是大帝之姿啊！”天璇仙宫的一群老古董有些缓不过气来了，谁能想到一位至圣存在，居然还是玄黄生紫的气运，这在远古时代都没出现过，即使那位至圣易，都没有玄黄生紫的气运。

　　而此时，明月峰上逼宫的人，一个个都呆住了，玄黄生紫的气运，无论之在哪里，只要不是秦浩那样的唐僧肉之体，那都是各大势力的手中的香饽饽，即使道义不符又如何？各大势力都愿意为了一个这样气运的人改变道义，反正最终都会得到利益。

　　“玄黄生紫，大帝之姿！”虚空尽脸色惨白，这或许是他一辈子受过的最大打击了，半圣是处处都强与他，这样的帝姿，几乎可以傲视群雄，他就是轮回上百世，也难以追赶。

　　“怎么可能，他是用什么办法隐藏了气运，到底是为何！”诸势力的人都不敢相信，这世间恐怕除了大帝在世，无人能做到隐藏气运吧，可他们却眼睁睁的看着半圣的气运，从玄黄到浑厚，在到生出紫色来，这是无法作假的。

　　“手持至圣器，又有玄黄生紫的气运，这简直逆天了，逆天了……”阴阳家的那位圣王不敢相信，同时眼中也露出了杀机，这简直就是万古不遇，堪比上古大帝的资质了。

　　“他怎么做到的？”众人纷纷都在猜想，气运是什么？是天定，而非人力所能改，即使隐藏也不行，修为高者一瞬间就能看出来。

　　可半圣的气运，实实在在的，根本就不像是改变的，因为秦浩用的是实实在在的紫气，不过这也是假象，即使秦浩也难做到一瞬间改变一个人的气运，气运那是需要长久的积累，加上个人的德行，才能改变的了，与天地大势实实在在的相关，大势这一张网，可以判断你的所为，你的德行。

　　就比如说秦浩炼制乾坤图，那靠的也并非是他自己的力量，而是天地大势的力量，加上贡院那积累了几个时代的书卷之气，而圣言他就是采集了古中国圣人的言语，这才炼制成功，可以说一切都是借力而为，否则他就是圣人，也难以炼制一件半圣器，这还要靠机缘秦浩的气运让他有大机缘，所以做什么都顺风水顺。

　　“玄黄生紫！”明月香望着秦浩的背影有些失神，因为她想到了一个人，想到了自己的徒弟，那是盘皇神脉，也是玄黄生紫的气运，而且他徒弟的气运是可以转嫁的，她不由想，眼前的这位半圣，难道是因为杀了自己的徒弟，才有如此气运么？

　　天罡榜血色之名，也许不过是空的而已，自己的徒弟，也许已经死了，之所以血名，也许是盘皇神脉死后的异象，而真正搅乱东龙的，也许就是眼前这人。

　　她越想越觉得自己的猜测符合理据，因为玄黄生紫的气运，在整个天玄都是少有的，哪里有这样气运的人，大教都会收入门墙，就比如说她，当初她也不过是普通玄黄的气运，可是天璇大教还是知道了，要接引她入天璇大教。

　　想到这里，明月香不由杀意凛然，退后了几步，也许这个人来转达，不过是自己徒弟最后的愿望而已了，但她还是没有开口，她想知道这个人到底想做什么，还想得到什么，而且她清楚，玄黄生紫的气运，她杀不死的。

　　天璇大教的老古董，绝对会护住他的，不出意料之外，今日虚空尽这个内定的未来教主是做到头了。

　　若是秦浩知道自己师傅居然会如此猜测，恐怕会郁闷的说不出话来，不过这也是出于爱护，可见秦浩在明月香心中的地位如何了。

　　“你为何会有大帝之姿，为何会有玄黄生紫的气运，为何会有……”一声声质问从周围传来，一个个都是杀意凛然，秦浩显露气运出来，诸势力更容不得他了。

　　“这是假象，这是假象，半圣是在行逆天之举，这肯定只是一时罢了，待我来破了这假象。”那位虚空尽手下的圣王长老终于忍不住出手了。

　　此人浑身带着恐怖的气机，祭出一口金铃，金铃带着诡异的气机，一摇之间，就是千万道光芒齐放，那是凝聚成实质的音波，攻击人的灵魂，也同样攻击人的肉体。

　　“不好，这是金魂铃，契合金之大势，攻伐人肉身与灵魂之间，这狗东西真是找死，居然敢在我等眼皮子底下出手。”几位老古董全都怒了，他们可是有言在先的，这半圣除非是不想入大教，否则底下人一个都不能动手。

　　“逆道之人受死！”又一位圣王出手了，祭出一口炙热腾腾的长剑，显然是契合了火之大势，这剑恍如火之君王的神剑，天地火之大势都被借用，化为一条火龙缠绕而来，恍若要将秦浩这半圣之体，烧成飞灰。

　　两人都是高等的圣王，即使郑元卿出来，也最多战胜初等的圣王，而不能击杀，可现在在此的是秦浩，而并非郑元卿这愣头青，他坦然自若，恍如身经百战，大有泰山压顶，而纹丝不动的架势。

　　周围的人都惊呆了，不是因为两位圣王出手，而是因为半圣的表现，这位半圣怎么都不可能是身经百战的存在，即使在圣人，那面对如此攻伐，脸上都会惆怅。

　　“杀了他，一定要杀了他。”虚空尽传音给另外三位高等圣王，这都是他虚空峰的守护者，他师傅嫡系。

　　他一传音另外三人也动手，几乎是毫不犹豫，他们可是知道杜明轩的狠辣，今日要么半圣死，要么他们五人没有好果子吃，一旦杀死了半圣，到时候几位老古董也不会说什么了，不至于为了一个死人而要了三位圣王命。

　　可是杜明轩不同，今日他们不出手，杜明轩暗中也会整死他们，另外三位圣王，都是契合了一种大势圆满的存在，可谓是金木水火土齐全了，五人从不同的方向，将秦浩包围了起来，五种大势形成相生循环的态势，同时碾压向秦浩。

　　这是一种五人合击的阵势，即使巅峰的圣王来也，也要死，除非是圣王之王出手，否则被困住的人，绝对没有活路，他们不相信半圣有堪比圣王之王的实力，在逆天都不行，除非是上古大帝，那样的雄才。

　　可玄黄生紫的气运，虽然是大帝之姿，却并非真正能成就大帝，而是有机会成就大帝而已，想要有大帝年轻时那样的风姿，在这个时代简直不可能，要知道大帝名宿境界都可以堪比圣王之王的存在，成道更是一飞冲天，半步大帝之下，几乎是无敌的。

　　“此子必然夭折！等下那乾坤图我等一定要争取到手，阴阳兽的巨蛋，还在其次，因为阴阳兽能不能孵化出来都是个问题，那海量的元气，除了大帝能收集之外，几乎无人能做到了。”九家的人暗中都在商议着后事，一旦半圣陨落，他们立即抢夺。

　　“无耻！”可就在此时，秦浩动了，万丈圣光释放而出，乾坤图顶在头顶，那股气机让人心中生颤，秦浩就恍如在世圣人一般，沐浴在圣光之下，一举一动都蕴含了万般道理，他的言行，就是世人准则。

　　“可惜了……”

　　“此子若是出在中土九家，那就好了，可惜生错了地方。”

　　诸势力的人都是感叹，但神念却丝毫没有放松，各个都盯着乾坤图，此时除非秦浩能发挥乾坤图的八字之力，定命运之术，否则就是圣王之王也回天乏术，可他们知道，这几乎不可能。

　　“死吧，死吧，这乾坤图就留给我做传人的圣器吧。”虚空尽冷笑道。

　　“轰隆隆”

　　天地巨响，劲气狂暴，五件至境武器，打在了乾坤图上，流光四溢，让人不敢直视，这毁灭的气机，几乎堪比圣王之王一击了，乾坤图虽然能护主，可是那股巨震之力，也照样能把半圣震死了。

　　“老匹夫，受死！”可就在此时，突然天地再次传来一道声响，这是半圣的声音，洪亮如钟鸣，浩气如长虹，恐怖的气机从爆炸的中心传来，一座古塔出现在了众人的眼中，九重塔身代表的皆是不同的含义。

　　“神灵塔，这是神灵塔……”所有人关注乾坤图，却把神灵塔给忘记了，当初半圣镇压斗赤宵的时候，就是用的这神灵塔，不过众人都知道，这并非本人的，而是他师傅的，此时他们才想到，自己匆匆而来，居然忘记了，这半圣背后还有一个恐怖如厮的师傅啊。

　　乾坤图顶在半圣头顶，他手持古塔，塔身上流转这九种人道大势，地火水风木，雷光暗，每一种大势，恍如都是天地本源而生，洋溢天道的威严，此时半圣不仅仅是圣人，又好似天道，不可忤逆。

　　“人若犯我，我必犯人，看我不镇死你们！”半圣身上露出了恐怖的杀机，让人心中颤抖，这是圣人之怒，天道之怒，这让人心理上生不出反抗之意。

　　“轰轰轰”

　　秦浩催动九重宝塔，顿时整个宝塔，爆发出恐怖的吸力，恍如巨兽一般，吞噬一切，五位圣王的至境武器，直接被吸入了宝塔之中，那股恐怖的吸力更是定住了五位圣王，恍若要将他们全都吸收进去一般。

　　几位圣王全都露出惧色，因为他们感觉只要进入了这宝塔，绝无活路，可是他们发现他们的神灵都被定住了，中庸之神根本发挥不出神力来了，这就是神灵塔的力量，可以定住神灵。

　　“进来吧。”秦浩狠狠的催动这宝塔，顿时五位圣王的神灵居然脱离身体，从神藏中飞出，毫无悬念的被吸入了塔中，这可是高等圣王的神灵，可是在古塔下，却是如此不堪一击。

　　随后他们的肉身也被吸入了进去，在无一丝声响，而古塔再次回到了秦浩手中，恍如什么都没发生。

　　“虚空尽，你气数已尽！”秦浩冷冷的扫了众人一眼，不像半圣，更像圣人，说你气数已尽，那你绝无活路……


第一百二十八章 全部入局

　　一下收了五位高等圣王，几乎逃无可逃，震慑了诸势力的所有人，半圣的恐怖，已经深深的印在了他们的心头，这可是五位圣王，不是那些王者，或者成道修士，随随便便就可以斩杀的存在，可半圣就像拔萝卜一般，全都收走了。

　　而且看他那眼神，还有一点来者不拒的架势，看着众人总感觉有些怪怪的，好似他们都是这位半圣眼中猎物一般，让人心中发冷，他们对这神灵塔是又爱又恨，爱是因为这神灵塔太恐怖了，居然可以轻易定住圣王的神灵，恨也是如此，怕半圣一怒之下，把他们也都收了。

　　他们更想得知这连大帝都不能修行的炼神如器法门，神灵的修炼法门就是上古大帝创造出来的，而在太古时代，几乎人人炼体，炼神如器，自身就是法宝，神藏中的器物，就是最强之器，人人都修炼这样的法门。

　　而到了上古大帝时代，这样的法门就消失了，也许是因为太过逆天，所以冥冥中，连大帝这样的存在，都不在能修行了，只能创造出神灵修炼之法，而后人研习，却一个时代不如一个时代，圣王时代圣人又创造出圣人的修炼法门，诸王时代就更加没落。

　　一直到人道纪元，这个时代，几乎很多秘法都是残缺的，除了诸势力的大帝古经之外，太古时代的秘法，都只有只字片语，比如说天璇大教那造化七式中的一式，虽然这一式是完全的，可也只有一式而已。

　　但即使这一式，也是逆天的，除了秦浩那混沌图录之外，基本上任何秘术都不能比，秦浩没见过几位最强大帝的秘术如何，但却见过天璇大教的大帝秘术，与这相比，简直差了太多。

　　“神灵塔，必须保全此子，即使与天下为敌也在所不惜。”几位老古董几乎同时道，炼神如器的修炼法门，若是天璇大教得到，恐怕可以盖压西域净土了，天璇大教又何所惧？

　　“可是，此子身后恐怕也有恐怖人物，不然绝不会得到这太古修炼法门。”但是那位杀伐冷厉的老古董却道。

　　“无妨，明月香还不是光之女？她背后还不是有势力？我们还不是因为这样的势力，才如此重视她？这乃是我天璇之福，也许日后我天璇大教可以一统东龙，在创太古道门巅峰。”那位祥和的圣王之王道。

　　若是秦浩不是盘皇神脉，不与天璇大教有旧，恐怕还真就留在天璇大教中了，可是秦浩乃是他们心中的灭世之人，盘皇神脉与大教又有血仇，几乎不可化解，这样的因果，自然要向大教讨回，所以几位老古董都被秦浩这一剂猛药诓进了套。

　　“对，他是半圣之体，日后必然成就至圣，是这个时代的主角，与那盘皇神脉争锋存在，大家可别忘了，盘皇神脉能修炼了，进境非常，虚空尽被斩杀一次，就是一个例子，因果循环报应不爽，盘皇后裔，开始来向我大教讨因果了，远古生死门的出世，一切的一切，都预示着劫数的到来！”一位老古董道破天机，即使这样的存在也心中发寒。

　　修士最相信因果，而当初大教斩杀了那么多盘皇神脉，即使在大帝时代，东龙七教七位大帝，各个都有血腥在手，后世的圣王诸王，哪个不与盘皇后裔有因果，可以说很多势力的崛起，都是因为盘皇神脉转嫁而来的气运。

　　“冥古大帝曾有言，因果循环，不是不报，是时候未到啊！”另一位老古董想到预言心中发凉，几个时代里，大教兴起，无论经历种种，都没有被灭教，而今日大教却有灭教之灾，这一切都应在了盘皇神脉秦浩的身上。

　　“大劫将至，灭世之灾，诸势力都在寻这盘皇神脉，可惜却每次都功亏一篑，这已经代表他的气运无人能挡，让他继续成长下去，只会坏了大教根基，现在诸势力都在寻找能成为时代主角的人去应劫，而现在这位未来的至圣，大帝之姿出现在我天璇，这就是天意，老天护我大教。”又一位老古董道。

　　“此番大劫，若是此子能击杀盘皇神脉，日后我天璇大教兴盛万万世，重建道门，再创长生先祖的辉煌，都不是不可能啊。”几位老古董都在算计着，这次他们是吃了秤砣铁了心，要保住秦浩了，即使与天下诸势力为敌，也在所不惜。

　　而此时，秦浩目视虚空尽，恍若看蝼蚁一般，道：“你也进来吧！”

　　秦浩毫不犹豫祭出神灵塔，要将虚空尽收入其中，要知道他这神灵塔可是有古怪的，里面养了一群噬神虫，白灵也在塔中，几乎是进去一个死一个，神灵化为紫气，那些肉身，直接喂养了噬神虫，也免得秦浩浪费蛟龙血来培育噬神虫了。

　　“不，你不能杀我，我还是天璇的传人，你不能杀我，你杀我我师傅立马就要出来，斩杀了你。”虚空尽怕了，他是已经死过一次的人了，若是秦浩斩了他，在成为传人，那么他虚空尽就真的成为传说了。

　　“你让我不杀我就不杀？”秦浩神灵塔祭出，周围的人都是退步，深怕半圣把他们也给算上了，就是巅峰的圣王都不敢上前，一个个都是战战兢兢的。

　　虚空尽直接被神灵之塔定住，浑身都动弹不得，现在的他最多能匹敌巅峰的王，高等圣王，在这神灵塔下，几乎毫无反抗之力，巅峰的圣王只要被收进去也是必死，但是圣王之王的身体与神灵被收进去，那就不一定了。

　　圣王之王秦浩现在集中全力，才能击杀，就比如那阴阳家的黄浩，就被让他给跑了，而且神灵塔把圣王之王收进去，恐怕有害无益，就好似李天王收了孙猴子一样，直接让孙猴子把塔给震破了。

　　秦浩的塔身若是碎裂了，那要凝聚起来可就需要时间了，这可是秦浩最大的利器，所以不得已绝对不会轻易动用，更别提把圣王之王级别的收入塔中了。

　　“不……师傅救我，师傅救我……”虚空尽恍若抓住了最后一根救命稻草，在场的人看着和景象要多凄凉有多凄凉，若是刚才他们出手，估计现在就被封入神灵塔中了。

　　“小儿，敢尔！”可此时，一只大手突然打了过来，直接抓摄神灵塔，那股恐怖的威压，让在场的人都是一颤，生不出反抗之意。

　　“哼！”秦浩冷哼一声，道，“我要杀的人，你阻止的了么？”

　　他知道这是圣王之王级别的人出手了，而且比那黄浩可是强上千倍不止，虽然有压力，可是秦浩今日就要震慑所有人，即使圣王之王出手，也力抗到底，否则就功亏一篑。

　　“砰”

　　那大手直接打在了神灵塔上，让秦浩浑身都是一颤，本尊立时吐血，这一掌之力太强了，不过他的本尊并非郑元卿的身体，所以郑元卿却好似什么都没发生过一般，狠狠的催动神灵塔。

　　“巨蛋，给我吸！”同时秦浩将那巨蛋直接丢了出来粘上了那大手，众人只见那巨蛋，直接粘住了那巨手顿时恍若遇到了可怕的东西一般，想要甩开，可是巨蛋却死死的吸住了大手，这元气凝聚的大手，不到一个呼吸的工夫，就被吸了个干净。

　　“阴阳兽巨蛋，哼，半圣，你若是敢伤我徒弟，我让你半圣变成半废！”那声音再次传来，显然是来不及赶到，只是神念打出一掌，要救虚空尽。

　　“我说过，我要杀的人，谁也阻挡不了，圣人以杀伐而立！”秦浩浑身爆发出恐怖的杀机，神灵塔催动直接将虚空尽收了进去，随后将神灵塔收了起来。

　　众人都惊呆了，这半圣真是恐怖，居然敢与圣王之王叫板，那巨蛋更是恐怖，吸进一切元气，连圣王之王的大手拿捏而下，都不怕。

　　没一会，一道身影闪过，身上勃发出恐怖的气机，众人心中都是一冷，这不是那位天璇大教曾经的杀星杜明轩么？此刻他的眼光恍如野兽一般盯着秦浩，好似要将秦浩捏碎，却又忌惮什么。

　　“放出我徒儿与几位圣王，先前的一切，我不在追究！”杜明轩开口了，连秦浩都感觉到了压力，这老家伙的善神当初不就是被他斩杀的么，现在本体出世，居然比神灵强横数百倍不止。

　　“呵呵，你晚来了，他们都死了！”秦浩淡淡道，可谓是一语惊起千层浪，诸势力的人也都呆住了，心说这半圣还真是猖狂，想要与圣王之王的老古董叫板到底了，他们都以为半圣在睁着眼睛说瞎话呢。

　　毕竟五位高等圣王是那么好炼化的？就是这神灵塔再厉害，也不可能在这么短的时间里，把五位一方巨头存在的圣王给炼化了不是。

　　“你……放他们出来，否则你今日难逃一死！”杜明轩显然是怒了，想不到一个半圣居然敢与他叫板，这还没成圣呢，若是成圣岂不是更加猖狂了？

　　可是秦浩说的是大实话，数万只巅峰王级别的噬神虫，一只圣王级别的虫王，还有白灵帮手，估计进肚子消化都有一阵子了。

　　“你不信？你徒弟刚刚被炼化，至于五位圣王，已经化为元气了。”秦浩依旧道，神情还是那样淡定。

　　众人不由都乐了，心说这家伙完全是在找死，不过杜明轩却有些相信了，他心神感应虚空尽的存在，可是却发现连一丝气机都没有残留，虚空尽完全被磨灭了一般，已经消失在这个世间。

　　“你……”杜明轩狂怒，一巴掌就打了过来，那股恐怖的威压，即使秦浩本体出来，也难以抵挡，都会被拍成飞灰。

　　可是他并不惧怕，反而更加淡定，众人都以为他疯了，就连明月香都有些担心了，可就在此时，一道更恐怖的声音传来：“杜明轩，你想找死么？”

　　这一道声音直接将杜明轩的攻伐打断，让杜明轩这圣王之王，浑身都是一颤，秦浩知道，那一群老古董终于忍不住出手了，他知道自己的计划成功了，整个天璇大教都上套了……


第一百二十九章 死了活该

　　众人都是惊诧，天璇大教的老古董终于出手了，谁也不敢在造次，毕竟这是天璇大教，无论什么势力来此，都得好好的掂量掂量，动用帝器，那可是相当于半个大帝在此坐镇，当然这也是只是传说，到底有没有实据论证，谁也不知道。

　　因为除了上古时代，还没有出现过有人敢攻打大教的，即使当初的杀神白喉，也是如此，不敢轻易进入大教的核心，就是因为帝器存在，若是大教没有帝器镇压恐怕早就被杀神给灭了。

　　就连中土的势力同样也是如此，不过却比大教惨多了。

　　也只有当初的西方净土，没有遭到多大波及，但是中土却是天玄真正的核心所在，祖根之地，就连大教也想入主中土，各方势力都在角逐，可是却很少有人能打入进去的，八大王朝，九家圣地，只要外部势力一进入，就抱成一团。

　　一旦外部势力退去，又是一盘散沙，九家圣地还好，有儒家这个鳌头在挺着，一般没什么战争，可是八大王朝，却连年征战，这可并非是凡人的战争，而是修士的战争，军团级别的较量，一打起来，像乾坤帝都这么大的地方，就化为了飞灰。

　　但是中土的祖根，却可以恢复过来，中土八大王朝争的就是祖根的控制权，九家圣地也是如此，谁得到了中土祖根谁就是正统，谁也能得到祖根的传承，传说中土祖根之地的资源，就是建立一个真正的超级皇朝都够了。

　　若是不然，九家圣地，也不会因为郑元卿的出世，而大动干戈，只因为郑元卿会破坏这个大好的局面，到时候至圣一出，天下归心，祖根易主那只是时间问题而已，全天下没人能占得了半点便宜。

　　天璇大教如此重视半圣，也是因为这样的缘故，一旦天璇大教天下归心，重立太古道门都不是问题，到时候争夺中土祖根的控制权，几乎是轻而易举了，不过大教显然是打错了主意，秦浩的算计比他们还深。

　　“太上长老！”杜明轩战战兢兢，他这样的高等圣王之王，也同样不敢违逆太上长老，即使他能轻易的杀死眼前的这位半圣。

　　“太上长老！”天璇明月峰上，所有人天璇大教弟子都跪下了，太上长老在天璇中代表的是不朽，代表的是支柱，与教主并立的存在。

　　“是不是我们这些老不死多年不出，尔等都将我们的话不放在心上了？”只闻其声去却不见其人，但光是这声音都让人无法反抗，秦浩心里明白，这恐怕直追癫和尚了，不过却比癫和尚还差了一些。

　　可即使如此，秦浩都毫无反抗之力，宝塔祭出，恐怕都会被一下打碎，不能复原，他心中不由想到，看来自己还是小看了大教，这样的人物来一个他都承受不起，来两个他就得死于非命，来三个他直接自杀算了。

　　不过现在他是半圣之躯，这些老古董可是吧唧吧唧的准备要利用他呢，他有一种算计都在心中的感觉，恍如未来都看透了，在场的人也就只有他能这么轻松，诸势力的人都不敢如此，要知道这些老古董出手，他们就是死那也是白搭，没人会来与这些老古董复仇。

　　妖族与土匪盟还有四大盗例外，但这些都是超乎寻常的势力，基本上根基不在，土匪盟的根基还在于那九位当家，至于妖族长居南逞，即使净土也不敢侵犯，人妖两族可是有协议的，真的引起大战，到时候后果不堪设想。

　　“不敢，不敢，太上长老明鉴，只是这半圣太过嚣张，居然炼化了我天璇大教五位高等圣王，还有我那徒儿……”杜明轩突然开始哭诉起来，很难想象这样的一方霸主哭诉会是什么样子，不过今日秦浩算是见识到了。

　　秦浩只能送他四个字，那就是不要脸皮，不过他嘴上自然不会去说，毕竟这还是天璇大教，虽然他的利用价值很高，可是难免这些老古董不会给他来点下马威，杜明轩一个他都摆平不了，更何况这些老古董了。

　　“不知道，这些老古董化成紫气，该有多丰厚。”秦浩心里想到，明王的尸骸，化为紫气，可以堪比蛟龙的紫气，而这些老古董一身精血浑厚，元气更是鼎盛，怎么都不该明王差才对，因为明王尸骸的精血早就不足十之八九了，否则当初秦浩也要被镇压死。

　　时光可以消磨一切，即使蛟龙也是如此，大帝的尸骸，也经不起时光的蹉跎。

　　“应该与明王的尸骸化出的紫气差不多，那也至少可以价值一条大圆满龙脉元气，甚至更多。”秦浩心中盘算着，日后有实力了，就来大教中收取果实，可秦浩却不知道，这些老古董光是修炼消耗的元气，就不止一条大圆满龙脉，秦浩这样化为紫气，简直就是暴殄天物。

　　这群老古董若是知道秦浩的想法，估计非得昏倒不可，秦浩这简直就把大教当成养殖场了。

　　而此时众人却是惊讶的望着秦浩，简直和看怪物没什么区别，就连那声音都停止了，显然也是惊异，这位半圣到底有什么手段，居然这么轻松的就把几位圣王给炼化了，显然半圣的秘密还很多。

　　不过周围的人却不敢在打主意了，因为天璇的老古董出面，就代表秦浩必然会成为天璇大教的传人，谁也阻止不了，即使诸势力都反对，也无任何用处了，此时这一锅饭算是开煮了，秦浩只待它生米煮成熟饭。

　　“哼，半圣乃是未来的至圣，我等早就有意将半圣引入天璇成为传人，你那徒弟虽然资质甚佳，可是与半圣比起来是天与地的区别，死也就死了，至于那五位长老也是活该，杜明轩你这些年来，在天璇做的事情，别以为我们都不知晓！”良久，才传来这声音，显得冷意十足，让人浑身都是一凉，即使杜明轩自己也是如此。

　　这话也是深深的印在了众人心中，一位传人说死了就死了，五位圣王那也教死的活该，这就教权威，这就叫实力，即使杜明轩也不敢反驳，甚至还被太上长老抓到了小辫子，足以让他也化为飞灰的小辫子。

　　“太上长老赎罪，明轩知错，明轩知错。”杜明轩那一把鼻涕一把泪终于收起来了，一瞬间就变成了恭恭敬敬，这都是实力相差的缘故，这太上长老能轻易的捏死杜明轩。

　　“知错那就改，知错那就道歉，给未来的教主道歉！”这声音继续道，听到此话，不仅仅是周围的人震惊，不仅仅是那一句未来教主，更因为杜明轩可是一位高等的圣王之王，在外界那都是赫赫有名的存在，居然被逼的向一位还未成圣的半圣道歉，这简直是无法想象的事情。

　　可见天璇大教的高层对半圣有多重视。

　　“若是我有这样的实力，圣王之王又如何呢？在高一级别面前，一切都是虚妄啊。”秦浩也深深的体会到了实力的重要，他现在全部的力量汇聚，可以斩杀圣王之王，但只论他的修为，那离这些人还差得远。

　　要知道这世间天才多的很，谁没有一点奇遇？谁没有一点底牌，遇到黄浩这样的初级圣王之王，那是秦浩走运，当初在云城，若是换成是杜明轩，秦浩早就死的不能在死了。

　　“实力才是一切！”秦浩心中大定，等这次大教的事情完了之后，他一定要提升实力，不能任人拿捏，现在之所以有这一切，那都是因为秦浩算计的准，可百密总有一疏，他不能每次都靠侥幸。

　　此时，秦浩在杜明轩的眼中看到了不甘，怨毒甚至是咒骂，这位高等的圣王之王显然很不服气，他堂堂一方霸主的人物，居然给自己能一巴掌拍死的人道歉，即使教主都没这种待遇，但是现在他却必须得道歉，否则等待他的也许就是没落。

　　“得罪了，半圣之尊！”杜明轩居然笑着对秦浩道，那感觉就恍若他很敬服秦浩一样，道歉是理所应当，但秦浩却体会到了这种笑容背后的怨恨之意，几乎是不死不休了。

　　“老东西，你活不久了，否则你必然是我的大患。”秦浩心中冷笑，心中在想哪天设一个局把这老东西干掉在说，不然他心中难安，这样不死不休的敌人，绝对不能有。

　　不过他嘴上却道：“无妨，杜长老也是情急心切，若是换成我，恐怕也会如此。”

　　“你这蝼蚁，不出十日必然让你灰飞烟灭！”杜明轩表面和颜悦色，心中却算计起来。

　　周围的人，都傻眼了，尤其是明月香，简直目光呆滞，她能感觉到眼前这人好似将一切都算计到了，这一切不过是他布下的局，是来引整个天璇大教上钩，这样的人有多可怕，即使她那一刻光明无比的心，都能照样到其中，这不是有大智慧，就是阴毒小人，显然明月香直接否决了大智慧，而是把他变成了阴毒小人，而这一切又都是因为秦浩自己的缘故。

　　不过现在明月香并没有揭露什么，只是静静的看着。

　　“若是浩儿真是他杀的，我就是动用禁术，也要将他抹灭！”明月香表面上淡定如常，而心中却已经下了大决心。

　　“嗯，谁想算计我？”秦浩心中突然一阵心悸，好似感觉到了什么，不过看到杜明轩那要吐血的表情，秦浩释然了，肯定是这丫也在想办法要杀他吧……


第一百三十章 光之域

　　“明月香，郑元卿，此中事情一了，你二人速来天璇仙宫，有要事商议。”杜明轩道歉之后，那声音幽幽传来，随后在也没有回音。

　　众人纷纷告辞，尤其是杜明轩，当那声音一消失，他的脸色立即转变，那怨毒与恨意丝毫不减，不过却不敢在明着乱来，忿忿不平的离去，秦浩始终都保持微笑而淡定的神情，可是当他回过头来的时候，悬崖上除了那酒桌之外，已经空空如也。

　　这让秦浩心中一阵失神，随后四处环顾想找寻心中人的踪迹，可是他却发现，一点踪迹都探寻不到，但此地与玄门的明月峰布局几乎一样，秦浩一想，大概猜到了师傅现在何处。

　　当他来到明月峰的一个小房间前，他轻轻的推开门，一切都是如此熟悉，倩影伊人，红装裹身，脸上微微带着一丝焦虑与伤感，他有些奇怪，正想说什么，可突然反应过来，自己并非是秦浩的本体，此时他是半圣“郑元卿”。

　　“我从你的神情中看到了忧虑，伤感，是什么让你变得如此，难道我有什么做的不对的地方么？”秦浩来到她的身边，轻轻的问道，这里的一切布局，都是如此熟悉，除了没有玄门的那种气氛之外，秦浩几乎觉得自己就回到了玄门中，因为这间房间是他曾经的住所。

　　“知道吗，每当遇到难以抉择的事情，我都会来到这个房间中，感受到这种气氛，心中的那种惆怅都会一扫而空，恍若放下了沉重的包袱，这里的一切，桌子，凳子，床榻，都是我亲手布置，并非是术法幻化而出……”明月香望着这里的一切，柳眉轻挑，好似在回忆什么。

　　嘴上一直在喃喃轻语，不断的讲述着，而这每一件事都是关于秦浩的，让秦浩历历在目，恍若那就是自己的人生一般，恍若这一切都尽在眼前，每一次的疗伤，每一次的慰籍，或许只是只言片语，或者只是默默沉声，可是却蕴含了挚爱与关心。

　　“他那傻傻的笑容每当浮现在我眼前的时候，我心中都会得到慰籍，突然有一天，我发现他不见了，我四处找啊找，找啊找，原来他跌落悬崖，几个弟子正想要杀他，我一瞬间明白了这一切为何，当时我真想将那些弟子杀掉，可是我却忍住了，在他面前，我永远都应该是宁静，祥和，永远都应该如此，我希望我成为他心中的一片净土，我希望他快乐的活着，直到终老的一天。”明月香淡淡的说道。

　　而秦浩也不由回忆，那是刚刚穿越而来的时候，此时他觉得自己就像是景轩，而并非是秦浩，深深的进入了明月香的回忆之中。

　　“可是自从那天之后，他变聪明了，不在是傻傻的模样，眼中还会露出聪明的皎洁，时不时还会冒出几句深奥难懂的话来，开始我并不惊讶，我以为他只是觉得他也许能照顾自己了，日后也许我可以不在陪着他百年终老，他可以过自己那安定的生活。”明月香脸上带着回往的神情，一字一句都透着浓浓的情意。

　　而秦浩只是静静的聆听着，就好似师徒两人，当初在明月峰的悬崖上说话，什么不着边际的话题，都会去想一下，去做一下。

　　“可是，当我以为我放下的时候，可我发现，我的心是如此沉重，我甚至不能安心的去修炼，于是我把目光再次投到了他身上，我的心顿时又安稳了起来，而且修为精进非常。”明月香继续到，脸上透着迷醉的笑容，让人如沐春风好似感受到了她当时的感觉。

　　“但是随着时间的过去，我发现他经常焦躁不安，做一些奇怪的举动，一直到有一天，他又被欺负了，一如既往，我带着药为他疗伤，可是他却反问我，为什么这个世间如此不公，他问我，师傅，每一个人都有机会，对吗？我当时不知道该如何去回答，而我只是想保护他，让他无忧的过完这一生，不在参与到任何纷争，任何仇恨中去，可后来我发现，他变了，变得更好强了！”明月香说着，脸上又透出担忧之色，恍若这就是在那个房间，这就在玄门中一般。

　　“我不知该如何嗜好，心中甚至想过，也许当初救他就是一个错误吧，可是我不后悔，因为他是我这一生最牵挂的人，我试着去改变这一切，我撒谎骗他，说有机会，你可以有机会修炼的。”明月香说着，脸上有些忧愁起来，甚至有一些不安，秦浩能清楚的体会到那种感觉，原来当时的师傅，是如此担心自己，如果他没有到来，师傅甚至愿意百年留在玄门一直陪着他逝去，然后再去完成自己的事情。

　　“我尽全力为他做一切，让他不要受到伤害，也许当人明白事理之后都要强吧，我心中这样想着，可是有一天我发现他突然离开了我的视线，我开始着急了，心念不时的去探查，可是却没有丝毫的效果，当时我很想出去寻他，可有一天，他突然又回来了，而且变得更加不同了，可是哪里不同，我却怎么也说不出来，但是我可以看到他的眼神中，有了一种别样的情绪，那种情绪是对我而发！”明月香说着，脸上突然又挂着一丝幸福般的笑容。

　　“那种感觉很舒服，很甜蜜，一切就好似又回到了从前，可是我却害怕了，我担心了，因为这种情绪是外界所不容的，我不能如此，绝对不能，于是我开始逃避，以闭关离开等等来逃避，但是有一天，事情突然超乎了我的控制之外……”明月香说着，突然停顿了下来，紧盯着秦浩，好似想看出什么来。

　　但是除了亲切与熟悉的感觉，她想要看到的却没有看到，随后她又继续道：“他用行动告诉我，他能行，他不顾一切的搅乱玄门，表现的无比强势，每每让人担心之间，却又生出放心感觉，他一步步的成长，直到……”

　　秦浩断断续续听着这一切，虽然有些奇怪，但这都是明月香的心里话，所有一切的表现都在这里面，一直到明月香听到秦浩死亡的消息时，那种愤怒与震惊，甚至发下誓言，日后必定要成为天璇圣女，用冥古灯将他复活。

　　“原来师傅成为圣女，有一半是在为我，若不是如此，恐怕她也不会暴露出自己过多的实力，让天璇大教圣母收之为徒了。”秦浩心里不由暗叹，原来师傅做的比他远远的要多，而他当初居然还怀疑师傅，是不是想设局引杀自己。

　　“读万卷书，不如行万里路，鸟儿总是要遨游在天空，大鹏总会一飞冲天，一切都会改变，可是无论如何，心都不会改变，尤其是心中坚持的东西，永远都不会改变，你说是吗？”秦浩突然说道。

　　明月香惊奇的看了他一眼，却带着冷漠，甚至有讽刺之意，秦浩不明所以，为何师傅会如此，难道是师傅发现了什么？可即使发现了什么，师傅也不会如此的。

　　“或许你说的对，大鹏总有展翅时，可是有人却折断了这大鹏的翅膀，让他永远也飞不起来了，甚至说掠夺了大鹏的一切，我说的可对，半圣！”明月香的语气突然冷了起来，秦浩一愣，突然发觉整个房间都不对劲，连师傅都不对劲起来，可他反应过来时，已经晚了。

　　周围已经是一片光之海洋，四处都是明亮光洁，亮的让人眼睛发痛，即使神灵在这强光之下，恐怕都要被磨灭，秦浩环顾四周，因为中了什么圈套，因为他知道师傅绝对不会害他。

　　“杜明轩的算计如此快就到了么？”秦浩露出嘲讽的意思。

　　“不，不是杜明轩，是我，明月香，你现在在我的光之域中，凝聚了天地中最为强大的光之大势，我现在甚至可以引动太阳之光，来击杀你，在这里你逃不掉的，这里四处只有光，在这里我是无敌的。”熟悉的声音传来，让秦浩有些不敢相信。

　　“明月香仙子，为何要设局我？难道我有什么做的不对的，或者得罪之处？那位故人曾说他的师傅乃是一位祥和而善良的女子，还是你并非是明月香，并非是故人的师傅？”秦浩冷静的问道。

　　“我是明月香，只不过是仇恨的明月香，每一个人都有善良与邪恶，我的善良只给我最亲近的人，而你杀了我最亲的人，用他的气运，成就了你自己，现在还来到天璇大教想要谋划未来教主，你以为这一切天衣无缝无人知晓么？现在我就要为浩儿报仇，我要你神形俱灭。”明月香失去了原来的祥和，周围的光恍若都是她变幻的一般，好似瞬间就可绞杀秦浩。

　　“师傅以为元卿杀了我，于是……”秦浩想明白了，原来是师傅误解了，但此时已经来不及了，因为他发现在这光之域中，他什么都动用不了，好似与身上的东西都失去了联系，这不由让他心中苦笑，想不到自己自作聪明，最后居然引得师傅要杀他了。

　　“这是我的光之域，乃是禁域，你会与你的一切都失去联系，你会被这光慢慢的化解，而消失在这天地中。”明月香的声音从四面八方传来，“不要妄图有任何人解救你，这光之域除非我打开，否则任何人都休想进来，即使是天璇教主来也一样如此。”

　　听到这里，秦浩知道事情大了，他不是担心自己的安慰，而是担心师傅，这样强横的光之域绝对是禁术，而施展禁术的代价也是不可想象的。

　　“你这是在自伤，你这是在自伤啊！”秦浩四处环顾，担心不以。

　　“还是担心你自己吧，我不需要你这假惺惺的同情，为了浩儿一切都值得，死吧，去死吧！”明月香的声音中带着绵绵的恨意，秦浩发现自己的身体居然开始化为细小的颗粒，开始分解，在这恐怖的光芒下，好似要融化了一般……


第一百三十一章 一年之命

　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋！”秦浩心中嘶吼，这回他可是真急了，他自己自伤都没事，可若是师傅自伤，他就难以释怀了，本来他的计划就是成为天璇传人，一切顺理成章 现在看来师傅为了他居然提前动手了。

　　这真是千算万算，忘记了师傅这里，现在被困在这光之域中，他都一点办法都没有，他也没想到师傅动用禁术是如此恐怖，这恐怕就是圣王之王被困在这里，都一点办法没有吧，秦浩不知道的是，明月香每动用片刻，都会消耗寿命，十年，甚至百年的寿命都在流逝，这就是代价。

　　“只要你心中有一丝阴暗，光就会将你摧毁，去祭奠我的徒儿！”明月香的声音有些伤感，一心认定是“郑元卿”杀了秦浩，取了秦浩的气运。

　　“正气浩然，心中坦荡，光之洗礼入我心！”秦浩突然平静了，任由身体解体，他也不在乎了，完全将意念沉入了心底，此时在接收光之洗礼的是郑元卿的心，而并非是他的心，郑元卿的心可谓是纯净万物，那是一颗赤子丹心。

　　没有任何阴谋算计，只有对道理的向往，对天地万物的向往，有恍如天人合一，感受着光的本源之力，明月香是光之君王的传承者，身上都是最纯洁的光之本源力量，光是暗永远是相对的。

　　在这光之域中，只要有任何阴暗的东西，都会被磨灭，即使圣王之王也不例外，这是太古君王的杀生大术，但是郑元卿的心太纯粹了，只是一颗赤子丹心，没有受到任何污谇的影响，整个人沐浴在光中，不但没有被光解体，反而吸收了光之本源的力量，身上的圣洁，更加明亮，可以说郑元卿是古往今来最为纯净的圣人，这一点连秦浩都不能及。

　　“赤子丹心，这是赤子丹心！”四周传来明月香那惊讶的声音，显然是被这一颗纯净无暇的赤子丹心给的震撼住了，圣人有丹心，恍如一块莹白的玉，不是华美而耀眼的，却有一种清澈的魅力，赤子丹心是一种无法污染的神圣。

　　“不，难道我错了么，拥有赤子丹心者，怎么可能会杀死浩儿，但是为什么我又从他身上感觉到了熟悉，这不是浩儿的气息又是什么？到底是为什么，为什么？”此刻明月香的心完全乱了，因为她开始怀疑自己的判断。

　　“当这世道不公之时，圣人当以杀伐而立！”秦浩缓缓的睁开眼睛，感受着四周，没多久周围的光，开始消逝了，恍如点点星辰，最终消失不见，一切又恢复了原状。

　　当秦浩睁开眼睛，却发现明月香脸色苍白，倒落在地，只是瞬间，秦浩上前揽住了明月香，熟悉的感觉油然而生，而明月香此时，柔情似水，显得脆弱不堪，意识都有些模糊，秦浩不由担忧，随后探查她的身体，八字定龙虫之术开始推演起来。

　　可是推演出来的结果，却让秦浩彻底呆住了，但就在此时，明月香却醒转了过来，看到秦浩搂着她，那种熟悉的感觉，油然而生，但是她一瞬间反应过来，这并非自己的徒弟，而是一个陌生人。

　　“失礼了！”明月香再次恢复了祥和宁静，只是那一缕苍白，让人怜惜不以。

　　秦浩的脸色也不好看，因为他想到了推演的结果：“你的寿命只剩下一年，一年，弹指一挥间的一年！”

　　“是我作茧自缚，亵渎半圣，一切我自己来承担。”明月香苦笑一声，她的情况自己比谁都清楚。

　　“你承担的起吗？一年啊，这对修士来说，太过短暂，不过弹指一挥，你让最牵挂你的人该如何？！”秦浩失声道。

　　闻言，明月香看着秦浩的有些奇怪，不过却心中明了，她已经看到了这位半圣的心，这并非是她徒弟的心，因为她清楚，她的徒弟是性情中人，敢作敢为，绝对不会如此纯净无暇。

　　“承担不起，也要承担，这一切，这也许就是命吧！”明月香摇了摇头，站起来道。

　　“命若天定，我就改了这个命！”秦浩突然抓住了明月香的手，随后催动紫气，灌入她的体内，明月香一惊，想要挣扎，突然却发觉一股柔和的力量进入她的身体，她的脸色瞬间红润起来，刚才受到创伤开始复原。

　　秦浩心中顿时大喜，但是下一刻，明月香突然甩开了他的手，惊讶的看着他：“你怎么会这样的紫气？”

　　“秦浩的一切，其实与我息息相关，他有的，我自然也有，他没有的，我也有！”秦浩不像多做解释，只是希望能恢复明月香的寿命。

　　“不，不可能的，紫气可以恢复身体上的创伤，却弥补不了寿命的缺失，这是天道之伤，也是天命，命数不可改，我行了逆天之事，施展了禁术，寿命消失了就消失了。”明月香摇头，笑看一切，恍如还是从前。

　　可如此秦浩心中却更痛了，再次施展定龙虫之术，却发现明月香的身体，确实好了，可是他的寿命却还只是一年，紫气可以恢复身体，逆转生死功效，却不能弥补失去寿命，这就恍若当初他的天缺一样，不同的是，消失了，就不在回来了。

　　“不，我不会让你死的，我不会，绝对不会！”秦浩很坚定，若是师傅死去，那对他绝对是莫大的打击，所以他就是拼尽一切，也不会让师傅死的。

　　明月香转过头来，看秦浩的眼神越来越不同了，好似发现了什么，秦浩突然反应过来：“我欠秦浩的，所以我不会让他最爱的人死去，绝对不会！”

　　“最爱！！！”明月香一惊，脸上微微一红，“他现在在何处？”

　　“东龙，血泉禁地，不过你无需担心，神脉的身体，不受到血泉禁地的诅咒。”秦浩撒了个谎，他很想说远在天边，近在眼前，可是他不能说，因为他必须完成他的计划，这样日后他与师傅，才能名正言顺的在一起，天下人都不会反驳了。

　　“血泉禁地！”明月香一惊，这可是入则必死之地，连太古凶神都陨落之地，即使大帝都不敢轻入其中。

　　“你爱他，对吗？”秦浩突然问道。

　　这个问题立时让明月香一愣，随后哑然一笑：“他是我最爱的人，也是最亲的人！”

　　“不，我说的是，男女之间的爱，你爱他，对吗？”秦浩继续问道。

　　“呵呵，也许是，也许又不是，我与他的命运紧紧相连，从救他的时候，我就知道也许日后会很不平常，可是我却不后悔救他，因为每次能见到他，都是一种快乐。”明月香没有直接回答，而是淡淡的透出深意。

　　事实上从刚才明月香的叙述，秦浩就知道师傅对他也有情愫，只是因为受到了世俗的牵绊，而不敢越过而已，但是得到这个答案，却让秦浩心中大定，只要知道师傅心中有他就好，他怕的就是师傅对他没有情愫，那他的计划就难施展下去了，毕竟强扭的瓜不甜，更何况是自己最亲的人。

　　“你放心，我不会让你死的，这世间能逆天改命的东西太多了，即使踏遍各大禁地，我也会为你寻求圣药，补全你的寿命。”秦浩坚定道。

　　“不，这世间能弥补寿命的圣药太少了，几大禁地，根本不是人力所能及，去了也是死，如果可以的话，我宁愿你与浩儿都活着，好好的活着，做自己想做的，不要误了自己。”明月香身上宁静，很难想象，一个知道自己寿命只有一年的人，居然会如此平静，反而处处想的都是他人，而并不是自己，这若是随便换成一个人，怕都害怕的要死了，人若是不知不觉的死去那是一种幸福。

　　若是知道自己要死，天天都在等死，那就是一种折磨了，但是明月香并没有感觉到折磨，反而看破了一切，心境提升到一个难以超越的尺度。

　　“若是你突破成道呢？一跃圣王，寿元将再次补全不是么？”秦浩突然想到了法子，即使倾尽所有，也不能让师傅死，即使自己不突破也不能让师傅死。

　　“对，突破却是可以补全我的寿命，甚至还会增加，可是你不知道，我的突破需要的并非是元气，而是天地间最纯净的光，我是光之体，光才是我的一切，就好似紫气对我也只有恢复作用，却弥补不了我的寿命创伤！”明月香继续道。

　　秦浩顿时有些绝望了，光的本源之力，这个世间恐怕最纯净的光就是太阳之力了，因为太阳照样大地，生灵才得以生存，这是最伟大的光，也是最纯净的光。

　　可是他拥有太阳神炉，却不能发挥出太阳神炉的力量，想要引动太阳的本源，来让明月香突破，太难太难了。

　　“我这是作茧自缚么？”秦浩心中苦笑，不过他并没有绝望，至少还有一年的时间，只要他突破更高的境界，即使自伤，也要引动太阳神炉的力量为师傅疗伤……


第一百三十二章 小萌苏醒

　　没多久，秦浩离开了明月峰，开始思量对策，可是他找遍自己所有的东西，都没能想到有什么可以增强寿元，蛟龙血只能改善体质，紫气只能有最强的恢复功能，和化去一切死物的功效，却无法逆天而行，去增强人的寿元。

　　住在天璇安排的厢房中，秦浩心中生出惆怅之意：“现在只有两个办法，第一是让师傅突破，可是要用太阳神炉必须有足够元气，大教的圣品龙脉到是足够了，只是不能过多的获取，否则会遭到大教老古董围攻，还有帝器可以轻易拍死我了。”

　　“第二个办法，就是找到地道圣药，菩提果有这样的功效，可是这世间除了西方净土有菩提果之外，玄门的那一株能不能存活十万年都是个问题！”

　　思来想去，两个办法都不行，这些日子里，他是伤透了脑筋，期间明月香乃至天璇的人来访，秦浩都拒而不见，他也没空去见那些老古董了，这就是他心中的一个结，不解开心里不畅快。

　　“对了，我还有一颗树！”秦浩突然想到了神灵塔中的那棵树，噬神虫视之为宝，恐怕与菩提树，都不遑多让。

　　随后秦浩直接进入神灵塔中，九层塔身，第一层是噬神虫的居住之地，四处都是虫卵，各个都蕴含了强大的气机，虫王一直在看护着这些虫卵，可谓是悉心至极，要不了多久，这些虫卵就会培育出来，不过秦浩的龙血也是消耗非常，若是这样无止尽的培养下去，恐怕到时候养的活养不活都是个问题。

　　但这次秦浩进来却发现，居然出现了很多圣王级别的噬神虫，双臂的刀锋，爆发这凛凛的杀意，而原本一万只噬神虫，现在只剩下十只了，但却都是圣王级别的，秦浩有些不明所以，随后探寻那只虫王的记忆，终于发现了原因。

　　本来秦浩给予了噬神虫王，足够的紫气去培育小噬神虫，毕竟这是他最大的底牌，可是噬神虫王本能的反应，却并没有按照秦浩的意思去做，当数量达到十万噬神虫的时候，虫王不在给予这些噬神虫食物，于是这些噬神虫就开始互相撕咬吞噬，最后优胜的就是这十只噬神虫。

　　圣王级别的噬神虫，都有巅峰圣王的实力，若是联手偷袭，几乎可以击杀初级的圣王之王，但是它们却老老实实的，不敢在虫王面前造次，虫王可是圣王之王巅峰存在的，虽然品级降了，力量也降了不少，可是也有圣王之王的战力，天生的威慑，就让这些圣王级别的噬神虫服从。

　　“兵在精，不再多，十只巅峰圣王级别的噬神虫，堪比数十万巅峰王的噬神虫，战力不减反增，不错，不错，这样还节省龙血！”望着这些乌黑发亮的圣王噬神虫，秦浩算了一笔账，培育这些噬神虫他用了两个虚空玉的龙血，他现在还剩下五个虚空玉的龙血。

　　最大的那个虚空玉，秦浩自己留着，也就只剩下四个，而这四个虚空玉怕是可以培育出足足一百个巅峰圣王的噬神虫，而且战力比起人族的这些巅峰圣王，可是强横的太多，蜂拥之上，圣王之王初级的巨头也要死。

　　想到这里，秦浩心中大喜，随后心念一动，来到了第二层，这里就都是紫气，这自然是那巨蛋的地盘了，圆不隆冬的巨蛋，现在居然呈现出黑白两色，就好似一个太极图案一般，整个蛋恍如蕴含了天地至理，大道奥秘。

　　“阴阳兽，大帝都要抢夺的宝兽，不知道又是什么样子，现在还没孵化，就吸收这么多紫气与元气，孵化了还得了？你丫若是孵化出来不争气，爷我就把你炖了。”秦浩心中说了这么一句，随后来到了第三层宝塔。

　　白衣如雪，冷若冰霜，这正是白灵了，第三层就是白灵的所在，秦浩可舍不得让白灵在进入虚空玉中呆着了，虚空玉完全就是一片死寂，这只会让白灵更加冷漠，所以他干脆让白灵来到宝塔中修行，第一层是秦浩道心所在，第二层是信念所在，第三层则是智慧所在，白灵在此地修行在适合不过了。

　　“你来了！”白灵轻声道。

　　“嗯！”秦浩点了点头。

　　“你有心事么？”白灵好似看透了秦浩的心绪，随后说道。

　　秦浩依旧点了点头，什么都不瞒着白灵，没一会白灵才道：“智慧可以化解一切，没什么是智慧所不能岂级的，这可是你说的！”

　　闻言，秦浩不由苦笑，让白灵来到这第三层宝塔的时候，秦浩就说了这么一句话，想不到白灵学的挺快，现在到是用在了他身上了，他点了点头：“谢谢白灵！”

　　随后神念一动，消失在了三层，来到了第四层宝塔之中，这里代表了无尽的勇气，宝珠明亮，可攻伐一切，即使是懦夫到了这里，都会变成大丈夫，而这里栽种的正是那颗无名小树。

　　在禁地的时候，秦浩就感觉不一般，可是秦浩也不知道这古树的来历，只能感觉到这古树古朴而孕育自然，散发着勃勃生机，散发这一种别样道韵，秦浩当初可是连带禁地的凝土，一起把这古树移植了过来。

　　“普通的寿元药，对师傅根本不管用，只有纯净的地道圣药，才能起到作用，现在你就是我的希望了！”秦浩心中想到，随后手中出现了一缕紫气，毫不犹豫的打入了这古朴的小树之中，他心中在期待奇迹的发生。

　　但是当紫气进入古朴小树中后，却并没有像那菩提树一样，不断拔高，居然纹丝不变，秦浩心中不由一阵失望：“难道是紫气不够，还是如何？”

　　想到这里，秦浩引动更多的紫气打入进去，可是这小树居然和无底洞似的，吸入多少都没变化，就是那巨蛋，也有点变化啊，可是这古树依旧纹丝不动，根本就没有任何蜕变或者拔高的迹象。

　　这让秦浩彻底绝望了，神念一动消失在了第四层宝塔，而是来到了玉碟中，这里充满了祥和的紫气，就恍如仙宫一般，让人想永远的留在此地，秦浩把最后的希望放在了玉碟之中，这是他发家的至宝，一直到现在，秦浩都不知道这玉碟到底是什么。

　　但是他不知道的是，他刚刚离开第四层宝塔之后，那古树突然开始拔高起来，绿意盎然生机勃勃，甚至在枝头间，出现了一些花苞……

　　“小萌说过，玉碟中有几缕不同寻常的紫气，当初她吸收了一缕，可是在也不能吸收了，而那些紫气飘渺无踪，看得见却摸不着，也许这几缕紫气中的一缕，可以让师傅恢复寿命也说不定。”秦浩把希望放在了这些了那不同寻常的紫气上。

　　但是他心神感念，剩下的却是无尽的失望，因为他根本就感应不到小萌所说的紫气，甚至连踪影都没能寻到，这让他不由失望了起来，再次来到小萌所在的区域，可是另秦浩惊讶的却是小萌所化的茧已经消失了。

　　而此地更是空空如也，除了紫气还是紫气，秦浩开始担忧了，心中一阵阵的失落，四处寻觅，却没有发现小萌的任何踪迹：“难道小萌离去了？”

　　秦浩想到小萌当初突然出现在她面前的时候，那种充血的感觉，而现在小萌却消失了，不见了，恍如一切都是梦幻，从来都没有过一般，秦浩一屁股坐在了地上，一种头痛欲裂的感觉生出，人倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝。

　　“小萌，你回来啊！”秦浩大吼道，可是玉碟中却空空如也，连回音都没有，一切还是如此平静。

　　最后他彻底失望了，两个最亲的人，一个只剩下一年的寿命，另外一个，却如她来一般，消失的无影无踪。

　　秦浩有些浑浑噩噩，慵懒的躺在紫气中，好似在也不想醒来，可就在此时，一道身影闪现，紫色的衣衫，娃娃般的脸庞，大眼睛忽闪忽闪的，望着躺着的秦浩，有些奇怪之色。

　　“老公，你怎么啦？”熟悉的声音传来，温暖人心，秦浩恍若见了鬼一般，直接蹦了起来，看着眼前的人，又是怒又是爱，最终狠狠的将她拥入了怀中。

　　“你去了哪了，去哪了，为什么苏醒了都不通知我，为什么都不通知我！”秦浩放开她，语气有些重，但这也是出自担心。

　　这正是小萌了，看到秦浩如此样子，小萌不由暗自偷笑：“我突然发现我可以变成紫气了，感受这紫气中的一切，所以我就变成紫气，不断的游啊游，四处飘啊飘，那种感觉太好了，对了，老公，你在找什么？”

　　“还有，你的心怎么这么乱，你在担心什么？是不是遇到什么危险了，小萌帮你把它们都化成紫气！”小萌丝毫不在乎秦浩的语气，反而如连珠炮一般的，反问起来。

　　“担心你，也担心师傅！”秦浩说道。

　　闻言，小萌脸上一喜，即使听到担心师傅也并不在乎，大眼睛忽闪忽闪道：“老公不用担心我，小萌在玉碟中绝对不会遇到危险的，对了，师傅遇到了什么危险吗？”

　　小萌自然知道明月香，而且小萌明白，明月香在秦浩的心中，与她一样重要。

　　“她只有一年的寿命了！”秦浩叹息一声，随后将师傅的事情全都告诉了小萌……


第一百三十三章 长生果树

　　听到这一切，小萌沉思了片刻，看起来比以前成熟了许多，不过那令人怜惜的气质反增不减，这让秦浩不由期待，小萌总是能给他一些惊喜。

　　“我有一种秘术，可以逆转乾坤，让师傅的寿命重归，但是必须有一个人为师傅付出足够的寿命才行。”良久，小萌才道。

　　“什么秘术？”秦浩不解，他的寿元也有两千年中左右，普通成道修士有一千年就很不错了，可是秦浩的寿命足足是普通修士的一倍还多，只因为他法体双修，到时候为师傅补全寿命，那他心中的结也就解开了。

　　“你确定你要修炼么？”小萌一脸担忧，好似很不情愿开口。

　　“修炼，当然要修炼，师傅是因为我将陨，我自然愿意为师傅补全寿命！”秦浩坚定道，这却让小萌心中有些不舒服，不过当她想到秦浩看不到她而忧虑的时候，小萌心中释然了，如果是自己只剩下一年寿命，他肯定也会毫不犹豫地去修炼吧。

　　而且她知道，只要有机会，秦浩愿意付出任何代价，却为师傅疗伤，所以还不如让秦浩修炼，因为秦浩突破需要的是元气，而并非是光之本源力，到时候秦浩寿命一样可以节节攀升，这样岂不是两全齐美。

　　“这秘术名为乾坤转嫁，就是将一个人受到的伤害，转嫁到另外一人身上，寿命也是如此，你的寿命将与另外一人互相交换，一旦施展，另外一人的伤害，就会转嫁到你身上，也就是说，你若是修炼转嫁到师傅的寿命，那就必须在一年之内突破，否则……”小萌将一切都解释清楚了，有些不忍的看着秦浩。

　　毕竟只有短暂的一年，万一秦浩没有突破，或者说找不到延长寿命的圣药，那么秦浩就要死，正如秦浩所说，一年的时间太过短暂，真到了那时候，就是大帝重生，也回天乏术了。

　　“我明白！”秦浩脸色一暗，却坚定道，“再大的代价我都愿意，只要师傅不死，将秘术传给我吧。”

　　“可是，万一你找不到圣药，活着又突破不了，小萌怎么办？”小萌忽闪着大眼睛，里面蕴含着水雾，委屈的样子，让人心疼。

　　闻言，秦浩微笑一声，紧紧的抱住她，轻吻着她发梢，道：“如果小萌有一天遇到如此危险，我一样愿意为你做这一切，即使付出我的一切，也在所不惜！”

　　“不，小萌不要，小萌即使自己死，也不愿意你为我犯险，我不要！”小萌哭了，刚刚苏醒就遇到这样的事情，也难怪会如此，亮晶晶的泪珠落下，打湿了秦浩的衣襟，让秦浩心疼不以。

　　“可是，我首先是一个男人，男人就应该去承担不是吗？”秦浩微笑的擦着她的泪水，看着小萌实在不忍。

　　最终小萌看着他，随后将秘术传给了秦浩，对秘术可以瞬间领悟到化境的他，一瞬间完全释然了，可此时小萌却呆呆的看着秦浩，好似最心爱的人即将离去似的，很是委屈。

　　“放心吧，你老公我不会那么容易死的，我可是九命猫妖，有九条命呢。”秦浩轻吻着小萌的额头说道。

　　闻言，小萌顿时释然了许多，秦浩一路走来，也不过半年的时间，而现在的秦浩已经是炼体神藏都已经成道了，这样的速度绝对称得上是举世无双。

　　“你就会骗人！”小萌终于笑颜逐开。

　　秦浩捏了捏小萌的小鼻子，随后和他交代了一声离去了，而此时小萌顿时来了兴趣，因为秦浩的神藏已开，而且还和她说多了很多好玩的东西，而小萌可是拥有自由进入秦浩神藏所有地方的权利。

　　她身形一动，紫影一闪，来到了古塔前：“炼神如器法门，老公居然能修炼出了九重宝塔来。”

　　小萌顿时兴致高昂，来到了宝塔第一层，当她看到那无数的虫卵时，顿时惊讶：“噬神虫，黄泉九幽中的噬神虫。”

　　她不但不害怕，反而还跑到那些虫卵边上，左摸摸右摸摸，可是那十只圣王巅峰存在的噬神虫，看到小萌，那就好似见了鬼一般，全都躲到虫王身后去了，就连虫王也是如此，可以看到它那人见人惧的刀锋都打颤，显然是害怕的小萌。

　　“嗯，不好玩。”小萌一看到他们如此神情，顿时摇了摇头随后消失在远处，那噬神虫王居然露出了人性化的表情，若是秦浩再次，估计会吓一大跳，这虫王好似在擦汗一般。

　　随后小萌来到第二层，这里是朦胧紫气覆盖，尤其是那巨蛋，还贪婪着吸食着周围的紫气，好似来者不拒一般，小萌又是惊讶：“居然阴阳兽巨蛋，快要孵化了！”

　　“好多宝贝啊！”小萌不由感叹，直接朝那阴阳兽的巨蛋走去，可是小萌走过去一步，阴阳兽巨蛋就一蹦一蹦的退后一步，显然看到小萌的到来很是害怕，没一会小萌气道：“你在跑，就把你煮了！”

　　这话还真管用，那巨蛋顿时停下了，在也不敢蹦达了，小萌一喜，随后玉手在巨蛋上摸了摸，这还不算，最后直接一跳就蹦到巨蛋上去了，这若是被一些老古董看到了非得吓死不可，阴阳兽的巨蛋，岂是能这样玩的？

　　“哼，吃了小萌这么多紫气，现在给我蹦一个，快点！”小萌一敲蛋壳，就恍如骑马一样，那巨蛋顿时蹦了起来，小萌居然和没事人似的玩的欢的很，那阴阳兽的巨蛋居然不敢吸收小萌身体的力量，简直是邪门了。

　　等到小萌玩腻了，终于跳落了下来，准备看看第三层有什么宝贝，可是刚准备走，小萌突然想到了什么：“这些紫气节省着点吃，不然就饿着你。”

　　说着小萌立时消失了，而那巨蛋顿时浑身一颤，恍若遇到了可怕的事情一样顿时躲到角落里去了，好似害怕小萌在出现，把紫气包裹了一层又一层才算停下来。

　　当小萌出现在第三层的时候，顿时感觉到一股冷意传来，白色身影完美容颜映入她的眼绵之中，这不是白灵是谁，可是小萌居然也不害怕，嘴上还大声道：“好漂亮的姐姐啊！”

　　“嗯，不对，这是……杀生凶王！”小萌的步子突然停住了，而此时白灵也打量着她，好似在记忆中搜寻着什么，因为白灵感觉到了威胁，眼前这个看似一脸无害的女孩，却带着一种令人恐惧的气机。

　　“圣……族！”白灵有些结巴的望着小萌，警惕道。

　　“杀生凶王，一个不同的杀生凶王，还如此漂亮，老公真坏！”小萌说完，随后消失在了原地。

　　而白灵却有些失神：“居然是圣族！”

　　而此时，小萌却来到了第四层，也是最后一层，虽然说是九重宝塔，不过上面的五层却都还未开放，当她来到第四层的时候，脸上同样掩不住惊讶，因为她居然看到了一片奇景，一颗参天古树，生长再次，每一片叶子，都恍如有灵性一般，就好似一个小娃娃的样子，绿意盎然，这完全与秦浩来时所看到的不同。

　　而这古树的枝头上，还有一些花苞，灵气逼人，恍如孕育了神秀之物，小萌彻底呆住了：“人参果树，居然是太古九大圣树排行第四的人生果树！！！”

　　天璇九大圣树，最鲜为人知的是西方的菩提树，而论最出名的就是远古道门的人参果树了，其三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。

　　而这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备，凡人若有缘得那果子闻一闻，就活五百年，吃一个，能活五千年，即使大帝也向往的存在。

　　可是上古时代，道门分裂，人参果树就这样消失不见，有人说是逃入了禁区之中，有人说有可能在西方净土，而现在小萌居然看到了人生果树，这可是第一寿元圣药，对大帝也有用处的。

　　修士随着级别的提高，一般的灵药，对身体根本没有作用，若是不然，很多灵丹妙药，确实可以增加寿元，但那是对于普通人与一般的修士来说的，一旦称王，那么一般那些增加寿元的灵药却不行了。

　　远古道门之所以有可以震慑一方，那就是因为这人参果树，生出很多俊才，想想都知道，一般的老古董，就是因为寿元的缘故，不能突破，一旦凭空得到如此寿元，突破还不是轻而易举？

　　而且这人参果树，与长生道人息息相关，所以也叫长生果树，是增加寿元的第一圣药，要知道长生道人可是道门之祖，北斗七教供奉的存在，直追太古三位圣皇的人物。

　　“这果真是人参果树不假，可惜必须一万年才结果，但是这紫气好似有催化作用，若是这一年中，结出果子来，那就不用担心老公寿元的问题了！”小萌顿时开心不以，随后催动紫气开始打入人参果树之中。

　　而那人参果树果真开始变化起来，若是秦浩在此，不知道会不会晕倒，他催化的时候一点反应没有，小萌一动手，反应居然如此强烈。

　　而此时秦浩却不知道这一切，而是再次来到了师傅的门前，可就在此时，一个道童突然前来道：“半圣至尊，太上长老有请，圣女已经前往！”

　　秦浩点了点头思量着什么：“嗯，知道了。”


第一百三十四章 不入虎穴焉得虎子？

　　秦浩跟随那道童出离开明月峰，只是几个呼吸的工夫，来到了一座大殿前，这座大殿雄伟博大，气势非凡，正是天璇大教的主殿所在。

　　整个天璇大教，可谓是王者遍地走，称王不胜数，即使圣王级别的高手，也不少，光是秦浩感觉到的气机，就不下于数百位。

　　这就是大教的底蕴，大教的实力，恐怕隐藏的圣王还很多，圣王之王又不知道有多少了，不过在秦浩眼中，大教就和养殖场差不多，当然他嘴上自然不会去说什么，真要是说了，那他可能会被打成飞灰。

　　此时他在大教中，可谓是步步惊心，出一点纰漏，暴露身份，那无异于四面楚歌，随后他跟随着道童，来到一座光门，光门前坐着两位圣王修士，好似在守护这光门一般，道童说道：“太上长老要见半圣！”

　　“嗯！”两位长老打量了一下秦浩，眼中有些畏惧，半圣一下炼化了五位高等圣王的事情，几乎整个天璇大教都知道了，这样的手段，他们可做不到，但是秦浩却从他们的眼中看到的另外一种情绪。

　　那是贪婪，看秦浩恍若看什么至宝一般，不过他并不在意，他所展现的实力与底牌，现在走到哪估计人都会露出这样的眼光，不过秦浩心中却并不在乎，只要不是高等的圣王之王来临，其余人在他眼中都是紫气而已，来几个杀几个。

　　“进去吧，太上长老等候多时了！”其中一位长老说道。

　　秦浩踏入光门，顿时只感觉数十道光芒扫过他的身躯，不过他并不害怕，即使是师傅施展禁术，也没能发现他是秦浩的本质，这些老古董各个都眼光毒辣，但他却丝毫不怕，反而敞开心胸，让他们看个够。

　　“浩然正气，赤子丹心，不错，不错！”几位老古董都是点头，最后收回了目光。

　　秦浩早就料到这一切，他来这里肯定会被这些太上长老一一探查的，但他们看到的只会是郑元卿的身体本质，那就是浩然正气。

　　但是光门后的一切，却将秦浩震住了，整个光门后金光万道红霓滚滚，瑞气千条玄黄充斥，只见远处一座仙宫漂浮在上，碧碧沉沉，恍如琉璃造就，明幌幌，宝玉妆成。

　　仙宫上一片肃静，这让秦浩不由想到了古中国的神话中的天庭。

　　进入其中，发现里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙，又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶鹤。

　　明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口，寿星台上，有千千年不卸的名花，炼药炉边，有万万载常青的瑞草，又至那朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂，芙蓉冠，金碧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。

　　“金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。”秦浩不由感叹出声，天璇外的景象已经够吓人的了，可是这仙宫中的景象，更让人吃惊，也许这里才是整个天璇的核心吧。

　　“半圣好文采，此地乃是一方小天地，是我教先祖冥古大帝从虚空中开辟出来，只有太上长老与教主圣母，才能居住在此。”那道童自豪的解释道。

　　“那天璇有多少位太上长老？”秦浩奇怪了，看来自己还是小看了天璇实力，因为他隐隐间感觉仙宫中，有无可匹敌的存在，几乎可以让他毫无防抗之力，即使祭出帝器，也只有逃跑的份。

　　“二十几位，大多数太上长老都在闭关修炼，没有破坏根基的大事，基本上不会出世，而这里元气浑厚，生出异象，也是因为外界气运连接的缘故。”这道童悉心的解释，他清楚这位可是未来的教主，以后肯定会住在此地的。

　　要知道天璇大教很多事务，日后都是传人在处理，天璇大教要么不立传人，要立传人，就要传人自己去磨砺，一直到成为教主，然后在培养下一代传人，而教主则退居太上。

　　“二十几位太上长老！”秦浩心中大惊，他现在连一个杜明轩都难对付，更别说这样的老古董了。

　　“呵呵，半圣成为我天璇大教的传人，日后自然会得到太上长老的指点，可谓是一步登天，即使施展道理，天璇也会全力去支持。”这道童马屁拍的响的很。

　　“这样么？”秦浩心中冷笑，这天璇大教还真是够气派，内在整的和仙宫似的，即使外表看起来都是气势磅礴。

　　“事实上，除了太上长老之外只有传人才知道天璇仙宫的布局，这里才是天璇的核心，就如杜明轩那样的九品长老，若是不跨入巅峰境界，一辈子也别想进这天璇仙宫！”道童边走边解释道，“这里是议事殿，几位长老都在里面等候，我不能进去，就在这里等候了！”

　　秦浩点了点头，随后走了进去，只见九位仙风道骨的老者，正打量着他，而明月香也则是坐在一边，而主座上却坐着一位中年人，看起来气势不凡，那股恐怖的气机，让秦浩都生出不可抗拒的感觉。

　　“半圣请坐！”这位中年人虽然语气客气，却带着一种不可抗拒的威严，秦浩不卑不亢，坐到了明月香的对面。

　　“半圣可愿意成为我天璇传人？”主座上的中年人开口了，此人气宇轩昂，句句都透着上位者的威严。

　　“是的，教主！”秦浩眼里也不差，这样的中年人，这样恐怖的修为，不是那位天璇教主，那都见鬼了。

　　“哈哈哈，好，好，好，你愿成为我天璇大教传人，我天璇大教必然保你，日后你一旦成就圣人，即使广布道理，我天璇大教也全力支持！”爽朗的笑声传来，却给秦浩一种很虚伪的感觉。

　　坐在次座上的九位眼睛微闭的太上长老，都是打量了一下秦浩，那位教主，道：“几位太上长老有何话说么？”

　　“老夫有话要说！”就在此时，中间的一位杀伐冷厉的老者说道。

　　“刑太上长老请说！”天璇教主道。

　　“你既然愿意成为我教传人，那就必须遵循我教规矩，否则即使是传人，也一样要受惩罚，若是叛教，将被灭族灭宗，你可记住了？”这位型太上长老语气不善，这让其中几位太上长老眉头不由一皱，要知道他们可是早有商议，半圣若是愿意成为天璇传人，那么可不遵守一些规矩，只要不叛教就行。

　　“呵呵，有些规矩，自然会遵守，但若是一些无理之距，恕在下不能遵从！”秦浩淡淡道，既然装那就得装个全面，要不然露了馅引起这些老古董的怀疑，那就不好了，秦浩现在的身份，日后可是成就圣人的存在，完全超越了这些太上长老，即使半圣也是尊贵之躯，一言当为天下法的存在，半圣的言辞，就是规矩。

　　“哼！天璇规矩是祖宗立下，怎么可能有无理之距？即使你是半圣之躯，也一样如此，否则大可不必做天璇传人！”这位刑太上长老语气中带着威胁之意，意思很明白，若是秦浩不做这天璇传人，必然会死在此地，绝无半点活路。

　　“半圣还请忍一下，这位太上长老乃名为邢宇，乃是杜明轩是他半个徒弟，执掌天璇杀伐，虚空尽这个传人，就是他一手栽培出来的。”突然一道声音传入秦浩耳中，这正是明月香之言。

　　可是秦浩并不打算忍着，若是他屈服，那就不是半圣，而是半废，而且他相信，这邢宇不过是自作主张来为难他，其余太上长老只是意想不到而已，所以他站起来就道：“那元卿告辞！”

　　“哼，天璇是你想来就来想走就走的地方么？”这邢宇一怒，恐怖的气机锁定了秦浩，好似秦浩敢走一步，立即将他击杀。

　　“你错了，我若是死在天璇大教，天璇大教将臭名远扬，邢宇太上长老若是担得起这个罪名，那就杀了我吧。”秦浩回头，丝毫也不在乎这太上长老的威胁。

　　整个殿内气氛顿时紧张起来，明月香想不到半圣居然如此强势，即使在太上长老的威胁下，都不肯忍让，不过她心中却明白这就是未来圣人的强势，可杀而不可辱。

　　而事实上，秦浩来此，早就做好了打算，既然敢入虎穴，那他就有办法逃走，祭出帝器，虽然难以战胜这些人，但逃跑还是可以的，大不了打破虚空，逃出去就是了，到时候也不用算计什么了，干脆一鼓作气，从天璇内部，将天璇给淹没掉。

　　“哈哈哈，圣人果真不可辱，邢宇长老就不用在试探了！”坐在主座上的天璇教主开口了，一下就化解了这个危机，正如秦浩所想，天璇大教现在需要他，杀了他有害无益，除非天璇大教想冒天下之大不韪。

　　“邢宇太上长老也是为了天璇着想，想必半圣，不会计较！”又一位太上长老开口了，显然是想让秦浩给邢宇一个台阶下，毕竟太上长老乃是圣王之王巅峰的存在，绝不可能主动开口。

　　“呵呵，自然不会！”秦浩微笑道，却带着深意。

　　“哼！”邢宇回头闭目。

　　“那好，此事定下，明日举行大典，祭拜先祖，立半圣为传人，并且传人与圣女，结为道侣，诏告天下！”天璇教主爽朗道，可实际上还不过是因为利益，与土匪盟几位当家的爽朗截然不同，因为这是装出来的。

　　不过秦浩喜欢最后那一句，忙了这么久，总算把这些老古董都坑进来了，就等明日大典过后，让天璇大教出洋相了……


第一百三十五章 震动诸势力

　　“为何要成为天璇传人？”回来的路上，明月香问道，“为何要与我结成道侣？”

　　“我知道你还有疑问，但到明日一切你都会知晓，我一定会给你一个满意的答复，现在别问了好吗？”秦浩回头道。

　　“希望如你所说，不过你记住，即使与你结成道侣，你我也不会有任何关系！”明月香淡淡道。

　　“那是自然！”秦浩回答，现在他不想去解释什么，恐怕现在一旦说出他的身份，到时候明月香一定不会让他以身犯险，这样他的所谓，就不在有任何一点价值了，他要所有人都措手不及，也要所有人都意想不到。

　　“现在与我冥古蜃楼，让我见识见识那圣品龙脉！”秦浩说道，连明月香也不知道这位半圣到底在打什么哑谜，但秦浩却要为师傅转嫁寿命。

　　冥古蜃楼是除了天璇仙宫之外，最重要之地，只因为此地有帝器冥古灯，这里一切都是如此祥和，无人敢在这里大声喧哗，怕惊扰了祖宗英灵，而这里也是进入天璇龙脉修行的入口。

　　深蕴的楼阁，古朴的钟鼓，让这座雄伟的建筑，显得更加神秘莫测，远远的观望，秦浩就能感觉到楼中传来恐怖的气机，那是一种来自信仰的力量，因为里面放的是天璇历代教主与先祖的牌位，也是天璇气运所在。

　　秦浩一进来，就引起了哗然，所有人都知道，这位半圣进入了天璇仙宫那天璇最神秘之处，而现在安然无恙出来，几乎可以确定，半圣已经是天璇的未来教主，因为只有未来教主，天璇传人，才有资格随时进入龙脉中修行。

　　而明月香与秦浩同时出现，几乎已经断定，这个消息一瞬间传到了诸势力的耳中，随后一传十十传百，传入了乾坤帝都。

　　“混蛋，混蛋，这些老家伙居然真的立他为传人，把我置于何地！”天璇一座元气浑厚的山峰中，杜明轩脸色狰狞，他虽然早就料到，可是也没想到来的这么快，他的徒弟还尸骨未寒呢。

　　“不行，一定要想办法，一定要想办法，必须杀了要他，不杀了这半圣，难解我心头之恨！”随后杜明轩，连续刻画符文，数十道飞剑传书飞出，这都是给他的至交好友的，也有些是给那些与天璇有过节的。

　　杜明轩乃是高等的圣王之王，只要老古董不出，这样的人几乎是无敌的，自然会结交其他教的人物，而且各个都是高等的圣王之王，他将这一切，添油加醋的说一遍，到时候东龙其余六教，乃至于中土九家圣地王朝的老古董恐怕都坐不住了。

　　“每一个势力只要来一位老古董，天璇都可能抗不住压力，必须交出废了传人，否则诸势力都不会罢休，到时候天下共讨，半圣只会成为丧家之犬，小子，和我斗你还嫩了一些！”杜明轩冷笑道。

　　没过多久，整个东龙沸腾了，随后整个中土都传遍了，诸势力的老古董确实是坐不住了，天璇大教想独善其身，招揽半圣，谁会同意？

　　“妈的，这臭小子，几天了都不见动静，这家伙是不是抱着美人忘记了要做什么了？”于此同时，在天璇大教不远的一座密林中，胖子既然都等着呢。

　　秦浩上天璇大教已经两天的时间了，却没见到一点动静，他们自然着急起来了，一个个都担心秦浩是不是被抓住了，钱剥光都几次想要上大教一探了，可是却被胖子拦住了，最后得到消息，却是秦浩斩杀了几位圣王，连虚空尽也给收了。

　　于是他们觉得，秦浩该动手了，可是他们在这里窝了这么久，也没见天璇大教有任何的动向，到是外界把半圣的行为，传的是沸沸扬扬，这几天来往的修士不少，各个都是在议论半圣的。

　　但是现在连胖子都坐不住了，还真以为秦浩被抓住了，若不是秦浩留下的信符没有碎，他们都觉得秦浩被天璇大教给斩杀了。

　　“我看他肯定是死了，之所以信符没碎，是因为被大教的老古董禁锢了，所以我看你们还是早早的散伙吧，没去过大教，你们永远不会知道大教有多恐怖。”天香圣女在一旁悠哉悠哉的添油加醋。

　　“你丫以为你长得像凤姐，我就不敢抽你了是吧？”胖子一回头，直接怒骂道。

　　天香圣女顿时气的上气不接下气，若不是修为被禁锢了，早就与胖子动手了，不过她现在显然不得人心，周围的几人都是怒视着她，连小狐狸都如此，显然越来这位恶婢越不顺眼。

　　他们都不明白，秦浩怎么收了个这么丑的恶婢在身边，看到众人想要抽她的眼神，天香圣女，顿时一阵不说话了，她知道她的话触犯了几人心中的底线，若是敢在造次，恐怕真的会被抽了。

　　她堂堂天香圣女，若是被几位小圣打了，到时候身份一曝光，那她脸往哪搁啊。

　　“别理她，这女人，就是一神经病，天天还吼着自己是天香圣女，他要是天香圣女，老牛我就是天璇圣母！”牛小圣道，顿时逗得大家都是一笑。

　　秦浩走的时候，交代了几人说要看好这个婢女，别让她跑了，可是谁知道这恶婢一到帝都的大街上，就喊自己的是天香圣女，谁来救她，当时胖子几人恨不得找个地缝钻进去，这女人居然装相装到这种地步，也没见过了。

　　当时大街上的人就差没吐了，有几个势力的天才，差点没上来抽这恶婢几耳光，说什么侮辱了他们心目中的女神。

　　若是不是天狐圣女挡着，恐怕这恶婢当街就被那几个天才给宰了，不过这恶婢嘴上却一点也不留情，无论到哪只要见到是某势力的天才就喊，搞的几人都是无语，最后都习惯了，只要她不跑，任她喊去。

　　可是现在诅咒秦浩，这让他们心里一个个都不爽了，就连小狐狸也不护她了，最后胖子也没抽她，全都没搭理他，但是此刻天香圣女的心境却完全变了，对秦浩的更是恨之入骨，恨不得将秦浩碎尸万段挫骨扬灰。

　　不过她嘴上却不敢在说什么了，否则几位小圣真要抽她嘴巴了。

　　“你们说浩子不会是真被抓了吧？”牛小圣耿直道，说中了众人的猜测，这都几天了，也没个反应，任谁都担心啊，秦浩这可是上大教，不是去什么小门派。

　　“不可能，这小子的实力就是在不济，可是与我老钱也有一拼，我都能在天璇大教走个来回，更何况他了，而且他还有虫王与杀王保驾，真打起来若是连个符录都捏碎不了，那就见鬼了。”钱剥光也是不信，可是心中却没底，要不然他也不会想上大教打探消息了。

　　但如果要说实力的话，钱剥光若是拿出全部底牌，秦浩还真不一定能摆平他，这就是四大盗的厉害。

　　“不，还有一种可能，那就是明月香设计陷害他，于是浩子这家伙心灰意冷，最后干脆放弃了抵抗，自身自灭了！”胖子突然说道，他清楚秦浩这家伙最受不起感情上的打击了。

　　“不会吧，不就是个女人么，看我家玲玲多好，秦浩还不至于这样吧。”鹏小圣不相信。

　　一边的小狐狸顿时瞪了他一眼，女人最忌讳男人们拿她们去攀比了，小狐狸虽然自信，但在秦浩身上却没谱，因为除了在树林的那次她还没见过秦浩在她面前失态过。

　　“错了，你们不了解他，这家伙有时候死脑筋，转不过弯来，想当初……”胖子说了一半立马闭嘴了，几人都看着他好奇，心说胖子与秦浩到底啥关系？

　　其实胖子是想说，当初秦浩失恋的时候，胖子带着秦浩去发廊，找了个漂亮妞，可是秦浩硬是和人家诉了一晚上的心事，其余啥事没干，搞的第二天，人悄悄和胖子说，你这朋友是不是性无能。

　　搞的胖子差点没找个地缝钻进去，从此之后胖子行此事，在也没有带秦浩去过了。

　　“哎，反正他很有可能会这么做，要不老钱你上大教去一趟？”胖子真担心起来了。

　　而一旁的天香圣女却只是听着，嘴角上冷笑不以。

　　可就在此时，突然几个猎户朝他们这边而来，这猎户显然有些修为的，不过几人稍微一施障眼法，这些猎户基本上根本看不到他们。

　　两个猎户显然刚刚上山，闲聊着而来，本来几人也不在乎，可是后面的几句，让几人目瞪口呆。

　　“听说了没，半圣要成为天璇的传人了，而且明日将举行大典，据说很多神仙都惊动了，都要前去观礼！”

　　“半圣是谁，日后的圣人啊，即使那些神仙也要给面子啊！”

　　“呵呵，要是我能去观礼那就好了，那仙果什么的，吃一个那就长生不死了。”

　　“做梦吧你，咱这一辈子就这命了，唉！那边有动静，应该是一头灵猪……”

　　等两个猎户走了之后，几人才现身出来，大眼瞪小眼，看到的都是吃惊，天下人都以为是郑元卿上了大教，可是他们几个却知道是秦浩上了大教啊……


第一百三十六章 胖子的算计

　　几人算是傻眼了，半圣居然成为了天璇未来的传人，这简直是不可思议的事情，不过几人也不笨，一瞬间就明白秦浩到底想干啥了。

　　“哇哈哈哈，这回天璇大教要出丑了，丑闻啊，天大的丑闻啊。”谁也没想到最先笑的居然是鹏小圣，这家伙一本正经，一脸杀伐，也被秦浩逗乐了，几乎是把天璇的那一群老古董唬得一愣一愣，这天下谁敢这样干？

　　“这小子，我就说他和我是一路人吧，看吧，玩的比我还大，这第五大盗他当定了，这定会成为天下第一坑啊！”钱剥光摇着头，直接把秦浩算作了第五大盗。

　　“你懂什么，人家那叫被逼无奈，谁让天璇大教天天那么逼着他，现在好了吧，报应来了吧。”牛小圣一本正经，显然很相信秦浩的人品。

　　“就是就是，浩子那人品刚刚的，光明正大的让人出丑！”蛟小圣也道。

　　“嘿嘿，老钱啊，不是我不帮你，秦浩这做的是光明正大，直接当变成传人了，我估计他是想生米煮成熟饭啊，到时候天璇大教不仅仅出丑，还促成了一件美事啊！”小狐狸娇笑道，媚惑之意自然流露，让几人都是心神不稳。

　　“去去去，小胖子，你丫评评理，秦浩这丫不是坑王是什么，当初差点把我都坑了，连我那老情人都被他坑去了，这也叫人品？”钱剥光嘴上不服气，他说的老情人就是华阳夫人了，不过世人都知道钱剥光与华阳夫人根本就没什么，只是钱剥光嘴上不饶人而已。

　　“嗯，我觉得浩子不是坑王！”胖子一本正经道，搞的钱剥光一脸郁闷，可是胖子立时又露出一副很专业的表情道，“以我对他的了解，他确实不是坑王，这个名字太小看他了，他是大坑王！”

　　“……”几人都是无语。

　　“怎么，不信？咱赌什么？”胖子一脸自信道，几位小圣顿时摇头，和胖子赌那纯粹是找虐，十次有九次输了，还有一次是因为胖子放水饶了他们。

　　“没劲。”看着几位小圣摇头，胖子走到钱剥光跟前，一脸我是你亲戚的表情道：“老钱啊，咱两个赌一个如何？”

　　“赌什么？”钱剥光正想答应，可突然想到了什么，随后直摇头，“不赌，不赌，你丫和那小子是兄弟，这家伙是个大坑王，你丫没准是什么呢！”

　　“得，一个个没胆量，那就走吧！”胖子一脸无奈的样子，大步豪迈的朝天璇大教而去，也只有天香圣女气的浑身直颤，连她都不得不佩服秦浩的算计，明日天璇大教必然在天下人面前出丑，到时候不知道有多少人会气的吐血。

　　“上哪？我们不在这等秦浩了？”几人奇怪，万一秦浩干完了跑路，说他们几个不专业，放他鸽子不是惨了。

　　“看戏去啊，这样的好戏，你们不现场观摩，一辈子遗憾！”胖子不理会他们，直接走了，几人顿时反应过来，才追了上去，这回天香圣女也没准备跑，也跟了上去，她想当场拆穿秦浩的阴谋。

　　一路上议论此事的人非常之多，几位小圣也不避讳，直接来到了山门口，可是却硬是被挡在了门口。

　　随后几人一阵议论，最后提议道：“老钱，我知道你隐匿水准高，你就先去探探路，到时候在回来捎上我们几个。”

　　几位小圣都是不解，钱剥光这邋遢道士，要是能回来捎上他们都见鬼了，就连钱剥光自己都是这样想的，不过他也奇怪，胖子这家伙笨了不成？可也没多疑，只是答应道：“好嘞，等下我回来捎上你们。”

　　随后钱剥光混入人群中，准备隐匿了起来，不得不说钱剥光这丫隐匿水平很高，那位圣王都没看到什么漏洞，随着诸势力的人，就要进入山门了，可就在此时胖子在他背后大喊道：“钱剥光钱大盗，等等我们啊，要溜进去也得带着我们啊。”

　　看守山门的是几位称王修士，其中还有一位圣王，毕竟这次可是天璇大教的大事，怎么都不可能怠慢了不是，听到胖子故意这么一喊，在场的人都是四处打量了起来，发现钱剥光这丫真的不见了，那位圣王，顿时眼光寒森森的，手中突然出现一面镜子，光的力量顿时笼罩着众人。

　　一切阴暗都无所遁形，不过却没有伤害的意思，钱剥光的身影立时遁形，这丫心里大骂胖子这丫阴损，等下不找他算账，都见鬼了，既然被发现了，那只能现身了，不过这家伙脸皮超厚，缓缓的退了出来，手中还指着一大教绝世天才道：“那是我外甥，我和他一起的！”

　　那被指的人一脸气愤，却无计可施，毕竟钱剥光的威名在那摆着呢，而那圣王哪里肯相信钱剥光的话，差点没发飙，不过却没动手，他知道一旦动手场面混乱，到时候还真让这大盗溜进去了，这家伙最擅长浑水摸鱼了。

　　最后还派了两个巅峰的王盯着他离去，钱剥光心中大骂，还想找胖子呢，却发现此地早已经空空如也，他总算知道胖子打着什么主意了。

　　“啊，你们这群不尽责的，刚才几个小圣溜进去了你们没看到么？”钱剥光指着两位巅峰王怒道，可是人哪里鸟他啊，一脸任你编的表情，就是不搭理他，也不和他动手，只是看着他。

　　最终钱剥光悻悻的离去了，两位巅峰王才转身回去，可是就在两位巅峰王刚刚离开，一道黑影瞬间闪烁而过，速度快到了极点，简直比之巅峰的圣王都不差，就连刚刚被悬在门口的那面镜子，都没能反应过来。

　　“哇塞，大教果真非同凡响，好多灵兽啊！”天璇大教中，胖子几人终于混了进来，他压根就没想过要钱剥光来探路，只是想让钱剥光吸引注意力而已，而胖子则是施展那半生不熟的敛息幻化诀都带了进来。

　　“人间仙境，东龙乐土，自然不同凡响！”小狐狸也是一脸向往，虽然说妖族有的地方比大教也不差，可是南逞大多数地方都是不毛之地，比起东龙来可是差了太多。

　　“没见识！”天香圣女一脸丑恶的嘴脸道，不过几人都不理会她，这样的人只有晾着她，她就没辙了。

　　但是就在此时，一道声音突然响彻在几人耳边，显得阴恻恻的：“死胖子，你居然敢阴我，我算是知道了，你和秦浩一个是大坑王，一个是大黑王，你没一个好东西啊。”

　　“嘿嘿，你现在明白还不晚，这不我就知道你能进来，若是让你先进来，我们几个不是就进不来了么？”胖子理直气壮，丝毫不担心钱剥光会对他如何，几位小圣都很清楚，钱剥光虽然嘴上很坏，可是心中却简直善良的掉渣，之所以大教要给他给外号，那就是因为名正言顺，这样自然而然在大多数人眼中，钱剥光就坏了。

　　果然，下一刻，钱剥光的身影浮现而出，居然就在胖子身后，这把胖子吓了一跳，几人心中也是惊讶，钱剥光这家伙到底隐藏了多少实力，到了他们身后，居然没一人发现。

　　“我就大人有大量，饶了你这次，下次在敢阴我，道士我把你一身猪肉炖了！”钱剥光阴恻恻道。

　　搞的几个小圣都是偷笑，这家伙真会给自己安大名，不过这并不重要，胖子这家伙主意又来了：“我这一身猪肉十几天不洗澡了，身上的污垢都能毒死一条龙了，你说炖那些不是很好么？”

　　胖子指着天上的飞着的那些仙鹤，还有奔腾在灵药间的灵鹿，这些可都是天璇大教养着，维持气运的，都是瑞兽，但和妖族却不同，这种瑞兽很难化形，几乎不被算在妖族之内，胖子当然没什么顾忌了。

　　可是钱剥光却一脸警惕的看着胖子道：“你这死胖子，是不是又打什么歪主意？”

　　“没有，绝对没有，这不是大家都想尝尝鲜么，灵兽啊，不知道吃了会不会增加神力，即使不能增加，那也是珍品啊！”胖子继续诱惑道。

　　最终钱剥光敌不过诱惑，随后几人隐匿了起来，搞的天香圣女不由暗骂，心说这几个家伙贼不是东西，可是行动上却只能与他们同流合污，随后整个天璇大教的灵兽遭了秧，专门管理灵兽的弟子突然发现还在视线中的灵兽，有几只这么凭空消失不见了，他顿时将这一切报了上去。

　　可此时谁还顾得上理会几只灵兽不翼而飞，现在诸势力的人越来越多了，而且火药味也越来越浓了，这一切都是因为秦浩这个半圣，可以说这是一出连环计。

　　“好吃，有嚼劲，果真有嚼劲！”远在天边，几位小圣好不容易在天璇大教找了个没人的地方，随后开始烤起了灵兽，远远的就能闻到一股异香，简直沁人心脾，简直比什么灵药什么效果都要好。

　　除了天香圣女之外，几位小圣都吃的不亦乐乎，连小狐狸都是细口品尝着，最奇怪的就是没见钱剥光。

　　“快吃快吃，等老钱回来了那就没得品尝了！”胖子催促道，连天香圣女都是咽口水的样子，因为这味道实在是太香浓了。

　　没一会一道身影突然闪现而来，手中还提着一只半死不活的仙鹤，这不正是钱剥光又是何人？原来胖子的烧烤技艺比钱剥光不知道高明了多少，于是钱剥光自然就成了苦力，而胖子则成了专门主厨。

　　此时看到几人手中的残腿剩翅，钱剥光明白自己又上了胖子的当了……


第一百三十七章 挖祖坟

　　钱剥光心中一阵郁结之气大起，真想活活的把胖子给烤了，最后胖子知道不对劲，赶紧把他手中那半死不活的仙鹤抢了过来，利索的拔毛去了腑脏，随后又开始烤了起来，嘴中还笑道：“老钱啊，你再去搞几只过来吧，我怕你不够吃！”

　　可这次钱剥光学聪明了，坚决不去，他这一来一回，这么多次仙鹤抓了十几只，灵鹿搞了两三头，最终是鸟毛都没看到一个，就看到几个小圣满嘴的油还有飘扬在空气中那美美的香味了。

　　“你丫还想耍我，真是玩了一辈子鹰居然被一只雏鹰啄了眼，以后我在相信你这死胖子，我就不叫钱剥光！”邋遢道士顶天发誓道。

　　“老钱，这誓言可是不能乱发的，否则可是要被雷劈的。”胖子边烤着仙鹤，边说道，那仙鹤肉是烤的金灿灿的，里嫩外焦，透着一股浓郁的异香，甚至有一股元气的溢出，让人不由口水直流。

　　钱剥光是看的哈喇子都流出来了，他真想不明白，这死胖子从哪里学来的烤肉活计，不只是他，连几位小圣都不明白，而且让人吃了，还在想吃，几位小圣那都是什么肚子啊，吃几头大象进去那都不会饱，更别提几只仙鹤了。

　　就连天香圣女，都忍不住了，可是心中的难分矜持却让她难以出口，当胖子烤完之后，钱剥光一个人美滋滋的吃了起来，想到那味道，几位小圣都忍不住了，小狐狸还好，那份矜持之下，不会露出什么难看的表情。

　　但耿直的牛小圣却不同了，完全哈喇子都滴到地上了，可是这些仙鹤灵鹿什么的至少都是名宿级别的，他们虽然能抓的到，可是却不能不动声色的抓到，现在只能眼馋了，连胖子都没办法。

　　不过胖子却并不是很受诱惑，而是打量起四周来，因为他感觉到这里很是奇怪，为什么天璇大教处处都有人气，唯独这里阴森森的，当看了这里的地势之后，突然胖子发现了什么是，随后大喜道：“老钱，老钱快别吃了，找到宝贝了，大宝贝啊。”

　　钱剥光先是一愣，想到被胖子阴了的这两回顿时一脸不在乎道：“编，继续编，我要信你了，我就不叫钱剥光。”

　　几位小圣也被吸引住了，可是听到钱剥光这话时，却以为是胖子故意转移注意力，但是下一刻，他们发现胖子并没有停下，而是不在叫他们，反而是开启神眼，好似在窥探什么，随后又趴在地上，在倾听着什么。

　　这不由让几位小圣想到了什么，果真下一刻答案如同他们心中所料一般，胖子一回头，就道：“老牛，老蛟，老鹏来帮忙，这回有好东西了，哈哈，有好东西了。”

　　三位小圣立时跟了过去，小狐狸紧随其后，天香圣女却很是奇怪，这到底是为何，但是她的眼里也不差，顿时发现了什么。

　　走近一看，顿时大惊失色，她明白为什么天璇大教的各个山峰都有人，而唯独这个山峰草木灵秀，却一人没有了，反而有一股阴沉沉的味道。

　　钱剥光却不理会他们，继续道：“编吧，编吧，你们几个一起编，都把我老钱当傻子了，上了两次当还会上第三次？知道事不过三么？和秦浩那混小混了这么久，你们就这点记性？”

　　钱剥光依旧不在乎，可是时间长了，他却觉得奇怪，回过头来一看，只见几位小圣一本正经的查探着什么，好似真的找到了什么宝贝一般，这可让钱剥光愣住了，这不像是装出来的。

　　“怎么，真找到宝贝了？”钱剥光走过去问道，也感觉到了这里的异常，突然他发现了什么，失神道，“好啊，死胖子，你丫还算有点眼力劲，居然把天璇大教的祖坟给找到了。”

　　连钱剥光都是大惊，平常人若是来此，恐怕不仔细观察，根本不会发现这座山峰的异常，就连钱剥光也是如此，可是胖子却只是看了几眼就找到了，不得不说胖子的本事高超，但他突然又想到了秦浩。

　　当初明王墓的时候，秦浩不是捷足先登了么？

　　要知道这底下虽然没有埋着大帝级别的尸骸，可是圣王级别，半步大帝，圣人级别的人物可是大大的有，而且都是上古远古，到诸王时代的人物啊，里面的东西几乎无法想象，这可是一个大教的祖坟啊。

　　可是既然却不理会钱剥光，好似已经分工一般，除了天香圣女之外，他们都忙着呢，钱剥光顿时急了：“小胖啊，有啥脏活累活都给我吧，我来干了。”

　　胖子还是不理会，正所谓欲擒故纵，他就让钱剥光着急了一下先，好一会的工夫，钱剥光就差没求爷爷告奶奶的，胖子才道：“这回可是你说的，脏活累活都是你的，到时候可别说我阴你。”

　　“那是，那是。”钱剥光道。

　　“先将布下虚空阵势再说，否则等下挖坟惊动了大教的人好跑路！”胖子是胆大心细，事实上这一切，都是他故意设计的，他进来可不是来看热闹的，而是为了给秦浩准备后路的，到时候秦浩事情败露，他这边至少可以牵着一部分力量出去。

　　想想都知道，天璇祖坟要是被人挖了，大教不怒气冲天才怪呢，这样大部分注意力就被吸引住了，而秦浩就可以更安心的行事了。

　　“那是，你小子比秦浩那家伙靠谱！”钱剥光难得赞扬了胖子一声，若他知道胖子的算计，不知道又会是如何表情了，不过很显然这次他是相信了胖子。

　　随后几人开始分工合作，当然脏活累活都是钱剥光的，尤其是挖盗洞的事情，在胖子的教导下，钱剥光简直是一学就会，这丫简直天生就是更这一行的，连胖子都不得不佩服钱剥光的天赋。

　　而小狐狸则是看着天香圣女，现在可不能让她乱喊，到时候一不小心被人发现了，那就功亏一篑了。

　　而此时，在大教中，秦浩却不知道胖子几人也没有按照原定的计划行事，此时他正进入龙脉中，感受着那一股股龙吟声，磅礴的元气洗刷着他的穴窍，而明月香正在他的身边，与她一起。

　　“可以进入龙脉的核心么？”秦浩问道，此时他们正在天璇修建出的专门吸收元气的洞府之中，这些洞府连接了天璇的地下的那条圣脉，元气浑厚的吓人，但对于秦浩来说却是不够的。

　　“这已经是最好的洞府了，想要进入龙脉的核心，必须得到教主的认可，否则任何人闯入进去，都会遭到帝器与龙脉之灵的攻击，但你一旦成为了天璇的传人，在冥古灯上烙下印记，也就可以自由进去了，可现在却不行！”明月香奇怪，这位半圣好似对龙脉很感兴趣，特意为这龙脉而来的一样。

　　“如此浑厚的元气，看来这圣脉简直拥有无穷无尽的元气，而且品质丝毫不亚于蛟龙所化的紫气，甚至品质还要高，但在这洞府中吸收太难了，我现在若是闯入进去的话，肯定会遭到冥古灯的攻伐，到时候必须展现出帝器才能抗衡，否则几乎必死结局啊。”想到这里，秦浩不由摇头，计划还未完成之前，绝对不能轻易暴露身份。

　　进来的时候，他清楚的感应到冥古灯的厉害，丝毫不亚于太阳神炉，因为冥古灯有足够的元气勾勒，时时刻刻都与底下的龙脉相连，相当于半个大帝在坐镇啊，只是溢出一点力量都会可以轻易磨灭他，除非用出太阳神炉对抗。

　　但是秦浩却能感觉到，这圣龙之脉，早就有了不输于半个大帝的力量，与这冥古灯又是息息相关，等于一位大帝在世，秦浩即使动用帝器，恐怕都很艰难，能自保就不错了。

　　“若是我能在冥古灯上有烙印，在进入其中的话，那就容易的多了，到时候太阳神炉的九龙只要进入了神脉中，自然而然的可以吸收里面的元气攻伐，可以能发挥太阳神炉的全力也说不定！”秦浩淡淡说道。

　　打定主意，秦浩就只能慢慢等待明日动手了，但此时却不失为为师傅转嫁寿命的良机。

　　明月香正奇怪半圣为何愣着发杵的时候，突然半圣抓住了自己的手，好似想做什么一样，她顿时大惊，想要挣扎，可就在此时，半圣的头顶突然出现了一张图谱，蕴含了天地间任何道理，尤其是那八个大字，更是恍如蕴含了命的力量，让她无法反抗。

　　“乾坤转嫁，急急如律令！”秦浩身上突然爆发出一股诡异的力量，无法抗拒，完全与明月香血脉相连，他知道无论怎样，师傅都不会同意自己转嫁的，所以他只能强行施展了，八字定龙虫之术，也只能定住明月香一时而已。

　　“你想做什么！！”明月香大惊失色。

　　“为你逆天改命！”秦浩语气平静，却坚定不以。

　　当感觉到一股神奇的力量突然进入自己的身体时，明月香彻底呆住了，她的寿元在节节增加，而对面的这位半圣，脸色却开始苍白了起来，但是他的神色却依旧那么坚定，她明白对方在做什么了，这一定是一种逆天改命的秘术，可以转嫁寿命的秘术。

　　“你……你为何要这样做！”明月香不明所以，即使这个半圣与自己徒弟是至交，也没理由这样做的。

　　“我做事不需要理由。”秦浩越来越苍白，这是寿命消逝的痕迹，他用的并非是郑元卿的命，而是他自己的命。

　　明月香呆住了，呆呆的望着这位半圣，想要挣脱，对方却牢牢的抓住了她的手，不容她反抗，也不容她挣脱，这种坚定她曾经见到过，一切都是如此熟悉，当初的那个少年在自己眼前曾说问自己“每一个人都该有机会，对吗”

　　那时候他的表情，也是如此坚定，而这一刻，她再次见到了，不过这却是在另外一人身上，若是不是亲眼见过那赤子丹心，恐怕明月香此刻都会觉得，这就是自己的徒弟，自己最牵挂的人。

　　不知过了多久，秦浩的脸色苍白如纸，周围的元气浑厚，却弥补不了寿命的流逝与创伤，看着他的脸明月香很是不忍，可是却无能为力，寿命恢复，足足两千年，她却没有丝毫喜悦。

　　“是什么能让他如此待我？到底是什么？”明月香不懂……


第一百三十八章 以天为证，地为媒

　　当一切结束，明月香很想问一句为何，可是她却问不出口，熟悉的感觉，熟悉的坚定，却是一个陌生之人，这一切都有些迷茫，她只能看着他倒在自己怀中，脸上却带着一分安详与解脱之意，恍如这一切都是他心甘情愿。

　　乾坤转嫁秘术远远比小萌叙说的恐怖，那种寿命的流逝，对他本源造成伤害，若非是那铁片的镇压，恐怕现在秦浩宝塔都要崩溃，里面蕴含的是他的道心，他的道心受到了创伤，远远比明月香施展光之域这样的禁术要狠的多。

　　要知道秦浩这是在逆天改命，已经超越的禁术的范畴之内，这种创伤几乎难以弥补，甚至秦浩自己都有一种感觉，若是他不突破，那么必死无疑，在好的圣药都弥补不了这种创伤，但他的力量却没有丝毫减退，只是寿命只剩下一年。

　　在最后的一刻，他倒下了没能站稳，脸色苍白如纸，而这一切，都被明月香看在眼中，同样也被小萌看在眼中，宝塔中正在培育那人生果树的小萌立时放下了所有的事情，催动紫气，打入了秦浩的本源之中。

　　顿时秦浩的身体，开始恢复起来，但是本源的创伤，道心的创伤却是无法弥补的，除非秦浩突破，否则一年之后必死无疑，即使大帝复生都回天乏术。

　　“答应我，以后不要做这样的事情了好吗，答应我！”意识中传来小萌带着哭腔的声音，让人心疼，而又怜惜，忽闪忽闪的大眼睛，晶莹的泪珠不时掉落。

　　“小萌不哭，我答应你，以后不做绝对不会把自己陷入危险之中，这是第一次，也是最后一次。”秦浩神念回答。

　　小萌的总算好过了一些，而他意识恢复，缓缓的睁开眼睛，熟悉的身影映入眼绵，熟悉的气息，担忧的眼神，让秦浩觉得，这一切都是值得的，一年的寿命，秦浩从来没有感觉到过死亡是这样的逼近，即使身犯险境，也没有过这样的感觉，他真想永远的就这样躺在师傅的怀中，直到永远。

　　但这对于他来说，只是奢望，他稳住身形，站起来轻轻道：“失礼了！”

　　明月香只是点头，什么都没说，什么也没问，但她的神情告诉秦浩，此刻她正在抉择着什么，终于，当明月香的眼神中恢复了清明之时，她轻轻的拉住了秦浩的手，一切都是如此自然，显然明月香已经认可了什么。

　　这个认可对于秦浩来说简直是天大的喜讯，因为这是对秦浩的认可，而并非是对景轩的认可，当初的明月香怀着的是对景轩的牵挂，从小到大的照顾，而并非是他，而现在秦浩用自己的行动，真正赢得了师傅的心。

　　他最担心的就是有一天突然向师傅坦白，说自己不是景轩，师傅会一气之下而离去，但此时这个心，他终于放下了，因为他证明了此时此刻，师傅爱的是秦浩，而对景轩只有那段照顾之情而已。

　　即使秦浩表露出身份，师傅也不会在乎世俗的条条框框了，这也是秦浩想要的，两人离开了洞府，再次回到了冥古蜃楼，帝器的威压，依旧让秦浩不敢有丝毫妄动，甚至不敢暴露出本源的一点气机，因为他害怕太阳神炉与冥古灯对上，到时候一切都暴露了。

　　次日，天璇大教立嫡大典，诸势力来了许多人，光是圣王之王的存在就有数百位，此时天璇大教已经是焦头烂额，说是力保秦浩即使与天下为敌，也在所不惜。

　　但此时诸势力强势而来，却告诉众人，天璇大教不一定能撑得住，除非天璇敢动用帝器，可是天璇大教真的动用帝器，那就代表天璇大教真的想与天下为敌，到时候诸势力也有理由动用帝器，而且不是一件，到时候天璇大教绝对不可能撑得住。

　　大典是在主峰举行，此时整个主峰上，散发着一种肃杀之意，称王修士都难以靠近，至少是圣王级别的存在，才能在主峰站得住脚。

　　“教主，一切都已经办妥！”一位九品长老，与天璇教主传音，眉头紧皱的天璇教主脸上终于释然了。

　　连他也想不到，北斗七教的教主，今日居然在天璇聚齐了，中土几乎每一个大势力都来了一位老古董，就差妖族与净土中没有来人了，本来天璇教主是准备与东龙其他六位教主相商联合起来，共同培养半圣，以应对未来的大劫。

　　可是他没想到的是，其余六位教主全都婉言拒绝了，除非天璇愿意将半圣让与其它教，否则没得商量，这让天璇教主知道事不可为，毕竟半圣不可能分成七份，每一教都一份，北斗七教向来同气连枝，但是今时今日却不同了。

　　七教都感觉到了威胁，至圣甚至比那灭世之人，威胁更大，谁也不愿意让天璇一家独大，这可是关系到日后其它六教的存亡问题，灭世大劫虽然厉害，但不足以损毁东龙七教的根基。

　　可是至圣不同，因为至圣出世，天下归心，到时候东龙七教就是有帝器也无用，因为人心之力所向无敌，到时候有了至圣，天璇肯定会整合六教，这是六教都不愿意看到的，现在的局面挺好，势力已经根深蒂固，谁也不愿意多做改变。

　　从轮回大帝分裂道门开始，到远古时代遭遇圣人，杀神，东龙七教联合过，可却从没有人想过要重新统一，毕竟谁都知道，做一方霸主，为人臣子要舒服的多。

　　本来天璇遭遇如此局面，应该退避，放弃这个契机，可是天璇教主却想到了一个两全其美的办法，那就是任这位未来的至圣，自身自灭，但在离开之前，为这位至圣打下了天璇的烙印。

　　“好，这样就好，无论如何，我天璇都会占据到先机，日后他是死是活，那就看天命吧，即使日后成就至圣，但他依旧是天璇的传人，到时候就顺理成章！”天璇教主心中道。

　　帝器是烙印是不可毁灭的，除非陨落或者说有另外一件帝器摧毁烙印，否则日后成就至圣，也是天璇的至圣，死也是天璇的鬼，而天璇却不需要付出任何代价。

　　这个主意看起来一点也不亏，可那是在天璇教主而言的，因为半圣并非半圣，而是秦浩，天璇大教注定今日要亏的流鼻血，被天下人耻笑。

　　“帝器的烙印么？”秦浩感应宝塔中的烙印，古朴而蕴含了恐怖的力量，只要他有背叛天璇的心，他就会被烙印毁灭，这样的烙印除非他日后成就大帝，才能破去。

　　“主意打的不错，想让我自生自灭，即使成就至圣，也一样不敢背弃天璇，否则就会被天下人所不容！”秦浩心中感叹，做为一方霸主，天璇的算计果然是天衣无缝，无论怎样天璇都不亏。

　　“可惜啊，可惜，这帝器烙印那铁片可轻易摧毁，天璇教主打错了主意！”秦浩摇了摇头，随后出了冥古蜃楼，前往主峰。

　　明月香依旧是一身红装裹身，修长的玉颈下，一片肌肤如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束竟可盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，近看她眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，但却又有一股让人不敢侵犯的圣洁，红装妖冶与圣洁结合在一起，让人心中浮想联翩。

　　而秦浩依旧是一身素装，不过那股浩然正气，却与明月香暗暗相合，恍若金童玉女，天生的相配。

　　秦浩轻轻挽着明月香的手，缓缓向前，一切都让人感觉如此的协调，即使诸势力今日就是来找麻烦的可是两人却让他们生出了无可挑剔之感，没有人现场发难，因为他们清楚，即使让天璇大教典礼完毕也无妨。

　　这是礼数，祖宗传下来的礼数，任何势力都不敢违背，这是祭天大殿，也是祭祖大典，谁敢出手，那就是逆天，那就是亵渎东龙共祖长生道人。

　　秦浩两人拈香祭拜，随后站在祭坛前，天璇教主诵出祭文，惶惶之音恍如勾勒上天，唤醒东龙的祖先，当祭文完毕，天璇教主亲点两人的额头，典礼就算完毕了，秦浩正式成为了天璇的传人。

　　而后进行最后一环，也就是结成道侣的仪式，以天为证，以地为媒，需要三次叩首，真正结成连理。

　　而这样的典礼在诸势力的人眼中不过是笑话，即使成为传人又如何？即使两人成为道侣又如何？今日半圣依旧难逃厄运，天璇大教也护不得他。

　　“一拜天！”天璇教主道。

　　“二拜地！”天璇教主继续道。

　　“道侣互拜！”

　　当听到这一声的时候，秦浩总算松了一口气，望着师傅，对拜而下，可就在此时，一道声音传来，刺耳毒辣：“即使拜下去也不过一日道侣，何必在拜呢？”

　　众人都望向这道声音的来源，正是坐在右侧主位上的天权教主，显然诸势力已经等不下去了，不过秦浩望着师傅，好似忘记了一切，依旧对拜而下，明月香也是神使鬼差的拜了下去，典礼顺利结束。

　　一切都顺风顺水，那位天权教主看到如此，顿时眉头一皱，可是却无法却改变什么，一旦最后一拜，那生是道侣，死也是夫妻，谁也改变不了……


第一百三十九章 大动静

　　面对在场诸势力的老古董，若是一般的人，早就吓得腿发软了，可是秦浩却不卑不亢，即使那位天权教主出言阻挡，他还是拜了下去，因为这是他最后一步，现在算是名正言顺了，日后他与明月香，就是道侣，谁也改变不了。

　　“天璇大教立谁为传人，我等都碍不着，可是偏偏立他为传人，我们就有话说了。”天权教主气宇轩昂，但在眉宇间，秦浩却看到了一丝阴鸷。

　　“半圣道理，与诸势力都不同，难道天璇大教还想因半圣日后改变教义不成？”坐在左侧，开阳教主也道。

　　今天在场的，不是一方教主，那就是老古董级别的存在，圣王都不敢开口，这是真正盛景，只不过这些人都是来逼宫的，面对天下势力强势而来，即使天璇大教也有心无力啊。

　　天璇大教的老古董也有几位出面，其中就有那位邢宇太上长老，不过他们一个个都不动声色。

　　可以说，秦浩要是不祭出帝器，在场的人随便一个出来，都不是他能抗衡的，他可谓是步步惊心啊，不过此时他却握着明月香的手，冷眼旁观，显得自信满满，他到要看看，诸势力的人能无耻到什么地步。

　　“天璇废掉传人，让半圣交出一切，我等自当退去！”摇光教主也道，各个都是一言出，天地震的人物。

　　“对，让他交出阴阳兽的巨蛋，此乃是我阴阳家大帝圣物，日后我阴阳家欠天璇一个人情，这个天地绝世天才多得是，传人也可再立，但半圣却不行！”阴阳家的一位老古董开口。

　　“乾坤图乃是至圣器，理应在我中土儒家供奉！”儒门的一位大贤开口道，也是一位老古董级别的人物。

　　秦浩却依旧淡定，这些老古董修为不见涨，脸皮却是城墙厚，一旁的明月香都是一脸气愤，就要开口说话，秦浩却紧紧拉住她的手传音道：“让他们继续，看他们能多无耻。”

　　“你走吧，天璇大教保不住你了。”明月香也知道今日的情形如何。

　　“你愿意和我一起走么？”秦浩却问道。

　　“不，不可能，我还有一件事没有做，我不能走！”明月香摇了摇头道。

　　“那我就陪你留在这里，反正我只有一年可活，已经无所谓了，更何况你我是道侣，生亦是，死也是，必然要同甘共苦。”秦浩露出一种大无畏的表情，好似今日即使赴死，也无所谓了。

　　这回明月香可急了：“你怎么可以这样，为了我不值得，我说过了，即使你我成为道侣，也不会有任何关系，你走吧，在留在这里，天璇保不住你的。”

　　“不，我要留下，为了你我必须留下，除非你愿意与我一起走。”秦浩露出一脸无赖神情。

　　“你，你这样的人简直无可理喻，我和你已经说过了，你为何还要如此？”明月香气煞，可她是真的担心这位半圣，而这位半圣却这样无理取闹。

　　“因为我喜欢你！”秦浩传音道。

　　明月香彻底呆住了，不知道如何是好，这世间窥伺她的人不少，可是敢于对她表白的，怕是只有这位半圣了，而且她也是第一次遇到，心中怦怦直跳，心神有些不稳的架势，想到昨日他那义无反顾的给她转嫁寿命，明月香心中一软。

　　两人已经是名正言顺的道侣，就差这最后一层了，面对明月香的沉默，秦浩继续道：“你不需要回答，只需要知道就好，知道我喜欢你，知道我所做的这一切都是因为这个理由，就行了！”

　　“将他废了，我们立即离去！”又一位老古董道，各个直指秦浩。

　　“哈哈哈，儒家的道理都让狗吃了么？一群老不死的东西，真不要脸皮啊！”秦浩突然站了出来，面对这些一方教主的存在，秦浩直接骂道。

　　寂静，整个场面一片寂静，在场的可是一方教主，老古董的存在，虽然人家是不要脸皮，可是也没人敢骂吧，可是秦浩就骂了，整个气氛顿时紧张了起来，一些人简直不敢相信，如果秦浩是圣人，骂他们什么，他们都得担着，可现在秦浩只是半圣而已，在他们眼中只是蝼蚁而已。

　　“竖子敢尔，还未成就圣人就如此嚣张，若是成就圣人，还不翻天了！”儒家的老古董直接站了起来，那股恐怖气机直接锁定了秦浩，眼神中光芒闪烁，好似要灭了秦浩。

　　“呼”

　　肃杀的气氛一下浓烈起来，秦浩感觉数十股杀机锁定了他，都是一些老古董的存在，若是换成是别人，早就瘫软在地了，胆子都要被吓破。

　　可是秦浩却巍然不动，不卑不亢：“什么时候天璇大教立传人，需要其他势力涉足了？若都是如此，天璇大教如何在东龙立足？”

　　秦浩话一出，周围的人都是气煞，不过他们确实不占理，而且秦浩也施展了八字定龙虫之术，大有圣人之威，他说的就是道理，连中土诸家的老古董都无从反驳，而事实上，秦浩是想让天璇大教与诸势力对立起来。

　　“你疯了！”明月香一脸不可置信，这样的言语几乎不可挽回，诸势力的老古董与他不死不休啊，明月香也不敢在诸势力的人面前造次啊。

　　就连天璇大教的老古董脸色也不好看，因为他们已经打算放弃了，可是现在秦浩的话，却把天璇大教绑上了战车，毕竟秦浩是传人，代表了天璇大教，若是天璇没有一点反应的话，日后天璇大教如何教化弟子，如何收拢人心？人们只会说天璇大教太过软弱好欺。

　　“元卿说的对，我天璇大教立教以来，还无人敢如此欺上门墙，今日尔等一来就要废我天璇传人，不是打我天璇脸皮是什么？”天璇教主被逼无奈，只能开口，否则的话，日后天璇大教必然人心涣散。

　　诸势力的人脸色都不好看，若是今日和天璇大教对上，他们也难以善后，搞不好天璇大教真的动用帝器，到时候他们一个也走不了，心中对这半圣的算计，也是惊叹不以，看似正气浩然的一个人，居然城府如此之深，但他们的杀机也更甚。

　　不过他们清楚，天璇大教绝对不可能动用帝器的，否则就是与天下为敌，天璇根本承受不起这样的压力。

　　“教主此言差矣，半圣行事太过锋芒必露，日后必然会给我天璇留下祸根，诸势力也是好心，毕竟东龙七教，同气连枝，若是失去盟友，我天璇将被孤立，日后寸步难行啊。”突然，坐在主座上的邢宇开口道。

　　说的是道貌岸然，诸势力的人纷纷附和，秦浩没见过这么不要脸皮的。

　　“邢太上长老说的是，诸势力也是好心，毕竟万万年的盟友，来之不易，而且天璇与其余六教乃是共祖，怎么可以为了一个半圣，而手足相残呢？”一脸阴恻恻的杜明轩也开口道，他盯着秦浩阴毒不以，显然想要他死。

　　“这位杜长老的话，也就是我们的意思，天璇难道还想与我六教手足相残么？”儒家的那位老古董道。

　　“这！”天璇教主思量了起来，而事实上早就有了主意，放弃秦浩是最好的选择，只是他也想不到秦浩言词如此犀利，打乱了他的计划，不过现在他却有了主意，道：“六教的好心，我天璇心领了，不过传人毕竟是传人，不可放弃，只要他在我天璇大教一天，任何人也不得动他，否则就是打我天璇大教脸皮。”

　　诸位老古董都是点了点头，显然认可了，天璇教主这话表面上说的是大义凛然，可却是话里有话，意思是说，半圣在天璇你们不能动他，但是出了天璇那就不一样了，你们有本事就去杀，显然天璇是想两头逢源，让半圣自生自灭。

　　试想有哪个圣人能不行走天下，而成圣的？圣人行的是天下之道，若是闭门造车，就是天赋在好，也无济于事啊。

　　“哈哈哈！”秦浩却是大笑，大教的德行他算是见识了，“日后我出世，今日在场诸势力的后人，我见一个杀一个，见两个杀一双！”

　　“哼，猖狂至极，你若敢出天璇一步，你就死定了！”天权教主冷笑，而天璇只是坐着看戏而已。

　　秦浩懒得理会他，直接拉着明月香假装愤然离去，实际上却要进入天璇的龙脉核心。

　　看到如此，诸势力的人都笑了，他们等得起，可是天璇等不起，半圣自己也等不起，只要半圣一出天璇，必死无疑。

　　但就在此时，一个长老突然慌忙来报：“教主，有外人闯入我天璇禁地，挖我祖坟！”

　　“什么！”天璇所有人都惊呆了，就连诸势力的人都是如此，祖坟可是禁忌一般的存在，无异于是虎口拔牙，可今天却有人冒天下之大不韪。

　　“何人？”天璇教主道。

　　“四大盗之一，钱剥光，他祭出了吞噬仙葫，将这个祖坟都笼罩了！”那长老战战兢兢。

　　“呼”

　　众人都是倒吸一口凉气，钱剥光这是不要命了啊，而此时秦浩离去的身影却是脚步一定：“这几个家伙是闲的蛋疼啊！”


第一百四十章 声东击西

　　“胖子这家伙，还真是了解我啊！”秦浩牵着明月香的手自言自语。

　　“怎么？你也认识钱剥光么？”明月香奇怪道。

　　“认识，怎么会不认识！”若是说秦浩不认识这邋遢道士都见鬼了。

　　不过他想不到的是明月香对钱剥光的评价可是很高，只见明月香道：“上次他来天璇大教见过我一回，问过浩儿的事情，想不到他又进入大教了，他这个人表面上放荡不羁，心中却隐隐有伤！”

　　“他的实力也是深不可测，远古吞噬圣王，那可是主宰一方的存在，连黑暗君王都磨灭，几乎直追大帝，比儒门那位至圣易，也差不了多少吧。”明月香继续道。

　　“哦！”秦浩还真想不到钱剥光表面看起来只有称王巅峰的实力，想不到却隐藏了实力，但他并不在乎，这个邋遢道士实力越高越好，可以灭杀圣王巅峰最好，因为他清楚，这肯定是胖子在玩把戏。

　　以秦浩对胖子的了解，这肯定只是一出戏而已，大教的祖坟岂是那么好盗的？胖子肯定是知道了秦浩玩无间道，所以为他吸引注意力，所以他急忙朝冥古蜃楼而去。

　　“你来蜃楼为何？趁那些老古董还未发觉，你现在应该走啊！”明月香突然脚步一定，拉住了秦浩，本来以为秦浩是想走了，谁知道他居然来蜃楼了。

　　“我想借助蜃楼的元气突破，否则一年过后，那就真的要了我的小命了。”秦浩微笑道，眼神中带着深意。

　　“也对，若是你能突破圣人境界，到时候天璇就会力保你了，天下也无人能阻挡的了你！”明月香突然一喜，可是她突然想到圣人二字，顿时奇怪，“你乃是半圣之躯，元气就是在充足，若是没有领悟自己的道理，恐怕也突破不了吧！”

　　“你说的对，不过我自由妙计，跟我来吧！”秦浩说着，突然眉头一皱，感应到几股恐怖的气机突然锁定了他，他顿时道，“快走，杜明轩那老不死的来了，可能还有邢宇那老古董！”

　　“什么！”明月香一惊，却不敢在迟疑，紧跟着秦浩进入了冥古蜃楼，守卫的弟子自然不敢阻挡两人，一个是半圣未来的传人，一个是圣女，都可以随时进入蜃楼的洞府修炼。

　　当再次进入蜃楼时，秦浩隐隐中能感觉到帝器的威压，不过却已经小了太多，因为他宝塔中的烙印抵消了许多，这冥古灯将他视为自己人。

　　两人急忙的进入了洞府之中，可是他们刚刚离去，五道身影闪过，为首之人，正是那杜明轩，其余都是高等圣王之王，而其余四位，却面生的很，但实力却不敢小觑，与杜明轩平起平坐。

　　“哼，此子现在居然还有闲心进入洞府中修炼，简直是找死，这样也免得我等几人多费工夫了。”这几人正是杜明轩的好友，其中四人都是其余六教的长老，是杜明轩的至交好友，在外界还有一个响铛铛的名号，北斗五老。

　　“呵呵，杜老你可要记住你答应我们的条件。”旁边那黑衣老者说道，这正是赵钱孙李杜中的赵老，也是其中修为最高的一位，来自天枢大教。

　　而杜明轩只是排在末尾而已，这次诸势力之所以如此之快到来，还是因为因为其他四老的缘故。

　　“那是自然，杀死半圣，东西都归你们，但这是我天璇重地，还请不要乱来，只需击杀他即可。”杜明轩说道。

　　“只要东西给予我几人就好，此处重地我们自然不会乱来。”另外一位老者说道，这正是钱老，来自天权大教。

　　随后几人走了进去，看守的几位圣王见到杜明轩来此，还带着几个陌生的圣王之王霸主，顿时心中一惊：“见过杜长老。”

　　“圣女与传人进入了哪一层洞府？”杜明轩高高在上，直接问道。

　　“禀杜长老，进入了最底层！”几位圣王不敢怠慢，老老实实的回答。

　　“最底层！”杜明轩一惊，心中想来，恐怕半圣是想在天璇狠狠的捞一笔然后在逃脱了，不过很显然的是，杜明轩不会让他得逞，随后道，“打开底层通道，让我们进去！”

　　“这！！”几位圣王为难了，虽然说杜明轩是九品长老，有自由出入龙脉洞府的权利，但也最多自己进去，而且还不能进入核心，可是现在杜明轩居然带着几个外教的人进入重地，那就不行了。

　　“哼！”杜明轩正要发怒，谁知道五老中的赵老，直接出手，古朴的光华一闪，直接禁锢了几人，连杜明轩都是愣住了，私闯禁地，即使他也担待不起，更何况是禁锢守护者，这无亚于是叛教。

　　“杜老可要想好了，若是让这半圣逃走，日后成长起来，大教根基尽毁，还谈何重地？”赵老解释道，事实上他也想见识见识天璇大教的核心龙脉，要知道天璇大教的圣品龙脉超越了其余六教，紧紧的与东龙的神品龙脉相连，元气品质之高，任何人都会想入非非。

　　“赵老说的对，不要误了大事！”一旁的钱老也道，东龙五老，那都是赫赫有名，杀伐果断之辈。

　　“好，既然如此，我来沟通帝器，让它放行，但你们记住了，不可动我天璇根基，否则我别怪我不念旧情，就是催动帝器，也要斩杀了你们。”杜明轩冷冷道，每一位九品长老都能沟通一丝帝威，这是为了守护蜃楼的缘故。

　　而太上长老也是如此，可以催动帝器的一成力量，而教主则可以催动帝器全力，相当于半位大帝坐镇，这也显示了教主权威，万万人之上的权威。

　　“那是自然，东龙七教同气连枝，若是我等破坏天璇根基，即使我们本教也饶不了我们，更何况这是在天璇，天璇教主有所感应，我们谁都逃不掉。”那一直不开口的王老也道。

　　随后几人拿到底层的令牌，步入了虚空通道之中，而此时，秦浩两人已经来到了底层洞府，望着那凝聚成实质，如同水一般的元气，明月香也是感叹不以：“这是元气之水，天地精华所在，如同海渊一般，无止无尽，一直连接到东龙的神品龙脉！”

　　“大教果真不愧是大教，元气凝聚成水，这品质恐怕堪比圣药了！”秦浩不由感叹，这一望无尽的玄黄色水，代表了天璇的气运，他的血液都沸腾了，好似下一刻，他想跳入这无尽的元气之海，吸收这些元气之水，立刻突破，到时候他位列王者，全力恐怕可以击杀圣王之王初等的小巨头了。

　　“不过，你要若是想要吸收这元气之水，不能超过十条大圆满龙脉的数量，否则教主一旦察觉，到时候帝器之威一动，你我都要化为飞灰，超过一百条大圆满龙脉的量，帝器会自动攻伐，除非有教主烙印，否则必死无疑，超过千条，会引动龙脉自身感应，到时候龙脉会与帝器联手，相当于一位大帝在世！”明月香解释道，即使她也没有进入过这核心修炼。

　　只有教主存在，或者传人位列教主的时候，才可以进来无止尽的吸收一次，因为这是根基所在，平时最多就是在这里面采取元石，供应整个天璇的消耗。

　　“这圣品龙脉恐怕相当于数万大圆满龙脉了，而且还是元气之水级别的，若是真的换算的话，恐怕相当于数百万条大圆满龙脉的量吧。”秦浩打量着这元气之水，不过他这次势必要赚个瓢盆满钵，否则决不罢休，帝器算什么，到时候太阳神炉祭出来一起吸收，打他个天翻地覆再说。

　　若是明月香知道秦浩现在的想法，恐怕会吓死不可，破坏天璇根基，也亏秦浩想的出来，恐怕到时候天璇的老古董，会全部出世追杀他了。

　　“吼吼吼”

　　一阵阵龙吟声传来，带着磅礴的元气，冲刷着人的四肢百骸，秦浩道：“事不宜迟，现在马上进去，否则等杜明轩这老不死的来了，你我势必会的多费一番工夫。”

　　“嗯，杜明轩乃是高等的圣王之王，他一来恐怕我们连吸收的机会都没有了。”明月香却并没有秦浩那么自信，毕竟杜明轩的实力太过恐怖。

　　但是，就在两人要跨入的时候，突然后头一道阴恻恻的声音传来：“你们两人还走的了么？”

　　随后两人只感觉五股杀机锁定了他们，居然都是高等的圣王之王，随后五道身影闪现而出，正是东龙五老。

　　“赵钱孙李杜，都来齐了，看来杜明轩是必杀半圣啊！”明月香一脸凝重之色，随后传音给秦浩，将这五人的实力，都告诉了他，让秦浩也不由皱眉。

　　不过秦浩却自信满满，并不畏惧，既然敢入虎穴，那么他就有保命的手段，头上有一恐怖的帝器，秦浩的都不怕，更别说几个圣王之王高等的霸主了。

　　“你若是逃出天璇，或许我还没有机会，可是你却硬留在了天璇，还进入这龙脉，我看你今日还往哪里逃，我要拿你的血，去祭奠我那可怜徒儿！”杜明轩阴毒不以，脸上狰狞可怕，五人的气机都锁定了秦浩，生怕他跨入龙脉中。

　　“哈哈哈，想杀我，你这老东西还不够格，有本事你就进来吧！”秦浩拉住明月香的手催动宝塔中的烙印，直接跨入了进去。

　　杜明轩眉头顿时一皱，刚才他们五人的气机明明锁定了半圣，即使是圣王之王初级的小巨头，都不一定能逃的脱，甚至说动弹一下都不可能，可是秦浩居然还能动弹的了，反而一点也不受他们的压制……


第一百四十一章 狠狠收取

　　不仅仅是杜明轩，连其他几位也是惊讶，他们可是一方霸主的存在，当今除了那些老古董之外，几乎是无敌的，现在到好，一个初出茅庐的半圣，居然逃过了他们的锁定，这让他们有些难以想象。

　　“现在该如何，我等没有烙印进入其中，肯定会被冥古灯击杀。”赵老脸色凝重，望着那元气之海，露出了贪婪之色，这样的地方谁不向往，即使在他们本教中，也没进入过圣品龙脉的核心中啊，这是教主专属的修炼之地。

　　“可恶，居然让他逃进去了！”杜明轩大怒，可是却又无计可施，他也不是孩童，这些一方霸主的存在，若是进入其中，恐怕会吸收海量的元气之水，到时候邢宇太上长老都保不住他。

　　最重要的是，天璇的规矩他懂，若是惹得帝器攻伐，到时候他们一个也活不了，冥古灯可是无情的，他虽然有令牌可以进去，但难免这些老东西不会做鬼，现在他是进退两难了。

　　“杜老赶紧做决定，是否进入其中，万一这半圣借助里面的元气突破，成就圣人，那谁也杀不死他了。”钱老表面平静，可是心中却不平静，这样的元气之水，可夺造化之功，堪比圣药啊。

　　“是啊，若是让他突破圣人，天下难敌！”赵老也紧接着道，可谁都知道，要突破圣人是何其之难，否则这天地中不是圣人多如狗了，但即使杜明轩自己也忍不住这样诱惑，这种机会是难得的。

　　一旦进入其中，他们突破高等境界，那就是老古董级别了，这个天地还不任他们纵横，人的欲望总是无穷无尽的，尤其是在这无止尽的诱惑前面，更是难以抵挡，即使他们这样的一方霸主也不行。

　　“进入龙脉中，但你们也得守规矩，可以吸收，但不能超过十条，否则被教主发现，我们都活不到明日！”杜明轩嘱咐道。

　　几人都是纷纷附和，也露出了笑容，这样的规矩他们自然知道，不过等他们突破的时候，谁还管的了这么多，只要不超过百条，帝器就不会主动攻伐，他们很清楚这一点，随后杜明轩催动令牌，瞒天过海，跨入了进去。

　　只是一进去，他们就感觉到恐怖的元气灌入他们的四肢百骸，洗刷着他们身体上的污垢，这是元气之水的功效，可以让人纯净无暇，更可以让他们突破，圣王之王初等的小巨头，就是进来恐怕也会被这元气之水撑的爆炸。

　　可是他们不一样，他们甚至可以借助这元气之水突破，突破到巅峰，老古董的存在，需要的元气是海量的。

　　“他在那里！”杜明轩立即锁定了两道身影，深深的望了过去，只见秦浩与明月香两人正在这元气之海中游走，但是他却发现周围的其他四老，居然并没有关注两人，一进来就狂吸着这元气之水。

　　“你们……”杜明轩气煞，这些老家伙果真不守信用他正要生怒，那赵老赶忙来安抚他：“不急，我们守住这入口，他怎么也逃不掉，我们只要吸收了这元气之水，突破老古董境界，到时候杀他还不是易如反掌。”

　　“赵老说的对，杜老你也可以借此突破，到时候天璇大教也不会问罪与你，而且我们只要吸收不超过百条，天璇教主察觉了，也没什么，到时候我们突破了到巅峰，击杀了他立即就走，”钱老道，隐隐中带着威胁之意。

　　“这对你自己也有好处，难道杜老不愿意突破么？”王老也道。

　　“好，那就如此，绝对不能超过百条，否则你我都必死！”杜明轩忍住心中的怒气说道，但实际上他也正有此意，成就老古董，他在天璇才真正是一人之下，万人之上。

　　“呵呵，看来这几个老家伙不同心啊！”远处的元气之海中，秦浩不由道。

　　“他们是想借助元气之海突破境界，在来击杀我们！”明月香也明白几个老家伙的算计，不过她却担心秦浩，“你现在有什么办法，若是让他们突破，我们就更艰难了，想走都走不了，而且在这元气之海中呆久了，怕是会把我们撑爆了。”

　　“呵呵，放心，不是他们击杀我，而是我来击杀他们，今日他们一个也走不了！”秦浩却无所谓道，身体中的四大星宿穴窍，狂吸着这元气，神灵之塔也是如此，此刻以秦浩的周身，几乎形成了一个旋窝，周围的元气之水，狂涌而来。

　　“你疯了，不要这样无止尽的吸收下去，否则对你有害无益，到时候你突破不了境界，直接就陨落在此了！”明月香见到这一幕，受到了惊吓，真不明白这半圣到底为何，居然做这样的傻事。

　　同样她也被周围这旋窝惊呆了，这家伙的身体就好似无底洞一样，元气之水海量的灌输下去，居然没有一点撑爆的痕迹。

　　而事实上，秦浩身上的东西都是吃货，比如说那巨蛋，在比如说那噬神虫，在或者说白灵，最重要的还是那太阳神炉，恐怕各个都要吃饱，这圣品龙脉要被秦浩吸去一半吧。

　　“嗯，这旋窝！”远处的几位霸主也惊讶了，这样干简直是找死，即使他们也不敢放开全身的去吸收，还留着余地的。

　　“他这是找死，最多吸收十条，他就得被撑爆，到时候我们都不用在动手了！”赵老冷笑道。

　　“撑死他也免得我们动手。”几人都是不动声色，他们现在谁也不愿意动手，万一引来了天璇教主他们一个都没好果子吃。

　　“放心，我有分寸！相信我！”秦浩看着明月香，“你也可以趁机用这元气之水洗刷身体的杂质，必然会让身体更进一步。”

　　“好！”明月香点了点头，不在管秦浩，只是分出一部分神念，看着那五老，自己也开始洗刷了起来，光之体纯洁无暇，这些元气之水，虽然不能让她突破，可是却能可以让她炼体，实力更进一步。

　　而事实上秦浩才管不了这么多，进入这里就要狠狠的吸收，只见此时秦浩神藏恍如恍如河流一般，流淌着元气之水，宝塔的杂质统统都被这元气之水洗刷着，实力更进一步，若是以前，秦浩面对圣王之王初级的小巨头，还有顾忌的话，那现在他几乎毫无顾忌，直接以身体硬抗都行了。

　　“元气之水，好多元气之水啊！”宝塔第四层中，小萌惊呆了，探查外面才发现，外界居然是元气之水的海洋，随后她不管不顾，直接将进来的元气之水，全都灌入了那人参果树中。

　　本来只是长出花蕾的人参果树，得到这元气之水的滋润，开始开放了，三层中，白灵也被这元气之水惊呆了，不过秦浩却给他传来了话语，让她吸收这元气之水，来平衡她身体的中杀伐之意，随后她也毫不客气的吸收起来。

　　二层的巨蛋就更不用说了，这样的好东西，可比得上紫气啊，甚至说要超越了紫气，因为紫气是从半步大帝的蛟龙身上化出的，可是这元气之水却堪比圣药啊，只见这巨蛋一吸收，蛋身上的阴阳图案顿时更加清晰，恐怖的力量从中传出，让人惊颤，不愧是上古大帝都要抢的存在。

　　至于一层噬神虫根本就不用秦浩吩咐，不过噬神虫王，却是个节省的家伙，元气之水一进来，他全都凝聚成元气精华留着用，好似个精打细算的小商户似的。

　　尤其是秦浩自己，狠狠的吸收这元气之水，不断的积累着，要一举突破神藏第五层宝塔，不断洗刷穴窍，肉身也要突破朱雀神将境界，这样需要的元气是海量的。

　　外界，秦浩周身的旋窝越来越大，越来越广，开始只是波及了数十里的距离，可是明月香也没说什么，那五老也只是说半圣在找死，可是当这元气旋窝波及数百里的时候，明月香怎么都守不住心神了。

　　那五老也是傻眼了，波及百里的旋窝，这可是超过几十条大圆满龙脉的数量，简直一个人比他们五个人还吸收的多，但是他们还是忍着，因为这样下去半圣迟早会被撑死，到时候元气又会爆炸出来。

　　可是当到达波及千里距离的时候，所有人都傻眼了，以秦浩为中心，恐怕现在他吸收了至少七十条大圆满龙脉的量了吧，可是居然还在吸收啊。

　　他们一个个才吸收了五条而已，可是半圣是他们十倍还要多，他们再也忍不住了，在不出手，即使天璇教主不来，帝器也会自动将他们击杀，绝无任何活路。

　　“杀，杀了他，不然我们都得死，都得死！”赵老在也没心情突破了，死了那可就什么都没了。

　　“对，杀了他！”杜明轩首先而上，祭出法宝，打向了秦浩，其余五老也是纷纷出手，各展神通。

　　“来的好，来的好，我就先解决了你们这一群碍事臭虫再说！”秦浩睁开眼睛，饱满的元气让他信心十足。

　　“你疯了么！”明月香觉得半圣太疯狂了，居然没有一点分寸，她哪里知道秦浩根本就不怕帝器……


第一百四十二章 杀生十万剑

　　明月香直接说秦浩疯了，先不说这元气之水被吸收这么多，就是五位高等圣王之王的霸主，都可以轻易捏死了他们俩，更别说击杀了。

　　“怕什么，今日就是天璇教主亲来，我也照样吸收！”秦浩的话，几人眼中无异于是狂傲至极，可是他却有足够的底气。

　　“哼，小畜生，今日你死定了，你死定了！”杜明轩毒辣道，在这元气之海中，他的战力几乎无穷无尽，杀秦浩简直易如反掌。

　　其余四老也是如此，根本就没把秦浩放在眼里，只是秦浩吸收的量太恐怖了，恐怖足以引起帝器的攻伐。

　　“轰”

　　五件大圆满武器朝秦浩打来，碾压一切，周围元气之水，都避让开来，露出真空之象，五件大圆满武器的力量，足以摧毁一切。

　　“受死吧，小儿，你将永不超生！”赵老阴狠道。

　　可是秦浩却依旧不动，面对五件大圆满武器攻来，居然没有丝毫准备的态度，明月香急的就要出手，可是秦浩却拉住她，显得坚定不以，这几人他根本就不需要自己动手，明月香正想说什么，可是突然一阵嗡嗡的声音响彻。

　　数十道黑影闪过，这十几道身影乌黑发亮，恐怖的杀机蔓延而出，与这元气之海的玄黄之色显得格格不入，但它们一出现，就立在秦浩身前，双臂刀锋黑光凛凛，当看到五位霸主之后，浑身顿时开始通红，刀锋恍如烧红了的烙铁。

　　“杀！”秦浩最终冷冷道，这正是噬神虫王，与十只圣王巅峰的噬神虫，各个都有战圣王之王初等的实力，但是对秦浩的消耗也是很大的，这些噬神虫一出来，秦浩就感觉到神灵之塔的神念力都有些支撑不住的架势，对神力的消耗居然如此之大。

　　但是这元气之水，马上又补全了消耗，现在根本就不缺少，本来秦浩还以为这可以无限制的使用，谁知道的是，神念力消耗的如此之快，这恐怕就是使用圣王级别噬神虫的代价吧，不过这战力也是惊人的。

　　秦浩命令一下，圣王巅峰的噬神虫立即攻伐而上，恐怖的刀锋，直接斩在大圆满武器之上，噬神虫最厉害的就是双臂的刀锋了，几乎可以搅碎一切，即使大圆满武器，在这刀锋之下，也要损伤。

　　“锵锵锵”

　　噬神虫王指挥者底下的悍将，阻挡住了五件大圆满武器的攻伐，周围的元气之海荡起了滔天的涟漪，恍若海啸来临。

　　“噬神虫王！”杜明轩面色惨白，噬神虫几乎无物不噬，刀锋搅碎一切，一切都是他们的食物，更何况在这恐怖的元气之海下，若是在外界，他们自然不惧，可这是在元气之海中啊，有取之不竭用之不尽的元气做底，他们怎么也不可能杀得过这些噬神虫。

　　“半圣怎么可能有噬神虫王，难道他也去过九幽黄泉不成？”赵老满脸的不可置信，噬神虫太恐怖了，太古凶神也要陨落在其口中，大帝也要避让的存在，虽然只有十只噬神虫，可是却是圣王巅峰级别的，还有一只超越圣王巅峰。

　　若不是因为秦浩的半圣之体，恐怕很多人都以为半圣就是那灭世之人了，因为只有灭世之人才有这太古神虫。

　　“全力动用帝术，否则我们都要死！”王老怕了，在藏着掖着他们都要死。

　　“此子拥有如此太古神虫，天下都容不得他，即使天璇教主来了，也容不得他，这是魔虫，只会与魔共生，全力斩杀！”几人对视一眼，全都出手。

　　噬神虫在道门而言，就是魔虫，因为只有禁地与黄泉九幽的血海之中才有，与其共生者，必然是魔，魔只有太古年间才存在，而后全都被击杀，已经消失殆尽。

　　“是魔是神，你们等下就知道了，不过你们还有动用帝术的机会么？”秦浩嘴中冷笑，一道白影闪现，手持一把杀剑，袭向钱老，白影的速度快到了极点，恐怖的杀意让人动作都是一滞。

　　“杀生十万剑！杀神白喉的杀生！”万道杀剑，带着滚滚杀意，斩向了钱老，整个虚空中都是剑影，恐怖的剑影。

　　“噗噗噗”

　　剑入肉的身影传来，这每一剑都是实质的剑，而并非是剑气，钱老能阻挡第一剑，却阻挡不了如同细雨一般延绵而来的九千九佰九拾九剑。

　　“噗”

　　当最后一剑斩落，白影终于闪现而出，这是一位绝代佳人，完美的身躯与完美的容颜相结合，恍如精雕玉啄出来的一般，这正是白灵，而她手中的正是杀神剑，秦浩将九龙神光扇给了她，被她剥离出了里面蕴含的杀戮大势，那是杀神白喉的传承。

　　而钱老的血肉与神灵全都被斩碎在虚空之中，白灵的实力之恐怖，连秦浩都有些汗颜，这十万剑，若是给攻向他，恐怕他的肉身都要被劈碎，宝塔都要被斩破，可想当初杀神白喉的恐怖。

　　而今白灵虽然还未成长起来，可是那股杀伐之意真正引出就是恐怖的，在加上杀神白喉的杀生秘术，简直无敌了，若是成就圣王之王，恐怕白灵的实力，可以力战老古董之下一些人物。

　　“杀生凶王！”剩余的四人都呆住了，这回他们知道半圣到底是何方来头，原来他们都被骗了，这世间杀生凶王只有一个，那就是跟着灭世之人在一起的存在，绝不可能在出现第二个，因为一不存二。

　　“是你！！！”杜明轩脸色惨白，而又狰狞，整个天璇都被他骗了，居然把一个视为大敌的人立为了传人，最重要的是，明月香与他结成道侣，这若是传出去，恐怕天下人都要被笑掉大牙。

　　“现在才知道不觉得晚了么？”秦浩淡淡道，吸收着周围的元气之水，此时他已经吸入了八十条左右，隐隐间感觉自己要突破了，神藏与肉身同时突破境界，只差一步，他就能成就肉身朱雀神将，神藏宝塔五层人道之境。

　　“真的是他！”其余几人也不傻，自然知道所说的是谁了，这笑煞天下的事情，天璇整个被坑了，诸势力也被坑了，半圣居然就是灭世之人，两两相合。

　　也只有明月香现在还蒙在鼓底，她知道秦浩还活着，可是却不知道秦浩身上到底有什么底牌，而且秦浩给她的假象就告诉她，半圣与自己的徒弟，有莫大的瓜葛，所以有噬神虫也不在她的意料之外。

　　但现在唯一惊讶的就是半圣拿出的一个个底牌，噬神虫，杀生凶王，难怪他会如此有底气了，难怪他又会这样了。

　　“嗤嗤……”

　　秦浩身上，再次冒出许多黑影，都是人头大小，双臂刀锋寒光闪闪，小噬神虫都被放出来了，秦浩的神念不断的消耗，又不断的补全，足足数十万只称王巅峰的噬神虫，以蛟龙血，紫气滋润而出，若是不凶猛，就不是太古神虫了。

　　那钱老的血肉漂浮在虚空还没来得及恢复，直接就被噬神虫吞噬了，到了圣王之王境界，血肉可再生，神灵可复苏，但是噬神虫简直就是克星，只要肉身被打碎，基本上无法再生了。

　　“走！”几人咽了咽口水，全都萌生退意，在这元气之海中，虽然他们也是无敌的，无论怎样都可再生，但是却遇到了克星，杀生十万剑，虽然不能让他们陨落，却能让他们的血肉化为碎片，而噬神虫无物不噬，几乎可以磨灭血肉中的意志，这和死又有什么区别？

　　“你们走的了么？”秦浩的声音再次传来，铺天盖地的虫云压了过去，在这元气之海中，简直是如鱼得水。

　　白灵立即恢复，再次动了，身形隐匿起来，恍如一个此刻，杀生十万剑再次斩杀而出，打向了王老。

　　“噗噗噗”

　　王老也只是阻挡了前面的一剑，后面的九千九佰九拾九剑，将血肉与神灵全都化为了碎片，若是给白灵足够的元气，几乎可杀尽一切，而杀王需要的就是杀气，每杀一人，杀气增强一分，杀强者，杀气增强数万分。

　　老古董不出手，在这里面白灵几乎无敌，连秦浩都不由感概，几位霸主级别的圣王之王，见王老也化为了血肉碎片，根本就没想过要救援，因为噬神虫几乎粘着他们的屁股而来。

　　当看到元气之海的出口，他们总算松了一口气，只要一到外面，他们就这一切公布出去的，到时候灭世之人必死，他们也想不到，所有势力都被灭世之人耍了一把。

　　但是，就在他们要走的时候，突然光门出多了一位女子，娃娃脸，大眼睛，看起来好似人畜无害，但是她身上那股气机，却让几位感觉到了威胁。

　　“嘿嘿！”这不正是小萌又是何人，只见她贼笑一声，顿时几位老古董感觉浑身发凉，随后小萌一挥手，整个光门处的虚空，全都封锁了，也不知道她施展了什么秘术，几位霸主老古董就这样被定在了虚空中，连表情都定格了。

　　“嗡嗡嗡”

　　这是铺天盖地的噬神虫杀来。

　　“噗噗噗”

　　白灵的杀生十万剑也来了。

　　“嘿嘿！”这是小萌的贼笑声，看几位圣王之王霸主，无异于是在看紫气。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　一切化为虚无，几位霸主死前，心中都是不甘，怨毒，可也是无可奈何，这样的局面几乎是必死之局啊。

　　可就在此时，虚空突然一震，一股恐怖的威压降临，几乎灭杀一切，连白灵的杀生十万剑都是一滞。

　　“帝器冥古灯动了么？”小萌疑问，连秦浩脸色也凝重了起来……


第一百四十三章 虚空造物术

　　帝威，这是帝器的威压，几人吸收的元气之水，已经到达了极限，一百条左右，现在冥古灯终于动了，玄黄之色的元气之海中突然出现一道光芒，恍如日落慌黄昏，将整个元气之海，都印成了红色，美伦美幻。

　　但绝对没有人敢欣赏这美的一刻，因为这光芒中带着杀机，帝器的杀机，好似要磨灭一切元气之外的存在。

　　“啊……”杜明轩三人都露出了恐惧之色，这是帝器的威压，诛杀一切，连秦浩都感觉到那种恐怖之感。

　　“勾勒元气之海，相当于半位大帝坐镇，只是溢出一丝帝威都如此恐怖，看来我还小看了帝器啊。”秦浩心中发颤，神灵之塔都有些不稳的架势，上古大帝到底有多强大，秦浩终于明白了。

　　但他同时又期待了起来，如果给太阳神炉这么多元气，又该有多恐怖，但是他已经来不及去想了，他赶紧召唤小萌与白灵回来，连噬神虫也是一样，这可都是他的命根子啊，若是被这帝器威压给震死了，他上哪哭去。

　　“噼啪噼啪”

　　威压越来越强烈，元气之后中传开一阵阵噼里啪啦的爆炸声，这是噬神虫经不起威压的缘故，想当初他在禁地渡劫，进入噬神虫的洞穴中，听到的也是这种声音，那时候爽快不以，现在他心在滴血，这些噬神虫可是他幸苦培育出来，花了无数至宝啊。

　　“嗡嗡嗡”

　　虫王首先飞回来了，随后就是五只圣王级别的噬神虫飞回，各个都是惨不忍睹，连虫王身体都开裂了。

　　而且元气之海中在也没有了一丝黑色的身影，十万噬神虫巅峰王级别的存在，就这样全军覆没了。

　　“小萌，白灵你们俩快回来！”秦浩心中呼唤，传入了两人心中，可是白灵与小萌两人居然默契的没有回应，这让秦浩不由心中一颤，噬神虫死完了他也不在乎，可是小萌与白灵两人若是陨落，他打碎这冥古灯不可。

　　“噗噗噗”

　　突然远处传声响，秦浩眨眼望去，只见白灵与小萌两人，居然还在攻伐，白灵两人冷如冰霜，杀神剑挥舞，十万剑斩下，屠尽一切，那位赵老与李老，直接被斩杀成碎片，同一时间在这股帝器的威压下，碾成了粉末。

　　“这个老头身上有至宝，小萌拿到至宝就回来！”这是小萌传来的回音，而白灵就更直接，直接传来一股杀意，好似杀上了瘾一般，不可自拔了，即使帝器的威压，也不在乎，杀神剑恍若要觉醒了一般。

　　“两个都是姑奶奶，怎么就不听话呢？”秦浩那个急啊，就差没祭出帝器上去了。

　　而此时，明月香早就呆住了，秦浩的底牌一件件暴露出来，噬神虫就不说了，这杀生凶王的恐怖已经让她够震撼了，杀生十万剑，有这足够的元气支撑，几乎可施展无数次，可是最后一个娃娃脸的女孩，就更厉害。

　　无形之中，在光门刻画了阵势，等着几个霸主钻进来，尤其是她那渗人的微笑，简直人畜无害，可是她硬生生的把那杜明轩几人给定住了。

　　而且现在北斗五老，已经死了四个了，这可都是震慑一方的存在，现在全都陨落在了这里，不得不说，只要有足够的元气支撑，这些家伙各个都是变态，尤其是最后的一个女子，连她都看不出实力如何，甚至心中隐隐间感觉到她的身体中蕴含了恐怖的力量，只是还未觉醒而已。

　　“半圣是金屋藏娇呢！”明月香回头，美眸瞪了秦浩一眼带着一缕醋意，这不由让秦浩心中满足不以，有醋那就有爱不是。

　　“哪里，哪里，这是我的几个挚友，只是在我的神灵之塔中修炼而已，现在不是讨论这个的时候，日后我自然会给你解释，帝器的威压越来越强了！”秦浩回答道，脸上满是担心。

　　可是明月香却了明白，什么叫挚友，挚友能放在自己神灵之塔中修炼的么？不过她也不是那种胡搅蛮缠的女子，反而她知道，像秦浩这样的强者，得到女子的青睐，并非什么坏事，反而是一种魅力的展现。

　　“冥古灯的威压还未真正降临，这只是一丝气息而已，这是警告，若是在吸收下去，就会遭到冥古灯全力攻伐。”明月香解释道，她进入过冥古灯修炼，只有她知道冥古灯的力量有多恐怖。

　　“还只是一丝气息！”秦浩呆住了，一丝气机就把他十万噬神虫给搞死了，上古大帝到底有多恐怖？相当于半位大帝坐镇的大教，果真是惹不起，他想如果他的太阳神炉有这样的元气支撑威力恐怕要盖过冥古灯。

　　要知道太阳大帝乃是上古时代最强的几位大帝，若是冥古大帝的帝器能超越太阳大帝那都见鬼了，冥古大帝还是太古末期几位，完全被轮回大帝给压制住了锋芒，轮回大帝才是与太阳大帝一个级别的存在。

　　“对，只是一丝气机，你若是在吸收元气之水下去，冥古灯势必要击杀你，现在之所以如此，是因为你有传人的烙印，但你没有教主的烙印，也没得到教主的许可，若是帝器施展全威，几乎必死！”明月香毫不掩饰的警告道，实际上这也是关心，她是被秦浩搞怕了。

　　一进来就闹这么大动静，但是秦浩显然没有停止吸收的元气之水的打算，至少得突破了境界再说，而且那巨蛋也是个吃货，有现成的元气之水还不让他吸，秦浩就是傻子。

　　“你这人怎么就不听劝呢？”明月香冷言道，她觉得秦浩是昏了头了。

　　而就在此时，两道身影飘忽而过，脸色都是惨白，这正是小萌与白灵了，看到明月香，小萌只是笑了笑，白灵却面无表情。

　　“那老头跑了，姓杜的那个，气死小萌了，本来该把他化成紫气的，这家伙施展了秘术，去了自己半条命跑了。”小萌一来就诉苦，白灵却什么都没说。

　　秦浩摇了摇头，道：“让你回来还不回来？”

　　“嘿嘿，我这不是拿至宝嘛！”小萌吐了吐舌头，随手手中出现了一张图谱，秦浩奇怪这是什么东西，明月香却大惊道：“这是天枢大教的虚空造物术！”

　　“虚空造物术？”秦浩奇怪，不过听这名字挺诱人的。

　　“虚空造物术可以熔炼一切法宝，将法宝造成你想要的东西，传自天枢大教的大帝，造物大帝，彼岸舟就是彼岸大帝从虚空中采取万物至宝，以心中大道，熔炼出来的，据说可让人横跨彼岸，自在逍遥，天地灭，而彼岸舟中的一切都不会被灭。”明月香解释道，“甚至说，只要进入大帝境界，可根据你的想象，不需要材料，都可造出你想要的东西！”

　　“真龙呢？”秦浩说道。

　　明月香愣住了，真龙那是什么存在，与大帝并列，恐怕太古最强的几位大帝，要造不出来吧，除非圣皇再生，否则大帝还差了一些。

　　秦浩这完全是在钻牛角尖，看到明月香的模样，秦浩笑了笑：“开玩笑的，开玩笑的。”

　　秦浩敲了敲小萌的脑袋道：“进去，下次在敢这样，就罚你在宝塔里不许出来。”

　　小萌俏皮一笑，知道秦浩这是在吓唬人，随后化为流光没入了秦浩身体之中，白灵只是点了点头，随后进入了秦浩神藏之中，看到这三人搭档，明月香暗自摇头。

　　“走吧，别在吸收了，虽然说教主不知道为何还没有到来，但这次杜明轩跑了，肯定会出去通知，天璇本就不想保你，若是你在吸收如此多的元气之水，毁了天璇的根基，恐怕天璇大教都会斩了你！”明月香虽然语气很冷，但是话语里透着的却是担心之意。

　　“不，我要突破，这是一个最好的机会，否则过了这个村，就没那个店了！”秦浩摇头，他自然知道明月香这是在担心自己。

　　“你……命都没有了，还怎么突破？即使你成就圣人，可是破了天璇的根基，他们也不会容你，你觉得你能战胜得了相当于半位大帝的冥古灯？”明月香气红了眼，越来越觉的秦浩无法理喻，脸上的宁静都被担忧充塞。

　　“我虽然战胜不了，但我有保命的手段，我不会将我处于极其危险的境地，相信我！”秦浩拉住明月香的手。

　　随后不在管那股帝威，宝塔庄严，一切都是虚妄，元气如潮水一般涌入了身体。

　　明月香也平静了，她想不到这位半圣，有什么手段，但她却觉得眼前的人越发熟悉，甚至越来越像他了，可是她心中却又不信，因为她看了半圣的心，这并非是他的心，如果真的是他，那这个笑话就闹大了，师傅与徒弟结成连理，而且是以天为证，地为媒。

　　此时秦浩开始肆无忌惮起来，隐隐间，他感觉要突破了，就好似一个喷嚏要打出来的感觉。

　　十条，百条，元气之水源源不断的吸收进去，帝威也越来越强，那股强烈的压力，让秦浩的身体都隐隐开裂。

　　终于，秦浩四大星宿穴窍的朱雀二十八大穴窍，开始蜕变。

　　元气之海中，隐隐间传来凤鸣之声，恍如二十八穴窍化为了一只凤凰，游离在他的体内，他的身体也如同凤凰一般生出了火红翎羽……


第一百四十四章 身份暴露

　　天璇大教，一座山峰被无穷的黑暗笼罩，这是一股恐怖吞噬之力，吞噬魔眼之威，在黑暗之中，一个古朴的葫芦正是这一切的始作俑者，这当然是钱剥光的吞噬仙葫了，曾经的地道武器，虽然不是大帝所炼制，却丝毫不逊色与帝器。

　　太古君王，都是伴随天地而生的恐怖存在，与太古凶神，都是一个级别的，实力与大帝也是平起平坐，而这吞噬仙葫可是吞噬圣王磨灭了一位君王所炼制的，可见当初的吞噬圣王有多恐怖。

　　“马勒戈壁啊，死胖子，道爷我和你没完没了！”钱剥光的怒骂声传来，这次他可是被天下群雄围攻了，东龙七教的教主，天璇的老古董，诸势力的老古董，若不是施展禁术，引动吞噬仙葫的真正威力，估计现在他成飞灰了。

　　显然这次他又被胖子给阴了，胖子胆子在大也不敢在大教眼皮子底下挖人祖坟不是，其实也就是走个过场，谁知道钱剥光却不死心，硬是盗洞挖到人祖坟的墓室去了，触动了里面的大势脉络。

　　胖子干脆当机立断，直接在峰头上大吼：“有人挖祖坟了，有人挖祖坟了！”

　　这一声立即就惊动了旁边的山峰，胖子对着盗洞口吼了一句：“光哥，咱修为弱先走了啊，知道你不是一般人，回头我叫人过来帮你！”

　　听到这话，钱剥光心顿时凉了半截，知道又被这死胖子给阴了，可眼见墓地中的宝贝他又不想撒手，只能死撑着了，等他出来的时候，无数恶狠狠的眼光真盯着呢，七位教主，二十几位老古董，几乎可以把他打成劫灰了。

　　他当机立断，直接祭出了吞噬仙葫，知道今天是跑不掉了，不过他相信胖子这家伙不会那么缺德，肯定是回去叫人去了，可是这样死撑着也不是个事啊，还好的是大教没用帝器，否则他就是在厉害，恐怕也得吃不了兜着走。

　　“死胖子，今天道爷我要是死在这里，阴魂不散饶不了你！”吞噬仙葫笼罩了一切，将整个山峰的光芒都遮蔽了，大有一种黑夜来临的架势，远处看着这边都是一片漆黑，连几位教主都被笼罩在了这里面，但是却对他们没多大伤害。

　　这也是为什么，教主居然感应不到龙脉出了问题，钱剥光这家伙也是死马当活马医了，他也知道了胖子的算计，现在干脆在帮秦浩一把，希望这臭小子能马上出来解救他啊，他相信盘皇神脉绝对不是那么简单的。

　　“钱剥光，今日你必须给个说法，否则必然将你打成飞灰！”天璇教主冷厉道，大教之所以不派人看守祖坟，就是因为怕打扰了祖宗英灵的亲近，现在倒好，被人闯进大教挖了祖坟。

　　不过这并非是冥古大帝的墓穴，冥古大帝的墓穴干系到天璇的气运，并不在天璇之中，连天璇的人都不知道在何处。

　　听到此话，众人都知道，天璇还是忌惮第一大盗的否则，早就动用帝器，杀了钱剥光了，谁都在知道第一大盗寿元将近，惹这样一个恐怖存在，不值得，不过他们也暗暗因钱剥光的实力而吃惊，这家伙称王巅峰的实力，可是却有如此实力，这恐怕击杀圣王巅峰，也并不是什么难事。“道爷我心里不舒服，想找天璇的老祖宗叙叙旧，所以就进去了，放心里面的东西我一样也没碰，不信你们进去看，大不了我给你们把洞堵上还不成么？”钱剥光依旧是一脸猥琐。

　　好些人都被钱剥光这话给逗乐了，这无异于是砍你一刀，在给你治好，谁愿意啊？天璇教主是火冒三丈，周围的老古董也是如此，那邢宇太上长老更是道：“直接斩杀了他，即使第一大盗到来那也是大盗不对在先！”

　　“难怪我天璇丢了这么多祥兽，原来都被这家伙烤了！”掌管祥瑞之兽的长老看到那满地的碎屑残渣怒道。

　　众人都捧腹不以，这钱剥光简直就是个活宝啊，把人家祥兽给烤着吃了。

　　钱剥光一听，心里那个委屈啊，自己抓了十几只可是就吃了一只，其余全是妖族的几个小家伙吃的，现在全赖在他头上了。

　　“杀了钱剥光这淫贼！”开阳大教的教主，视钱剥光为心中之刺，恨不得碎尸万段，要知道钱剥光当初可是给他带了一顶大绿帽子呢。

　　“呦呦！老闵啊，你家闺女还好么？”钱剥光一脸我是你亲戚的模样，对着开阳教主道，那感觉别人越听越别扭，好似在说你拿顶绿帽子戴的舒服不舒服？要知道开阳大教到现在也还没立圣母呢。

　　“你……”开阳教主气的是面色通红，咬牙切齿道：“今日天璇大教给我一个面子，让我灭杀了钱剥光，我闵潜感激不尽！”

　　“闵兄请便！”天璇教主乐得有人出手，开阳教主与四大盗是不公戴天之仇，谁都知道，现在有这样的机会，自然要让与他。

　　“啊……天璇教主你想借刀杀人啊，你就不怕你家后院起火？”钱剥光终于忍不住了，真的让开阳教主出手，他就惨了，小命都可能不保，到时候胖子叫人来了，也没有任何用处了。

　　“哼，还是先顾着你自己吧！”天璇教主冷道。

　　“这淫贼一日不除，必为大患！”邢宇太上长老道。

　　众人也是纷纷附和，今日钱剥光是逃不掉了，即使第一大盗前来，他们也会用帝器封锁整个天璇，他就不信第一大盗还能闯的进半位大帝镇压的天璇大教。

　　“哈哈哈，好，好，好，你们今天是算死了我，不过天璇大教也没好果子吃，有本事就来杀道爷我吧，我的吞噬仙葫正好缺少圣王之王血肉，更缺教主血肉，来吧来吧，让我的仙葫恢复地道武器，你们都要死！”钱剥光大笑，恍如黑暗君王临尘，整个天璇大教都处于黑暗之中，可以看到外界的光芒，一切都是漆黑之色。

　　“受死！”开阳教主冷喝一声，正要出手，可就在此时，整个天璇都以一震，恍如地动山摇，众人都是吃惊，有帝器镇压的天璇大教，怎么可能地动山摇？

　　“发生什么事？难道是吞噬仙葫恢复了地道武器之威？”众人都是吃惊，很有这个可能，要黑暗君王的全身，都被磨灭在吞噬仙葫之中，这件地道武器，丝毫不逊色于帝器，即使大帝都没能将一位君王，磨灭在帝器之中。

　　“不，不可能，这从地下传来的！”突然天机大教的教主开口，天机大教最擅长推演之术，这点动静还是能推算出来的。

　　“地下！不是龙脉所在么？天璇大教的根基啊！”众人都傻眼了，难道天璇大教的龙脉出什么问题了么？要知道天璇大教的龙脉无限接近神品龙脉，堪比半位大帝存在，怎么可能动摇。

　　“速速查探，看看到底发生了什么事情！”天璇教主也急了，他发现在这黑暗之域中，居然感应不到龙脉的动向，这就是吞噬仙葫的力量在作怪。

　　“这家伙怎么如此乱来，动摇根基，即使我也保不住他啊！”邢宇脸上一白，显然杜明轩去追杀秦浩的。

　　“哈哈哈，后院起火了，后院起火了！”突然传来钱剥光的声音，众人一阵不解，但又有一种被算计的感觉，尤其是天璇教主，更觉得这一切好似有预谋的。

　　而就在此时，一道怯懦的声音传来：“教……教……教主，不……不好了，不好了，秦浩来了，秦浩来了！”

　　“呼”

　　众人都是倒吸一口凉气，灭世之人居然闯入了大教，而且好像还在天璇的地下龙脉中搞破坏，这回众人知道钱剥光为何要说后院起火了，原来是声东击西，可众人又奇怪，这灭世之人又是如何进入龙脉的？

　　“到底怎么回事！”天璇教主死死的盯着来人，好似要杀人一般。

　　来人正是杜明轩，刚才逃得一命，现在又被天璇教主这么一吓，顿时语无伦次：“盘皇神脉，盘皇神脉，灭世之人，灭世之人，天璇传人，天璇传人……”

　　“说清楚！”天璇教主大怒。

　　众人也都是奇怪，盘皇神脉，灭世之人，天璇传人，这三个扯不上关系的身份，怎么扯到了一起？但天璇教主却想到了什么，可是却不敢主动开口，因为他知道盘皇神脉就是灭世之人。

　　但是怎么也联系不到天璇传人上去，而且他也想震慑杜明轩，想让他不要说出去，要知道杀掉盘皇神脉，气运转嫁，几乎有称帝的契机啊，天下谁不想要？

　　可还轮不到杜明轩开口，钱剥光那猥琐的声音又传来了：“哈哈哈，真是笑煞吾也，笑煞吾也，天璇大教被坑了还不知道，盘皇神脉就是灭世之人，也就是秦浩，同样也是你天璇传人。”

　　“哈哈哈哈，笑死我了，居然一个不共戴天的仇人立为了传人，还将他师傅与他结成了道侣，日后天璇势必将受天下人耻笑，哈哈哈哈。”

　　所有人都呆立了，这简直是天大的秘闻，若真是如此，天璇大教将贻笑大方，日后恐怕抬不起头来，这简直是天大的丑闻啊。

　　“怎么可能，半圣之躯怎么可能假冒，钱剥光你莫要胡言乱语，毁我天璇清誉！”天璇教主也是吓了一跳，这要是真的话，恐怕他这个教主也当到头了，这么大的事情，天璇居然一点也没察觉，他的责任最大。

　　“嘿嘿，这就是秦浩的高明之处，从一开始就算计你们，你不知道他会敛息幻化诀么？你不知道敛息幻化诀可以模仿一切的气息么？你不知道盘皇神脉天道眷顾，天生就有圣人异象么？这些理由可足够？”钱剥光一字一句，说的是清清楚楚。

　　众人听的也是明明白白，一个个都呆滞了，只是盘皇神脉能修炼这一条，足够震动天玄了……


第一百四十五章 朱雀神将变

　　所有人都处于呆滞状态，这消息足以捅破天了，什么挖祖坟什么都不重要了，这一切若是真的，足以让天璇大教处于一种很尴尬的位置，连传人都立成了不共戴天的仇人，还是一个盘皇神脉，这简直就是奇耻大辱。

　　“入龙脉！！”天璇教主冷冷的下令道，可显现在他有多尴尬了，几乎没脸见人啊，盘皇神脉居然假扮半圣，混入了天璇大教，还成了传人，这简直是天大的笑话啊。

　　天璇大教的老古董也是如此，各个面容羞涩，就和要出嫁的姑娘一般，抬不起头来，教主一声令下，他们各个前往冥古蜃楼，势要诛杀灭世之人。

　　随后所有人纷纷离去，现在谁还管得了钱剥光啊，都看热闹去了，这要是真的，这个乐子可就大了。

　　只有开阳教主与开阳大教的几位圣王之王的小巨头留在此地，显然是与钱剥光不死不休，不过此时压力小了太多。

　　“钱剥光，你不死难消我心头之恨！”开阳教主冷道，一出手就是帝术，教主的实力足以震动一方，钱剥光根本不是对手。

　　“老杂毛啊老杂毛，今日为了蓝儿我也要与你一战，当日的仇恨，今日我们了结吧！”钱剥光脸色突然冷厉了起来，身上透着一股悲凉之意，这才是真正的他，那股猥琐之意完全消失了，取而代之的是一位俊俏公子，显得风流倜傥。

　　“找死……”几位圣王之王的小巨头也出手了，显然要围攻钱剥光……

　　而此时，在龙脉中，秦浩深深的感觉到了那股帝威，此时他已经吸收了足足五百条大圆满龙脉的元气之水，相当于数万条大大圆满龙脉的品质，当然有九成不是他吸收的，而是被那巨蛋与宝塔中的东西吸收的，他的身体简直就是无底洞。

　　“在吸收，我就保不住你了！”明月香身上透着一股古朴的气息，圣洁的让人不敢直视，这是冥古灯的气息，是明月香吸收了冥古灯的灯光修炼出来的，与冥古灯同源，若非如此，恐怕现在她们两人早就被那帝威给碾压成劫灰了。

　　可是秦浩在专心突破，没有理会明月香，因为他这样的机会只有一次，第二次绝对不可能了，他朱雀二十八穴窍，开始转化了，此时他的身体长出了火红翎羽，带着一股炙热的气息，浑身都散发着不可侵犯的威严。

　　“太古神兽，朱雀之威！”明月香也被这场面定住了，眼前的半圣看起来好像不是在突破圣人境界，这更像远古炼体圣人在突破朱雀神将。

　　这还不算，秦浩身上有散发着另外的一股气息，那是天道的威压，好似他就是天道，执掌一切生灵的存在，天地大势与他交融，万物与他共通，他的身上透着一股王的气息，这是要踏入人道，进入人中王者的征兆啊。

　　“他到底是谁！”此刻明月香深深的怀疑了起来，她发现即使没有自己，在这股帝威之下，他也能支撑的住，太古神兽的威严，天道的威压，这都能与帝器抗衡，即使她也能感觉到心中的那种颤动。

　　“哔啊，哔啊！”

　　秦浩的穴窍中一阵阵高歌畅鸣，浑身都是纯阳之气，周围的元气之水狂涌入他的身体，都转化为这股炙热的纯阳之气，天地的火之大势天生与其交融，他是万火之王。

　　“浴火重生，不死鸟，朱雀神鸟，化我身，朱雀神将变！”秦浩默念出声，勾勒了天地最纯净的火之大势，契合了天地朱雀星辰，此时天璇可以清晰的看到朱雀星宿，闪亮不以，好似要破空而去。

　　“他是在突破朱雀神将境界，不，他不是半圣，他到底是谁，到底是谁！”明月香摇头，不敢相信，因为她已经猜到了一个人，只有他才有突破才会有这样的圣人异象，远古圣人的炼体异象。

　　可是她不愿意去相信，因为她们是师徒，而且还结成了道侣，这是世俗所不容的。

　　“轰轰轰”

　　突然天际又出现一座宝塔，这座宝塔庄严无比，透着恐怖的神念之力，天地九种大势都蕴含在其中，达到了一个极致的平衡，这座宝塔与天地九种大势契合，而并非是勾勒。

　　“地，火，水，风，木，金，雷，光，暗！”明月香默念着，这每一种都是这么完美，甚至连那光之大势都是如此，虽然不及她的本源，可是却直追她了，九种大势同时契合，这该有多强的力量？

　　人道最多契合八种大势，而他要契合九种大势，就是圣王之王也难做到啊，这样突破几乎无比艰难，九种大势契合，完全可以将神藏变成一个小天地了，半步大帝的存在，九种大势大圆满，形成了真正的小天地，有天地之威。

　　“天道威严，执掌大势，融入我器！”秦浩默念，身体燃烧着炙热的火焰，那是朱雀赤炎，南明离火，秦浩的身体恍如要毁灭在火焰之中，所有气血肉被燃烧了起来，他却义无反顾。

　　传说朱雀是人世间祥瑞之神，每五万载，它就要背负着积累于人世间的所有不快和仇恨恩怨，投身于熊熊烈火中自焚，以生命和美丽的终结换取人世的祥和和幸福。同样在肉体经受了巨大的痛苦和轮回后它们才能得以更美好的躯体得以重生。

　　所以何处有凤鸣，何处就有圣人出，而秦浩的身体完全融化了，相貌乃至一切，都融化在了南明离火之中，这焚烧一切的火焰，连元气之水都蒸发干了，这样的毁灭是崇高无上的，让人不敢有丝毫亵渎，让人顶礼膜拜。

　　此刻秦浩展现的是自己的身躯，而并非郑元卿的身躯，否则就是郑元卿那半圣之躯都要被烧光的残渣不剩。

　　“朱雀神将，浴火重生！”突然一个冷厉的声音传来，天璇教主终于来了，携恐怖的帝威，碾压而来。

　　秦浩的宝塔微微颤抖，火焰却没有熄灭的迹象，这帝威好似要打搅秦浩突破，因为此时是关键，若是被打断，他将走火入魔，化为九幽冥凤，毁灭世间。

　　“叮叮叮”

　　突然万丈光芒照的元气之海都变成了白色，正是明月香出手了，这是她的本源之光，来自天地中最伟大的光芒，照样在人间，摇光大教的光耀人间都是从光之君王的身上领悟出来的。

　　明月香浑身圣洁，不容侵犯，此刻一切都是如此宁静祥和，没有一丝威严。

　　“明月香，天璇待你不薄，你居然要背叛师门！”天璇教主怒不可歇，手持一盏古灯，出现在了元气之海中，那股恐怖的威压，再次袭来，将一切都破去。

　　“噗”

　　明月香吐出一口鲜血，本源受伤，但身上依旧是如此圣洁，她有一种义无反顾之态，好似她就应该护着身边的人，即使死也在所不惜。

　　这种感觉熟悉至极，只有在他的身上才有，明月香不明所以，但她做了，即使为了那两千年寿命之恩，她也必须去做。

　　“叛教者，无论你是何人，都要击杀！你就陪着他一起下黄泉吧！”冥古灯放出万道神光打向了两人，此时即使明月香也难以抵挡，在一位手持帝器的教主面前，她太过弱小了，和蝼蚁一般。

　　“哔啊，哔啊！”

　　“匹夫，敢尔！”

　　可就在此时，化为灰烬的秦浩之躯突然发出一声声高昂的鸣叫，这是朱雀之音，火红翎羽契合了宝塔，炙热的双翼轻轻的将明月香包裹了起来，帝器的光芒打在羽翼上，燃烧了起来。

　　秦浩浴火重生，朱雀变身，成就朱雀神将，生出朱雀之翼，可是在帝器的攻伐下，即使朱雀之翼消融掉了，这光芒无所不灭。

　　但很快秦浩的火红双翼再次凝聚，不断的抵消这冥古灯攻伐而来的光芒，此刻他的力量达到了朱雀神将巅峰境界，几乎可轻易抹杀圣王之王的小巨头。

　　但是面对天璇教主他还差了一些，尤其是手持帝器的天璇圣王，无疑于是在半位大帝在搏杀啊。

　　“盘皇神脉，你就这点实力么？居然还敢进入我大教龙脉腹地，今日我就让你死在天璇，以洗刷我天璇的耻辱！”天璇教主冷道，冥古灯帝威再放，万丈光芒攻杀一切，辐射而来。

　　而此时明月香却呆住了，盘皇神脉！这世间除了她的徒弟是盘皇神脉，还有何人？而今日她的徒弟，将她搂在了怀中，以无上之姿，包裹住她免受帝器的攻伐。

　　“浩儿，是你吗？”明月香不敢相信，可是那熟悉的容颜映入延绵，让她不得不信。

　　“是我，我是来带你走的，现在你是我的妻子，没有人可以伤害的了你，即使他也不行，天下人都不行！”秦浩语气坚定，终于说出了自己的心里话，此刻他有朱雀神将之力，背生朱雀之翼，速度惊人，躲开了那些光芒。

　　“真的是你！！！”明月香想要挣脱开来，这一切太过突然了，而且秦浩的语气是如此坚定，尤其是那句妻子，让她又是忧却又是喜。


第一百四十六章 再次突破

　　这样的结局太意想不到，想到秦浩屡屡失语，只有一年的寿命，他的语气依旧如此坚定，更是义无反顾的为自己转嫁寿命，将危机也同样转嫁，那种熟悉的感觉，却是陌生的面孔，让她心中很是迷茫。

　　而今日这一切全都揭晓了，她与自己的徒弟结成了道侣，同时陷入了危局，她清楚的知道，今天的局面他们一个都逃不掉，一日的道侣，或许是人间大忌，但她心中却满足了，也许这是天意吧，她又能奈何？

　　同样在冥古蜃楼外，诸势力的人也都呆住了，天机教主，运转神通，窥伺了里面的一切，玄水镜中，可以显现一切，秦浩的身份已经不言而喻，可是面对这个事实，谁也无法接受，尤其是天璇的长老弟子们，都不敢相信。

　　秦浩假扮半圣进入了天璇，成为了天璇传人，闹出了天大的笑话，天璇大教一手促成了两人结成道侣，这是可笑之一，生命煮成熟饭，几乎不可更改。

　　可笑之二，自然是天璇大教将以一个必杀的敌人立为了传人，而且还是与大教不共戴天的盘皇神脉，天璇大教的人都和瞎子无意。

　　最重要的是，这位灭世之人还进入了天璇的核心龙脉之中，突破了朱雀神将境界，这消息足以震动天下了，因为半圣现在还天罡榜有名，依旧是第九位，这样的情况不由让人猜想，这位灭世之人到底是如何做到的。

　　“盘皇神脉能修炼居然如此恐怖，若是不诛杀他，让他成长起来，大教根基尽毁，因果循环之下，无人能挡！”诸势力的人都感觉到了威胁，盘皇神脉不但布下了一个天大的局面坑了天璇，而且实力也是如此恐怖。

　　“帝器之下，一切都是虚妄，他必死无疑。”天机教主说道。

　　“是啊，天璇教主请出冥古灯，又是在龙脉之中，即使盘皇神脉在逆天，即使他在突破，也一样得死啊！”中土势力的老古董说道。

　　“今日这乃是必死之局，只是可惜了盘皇神脉的气运了！”又一位老古董说道，众人看着玄水镜中的一切，都是嫉妒不以，恨不得自己换成是那个手持帝器的人，修炼到朱雀变的盘皇神脉气运该有多浑厚？

　　“你为何要来此，十年之约都还未到来！”明月香感叹。

　　“可是你要与人结成道侣，我不得不来，还记得吗，我曾经说过，要为你扫平前路，这是我的承诺，即使踏碎天玄，也在所不惜！”秦浩语气坚定，突破朱雀神将，他的寿命增长到五千年之多，危机已经解除，朱雀之翼更是让他如虎添翼，即使帝器的威能，也奈何不得他，因为他的速度太快了，比冥古灯的光还快。

　　“你是痴儿！”明月香平静了，事已至此，她也无可奈何，而且她心中却很满足了，甚至很幸福。

　　“你何尝不是？”秦浩回答，两人相视一笑，都是摇头，这可把天璇教主气疯了。

　　“说吧，说吧，这也是你们师徒的最后机会了，冥古灯的真正威能岂是你能想象的，今日你在天璇拿的都要归于天璇。”天璇教主说完，冥古灯突然脱离了他的掌控，灯光恍如烈日，毁灭性的光芒笼罩一切。

　　秦浩即使有朱雀之翼，也逃无可逃，因为光芒无处不在，几乎是毁灭性的打击，朱雀之翼瞬间化为飞灰，他的身体在融化，在帝器面前，他显得是如此脆弱不堪，但就在此时，神藏中的宝塔飞出，九种大势契合，更有天道的威严，镇压一切。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　宝光与灯光打在一切，宝光还是被压制了住了，冥古灯的威力太强大了，宝塔还太弱了，宝塔在灯光的照耀下开始消融起来，好似要变成一滩浆糊，周围数万里的元气之水，都被宝光蒸发掉了，这就是帝器的力量。

　　但是这些元气之水，还会再次复苏的因为是蒸发在元气之海上，秦浩感觉自己的道心与一切都要被毁灭了，若是宝塔没有那铁片的镇压，恐怕早就化为了飞灰。

　　“炼神如器之法果真强大，这宝塔本是一尊至宝，毁灭在你手中太过可惜了，拿来吧！”天璇教主化出大手，直接拿捏宝塔。

　　秦浩露出惧色，可是却无能无力，在冥古灯光的压制下，他根本没有丝毫反抗之力，即使他现在是朱雀神将，也奈何不得，毕竟他不是真正的朱雀之身，但是他不知道的是，他的实力在外人看来，已经强大到了一个不可思议的地步。

　　即使高等的圣王之王，在这恐怖的光芒下，立马化为飞灰，更别说秦浩这样的境界了，可是他硬生生的支撑了这么久，这有多恐怖，众人都清楚，这肉身简直比得上大圆满武器了，甚至还要强，若是让他修炼到圣王境界，岂不是徒手能抗帝器了？

　　不过众人都知道，他们见不到那一天了，炼神如器，那么道心就在器中，若是器被夺取，那就等于是毁灭了道心，盘皇神脉必死。

　　“哈哈哈，这器物恐怕可生生炼化成帝器也说不定，你的气运，将成为称帝契机，你的器，将成为我证道的武器。”天璇教主拿捏宝塔直接收了回来，而此时秦浩却是脸色惨白。

　　“浩儿！”明月香大惊失色，她当然明白器物被收去的后果，那就等于别人拿捏着你的道心。

　　“那么你的身体就做这冥古灯的灯奴吧！”天璇教主再次催动冥古灯，在这元气之海中，有无尽的元气支撑，冥古灯可以发挥出一半的实力，相当于半位大帝坐镇，又岂非秦浩能阻挡的了。

　　但是，就在此时，秦浩那几乎融化的脸上却露出了笑容：“你太轻敌了，冥古灯又能拿我如何？”

　　“嗯！”天璇教主一愣，可突然间宝塔中的九种大势突然流转而出，好似形成了小天地一般，一股恐怖的力量直接爆发而出，直接震断了天璇教主的一只手臂，这股力即使冥古灯都是一颤，好似遇到了可怕的东西一般。

　　“突破，突破，突破！！！”秦浩高吼三声，整个宝塔飞向了秦浩的头顶，一股庞大的吸力将周围的元气之水，灌入其中，整整就是数千条的大圆满龙脉的量，是整个圣品龙脉的十分之一。

　　数千条元气之水灌入宝塔，整个宝塔亮出玄奥的符文，一个古字出现在宝塔的第五层，第五颗宝珠开始凝聚而成，这个字是“忍”。

　　秦浩忍住一切，积蓄实力，等到铁片的一击，最后一举翻盘，道心，信念，智慧，勇气，还需要忍耐，大忍者，所有的攻击都是虚妄，忍者，非懦夫，而是积蓄实力，爆发出大丈夫的一怒。

　　大丈夫一怒，震慑一切，化逆势为顺势，做人处事同样如此，在小事上，必须学会忍让，在大事上，却要将你积蓄的怒火全都发泄出去，这就是大丈夫所为，不是不怒，而是不轻易怒。

　　时常怒者与匹夫无异，忍小而怒大者，才是大丈夫所为，这样的雷霆一怒，起到的效果绝对是惊人的，天璇教主都被震慑了，别人都以为秦浩没有反抗之力，都以为他弱小的时候，他却惊人的强大，这样要比发怒一万次都有效果，因为这是刻骨铭心的。

　　“大忍者，乃大丈夫也！”秦浩收回宝塔，千条元气之水，都被收入了五大宝珠之中，他一举跨入神藏人道境界，恐怖的神念力，几乎可达万里之遥，洞察一切本质。

　　“啊……”天璇教主也怒了，却并非秦浩这样的大丈夫之怒，因为他的手居然被震碎了被秦浩的宝塔震碎了，他可是有圣王之王巅峰的实力，可居然被秦浩这样的境界，震碎了一只手。

　　“这……”外面的人都呆住了，天璇教主不但没有杀死秦浩，反而让秦浩又突破了，盘皇神脉的恐怖深深的印在了他们心中。

　　“吼吼吼”

　　可是就在此时，地下的龙脉，突然传来一阵阵龙吟之声，那股毁灭性的元气之力，堪比半位大帝存在。

　　“元气之龙苏醒了，这回秦浩就是在厉害，也要死啊！”外界的众人道。

　　“不好，元气之龙要苏醒了，快走！”明月香也被这一切震撼住了，秦浩太生猛了，实在太生猛了，她何曾想过曾经懦弱的废物，现在居然在一方教主之下走得。

　　“你们还走的了么？”突然，天璇教主的声音传来，他的手臂一阵蠕动，生出洁白的肌肤，又再次恢复了，而他头顶冥古灯，真正怒气冲天，而且他感觉到自己居然汲取不到周围的元气之水了。

　　好似那些元气之水，都对自己充满了敌意，甚至在深处，有什么东西在窥伺他，好似要灭杀了他。

　　“元气之龙？”秦浩知道这冥古灯可能与这圣品龙脉的元气之龙，结成了一体，相当于一位大帝恢复。

　　半位大帝他都奈何不得，更何况一位大帝了，好处得尽了，他自然要走了，他将宝塔祭出，背生双翼，速度一起，宝塔之力攻坚，几乎势不可挡，连冥古灯都封锁不了，关键的时刻，那铁片从没给秦浩掉链子，居然发挥了作用……


第一百四十七章 天翻地覆

　　“出来了，出来了！”冥古蜃楼外，所有人都激动了，虽然说秦浩的战力无双，可是在场的都是老古董，圣王之王存在，谁没有几个底牌。

　　所以第一反应是吃惊，第二反应就是贪婪了，一个个对秦浩身上的东西是贪婪的很，尤其是他的身体，那是最值钱的，到时候一阵猛烈的攻击，到时候谁能杀死他，那就看运气，恐怕这么猛的攻击，几乎就是半步大帝的存在，也得陨落。

　　“他身上有半件至圣器，还有阴阳兽巨蛋，他和半圣是什么关系？”众人心中都在猜想，半圣与秦浩不可能是同一个人，因为一个是灭世之人，一个是半圣，能扯上什么关系？

　　“难不成，他把半圣杀了？”很多人心中在想，也只有这样，才能解释，但这诱惑却又更大了，至圣器啊，代表日后祖根的争夺啊，每一个大教都希望得到，儒家凭什么天下归心？就是因为有至圣器。

　　但是天璇的老古董却不觉得如此，因为他们都打探过秦浩的心，那绝对是赤子丹心，心中只有浩然正气，即使被控制了，也不可能在有赤子丹心，也就是说，这个半圣很可能与秦浩有莫大的关系。

　　“也许，他们两人是师兄弟，与纵横家一样，一正一邪，可是天下到底有何人能培养出这样的徒弟，还选择了一位半圣，与一位灭世之人盘皇之体？”天璇的老古董都是疑问。

　　“嗡嗡嗡”

　　整个山峰都在颤抖，好似有什么要破土而出，连周围这些老古董都呆住了，谁有这样的巨力，能强行破开一座山峰？他们有想过是秦浩，可是除了半步大帝与圣人存在能抬手拔山之外，圣王之王巅峰也难做到。

　　事实上，很少有人会这样去做，因为大家都知道，修道人大可以穿山而过，并不需要这样费力的去移山。

　　“妈的，这么阵势都被引动了，还好的是这铁片给力啊，几乎所有阵势都可破开！”此时秦浩的宝塔就和一个钻土机没有什么区别，几乎可以破开一切，天璇的洞府阵势，在这宝塔的威力下，几乎无坚不摧，不管什么阵势遇到这宝塔，都破碎开来。

　　“这……”秦浩的凶悍，已经超过了明月香的想象，此时她都有些适应不过来，想当初秦浩还天天在她的护持之下呢，想不到现在居然如此恐怖了，她的心中不由有些失落，虽然秦浩说她是他的妻子，可是她却不能在保护秦浩了，也没有这个实力去保护了。

　　“可恶，可恶……”秦浩破开这阵势的时候，后面几乎是一片狼藉，天璇教主只能跟着吃土，但是他也惊讶，刚才秦浩宝塔的那一击，让他现在还心有余悸，他是什么存在，圣王之王巅峰，一方教主测存在，手持帝器，勾勒龙脉相当于半位大帝坐镇。

　　可是居然被秦浩给斩断了一只手，虽然那不过是损伤一切元气而已，可心中还是惊讶啊，他知道秦浩的宝塔中，还有其他宝物，否则绝对不会有如此效果。

　　“啊，这可是我天璇大教的根基，大帝布下的阵势，经过无数代教主完善的，现在居然被毁于一旦，连地下的龙脉都被吸走了一千多条大圆满龙脉的量，相当于一万条大圆满龙脉的质啊，一定要他死，一定要他死！”天璇教主几近疯狂了，这洞府就是半步大帝的存在来此也不一定破坏的了。

　　可是秦浩却不一样，恍如无人之境，速度丝毫不减，朱雀之翼一展，周围的一切都化为飞灰，他只有在后面吃土的份。

　　“嘿嘿，这群老古董还想算计我，我就给你们一个天大的惊喜，把你们操个人仰马翻！”秦浩才懒得管天璇大教根基不根基，天翻地覆，那最好了，把大教所有人都震死，他都无所谓。

　　而此时，在冥古楼也开始晃动了，那些祖宗排位，都被震动了，要知道每一个祖宗排位都是有无上之力加持的，怎么都不可能动弹的，还有冥古大帝的排位在镇压，若是冥古灯还在的话，即使秦浩恐怕也奈何不得，可惜冥古灯现在并未镇压在冥古楼中。

　　“轰轰轰”

　　震颤声越来越强烈，很多圣王都受不了了，直接离开了山峰，可是圣王之王的小巨头，大巨头，乃至霸主们，却不愿意放弃这样的机会，尤其是老古董们，各个都露出贪婪之色，即使地动山摇，对他们也没多大影响，更多的人直接飞上空中，拭目以待。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，宝光四溢，九种大势流转，碾碎一切，这是毁灭性的打击，恐怖的力量，几乎攻伐一切，很多圣王之王小巨头，都傻眼了，还来不及反应，就被碾碎了，宝塔就和一个钻头一样，直接把冥古蜃楼给碾碎了。

　　“啊……”

　　一些霸主还来不及逃跑，就碾碎成粉末满地都是碎屑，血肉横飞，老古董们也被镇住了，四处飞逃，哪里还有攻击的欲望，这简直比帝器出来还恐怖，直接消灭一群。

　　“啊……”

　　一位霸主直接被碾碎了，那铁片的威力太恐怖了，连太阳神炉中的火龙都惧怕，现在这铁片发威，尤岂是他们能阻挡的。

　　“啊，我的腿，我的腿。”

　　“那是我手，那是我的手。”

　　“你娘的混蛋，那是我头，那是我的头。”

　　四处传来都是呼喊声，秦浩的宝塔直接破碎而出，很多人要么断手，要么断脚，要么浑身都被碾碎了，一个个都想恢复身体。

　　可是就在此时，让他们恐惧的一幕发生了，一个火红羽翼的人出现了，一只手抱着一位绝代佳人，一只手手持一方宝塔，直接祭出，将这些血肉吸了进去。

　　这惨不忍睹的一幕，实在吓人，而那些人还来不及恢复，腿和手都被吸入了宝塔中，随后被噬神虫吞噬一空，一个个都是受到了重创，本来秦浩还想趁着这股威势，将那些老古董也给一网打尽的，可是铁片的力量开始褪去了，宝塔也开始恢复原状了。

　　“娘的，打架的时候掉链子了！”秦浩气煞，看着这漫天尽是紫气，最后只能离去了，人要懂得知足。

　　“啊，混蛋，混蛋，我要将你碎尸万段，我要将你碎尸万段，你逃不掉的！”天璇教主气疯了，洞府被全部破坏了不说，现在连标志性的冥古蜃楼都被直接化为飞灰了，这让他如何对得起列祖列宗？

　　最重要的是祖宗排位啊，全都化为了虚无，他身为教主责无旁贷，就是一死都难辞其咎，秦浩这次在天璇简直是捅了一个天大的窟窿，日后天璇的老古董恐怕都要去追杀他了。

　　而此时秦浩也是势不可挡，恍如战神一般，挥动双翼，一瞬间就往天璇祖坟而去，没有人敢阻挡他，因为刚才威势还在，宝塔给他们的震慑力实在太强了，若不是天璇教主出来，恐怕他们还都愣着呢。

　　“杀了他，杀了他！”天璇教主这几乎是嘶吼出来的，一众老古董才反应过来。

　　随后祭出帝器全威力，勾勒龙脉，恐怖的威压降临天璇，光芒闪现，恍如红日，连帝都感觉到这股恐怖的威压，这是大帝之力，真正的大帝之力，方圆万里的人都跪倒在地，不敢有丝毫妄动。

　　“道爷我和你不共戴天！”那无名山峰中，钱剥光披头散发，眼睛都红了，吞噬仙葫也开始暗淡了，显然是在与开阳教主的大战中，没有得到任何好处，可是开阳教主也不好受。

　　浑身狼狈不堪，身边的几位圣王之王小巨头，都被钱剥光斩了，钱剥光的实力可见一斑，否则也就不叫四大盗了。

　　“轰”

　　可就在此时一声巨响把两人都镇住了，随后就是大帝之力出世，让两人心中都是一颤，好似有跪倒在地的冲动，两人都是惊讶，到底是什么，让天旋大教动用了帝器全力。

　　但是开阳教主还来不及想什么，突然天生一座宝塔降临，直接碾压了过来，一位太古战神似的人，攻伐而来，那股恐怖的力量，即使开阳教主也不得不重视。

　　“这是什么宝物！”开阳教主硬抗上去，却直接被荡开了，浑身都是一颤，宝塔的力量太恐怖了。

　　而钱剥光的神情却是一变，猥琐一笑：“这小子比胖子靠谱！”

　　“现在不走更待何时？”秦浩抱着明月香而来，收起宝塔准备跑路。

　　“娘的，先干死这老家伙再说，否则让他回大教我就没机会了，借我点元气！”钱剥光却不打算走，好似决心已定似的，“你借我元气，我干死这家伙，马上来找你！”

　　说实话，秦浩从来没见过钱剥光如此正经的，也从来没见过他如此发狠的要弄死一个人，而眼前这可是一位教主啊，圣王之王巅峰的存在，怎么是说弄死就弄死的？

　　“娘的，给你！”秦浩飞驰到钱剥光身前，狠狠打入元气之水，他吸收了上千条大圆满龙脉的元气之水，简直富得流油，直接打入了钱剥光数十条龙脉之水，搞的钱剥光立时成了一个大胖子。

　　“麻痹的，你丫在灌一点，我就不用和他打了，直接被你撑死了！”钱剥光气煞，但也知道秦浩是好意。

　　看到秦浩站在一边还不走，钱剥光一愣，不怀好意的看了看明月香：“愣着干什么，带着你的女人走！”

　　“放屁，我他妈能让你一个人在这里找死么？”秦浩一怒，此时大帝之力完全覆盖了天璇，他想走也走不了了。

　　“好，好样的，我钱剥光没看错你，不过你得为你女人着想，我不想你步我的后尘！”钱剥光道。

　　闻言，秦浩一愣，望着明月香道：“师傅，你怕么？”

　　“有你在，我怕什么？”明月香反问。

　　“好，那我们就闹他个天翻地覆！”秦浩自信满满，即使帝器又如何，他又不是没有，现在有这么多龙脉给他挥霍，砸翻天璇大教都够了。

　　“你丫装什么算啊，还叫师傅，该叫娘子了！”钱剥光猥琐一笑，从来没个正行。

　　而此时诸势力的老古董也过来了……


第一百四十八章 妖族大圣

　　秦浩背生火红双翼，眉心出出现一个刺青似的火红色印记，他的浑身爆发着恐怖炙热，恍如天地火之大势的宠儿，天生就契合了最本源的火之力，又恍如战神降临，傲视来人。

　　而钱剥光总算是恢复了原状，吞噬仙葫，有了足够的元气支撑，契合着天地的暗之大势，恍如黑夜就要降临，虽然周围依旧是白昼，可是却阻挡不了这黑夜，二十条大圆满龙脉元气，他都够惊讶的了，想不到秦浩一打入进来就是二十条大圆满龙脉的元气之水，若不是有吞噬仙葫，他都要被活活的给撑爆了。

　　而明月香，红装裹身，透着成熟的媚态，却有圣洁的让人不敢有亵玩心态，这是光之体的缘故，恰恰和钱剥光形成对比。

　　她就恍如光之女神临尘，身上无一丝瑕疵，一口弧形的弯月盘旋在她的头顶，带着圣洁的光辉，这就是灵光刃，拥有了小天地，据说这灵光刃一旦成长起来，丝毫不亚于帝器，可以化为当初光之君王的杀器。

　　钱剥光与明月香两人，脸色凝重，因为至少有二十几位老古董将他们围住了，周围还有数百位圣王之王的霸主，大巨头小巨头更是不计其数，显然秦浩的行为，已经让天璇大教倾尽举教之力。

　　“看来我们的面子挺大啊！”到了现在，钱剥光还有心情开玩笑，可见他心境修炼到了什么地步。

　　“是面子很大，不过恐怕我们都要留在这里了！”明月香摇头，就是半步大帝来了，面对这样的局面，那也是死局啊。

　　“小子，你有底牌吧？”钱剥光冷静道，他就是倾尽全力，那也最多对付的了一个教主啊，可是这里却有七位教主，二十几位和教主超越教主的老古董，还有一位手持帝器的存在，堪比半位大帝坐镇。

　　秦浩抖了抖双翼，一脸奇怪：“你在问我？”

　　“丫少装了！我就知道你会留下的，要不当初你怎么会和我说攻打大教？说出来，我也好有个心里准备，每次都被胖子这家伙耍，搞的我现在心里慌慌的！”钱剥光传音道。

　　“我一直以为你有底牌，胖子也以为你有啊，咱就这点实力了，你别告诉我你也没有啊？”秦浩一脸无奈，回答道。

　　“你真没有？”钱剥光看着秦浩觉得他是在开玩笑。

　　“我要有，早抖搂出来了，还等着你说啊，你这回可把我们害苦了，没底牌你早说啊，害的我和你一起留下来送死啊，可怜我还这么年轻！”秦浩一脸哭爹喊娘的样子。

　　“得，完了，完了，这回就得看胖子了，这家伙没叫来帮手，你我几个都得死在这！”钱剥光顿时一脸苦涩，他就是有底牌，也不能逆天的去挑战这么修士吧。

　　“娘子，你怕么？”秦浩脸色微红，好似第一次的少年一样是那样的羞涩。

　　“不怕！”明月香坚定道，脸色也是微红，到了现在这样的局面，什么世俗伦理早就抛开了，只有拼死一战才有活路。

　　“哎，可惜啊，还没有洞房花烛夜呢！”秦浩皱着眉头，一脸失望。

　　“……”钱剥光与明月香直接无语。

　　这句话秦浩是当着众人的面说的，并没有传音，所有人都听到了，那些老古董都是一脸冷笑，心说这家伙还真不怕死，现在还想着洞房花烛夜。

　　“你毁我天璇宗祠，吸了我天璇一成的元气之水，等下我要将你禁锢，跪在冥古山前，给我天璇的列祖列宗请罪，还有你明月香，居然为了这灭世之人，叛教而出，即使你背后的大人物也护不住你！”天璇教主头顶冥古灯而来，恍如大帝临尘，恐怖的气机让在场的众人都是心中微颤。

　　尤其是刚才的话，更是让他们倒吸一口凉气，这灭世之人也太恐怖了，居然吸了人家圣品龙脉中的一成元气之水，恐怕就是半步大帝也要被撑爆了吧，可是这灭世之人，硬生生的一点事都没有。

　　“一成圣品龙脉的元气之水！我的无量天尊啊，你丫现在就是个土财主啊！”钱剥光回头盯着秦浩，难怪这家伙这大方了，一打入就是十几条大圆满龙脉的元气之水。

　　“小意思，小意思，对了，你可是借我的，等有机会，你得还我，正所谓亲兄弟明算帐，我和你一点亲戚关系都没有，所以你必须还。”秦浩大大咧咧道。

　　“……”众人都是无语，尤其是钱剥光，更是一脸赖皮模样，显然是不打算还了，不过他也知道，秦浩这是玩笑话，之所以说出来，那就是想气一下天璇大教的人而已。

　　“一成圣品龙脉的元气之水，难怪会把元气之龙都惊动了，这该可以培养多少弟子？老古董都挥霍不玩吧！”诸势力的人都眼热了起来，要是斩杀了他，得到这些元气之水，那就是生生的将一个普通人提升为教主级别都够了，更何况他身上还有这么多至宝。

　　“还有钱剥光这淫贼，不除他日后必为大患！”开阳教主已经恢复了神色，他深深的感觉到了钱剥光的威胁，才称王巅峰而已，就能在他手下斩了几位初等的圣王之王小巨头，让这大盗成就圣王，那还了得？

　　“对，将他的吞噬仙葫夺过来，这可是关系到吞噬圣王的传承，绝对不能落到大盗手中，这也算是对我天璇的补偿！”天璇大教一位老古董道。

　　“光之女的传承也很重要，必须将她留下来，将她的记忆抹杀，然后另外培养！”又一位老古董说道。

　　“最重要还是这灭世之人，将他修为全废，用九天寒锁，将他锁在冥古峰上，日日夜夜磕头朝拜，告慰我先祖英灵。”一位老古董咬牙切齿，这也显示出天璇要独吞所有东西，动用了帝器，半位大帝在此，诸势力的人也都是忌惮。

　　可是盘皇神脉太重要了，尤其是一个修炼到炼体朱雀变，神藏王者的盘皇神脉，这恐怕古今都没遇到过，这样的人气运足以让任何人疯狂了，也许夺得了他的气运可以真正的成就大帝也说不定。

　　这样的逆天气运，即使九罚也有机会躲过了，渡过雷罚，那就成就大帝，这对这些老古董是多大的诱惑，修炼到他们这样的境地，唯一的期望，就是成就圣人，或者成就大帝，可是成就圣人，需要领悟自己的道理，与天地相合，这几乎不可能，成就大帝就需要渡过九罚。

　　几个时代了，都没有人成就大帝，就是因为九罚的可怕，诸势力杀盘皇神脉，也同样是因为这样的缘故，就是想夺得浑厚的气运，以一丝机会，渡过九罚，成就无上大帝，而眼前就有这么一个机会，即使在帝器的威胁之下，他们也不会让人的，至少表面上不会。

　　“哼！大教威严不可触犯，冥古灯下，绝无生魂！”天璇教主冷色冷厉，浑身透着恐怖的气机，让人不敢有丝毫忤逆。

　　明月香与钱剥光顿时感觉完全被压制了，连动弹都难，根本毫无反抗之力，这就是帝器之威，除非是半步大帝，或者圣人亲来，否则没有人可以走的掉。

　　但是秦浩朱雀双翼展开，气血冲天而起，契合朱雀星辰，恍如朱雀神兽降世，那股威严同样不可亵渎，但是这还不足，毕竟他不是真正的朱雀神兽之躯，朱雀变只是掌握了朱雀的威严而已，同样可身化朱雀虚影，可是却并非真正的朱雀。

　　“帝器很了不起么？”秦浩死死的盯着天璇教主，针锋相对，他开始催动太阳神炉了，身上那股炙热越来越恐怖，整个人都好似烈日一般，熊熊的燃烧了起来，火红的羽翼，忽闪忽闪带着层层叠叠的热浪。

　　众人都是吃惊，圣人之体的朱雀神将，简直天生就是火之大势的宠儿，天地的火之大势都与他连接在了一起，而事实上，这是太阳神炉的威力。

　　但就在秦浩祭出太阳神炉的时候。

　　“轰隆”

　　一声巨响响彻整个天璇，这一声巨响颤动了整个大教，很多王都被震的吐血，一切不济的弟子，更是直接昏倒了过去，七窍流血。

　　“天璇若敢斩盘皇神脉，就是与我妖族开战！”恐怖的声浪从外界传了进来，天璇的护教阵势虽然没有毁灭，可是刚才的这一震，可是把这些老古董都吓住了，这熟悉的声音，让他们心中生惧，那恐怖的杀意，透过大阵传了进来，几乎凝聚成实质！

　　阵势外，只见巨物腾空，眼睛恍若灯笼似的，扫过天璇的一切，这巨物几乎盖过整个天璇大教，身长数万里，金色的羽灵，恐怖的杀意，锐利的双眼。

　　“这杀神来了，是这妖族的杀神啊，不是说他已经坐化了么，怎么还活者！”所有人都是惊颤，就连天璇教主都是脸色一变。

　　“金翅大鹏！妖族七大圣之一混天大圣！！！”有些老古董咽了咽口水，虽然混天大圣只有巅峰圣王的修为，可是战力却丝毫不逊色与巅峰的圣王之王，在妖族中，只有圣王，没有圣王之王这个等级。

　　妖族体质天生就强横与人族，鹏魔王已经够厉害了，可是这混天大圣，却更加恐怖，堪比一方教主的人物，尤其是那速度，人族只能望其项背而已。

　　“哈哈哈，救星来了，救星来了，胖子这家伙果真靠谱！”看到那朦朦胧胧的金色身影，钱剥光终于松了一口气，妖族的大圣来了，尤其是那句话，大教敢斩盘皇神脉，妖族就与大教开战。

　　这样的话，鹏魔王出来说都没有用处，只有这位恐怖的妖族大圣出来，那才真正算数，妖族的大圣可都是妖族的真正掌权者……


第一百四十九章 巨雄齐来

　　妖族曾有言，若无大事，妖族大圣绝不明目张胆的进入人族之地，而现在这位金翅大鹏，混天大圣，一来立场就明确了，要力保盘皇神脉，这也就是秦浩了，天璇大教可得考虑考虑了，若是真的斩了秦浩，南逞的妖族，无数妖兵而来，这可不是人族所能抵抗的。

　　除非这世间有大帝在世，否则根本不可能镇压的住，能攻上大教，混天大圣这个名字可不是盖的。

　　“哼，大教威严不可辱，今日盘皇神脉毁我大教根基，灭我大教宗祠，乃奇耻大辱，混天大圣若是想要保他可以，我大教不介意与妖族开战，有本事就来吧！”天璇教主心中一定，丝毫不弱，冥古灯放出万道光芒，震慑浑天大圣。

　　“嗯！”混天大圣一阵沉吟，心中惊讶，“盘皇神脉果真是胆大包天啊，连大教根基都敢毁灭，还把天璇的宗祠都给灭了，这简直是当着天下人的面打脸！”

　　“你还有何话说？要保盘皇神脉，那就与我一战吧，除非你妖族请出帝器来，否则盘皇神脉今日我杀定了！”天璇教主恍如大帝临尘，帝器冥古灯的光芒越来越亮，整个天璇都笼罩在其下，那股威势，即使老古董也是一颤。

　　“哈哈哈哈哈，天璇教主好威风，果真好威风啊，当真不把我妖族放在眼中？”就在此时，一阵笑声传来，声声入耳，震慑人心魄。

　　“看来我们这些多年不出世，后辈都不记得我们了。”又是一道声音传来，虚空破碎，这是几道虚影，但力量却不可小觑。

　　“杀他个腥风血雨，让人族长点记性！”这是杀伐之音，霸道至。

　　“呵呵呵呵。”这是一阵娇笑声，让人听了心神失守，好似神灵要脱离而去的感觉，“当初人族大教杀戮盘皇神脉的时候，就注定了今日的因果，难道还不允许盘皇后裔来讨因果了么？”

　　“这……”天璇大教所在的诸势力，全都傻眼了，这回来的各个都是大圣，妖族的七位大圣已经来了五位了，虽然说其中四位只是虚影降临，不过本体恐怕很快就到了吧。

　　尤其是最后的一个女声，说到因果之数，让诸势力的人有理也变成没理了，当初盘皇后裔，被人族大教斩杀了无数，诸势力都有盘皇后裔之血，若是这样说的话，诸势力都要被讨要因果了，而且诸势力都有预言，不是不报，是时候未到。

　　“哼，妖族大圣就是齐来又如何？今日盘皇神脉我等灭定了！”天璇大教的老古董也不是吃素的，虽然不及妖族大圣，可也只是相差不少，真的一战，谁胜谁负，还不一定呢，更何况这是在大教，冥古灯一出谁与争锋？

　　而且妖族大圣的话，也把秦浩推到了风尖浪口上，这个因果日后要讨要，诸势力都得根基动摇啊，最后得益的，只不过是妖族而已，这也引起了诸势力抱成一团，若是今日不斩杀盘皇神脉，日后他们就要被斩，这绝对是肯定的，这个因果不可化解的。

　　“盘皇神脉必死，妖族若是违背协议，敢于侵犯我人族领地，我中土儒家势要力抗到底！”儒家的一位老古董开口了，语气大义凛然。

　　“对，妖族欺人太甚，今日盘皇神脉必死！这是我人族的家事，还轮不到你妖族插手！”阴阳家的老古董也道。

　　“妖族若敢侵犯人族，我兵家到是愿意出兵征伐！”兵家的老古董而已道，后面各大势力的人也是纷纷附和。

　　“轰隆”

　　可就在此时，一声巨响传出，整个天璇都是一颤，一股恐怖的力量，攻伐而至，打在了天璇大教的阵势上，天璇大教的阵势若不是大帝布下，恐怕早就化为碎片了。

　　这恐怖的力道隔着万万里虚空打来，让人心中不由一颤，恐怖的力道，恍如青龙灭世，众人只看到一杆长枪的虚影，虚空破碎，传来一阵滚滚声浪：“狗屁大教，不要大也人族，小也人族，和你们牵扯在一起，简直就是脏了人族二字，放盘皇神脉出来，否则我土匪盟踏平天璇！”

　　这声音霸道至极，不容人反抗。

　　妖族五位大圣，只有混天大圣亲自到来，其他都是虚影，说话已经够嚣张的了，可是这个人就更恐怖了，丝毫不把大教放在眼中，尤其是最后一句，土匪盟踏平天璇，根本就不把天璇大教放在眼中。

　　“哈哈哈，老土匪也来了！”混天大圣爽朗的笑声传遍虚空，今日注定是天璇大教的耻辱日。

　　尤其是面对这个东龙第一人，土匪盟的盟主，天璇大教压力倍增，诸势力的人也是脚步一退，有些口干舌燥，土匪盟存在这么多年，都是这位老土匪打下来的，几百年都没见这老土匪出世了，现在居然也为盘皇神脉出世了。

　　明月香几乎不可思议地看着秦浩：“浩儿，你认识他们？”

　　这一个个都是这个时代的巨雄，她真想不到自己的徒弟居然会引动这么多人来救，几位妖族的大圣已经够吓人的了，最后连土匪盟的盟主远在万万里之外，隔空打击天璇大教，要保秦浩，这在她眼中都难以想象。

　　诸势力的人，也搞不懂，难道这盘皇神脉是这老土匪的私生子不成？不过这话任何一个势力都不敢说，否则这老土匪非得把他们在东龙的根基连根拔起不可，诸势力不能给这老土匪找到借口，否则吃亏的总是他们。

　　秦浩有些尴尬道：“都不认识，不过妖族的几个小圣，都是我半个徒弟，然后土匪盟的三当家，硬是塞给我一块黑龙令，说什么我是土匪盟的九当家！”

　　“嘶嘶”

　　不仅仅是明月香，连周围的人都是倒吸一口凉气，妖族小圣的半个师傅，土匪盟的九当家，这盘皇神脉居然一下勾搭上这么多势力，尤其是秦浩那句，硬塞给他一个黑龙令，更是让人绝倒，这样的好事恐怕天下人都想抢着要，他还硬塞的。

　　土匪盟一向团结，打了一个，其余几个都会出来，尤其这老土匪，表面上不说什么，实际上护短的要死。

　　想当初土匪盟二当家叶天翔上中土与大周王朝一位国师干上了，被大周王朝的人围攻，重伤而归，土匪盟黑龙令一出，天下土匪，洗劫大周王朝，闹的大周王朝苦不堪言，而且大周王朝的王宫，直接被一只大手压下，死伤无数，谁也没看清是谁干的，可明眼人都知道，是那老土匪隔空施法。

　　“浩儿啊！”连明月香都不得不佩服，甚至有些看不懂这个自己抚养大的徒弟了。

　　“土匪盟！！”天璇教主气煞，他宁愿得罪妖族，也不愿意得罪土匪盟这个恶邻啊，要知道天璇大教的根基都在东龙，不像其他势力，若是土匪盟真的来一次洗劫，恐怕天璇大教损失惨重。

　　“哼，土匪盟若是敢出手，我东龙七教，请动七件帝器，也要剿灭土匪盟！”开阳教主开口了。

　　“北斗七教同气连枝，土匪盟可以出手试试！”天权教主冷厉道。

　　“帝器虽然厉害，可我老土匪还不怕，放了盘皇神脉，否则我土匪盟根基不要，也要踏平天璇，咱看谁损失的起！”虚空中凝聚出一张人脸，恐怖的气机从中爆发而出，这正是土匪盟的盟主。

　　“土匪盟是毒瘤，若是不除，东龙难安，老土匪你莫要以为你无敌了，想踏平天璇，也得看看我天璇的帝器冥古灯同不同意！”天璇教主直接以帝器压人，恐怖的气机稳固住天璇的阵势，不容妖族大圣与土匪盟插手。

　　“这小子真是可恶，早就该请帝器出来了！”几位大圣都是无奈，在帝器下，他们也无可奈何，即使是他们想要斗帝器，那都不可能，这可相当于半位大帝啊，几位大圣虽然是这个时代的巨雄，可是帝威不是他们能抗的，即使半步大帝也不行。

　　连老土匪都沉声了，大教就和乌龟壳似的，即使请出帝器来，也不一定能攻破，相当于半位大帝的实力，对于他们这些巨雄，也是一座山岳，不可跨越的山岳，嘴皮子争锋是没有任何用处的，实力才是硬道理。

　　“妖族七大圣齐来也没用，今日若是不斩此三人，大教日后威严何存？”开阳大教教主冷厉道，他对钱剥光的恨，早已经超越了对秦浩的贪婪。

　　诸势力的人纷纷附和，这若不是天璇大教中，恐怕开阳教主早就动手杀人了。

　　“迟则生变，我闵潜助你，先斩了这三人再说！”开阳教主狠辣至极，其余五位教主，也之站上前来，想一起催动帝器，灭杀秦浩三人。

　　“小兔崽子，你到是给道爷斩一个试试？”突然就在此时，钱剥光身前，出现一人，浑身邋遢不堪，恍若街头乞丐，身上毫无一丝气机。

　　但他就这样凭空出现在了秦浩三人面前，这样的情景太诡异了，帝器镇压的天璇大教，居然如此轻易就被这老乞丐钻了进来，要是他没有修为，那都见鬼了。

　　就连秦浩，都感觉不到这老乞丐是如何出现的，好似他就该出现在此处一般，是如此协调，却有诡异至极。

　　尤其是他那句小兔崽子，简直就和叫孙子没什么区别……


第一百五十章 帝器觉醒

　　开阳教主憋的是满面通红，可是当他看到这个老乞丐之后，脸色顿时变了，其余六位教主，一众老古董也退后了几步，这个人恐怕东龙无人不知无人不晓，只是很少有人见过而已，想当初无声无息的进入大教中，把东龙七教的圣母都绑架了，闹的是沸沸扬扬人尽皆知。

　　“是他……”

　　“他来了……”

　　“第一大盗！！！”

　　一些老古董失语了，东龙第一大盗，比老土匪还古董，可今天他居然来此了，而且在帝器的镇压下，无声无息的来此了。

　　“怎么，小兔崽子不服？”老乞丐注视着开阳教主，丝毫不留情面，开阳教主顿时不知道如何是好，在这位老古董面前，他就是在修炼几千年，也赶不上人家，更何况他寿元将近，即将坐化了。

　　天璇教主脸色也不好看，这位第一大盗神秘莫测，即使顶着帝器的他，当那眼光扫向他的时候，他脸色也不好看，谁也不知道第一大盗到底实力如何。

　　“老乞丐啊，老乞丐，总是喜欢抢人家威风！”老土匪的声音传来，好似多年未见的挚友。

　　“死土匪，你活腻歪了？一天不抽你，你上房揭瓦！”老乞丐也是毫不客气的回答，这东龙前第一，与现在第一扛上了。

　　“老乞丐，要不我们做过一场？”老土匪的声音传来，搞的众人都无语了，天璇大教的人全都被撇在一边了，这一老乞丐与一老土匪若是做过一场，恐怕得天翻地覆。

　　“呵呵，两位还是做了正事再说！”那媚声再次传来，勾人魂魄，比起小狐狸可是要强的太多了，连秦浩宝塔中的道心都是一颤。

　　“小狐狸的媚惑之术越来越强了啊！”老乞丐浑身一哆嗦，直接叫这位大圣小狐狸了，这肯定是妖族天狐一族的大圣了，众人也都是吃惊，恐怕当今也就老乞丐敢这样与妖族的大圣说话吧。

　　“哪里哪里，第一大盗的风采不减当年！”媚声再次传来。

　　几人好似聊家常似的，把天璇大教当成了唠嗑之所，明月香看得一愣一愣的，望着秦浩道：“这位是！”

　　“不认识！”秦浩很直接回道。

　　一旁的钱剥光却猥琐一笑：“这可是第一大盗，我的师傅，不仅仅是为了我而来的，也是为了这小子而来的！”

　　明月香一愣，心说怎么又和秦浩扯上关系了，搞的秦浩又是一阵尴尬：“这家伙硬拉我入伙的，没辙，没辙……”

　　众人都是无语，盘皇神脉还真是什么势力与大教不和，他就和什么势力有关系，而且看起来，他还很不情愿的样子。

　　“光子，这就是你说的老五？”老乞丐突然转过头来，盯着秦浩一脸严肃，虽然没有一丝气机，可是那锐利的眼神，好似要将秦浩看透。

　　“是的，是的，您老人家鉴赏鉴赏，这资质，这才华，不当大盗简直可惜了，敢坑大教，敢灭人根基啥都敢干！”钱剥光介绍道，搞的秦浩心中就郁闷了，这钱剥光说的简直就是十恶不赦之徒啊，不知道的还真以为他有多坏呢。

　　“嘿嘿，不错，不错，就冲敢与自己师傅结成道侣这一点，就不错！”谁想到这老乞丐猥琐一笑，简直和钱剥光没区别，秦浩这回知道什么叫有其师必有其徒了。

　　这让明月香不由脸色通红，这一切都是为她啊，而现在这些巨雄出世，前来大教也都是如此。

　　“光之体，呵呵，未来可有得受啊。”可是老乞丐突然又语重深长道，好似看透了什么，这不由让明月香眉头一皱。

　　“老乞丐，这可是我土匪盟的九当家，想要，先做过我在说吧！”突然老土匪的声音再次传来，显然很是气愤，这老乞丐挖墙角。

　　“你们将我天璇当成何地了！”天璇教主终于开口了，显然他的忍耐已经到了极限了，什么时候大教如此不堪了？

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　一道道恐怖的光芒，直射四人而来，这是冥古灯的力量，帝器的威力划破虚空，激射而来，帝威让诸势力的人一颤，几乎毫无反抗之力，即使秦浩也阻挡不了，除非同样动用帝器。

　　“哼！”老乞丐一怒，大袖一挥，光芒全都落了空，而此时四人已经来到了天空之上，很多人还没反应过来呢，不过即使是老乞丐也惧怕这帝器之威，不敢轻易的去触碰，否则除非圣人在世，谁也阻挡不得。

　　但就是他这一份诡异的速度，已经让人无法想象了，即使秦浩刚才都感觉不到自己是如何移动的，好似自己就该在虚空中一样，这样的感觉实在太诡异了，秦浩发觉自己还是太小看这些奇人了。

　　“吼吼吼”

　　可就在此时，阵阵元气随着这声音而出，让人感觉到一股浑厚的力量与冥古灯在勾勒，帝器的光芒越来越盛了，恍如一位大帝降临一般，让人俯首。

　　连老乞丐眉头也是紧皱：“勾勒元气之龙，帝器要觉醒了！”

　　“天璇教主疯了不成，居然将帝器觉醒，这耗费的元气是海量的，虽然说能攻杀一切来敌，可是……”诸位教主也呆住了，这只有在大教生死存亡的时候才会用的，帝器真正的力量几乎可以打翻整个乾坤帝国。

　　“帝器觉醒！”秦浩也是冷冷注视，神念宝塔，乃至自己的身体都要解体，这还是在老乞丐的护持之下，那光芒直射他们，几乎毁灭一切，虚空都在这股力量下扭曲了。

　　天璇大教所有弟子全都匍匐在地，这是来自灵魂的恐惧，天生的恐惧，对上位者的恐惧，那种感觉，就好似冥古大帝将要重生在这灯光中，带着一种幽幽的沧桑，古朴的深沉。

　　“敢犯我大教，必诛无赦！”天璇教主沐浴在灯光中，恍如化为了大帝，元气之龙全力相助，让冥古灯真正的觉醒了，此时冥古灯就好似天地之初的一缕光芒，太初的光芒，照样大地，一切都要臣服在脚下，受其恩赐。

　　这绝对是真正的帝威，就连妖族的混天大圣那真实的形体，都有堪堪抵挡不住的架势，而其余四位大圣的虚影，更是直接溃散，要凝聚起来，恐怕很难，即使老土匪的那张人脸，也是堪堪破碎的样子。

　　“嗤嗤……”

　　四道光芒射向老乞丐三人，所过之处虚空都是一阵扭曲，好似要破碎开来，只有大帝才能做到出手间就破碎虚空，直接在虚空中而走，根本不需要刻画什么脉络，而现在这一击之力，却拥有了扭曲虚空的力量，可见其强大之处。

　　“北斗无极，魔眼吞噬！”老乞丐脸色凝重，大袖一挥，无数脉络刻画，顷刻间，带着几人踏入了虚空之中，居然连帝器的封锁，可以破去，而且在顷刻间刻画出虚空阵势，其对阵势的造诣，可见到了何种程度。

　　“传说中的虚空大势！”众人都是吃惊，老乞丐契合的是传说的虚空脉络，可领悟虚空之道，无论什么都阻挡不了，即使帝器禁锢也不行。

　　“哼，勾勒出虚空脉络，可惜你的寿元已尽，今日就留在天璇吧！”天璇教主一出手盖压全场，冥古灯的光芒照耀一切，处处都是光的力量，这样的光即使明月香这光之体也受不了，更何况是其他人了。

　　即冥古灯并非是针对他们，可是这种感觉也不好受，好似即将要死去一般，很多人都想破碎虚空而去，可是虚空这次被完全封锁了。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　无尽的黑暗中，老乞丐带着几人走在虚空之中，这简直比各大势力的虚空古阵，都不差，就好似自己走在的不是在黑洞之中，而是走在光明大道上，但就在此时，四道光芒攻伐而来，所有的黑暗都被照亮了，光之外空洞虚无，依旧是无垠的黑暗，吞噬一切的黑暗。

　　四道光芒激射而来，杀伐一切，秦浩都能感觉到这光芒的恐怖，几乎轻易可灭杀了他，老乞丐也是脸色凝重，大袖又是一挥，整个虚空再次破碎，不在朝原来的路而走，否则立即将被这光芒灭杀。

　　秦浩几人看的都是一楞楞的，他们破碎虚空的时候，都不敢有丝毫乱来，深怕被这无垠的黑暗吞噬了，可是老乞丐，却直接在道路上又开辟出道路来躲避帝器的威严。

　　“嗤嗤”

　　虚空再次破碎，光芒重现，可是眼前的景象他们却呆住了，因为他们还在天璇之中，所有人都呆立的看着他们。

　　“帝器觉醒果真可怕！”老乞丐脸上凝重不以。

　　“第一大盗今日就死在天璇吧，大教威严不可侵犯！可惜你只是勾勒了一丝虚空大势，可是却并非是契合！”天璇教主冷道，“即使在虚空中，我也能准确无物的打乱你的行踪，将你逼出来！”

　　正如天璇教主所说，老乞丐并非是契合虚空大势，而是勾勒了一丝虚空大势，从中参悟到的玄机，因为虚空大势乃是天道大势，也因为这样，他的寿元才折损的如此厉害。

　　“哼，欺负老朽没有帝器？”老乞丐脸色一冷。

　　“哈哈哈哈，老东西你有本事就拿出来啊，有本事就拿出来啊！”天璇教主冷笑，这世间帝器就那么几件，很多都失落了，很多都是有主之物，除非妖族请出天妖大帝的武器，否则天下间没有帝器，能在天璇与冥古灯抗衡。

　　“拿不出帝器，那就去死！”天璇教主再次攻伐而来，恐怖的帝器之光将从四面八方而来……


第一百五十一章 太阳神炉，显神威

　　闻言，老乞丐顿时脸色一凝，他第一大盗何时被人这样欺辱过，望着钱剥光头顶的吞噬仙葫，老人的脸上带着一丝无奈的表情。

　　“光子，师傅寿元将近，就成全你最好一遭吧！”老人脸上露出了沧桑，伸手而出，吞噬仙葫就到了他的手中。

　　周围的人都呆住了，钱剥光的脸上也是惨然之色，他自然知道师傅想要做什么，以他半步大帝之躯，再次融入吞噬仙葫，强行将吞噬仙葫再次恢复帝器的荣光。

　　但此时钱剥光发现自己是如此无力，师傅的实力太强大了，强大到他连动弹都不行，就连秦浩与明月香都是如此，两人都动弹不得，第一大盗的实力早就已经到了半步大帝的境界，可是在帝器之下，却只能空叹奈何。

　　但是第一大盗的名声不可辱，即使身死之前，也不可辱，若是被一个后辈教主压制的死死的，最后还陨落在天璇，即使是帝器之力，他也死不瞑目。

　　“第一大盗，你想做什么！！”妖族四位大声刚刚凝聚书形体来，就看到了这一幕，脸上都是惊骇之色。

　　“轰隆隆”

　　混天大圣挥动巨爪，直接拿捏天璇的阵势，可是攻伐之下，丝毫不减现在的天璇大教帝器觉醒，就等于是一位大帝在坐镇，虽然天璇教主发挥不出这大帝的全部威力，可是防御力绝对是惊人的，即使是混天大圣，这样金翅大鹏之身，也难以攻破。

　　“来也空空，去也空，逍遥自在，是神仙，此生足矣！”吞噬仙葫在老乞丐绽放出恐怖的黑暗吞噬之光，恍如一切都回转到了黑暗，半步大帝的力量果真是恐怖至极。

　　“哎！”老土匪那张人脸空留叹息，好似失去了一位至交好友，露出了寂寞的光彩，强者最期待的就是能有一位对手，天下无敌，剩下的只是寂寞罢了。

　　吞噬仙葫上的阵势开始引动了，天地好似都坠落到了黑暗之中，一切都是黑色的，帝器的光芒穿入这黑暗之中，都消失的无影无踪，这是黑暗君王的能力，吞噬仙葫最强的力量是引动黑暗君王降世，但这也只是虚影而已，除非将吞噬仙葫补全。

　　而此时秦浩却急了，这第一大盗居然准备牺牲自己来早就一件帝器，他知道这绝对是有可能的，但是秦浩却并不愿意如此，这样一位大盗活在世上，就是大教的天敌，更何况他对第一大盗比钱剥光都有好感。

　　可是现在他却动弹不得，因为他完全被第一大盗的力量禁锢了，此时他才感觉到这些老古董的厉害，当初的癫和尚，绝对没有发挥全力，否则的话，秦浩就是再厉害，那也得死啊。

　　“不行，他不能死，是该动用帝器的时候了！”秦浩虽然动弹不得，可是元气之水却是能引动的，随后他意念深入其中，催动宝塔中的元气之水，引入玉碟，一下就是一百条大圆满龙脉量，要知道他得到了一千条灵脉的元气之水，而他突破不过是用了十条而已。

　　那还是在圣品龙脉中吸收的，不算在内，加上宝塔中的东西吸收了，大约五百条左右，他现在还剩下五百条，现在一下用掉了一百条元气之水，但他却觉得值得，因为这本来就是要用的，现在还能救下一个人来，确实值。

　　当元气之水灌入玉碟中的太阳神炉，一瞬间，整个太阳神炉绽放出万丈光彩，恍如一轮烈日当空，他终于发现帝器的威能了，以前他还太小瞧帝器了，只是一瞬间，他身上的禁锢被破除了。

　　他睁开眼睛，挥动朱雀双翼，一拳打向了吞噬仙葫，正欲哭无泪的钱剥光看到这情景呆住了，明月香也是如此，他们两个都动弹不得，可是秦浩却能动弹，而且看起来此刻的秦浩好似实力又膨胀了。

　　“嗯！”正准备献身的老乞丐一愣，秦浩一拳就打了过来，直接打的他老脸五味俱全。

　　“老家伙，什么不好干，学人家自杀，活腻歪了你！”秦浩一把抓住吞噬仙葫，直接丢给了钱剥光，而此时黑暗立时消失殆尽，光芒再次笼罩而来，那光芒的力量汇聚，让人肉身都要解体开来。

　　“你这小家伙，还管我死不死啊你！”反应过来的第一大盗，看着这光芒攻伐而来，脸色顿时一阵失落，这回真的是回天乏术了。

　　众人都呆住了，秦浩这一系列的动作他们都看在眼中，若是吞噬仙葫恢复恐怕他们三个还能活着，可是秦浩打断了老乞丐的施法，那他们几个都要死，即使老乞丐也阻挡不了帝器之威。

　　“罢了，罢了，这是天意吧！”老乞丐摇头。

　　诸势力的人都笑了，本来大好的局面啊，日后虽然只剩下三位大盗了，但是却多了一件帝器啊，这恐怕对大教的威胁更大，可是现在却什么都没捞着，三个人都得死。

　　“盘皇神脉天生大气运也有昏头的时候，真是天佑我大教！”天璇教主冷冷道，今日他是赚了他瓢盆满钵。

　　“哎，就是在来一位半步大帝也回天乏术！”老土匪也是叹息，尤其是妖族的几位大圣，更是恶狠狠的看着秦浩，关键时刻，居然干这样的傻事，老乞丐死了，但也死得其所不是，可现在死的一点价值都没有了，反而还毁了第一大盗一世英名。

　　“是天佑你大教，只因为老天的眼睛瞎了。”秦浩微笑，丝毫没有死前的觉悟，“但有我这个逆天之人，来替天行道！”

　　他刚说完，只感觉他的身体中突然爆发出一股恐怖的气机，这股气机丝毫不亚于冥古灯的威压，那强势攻伐而来的光芒立即被这股威压抵消开来，老乞丐顿时脸上一亮：“好啊，这家伙隐藏的深啊，连我都给骗了。”

　　“帝器，这是帝器的威压！”所有人都呆住了，在这股威压下，他们恍如蝼蚁，根本反抗不得，冥古灯的力量不是针对他们的，可是秦浩身上释放出的威压，却是针对所有人的，当然除了明月香三人之外。

　　“帝器，这小子身上居然有一件帝器，到底是什么帝器？”几位大圣都掩不住惊讶，这个世间帝器就那么几件，不是名花有主的，就是消失不见的，秦浩怎么都不可能有帝器啊。

　　“我知道这家伙为什么能渡过那么逆天的雷劫了！”钱剥光突然想到了远古生死门前的那一幕，当时可是出现了两次帝器的威压，可当时谁也没能想到，有一件是在帝器在秦浩手中。

　　而秦浩更是放出话来，说两件帝器都在小明王手中，这真是坑了天下人，还让小明王背了黑锅。

　　“浩儿有帝器？”明月香压根就不敢去相信，可是这股威压太强了，若不是帝器，绝对不可能有这样的威压。

　　“啊……不可能，你这小子怎么可能有帝器，怎么可能？”天璇教主气煞，刚说人家拿不出帝器来，可是人就给你拿出一件来，这就是现世报啊。

　　“当然有，要是没有，岂不是被人欺负惨了？”秦浩直言不讳，随着元气之水的灌入，那股帝威越来越强，但是秦浩却发现了一点，太阳神炉即使吸入了一百条大圆满龙脉的元气之水，却依旧没有满足，也就是说一百条大圆满龙脉的元之水，也没有达到让太阳神炉发挥全力的地步。

　　“真是个吃货啊，不知道上古大帝该有多强，一挥霍就是上百条大圆满龙脉的元气之水啊，还好坑了大教这么多，否则非得把我吸干了不可！”秦浩心中感慨，本来以为一百条绰绰有余了，谁知道还不满足。

　　“呼呼呼呼”

　　秦浩不管三七二十一，直接祭出了太阳神炉，恐怖的威压，几乎席卷一切，古朴炉子绽放着恐怖的炙热，一些低阶弟子，直接就被融化掉了，蒸发干尽，就是称王修士，在这恐怖的威压下，都不可抵挡，完全和蝼蚁一般。

　　“这是……”

　　“太阳神炉！！！”

　　很多老古董都呆住了，圣王之王的小巨头都没有反抗之力，太阳神炉一出，就好似天上的太阳一般伟岸，那股炙热之力磅礴无比。

　　“吼吼吼”

　　一声声龙吟而出，这是太阳神炉中的九条火龙，发出的龙吟之声，震慑人的心灵，让人不敢抬头观望，只能是等死的感觉，这可比冥古灯要强势的太多。

　　“太阳神炉居然在他的手中！”所有人都有一种被欺骗的感觉，想当初小明王之所以被那样追杀，就是因为有两件帝器在手，而且还是上古最强的两位大帝的帝器。

　　“弄死他！”秦浩心若止水，发出了命令。

　　“吼吼吼”

　　九条火龙弹出了巨爪，飞了出来，直接环绕冥古灯而去。

　　天璇大教变成了漫天的火海，还好的是，天璇仙宫中，一道光芒射出，将所有人都卷入了进去，这可都是天璇的根基所在，若是尽毁，恐怕天璇大教就完了。

　　但天璇教主却被九条火龙围住了，恐怖的热力好似要炼化他一般，若非是冥古灯恐怕他现在早就化为了飞灰。

　　“你毁我天璇，我与你不共戴天！”面对腾腾的炙热，就连冥古灯都有些微微颤抖，因为受到了太阳神炉本体的压力，冥古灯显然弱于太阳神炉，若非是地下龙脉支撑，恐怕冥古灯现在也要暗淡。

　　“你我早已经不共戴天，我不介意让你天璇变成废土！”秦浩再次催动太阳神炉，恐怖的炙热将一切都引燃了，整个天璇数万里的山峰，都开始燃烧了起来。

　　但秦浩玩的正爽的时候，突然太阳神炉传来一股恐怖的吸力，这是要他给元气的征兆，秦浩怒骂一声，催动太阳神炉，只能烧到这里了。

　　就这么一下，就用去了一百条大圆满龙脉的元气之水，简直是在坑爹呢，可是他不知道，上次他运用帝器是对付小明王，两人相差无几，所以才产生了错觉，可是现在却不同了，他对付的相当于一位大帝，虽然这位大帝不能运用所有力量。

　　随后九龙呼啸飞回，秦浩顶着太阳神炉放射出万道火光，直接将天璇的阵势破开，重见天日。

　　而此时，天璇教主望着这一片火海，心都在滴血啊，他心一狠催动冥古灯就追了上去，显然想与秦浩不死不休……


第一百五十二章 是你逼我的！

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　恐怖的光芒攻伐射出，带着无边的怒意，混天大圣本尊一闪而逝，显然是要暂避其锋芒，这是真正大帝之威，虽然说天璇教主是孩童拿着大棒槌发挥不出实力。

　　可是秦浩的太阳神炉也同样如此，他可没有天璇教主如此财大气粗，有一条圣品龙脉供他挥霍，秦浩若是真的和他死斗，那也只有陨落的后果，因为他的元之水迟早会用完的，但是人家不同。

　　能逞得了一时的威风，却不能逞得了一世的威风，见好就要收，否则就是赔了夫人又折兵，什么都得不到，反而把自己搭上去了。

　　“来我背上！”金翅大鹏遮天蔽日，杀机凛凛，比起白灵都丝毫不逊，这就是混天大圣妖族大能，面对如此局势，他自然要挺身而出，更何况他就是为了秦浩而来的。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　天璇教主沐浴在冥古灯的光华之下，万道光芒齐放，恍如一尊光之战神，帝器之光穿透一些，速度快的更是让人闪避不得，本来想照做的几人，立即避让开来，浑天大圣速度虽然快的出奇，可是目标也大的出奇。

　　“不行，大鹏你先走，我带他们破碎虚空！”老乞丐大手一挥，顿时虚空破碎，无垠的黑暗中勾勒出光之桥梁，这是破碎虚空的关键，虚空中的光明大道。

　　“进去，都进去！”老乞丐直接将明月香与钱剥光两人拂袖甩了进去，本来也想把秦浩甩进去的，可是秦浩头顶上的太阳神炉气机太恐怖了，他都受不了，更别说拂袖一挥将他甩进去了。

　　“死小子，还不快走！”老乞丐大叫道，眼看帝器之光划破虚空而来，秦浩居然丝毫不动。

　　太阳神炉放出恐怖炙热，消糜一切，要帝器之光打在了太阳神炉的火光之上，整个虚空都开始震颤起来，秦浩知道事不可为，现在进入虚空恐怕也会在遭到攻伐，到时候还是被封锁在此地，根本逃不掉，心中一定，绝对用处最后的杀手锏。

　　“老乞丐，你带他们先走，我来断后！”秦浩大声说道，混天大圣与老乞丐都是一愣，随后金翅大鹏一闪消失在了原处，而老乞丐是半句话没说，直接钻进虚空消失了。

　　“娘的，坑爹呢，走的这么利索！”秦浩心中摇头，本来以为他们还会客气几句，谁知道这两人居然直接走了，不过这代表他们相信秦浩，若是不然肯定不会让他走了，帝器都能搞出来，更别说逃走了。

　　问题就在于，此刻老乞丐几位巨雄，都觉得秦浩这么天大的事情都敢干，这世间还有什么能难得住他？而且看他那一脸自信的表情，天璇大教显然又要倒霉了，于是走的这么利索干脆。

　　“哼，我看你能撑得了几时！”天璇教主凝聚万道圣光打在了太阳神炉上，整个虚空都有破碎的架势，一阵阵扭曲，大有野火燎原之势。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　面对圣光的攻伐，秦浩挥动羽翼全都用太阳神炉硬接，这圣光射向虚空还好，可是射向帝都那边，那就是灾难啊，恐怕帝都都承受不起这一下的攻击。

　　同样在帝都，此时看到天璇大教，是滔天的红色，恐怖温度吹拂而来，让人好似要被蒸干了一般，这还是相隔几百里开外，天璇大教好似升起了两个太阳一般，一个是光彩夺目，让人不敢直视，一个却炙热无比，和真正的太阳没什么区别。

　　尤其是那一次次的撞击，若不是帝都拥有阵势，恐怕帝都的人也要燃起滔天大火，这让人猜想他们向往的天璇仙宫到底发生了什么。

　　“这小子行么？”老乞丐几人来到了几百里开外，也看着这一幕，太阳神炉完全是在抵挡攻击，而并非是反击。

　　“他好像是在顾忌什么，恐怕是乾坤帝都吧，这天璇教主也太没人性了，居然不顾凡人的死活！”一个浑身金缕衣冠的要中年人说道，他正是七大圣中的混天大圣了。

　　“他顾忌什么，恐怕到时候帝都被灭了，天道都会把因果算到秦浩身上，遭雷劈的还是这小子啊。”老乞丐摇头。

　　“太阳神炉啊！”几位小圣也在此地，眼睛都是呆呆的。

　　正是因为他们，妖族的混天大圣才赶过来的，就他速度最快，其余几位大圣只能是念头降临而已，想不到是看了一场好戏。

　　尤其是天香圣女，更是脸色惨白，这若是发生在天香阁，秦浩几乎可以灭了整个天香阁了，要知道天香阁虽然老古董也不少，可是没有帝器，即使天璇大教有帝器，都被火烧了万里山峰，闹的整个天璇大乱。

　　“放心吧，他会没事的，以我对他的了解，这家伙肯定还有大招没放出来！”胖子一脸自信满满，也只有他知道秦浩拥有太阳神炉，可是他对太阳神炉的威力也是惊讶不以，甚至心里痒痒的。

　　“什么时候借这炉子耍一耍，那就爽了！”胖子心中想到，这要是哪个势力不服，他直接上哪个势力放火去。

　　“还好的是，他没有引动太阳真火，否则整个天璇大教都得化为灰烬啊！”老乞丐感叹不以。

　　“可惜这个世间除非出现一个圣人，或者说大帝在世，否则想要引动太阳真火太难了，而且太阳真火是无止尽的烧，自己也逃不掉啊，万幸的是这天璇教主也没能动用出冥古灯真正的力量，否则冥古之光一出，即使我们也得身死道消。”混天大圣也道。

　　面对这两位，天香圣女是大气都不敢喘一下，这可都是这世间顶尖的人物，她天香阁都得罪不起。

　　太阳真火，那是属于大帝专属的大势，不是人道大势所能比肩的，太阳神炉中就有太阳真火，只不过必须领悟了地道大势，才能真正引动，否则即使引动了，那也是引火自焚，根本的就是自杀。

　　“娘的，当我好欺负了是吧！”面对无尽的光芒攻伐而来，秦浩憋屈的很，这每一道几乎都可以毁灭一个乾坤帝都，若非是秦浩阻挡，整个乾坤帝都就化为飞灰了，而这天璇教主显然打着慢慢消耗秦浩元气之水的打算。

　　“留不下他们，留下你也是一样，得到一件帝器，天璇的一切创伤，也都可以抚平了！”天璇教主此时也恢复了平静，每每感受到天璇大教的漫天大火，他的心都在滴血，天璇大教表面上建立的一切，就这样化为了虚无，可谓是损失惨重。

　　“就怕你留不下！今天你注定要亏的流鼻血！”秦浩现在还剩下三百多条龙脉，直接在打入了一百条元气之水进去。

　　“吼吼吼”

　　恐怖的炙热带着阵阵龙吟声响彻开来，所有一切都在这恐怖的威压下，化为了虚无，天璇的阵势此刻被毁灭的干干净净，日后天璇大教必定寸草不生，因为都已经成为了废土。

　　“噗噗噗”

　　漫天的大火燃尽虚空，天璇教主都不得不退避，虚空都被烧的扭曲开来，好似要呈现出那一片的死寂与黑暗，这样的景象就好似日落之后的火烧云，但这是实质的火焰，谁也阻挡不了。

　　“这家伙想做什么，等他的龙脉用完了，太阳神炉不把他吸干了？”老乞丐担心了起来，这话一出，连胖子都冷静不起来了，和天璇大教这样无止尽的斗下去吃亏的还是秦浩啊。

　　连天璇教主也明白，这样慢慢的消耗，迟早秦浩会支撑不住的，这就是他的计谋，到时候秦浩的一切，都将被天璇大教所收。

　　此时天璇仙宫中，那些老古董也出来了，望着这漫天大火都是怨毒的看着虚空，诸势力的人也是心里发凉，有一种唇寒齿亡的感觉，精通水之大势的老古董立即开始灭火了。

　　“这该死的盘皇神脉，早该在以前就把他们灭绝了，现在留下了这么大的祸患！”

　　“这大火恐怕难以扑灭了！”

　　“太热了，连土都在燃烧，要化为灰烬啊！”

　　天璇大教的老古董以及诸势力的人都发现，这火根本扑灭不了，因为太阳神炉顶在上面，那股炙热将这个虚空的水之大势，都封锁了，他们即使引动，也动弹不得，此时天璇大教数万里方圆都成了火焰山。

　　“都是这可恶的盘皇神脉，这小畜生，教主真该把他弄死！”

　　“是啊，早弄死就没这么多事情了！”

　　众人纷纷附和，恐怕要扑灭这火，至少得天璇教主灭了盘皇神脉之后了。

　　但是就在此时，教主突然拖着冥古灯，退了回来，那滔天的大火再次袭来，若不是冥古灯阻挡，他们又得躲进天璇仙宫中去。

　　“这家伙活不长了，越拼命死的越快。”

　　“等他元气之水消耗光，就是他的死期！”

　　诸势力的人顶着炙热观看这一切，只要不针对他们，保命还是足足有余的，不过实力却发挥不了三成，这就是帝器的力量。

　　但就在此时，那漫天大火中，传来一个惊天的声音：“本来我准备离去了，可是天璇教主却要追上来与我不死不休，现在告诉你，这是你逼我的。”

　　秦浩的声音传遍整个乾坤帝都，传遍了整个天璇大教，所有人都奇怪了，难道他还有底牌不成？不过在场的人没愿意相信的，最大的底牌就是帝器了，还有超越帝器的不成？

　　但是就在此时，天地的火势突然一顿，消失的干干净净，众人还来不及反应，就听到空中传来声音：“阿弥陀佛，上天有好生之德，我就来灭了这一把火好了！”

　　“呼呼呼呼”

　　一位绝代女子，出现在秦浩身边，而那古朴的太阳神炉，突然张开大嘴，无尽的大水开始从太阳神炉中喷发而出，所有人都呆住了……


第一百五十三章 弱水淹大教

　　众人的第一反应就是这祸害有这么好心？就连天璇教主，一众老古董都是如此，心说这家伙是不是改邪归正了？可是从太阳神炉中喷发出来的，确实是水啊，而且还是滚烫炙热的水，但无论如何水都是能灭火的不是，即使是滚烫的水。

　　“秦浩不会是良心发现了吧？”老乞丐与混天大圣对视一眼，都没看懂秦浩到底在搞什么，要是在把火扑灭的话，前面的一切都前功尽弃了。

　　几位小圣也是你看我我看你，大眼瞪小眼，就是琢磨不出一个所以然来，连胖子都不明白秦浩到底在干什么了。

　　秦浩催动太阳神炉，炙热的弱水滚滚而下，在白灵的控制下，不断的浇灌着那燃烧的山峰，只听到一阵阵滋滋的声音传来，大火一下就被扑灭了，整个天璇大教都在水气的蒸发之下，迷雾朦胧恍若仙境。

　　而且这水在白灵的控制下，就在天璇大教就是不往外溢出，开始淹没很多山峰了，天璇教主冷笑一声，突然他发觉一阵不对劲，因为他正站在虚空中，突然感觉底下的水对他产生了恐怖的吸力，若不是帝器的缘故，恐怕现在他都掉下去了。

　　“妈的，这不是普通的谁，这是弱水！”“啊……”

　　“这是弱水啊，黄泉九幽中的弱水，这家伙居然弱水来灭火！”一阵阵惊诧与惨叫声传来，显然有人掉进入了，而且这还是滚烫的弱水，在太阳神炉的温度影响下，发出咕嘟咕嘟，煮沸的声音。

　　“混蛋，混蛋！！”天璇教主欲哭无泪，弱水啊，这可是弱水，鹅毛不浮，他终于知道秦浩的用心了，这存心是想淹了整个天璇大教啊。

　　可是眼看着弱水越积越多，如海浪奔腾，带着阵阵的吼声，但他却束手无策，诸势力的人不得已再次躲进了天璇仙宫中。

　　“这家伙太歹毒了，太歹毒了，简直想把我天璇大教变成一方水国！”

　　“就不该相信他，就不该相信他啊！”

　　老古董们纷纷咒骂出声，而天璇教主现在是自身难保，弱水融入天璇的土地中，大有侵入龙脉的迹象，现在的他发觉冥古灯的力量越来越弱了，而且自己也遭到威胁。

　　而此时秦浩的太阳神炉丝毫没有平息的打算，反而大有天河决堤水淹人间的架势。几乎无止无尽啊，而白灵则是控制着弱水，不断的冲刷着天璇仙宫这最后的屏障，波浪滔天，玩的欢的很。

　　而此时在帝都，几人看到这一幕，都呆住了，不知道该说什么是好，用弱水去灭火，直接把大教给淹了，这手段简直太高明了，这一战恐怕天璇大教数万年都难恢复元气，光是这弱水，他们都是收拾不了，若是侵入底下龙脉，恐怕根基都尽毁。

　　“这小子，高，高，看来几个小辈都没看错人，日后前途无量啊！”混天大圣竖起大拇指，这让鹏小圣都是吃惊，他这位老祖可是很少夸人的，他从小大到都没被夸过一次，现在秦浩到是被夸了，让他心里那个嫉妒啊，不过他同样为秦浩感到高兴，因为秦浩是他半个师叔不是。

　　“一代新人换旧人，我看我们几个都过时了！”就在此时，周围突然凝聚出几张人脸，正是妖族的四位大圣。

　　“哈哈哈，这比我年轻的时候都要疯狂！”又是一张人脸凝聚出来，霸气凛然，给人掌控一切的感觉。

　　“大教要倒霉了，诸势力也要倒霉了。”老乞丐却看的深远，因果循环，不是不报而是时候未到，今日天璇大教遭遇此难，也是一个因果循环之下，而其余几位也不说话了，妖族与盘皇后裔，可没有恶因，只有善因。

　　“浩儿长大了！”明月香感触良多，这样的精心算计，一环连一环，是她都布局不出，每一环都环环相扣，天璇大教完全是死路啊，天时地利人和，他几乎都用尽了，也许真的如那句话说的，这是报应。

　　几位小圣乃至胖子，自然为秦浩高兴，因为秦浩越强，也就代表他们越强，只有天香圣女，好似在犹豫什么，又好似在决定什么，最终她心神一定，望着虚空中那伟岸的身影，微微一笑。

　　“呼啦啦”

　　潮起潮落，弱水奔腾，整个天璇仙宫的光门都要被淹没了，而天璇教主只能用冥古灯保住这最好一线，这要是普通的水，他也不至于这样，可是这是若是与太阴真水齐名的弱水，若是倒灌入天璇仙宫，那一切都毁了。

　　而且他还要镇压地下龙脉，就是有三头六臂也顾不过来，此刻他完全没有了一教之主的风范，脸色几乎扭曲了，这回他就是一死也难辞其咎了，可现在面对这无穷无尽的弱水，他却无可奈何。

　　大约一个时辰过去了，他的心顿时拔凉拔凉的，弱水还在喷发，此时整个天璇已经成了水中菏泽，天璇仙宫都被淹没了，只不过光门被冥古灯镇压着，无孔不入的弱水也开始渗入这地下龙脉。

　　“好了，帮你灭了火，我也该走了，不要谢我，我这个人最怕人和我客气了，若是下次有这样的好事，我还来，白灵我们走！”秦浩一收太阳神炉，随后刻画虚空脉络，步入虚空直接消失不见了。

　　“噗”

　　天璇教主直接吐血，差点没气血攻心，什么叫帮他们灭火，现在天璇大教都成海中世界了，全都是弱水。

　　可是他来不及给秦浩来这么一下，这弱水好似失去了控制一般，倾泻而下，这要是任其自流的话，恐怕整个帝都都要被淹没了。

　　“哦，对了，火我是帮你们灭了，这水你们就看着办，这可是弱水啊，好东西全都送给你们了！”虚空中再次传来声音，随后在也没有声响，天璇教主气得直跳。

　　“你死定了，你死定了，天璇大教所有圣王之王都要追杀你，世间再无你容身之所！”天璇教主气极生悲，面对这无止尽的弱水，只能动用冥古灯吸纳，否则水淹乾坤帝都，那都是他天璇大教的事情了。

　　到时候天下人不会说灭世之人怎么样怎么样，只会说天璇大教不仁，不管凡人死活，在背上这样一个恶名，天璇大教所积累的人和那就尽毁了。

　　几日后，天璇大教终于将弱水清理干净，可却是一片狼藉，真可谓是赔了夫人又折兵，但是天璇大教的丑闻却传遍了整个东龙，越穿越广，连凡人都是津津乐道，神仙之地的大教，在凡人心中也是一落千丈。

　　甚至民间一切唱戏的把这都编成了大戏，灭世之人打闹天璇仙宫，先是火烧，在是水淹，本来大教还想借此将灭世灾星的名头深入人心的，可是在万事通的渲染下，这顿时成了一出凡人与神仙相恋的故事。

　　而大教自然成了拆散鸳鸯的恶人，那个凡人苦修功法，得到某某奇缘，随后这个凡人得到半圣相助，于是假扮半圣进入天璇，然后在大教的眼皮子底下，结成了眷侣，而自始至终，大教都是恶人，想要拆散这一对佳人。

　　这些故事一流传出来，一下就得到凡人们的认可，一瞬间好几百个版本出现了，最后把秦浩美化成什么天上星君下凡的都有，这可把天璇大教的老古董气的直颤，要从始至终天璇大教都吃亏，现在到变成了秦浩是好人了。

　　可是众口一词，天璇大教最终还是没保住那么名声。

　　“哈哈哈，笑死我了，这些老百姓也太会编了，太会编了！”帝都的一处，一个胖子大笑道，这不正是秦浩几人又是谁？

　　老乞丐与诸位大圣都已经离去，妖族的几位小圣也被几位大圣带走了，说是有重要的事情，至于胖子坚持不走，混天大圣也没辙，现在就只剩下胖子与钱剥光留在此地了。

　　正所谓最危险的地方，就是最安全的地方，现在整个乾坤帝国都在追查秦浩的行踪，天璇大老古董可都出来了。

　　“这些才符合老百姓心目中的美好，总是会同情弱者，而大教在他们心目中地位本就高高在上，自然谈不上什么弱者了，所以我顺理成章成了这个弱者，想不到咱也出了一回名。”秦浩也是微笑，却并不是很在乎。

　　“神仙眷侣啊，现在天下人都在传这个，没有人说你们不对的，恐怕谁敢说不是，都会被凡人的唾沫淹死。”胖子道。

　　“你小子手段是越来越多了，藏着掖着，连帝器都有，有时候真怀疑你是不是盘皇转世！”钱剥光猥琐一笑。

　　闻言，秦浩和胖子都是一笑，秦浩若是盘皇转世都见鬼了。

　　“浩儿，你接下来准备如何？”明月香突然道，显得有些严肃。

　　“去龙城！”秦浩道。

　　“你想赶上血色潮汐，进入血泉禁地？”钱剥光却是一惊。

　　“不，还有人在那等着我呢，为了一个承诺！”秦浩严肃道。

　　“你丫不会是又在哪拈花惹草了吧！”胖子一脸大义灭亲的架势。

　　明月香却只是微笑，什么都没说。

　　“去，我是那种人么，是那净土的癫和尚，正在血泉禁地的小村子等着我，他正再帮我一个忙，我现在必须赶去！”秦浩说道。

　　“你和癫和尚！”胖子一脸异样，秦浩差点就没一个爆栗上去，最后把红叶镇的一切都解释了一下，还有那女孩的命格也说了出来。

　　胖子顿时一脸苦涩：“她是这种命格，我的乖乖啊，乖乖啊，这可是要命的啊！”


第三卷 虚空中的古棺 


第一章 九煞孤绝命

　　胖子满脸凝重，怎么也想不到秦浩居然会遇上这样的人，好事都被他碰上了，坏事也都被他碰上了。

　　“天煞孤星啊，天煞孤星，两大绝命最绝的一种啊！”胖子喃喃自语，左右徘徊，周围的几人都是奇怪，到底是什么居然让胖子变得如此焦躁不安，天煞孤星指的又是什么？

　　突然，他想到了郑元卿，好似发现了什么似的，道：“不是还有郑元卿么？半圣的浩然正气不是可以洗礼一切？”

　　秦浩摇了摇头，却道：“元卿不行，若是如此容易，癫和尚都不会摇头了，她的命天生克制所有人，谁遇上谁就会倒霉！”

　　“我说你没事惹什么天煞孤星啊，你这不是找死么！”胖子急的直打转，搞的一旁的明月香很是疑惑。

　　“郑元卿？天煞孤星，这有关系么？”明月香问道，到现在他还不知道郑元卿实际上是徒弟的徒弟，而郑元卿正在秦浩的玉碟中修炼，当然是无意识的修炼，秦浩已经完全禁锢了他，毕竟玉碟的存在，越少人知道越好。

　　“元卿其实是我徒弟，也是你的徒孙！”秦浩解释道。

　　“什么，半圣是你的徒弟？未来的至圣？”明月香不敢相信，自己居然会有一个半圣的徒孙，不过现在来说，应该也是徒弟了，而她现在是秦浩的道侣，那郑元卿就得叫她师娘了。

　　“对，就是我徒弟，至于天煞孤星，那是一种命，无人能改，天煞凶恶残暴、不吉利的意思，而孤星则是一颗孤零零的星辰，这种人出世，克死了六亲，克制身边的人，凡是与他接触过的人都会倒霉，你的气运会慢慢的减少，直到霉运至死，喝凉水都会塞牙缝，所以叫天煞孤星。”秦浩解释道。

　　“还不仅仅如此，天煞孤星乃是两大绝命之一，还有一种命到不是很厉害，名为杀破狼，浩子和那女孩接触过，如果浩子不是盘皇神脉天生气运浑厚，恐怕现在早就死了，我们若是遭遇到，恐怕更是不堪，想想浩子这些时间发生的事情，我都觉得不对劲，按理说盘皇神脉该是事事顺利才对，可是我所见的却不一样，不仅仅不顺，反而总是灾祸连连！”胖子接口道。

　　正所谓“天煞孤星不可挡，孤克六亲死爹娘”也就是俗话说的扫帚星，克死六亲，一生孤独，无论谁接触，都会倒霉，被克死。

　　“天煞孤星！”明月香最终默念，好似在回想什么，连钱剥光也是如此，突然两人居然同时道：“九煞孤绝脉！”

　　搞的秦浩与胖子都是一阵奇怪，钱剥光一阵寒颤，道：“你们所说的天煞孤星不会是那九煞孤绝脉吧？”

　　“九煞孤绝脉？”两人都一头雾水，天煞孤星他们知道，九煞孤绝脉他们就不明所以了。

　　“所谓九煞孤绝脉，就是脉络中天生隐匿九煞，谁与他接触，谁就会被煞气所染，重则三日必死，轻则三年坐化，据说有一位远古圣人曾经遇到过一次九煞孤绝脉，想要洗礼这九煞之脉，但是后来那位圣人与那位九煞孤绝脉同时消失了，谁也不知道他们去了哪里，但过去了上百年，有人找到了那位圣人的尸骸，已经浑身漆黑，若是不是他身上的信物，恐怕没有人能认出来。”突然，一位女子走了进来，长得是奇丑无比，手中端着茶水。

　　这回连钱剥光都奇怪了，这么隐秘的秘闻，这个女子怎么知道？而且这个恶婢最近不知道为何居然变乖了，端茶送水，要多殷勤有多殷勤，但她所说的却是一点都不假，远古圣人都被克死，九煞孤绝脉太恐怖了。

　　“九煞孤绝脉是什么样的？”胖子一脸焦急，好似是他沾上了天煞孤星一样。

　　“与你们所说的天煞孤星，基本上一致！”钱剥光小声道。

　　闻言，秦浩皱起了眉头，胖子更是左右徘徊，显得心里焦急不以，但是秦浩的眉头突然舒展开来，他想到了一个问题，在这个世界，好似什么都比那个自己那个世界要强，因为在自己那个世界天上孤星是有办法去消除的。

　　可是这个世界去却完全不同，远古圣人实力直追大帝，更是领悟了自己的道理，赤子丹心浩然正气长存，这样的人都被克死了，那秦浩就更不用说了，这就好似八字的力量，这是命啊。

　　即使有再多的至宝，都没有用处，命的力量不可阻挡，或者说是一种命的大势，超越了人道，甚至超越了地道，只有天道才拥有这样的大势。

　　“远古圣人都被克死了，那秦浩岂不是……”胖子跺着脚，不安起来，最后的几个字他没说出口，怕犯了什么忌讳，人倒霉的时候，那就更不能想着霉运的事情，要想着好，自己会好，这样才能化解。

　　“真不明白，你去招惹什么天煞孤星啊！”胖子一脸埋怨，可他知道埋怨已经没有用了，远古圣人都被克死了啊，更何况秦浩，除非是大帝在世，恐怕会有机会吧，可这世间哪来的大帝？

　　即使大帝的尸体，都不一定能找到啊，更被说活着的大帝了，可突然间胖子灵光又是一闪：“浩子，圣人不行，也许大帝可以！”

　　几人也都是愁眉苦脸，天生圣女放着茶在桌上，都没人看一下，可听到胖子这么一说，钱剥光一脸鄙视：“异想天开吧，从远古时代到现在，从没出现过大帝，好似绝了种似的，一代比一代差，圣人都没有，还大帝呢。”

　　“去去去，你知道什么，这个世间没有大帝，可是有大帝尸骸啊，若是找到大帝尸骸，绝对可以克制，将这九煞孤绝脉转嫁到大帝尸骸上去，一定可以克制的！”胖子说道，“也许不用转嫁，只需要借助大帝的力量，驱除就可。”

　　“办法是好，可惜你上哪找大帝尸骸去？最重要的是，以我们现在的实力，想靠近大帝的尸骸，那无疑是做梦，即使半步大帝都艰难无比，更别说借用大帝的力量了！”钱剥光打击道。

　　几人又陷入了沉思之中，一个个都愁眉哭脸，连天香圣女都是如此，不知道为何，这女人居然转了性子，不过就在此时，秦浩突然想到了什么：“转嫁，对啊，转嫁，可以转嫁啊！”

　　几人听了都是一头雾水，什么转嫁不转嫁的，只有明月香好似听到了，她立时站了起来：“我不同意！”

　　“呵呵，我只是说说而已，而且乾坤转嫁，也并非能转嫁成功！”秦浩苦笑道，他知道明月香是在担心自己，以为自己要转嫁就九煞孤绝脉进自己的身体。

　　“等等，小子，你刚才说什么转嫁来着？”钱剥光却是一脸奇怪的看着秦浩。

　　“乾坤转嫁！”秦浩淡淡的说了一句。

　　“我的娘啊，你居然会乾坤转嫁术？你哪里学来的？”钱剥光文道。

　　“怎么，你也想学？”秦浩没好气道，“就怕你没那个天赋啊。”

　　秦浩是除了秘法之外，学什么秘术，都一下能达到化境，可是其他人却不一样了，胖子的资质也不差，可是让他学了那么久的敛息幻化诀，现在都还是半吊子，若是秦浩不把原本的脉络图谱给他，恐怕现在初窥门径都不到。

　　“放屁，道爷我会没天赋？”钱剥光顿时不服，可突然他想到什么，“你别转移话题，你还没说这乾坤转嫁是从哪了学来的。”

　　看钱剥光那一脸惊异加好奇的样子，秦浩知道这里面肯定有问题，随后道：“这乾坤转嫁有什么问题么？”

　　“嗯！”钱剥光一阵沉吟，周围的人都被他勾起了兴趣，半天他才道：“这只有在遥远的神域中，才有流传！”

　　“神域！”几人都是一惊，尤其是明月香和天香圣女，两人都好似触电一样。

　　“呵呵。”钱剥光了有深意的看了看天香圣女，有些怀疑她的身份了，明月香知道他不奇怪，可是这个恶婢也这样的反应，那就奇怪了，不过他却不动声色，随后道，“对，就是神域，中土的东方是东龙，西方是净土，南方是南逞，只有北方最为神秘，从没有人敢于涉足。”

　　“那里是神域？”胖子说道。

　　“你怎么知道！”钱剥光奇怪。

　　“你丫说了三个地方，都有名字，就北方没名字，不是那神域那都见鬼了！”胖子道。

　　“去。”钱剥光一脸鄙视，道，“传说上古时代，大帝执掌，三皇神裔都进入了神域之中，圣皇羲在陨落前，布下了掩盖整个北方阵势，而后大帝时代，神裔归隐，开启了阵势，后来无人能进入其中，即使大帝也不行，于是各大势力就将那里定为了神域，唯一奇怪的就是盘皇神脉了。”

　　钱剥光望着秦浩，了有深意，搞的秦浩一身鸡皮疙瘩，“望着我干什么？”

　　“呵呵！”钱剥光却笑而不答，但是秦浩一下就明白过来了，三皇遗族被称为神族，而秦浩这具身体也是神族之身啊，当然这个神与那个神仙的神不同，因为这个神是世人对三皇后人的尊称，并非是什么高高在上的神。

　　秦浩想到一个问题，那就是为什么盘皇后人明明隐匿到了神域中，可为何还会在出现在世间，连大帝都要踩着盘皇神脉的尸体，走上称帝之路，为何盘皇神脉又会变成世人眼中的唐僧肉……


第二章 借刀杀人

　　乾坤帝都，满城风雨，大街小巷，四处都在议论关于灭世之人盘皇神脉的事情，而东龙七教与诸势力的人，据说都在追拿秦浩，四处都贴满了关于秦浩的布告，就是画的有点丑，不过底下的悬赏足够人疯狂了。

　　凡是提供线索，奖励一条大圆满龙脉，与一件大圆满武器，杀死秦浩者可成为东龙七教的座上宾，并且供其在圣品龙脉中修炼一次，这简直让整个东龙都疯狂了，很多隐藏的老古董都出动了，圣王之王更是无数。

　　大教是连实力都标出来了，此子有战圣王之王中等大巨头的实力，但却不能击杀圣王之王的霸主，动用帝器，需要龙脉与元石，此子已经不能动用几次了，但是大教却没将秦浩有虫王与杀王的事情标出来，显然是想引天下人去送死。

　　到时候天怒人怨，恐怕盘皇神脉会成为天下公敌，但是这事情却在万事通口中传出来了，但也有另外一个不好的消息，那就是秦浩的盘皇神脉身份，暴露了。

　　本来诸势力中暗守一个协定，谁也不把盘皇神脉的身份说出去，谁杀死了就是谁的。

　　可是现在一下全都暴露了，无数超级大门派的老古董也动弹了起来，这诱惑实在太大了。

　　“该死，拿了我的太阳神炉，那是我的，谁也不可以抢，盘皇神脉，你迟早要死，死在我的手中！”在遥远的中土中，一个阴冷狠毒的身影望着天空道，此人身穿黄袍，显得贵不可言，眉宇间带着阴煞之气，那是贪欲，修为更是浑厚的吓人，不怒自威，恐怕比之秦浩现在差不了多少。

　　远在西域净土，也被这件事情惊动了，无数的古佛出世，打着要渡化盘皇神脉的心思而来，据说连西方的那位第一斗佛都出世了，只是为了秦浩手中的帝器。

　　“圣人不死，大盗不止，秦浩啊，秦浩你还挺会抄袭的！”净土中，菩提树下，一道曼妙的身影喃喃自语，“想不到的是，你居然成长的如此之快，不过这次你依旧逃不过我的手掌心了，你我的恩怨还未了结呢！”

　　“阿切！”

　　“想我的人这么多，尽打喷嚏了！”帝都中，秦浩摇头，大教的老古董满世界的找他，谁也想不到秦浩就躲在乾坤帝都，大教的眼皮子底下。

　　对于神域的事情，秦浩有思量过，但现在他的实力根本就没有那个能力，连大教追杀他，他都得东躲西藏的，他想过去土匪盟和妖族，可是他知道在别人的庇护下，永远也成长不起来，所以他没有接受两位大能的邀请。

　　几日过去，钱剥光去找老乞丐去了，看看他是否有办法解决九煞孤绝脉，临走的时候还不忘找秦浩要这次元石，最后秦浩很大方的给了他五条，还是打了欠条。

　　而秦浩也给了郑元卿十条，让他游历天下去了，真正的圣人是行走天下，磨砺自己的道理的，而不是在他的羽翼下成长，听他说道理的。

　　“看到没，看到没，简直是坑爹呢，要不浩子，你放个消息出去，找大教领赏？”胖子拿着一张告示，一脸坏笑道。

　　“那点龙脉太抠门，咱不缺这个，除非让我在上大教的龙脉中却修炼一次，可惜哥哥我就一条命，要是有两条命的话，你拿着去领赏，然后在给大教来一次。”秦浩微笑。

　　胖子立时一脸晦气道：“看你把我说的，我像是那种出卖兄弟的人么？对了你这次上大教没上人丹药房走一圈？我的造化丹呢？”

　　“……”秦浩突然才想到这个茬，居然忘记了给胖子去搞几颗造化丹了。

　　看到秦浩的表情，胖子就知道这家伙没去搞，一脸苦涩道：“重色轻友啊，还说是兄弟呢，我看兄弟是拿来晾着的，兄弟是拿来出卖的……”

　　“去去去，你丫越扯越远了，给我一边呆着喝你的龙血修炼去！”秦浩不理会他。

　　“哎，命苦啊！”胖子转身，一脸苦逼的喝起了龙血，好似秦浩亏待了他似的，搞的秦浩真的想抽他，这丫拿走了秦浩五十条大圆满龙脉的元气之水啊。

　　“死胖子，你有本事在给我苦逼点？”秦浩装作怒气冲天的样子，正喝着龙血的胖子顿时噎住了，赶紧说道：“嘿嘿，咱幸福呢，幸福着呢，论天下英雄，谁敢拿龙血当酒喝，还数胖子是也！”

　　“噗”

　　秦浩口中的茶直接吐出了出来，估计让天朝那位太祖爷听到了，也得是秦浩这样子。

　　随后把众人都叫了过来，道：“准备准备，今晚咱就破碎虚空去龙城，然后再去红叶村。”

　　“今晚就去？”几人都是奇怪，本来还想在这帝都躲上个几年呢，谁知道秦浩现在就要走。

　　“现在风声很紧，而且血色潮汐已经将至，到时候血泉禁地开启，不知道有多少势力掺杂在其中，现在被发现了，岂不是找死么？到时候就是动用帝器，能弄死一大片，可是你有多少元气之水可以用？”胖子立时不同意，现在秦浩的安全是最重要的，他之所以留下来，也就是怕秦浩乱来。

　　秦浩的性子他知道，躲不惯的，不整出点事情来，心里不舒坦，要不然胖子在就跟着混天大圣回妖族了，要知道这次妖族可是在商议大事，关系到妖族的未来。

　　“什么风声紧不紧，你以为你走私呢？”秦浩笑道。

　　“胖子说的对，浩儿，还是冷静些，我觉得过了血色潮汐在去比较好，反正只有几个月的时间而已，现在去太危险了。”明月香也道。

　　“少爷，我觉得夫人说的对，还是等血色潮汐过了之后吧。”天香圣女要多乖巧有多乖巧，叫的秦浩都是鸡皮疙瘩，胖子直接打寒颤。

　　“得，我有更好的主意，就是天下人都发现我在红叶镇，也保准没人敢动我，你们信不信？”秦浩一脸微笑，显然是有了主意，不需要动用帝器。

　　“什么？”几人都是奇怪。

　　看到如此，秦浩露出了一个深奥的表情，道：“借刀杀人！”

　　“借刀杀人？”几人都是奇怪，但看到秦浩那坏坏的笑容，胖子立即明白了什么，道：“你这家伙真够狠的！”

　　“你是说，借癫和尚的刀？”明月香也明白过来了。

　　“对，癫和尚那可是半步大帝的人物，可是我有办法让他听我的！”秦浩一脸深奥的笑了。

　　“让一位半步大帝听你的！”天香圣女实在不敢相信，她越来越看不懂秦浩了，先是这么多大能来帮他，现在居然有信心让一位半步大帝帮他杀人，而且这位半步大帝，还是活了两个时代的人物。

　　“你不会是把他奴役了吧！”胖子惊讶道，这话一出，几人都呆住了，奴役一位半步大帝，这世间恐怕无人能做到吧。

　　“从你嘴巴里就蹦不出什么好话来。”秦浩没好气道，“我与他可以是朋友，也可以好似敌人，只要我愿意，若是朋友他肯定会帮我，若是敌人，那我们几个就得跑了。”

　　这样一说，把几人都搞的一头雾水，连明月香都猜不出来秦浩到底想做什么，毕竟那是一位半步大帝，在这世间几乎无敌的人物。

　　“说简单点，就是忽悠！”秦浩说完，不在开口，搞的好几个时辰，就因为秦浩这句忽悠，心中难受。

　　深夜，明月高挂，秦浩来到楼台上，看着佳人身影倩倩，心中生出一份感慨，有些不忍打搅这一刻，好像就这样静静的看着她，直到永远。

　　“来了为何要在那里傻站着！”明月香回头，一笑倾城。

　　闻言，秦浩有些不好意思，不过还是走到了明月香身旁，只是静静的望着这月色，沉默无言。

　　“月亮美吗？”明月香呆呆的望着月色，沐浴在月光下，轻轻闭上眼睛，恍如月之女神，带着安详恬静，散发出一种别样的美。

　　“当然美！”秦浩回答，但紧接着却道，“不过师傅更美！”

　　“油嘴滑舌！”明月香轻笑，突然两人视线定格，望着对方，眼中却都是对方，在这一瞬间，一切好似都寂静了。

　　“师傅！”

　　“嗯！”明月香羞涩道。

　　“我们都结成道侣了，是不是……”

　　“是什么？”

　　“是不是，是不是……”秦浩不知道该如何说下去。

　　“是不是什么？”明月香问道。

　　最后秦浩鼓起勇气，终于道：“是不是把该做的都做了！”

　　明月香的脸顿时红透，道：“想得美！”

　　闻言，秦浩一阵失望，可就在此时，突然他感觉双唇一阵湿润，那种感觉直上云霄，可是他还没回味过来呢，突然一道可恶的声音传来：“浩子，该走……”

　　“抱歉，抱歉，二……二位继续。”胖子一阵尴尬，赶紧陪着笑脸，而此时秦浩怒瞪着胖子，眼睛里冒出火来，好似要杀人一般。

　　“我……我还有事，不打搅了。”感受到这目光，胖子立觉不好，说完以瞬移般的速度离去。

　　“师傅，我们继续吧！”秦浩厚着脸皮道。

　　“继续什么？”明月香微微一笑，身影一闪，消失在了原地，依稀可以看到她的脸上微微泛红……


第三章 血光之灾

　　红叶镇，一下变得熙熙攘攘，小小的虚空阵势差点没被挤破，四处都是穿着红衣修士，诡异吓人，加上这满天的红色，恍如来到了一个血色的世界。

　　“娘的，这世间居然还有这样的诡异之地，连月亮都是红色的，见鬼了！”望着那一轮泛着妖冶红色的月光，刚从传送阵势里走出来的一个胖道士惊道。

　　“血泉禁地！”胖道士旁边一女子也道，脸上凝重不以。

　　“将衣服幻化成红色！”旁边一青年道，站在一起的四人，正是幻化后的秦浩几人了。

　　胖道士自然是胖子了，经过胖子幻化之后，总算有点人样了，敛息幻化诀的功效还是挺大的，大多数人绝对看不出来，当然这次天香圣女，也被秦浩重新改装了，逗得胖子笑了半天，这次不是凤姐了，变成芙蓉姐姐了。

　　不过天香圣女整个和变了一个人似的，温柔贤淑，即使秦浩把她变得丑陋却依旧如此，可她却没有在诅咒什么，反而一口一个少爷爱怎样就怎样，奴家绝无二话，不止是胖子，连秦浩都奇怪起来了。

　　可秦浩却依旧没有给她变幻成原来的容貌，因为他不相信天香圣女转性了，但即使如此，他们这四人的搭档，还是引人注目，来往的修士都是指指点点的，有些人甚至直接出言，说秦浩他们是表演杂耍的，搞的天香圣女那股子怒火又憋不住了。

　　“老娘乃是天香圣女，你们几个给我小心点！”天香圣女道。

　　这搞的周围的人一阵大笑，胖子恨不得找个地缝钻进去，心说这恶婢还真是变成凤姐像凤姐，变成芙蓉姐姐，就像芙蓉姐姐，而明月香依旧淡定如神，虽然容貌改变了，但是那股气质，却没有改变，端庄高贵的气质，到哪里都让人惊叹。

　　只有秦浩眉头一皱，心里决定了什么，但却不开口，而周围的人却更指指点点了，几个大教的绝世天才道：“你要是天香圣女，我就是天香阁的圣主！”

　　“哈哈哈哈，你这样奇丑无比的女子，都能当圣女，我岂不是天香阁的太上圣主了？”

　　“丑妇，休得胡言乱语，小心我割了你的舌头。”

　　众人议论纷纷，想要上千揍天香圣女的都有，显然是天香圣女的追求者，这搞的她面红目赤，狰狞不以，好似要发飙了。

　　可当她看到秦浩皱着的眉头时，天香圣女立时回过神来，恢复了温柔贤淑的表情，心中却不知道在想着什么。

　　这些个绝世天才以前她正眼都不看一眼，石榴裙下拜倒一群，让他们做什么就做什么，可谁想到今日她居然沦落到如此田地？

　　而就在此时，秦浩的神念力扫过整个小镇，但下一刻他心中却是一冷，也懒得理会这些大教的绝世天才，急忙朝小镇的中心而去。

　　胖子几人一愣，也是跟了过去，一路上几人心中也是惊讶，他们能感觉到在这街道两边的客栈中住着各大势力的强者，老古董都不在少数，而秦浩则是朝一个方向而去，一直走出小镇的中心，到了镇子的另外一边的角落破房子才停下来。

　　秦浩面容冷厉，望着房间的里的一切，只见小姑娘正蜷缩在破房子的一角，瘦小的瓜子脸，黄黄的，没有润红充满了恐惧之色，黑黑的眸子没有了活泼生气，眼中都是怯生生的表情，头发和鸡炸了窝似的，显得蓬松凌乱，风吹在她身上，让她冻得一阵阵颤抖。

　　但最重要的并非是如此，而是裸露的小脚上，触目惊心的伤痕。

　　“啪”

　　“你个扫帚星，看我今日不抽死你个小畜生。”

　　“啪啪”又是几下，声声入耳，破房子院子中，站立着三人，两个身穿道袍，冷眼旁观，只见一名丑妇，正拿着竹条子抽着小姑娘，每一下下去，小姑娘的身体都是一颤，显然痛的撕心裂肺，冰冷的凉风吹过，更是痛入心扉，但是小姑娘却没有坑过一声，除了恐惧，还是恐惧，眼神中的无助，甚至不知道发生了什么，好似对一切都如此陌生。

　　“啪啪啪”

　　又是狠狠的几下，小姑娘痛的直接晕了过去，可是那身穿道袍的男子，直接拿起易鹏冷水浇在了小姑娘身上，冰冷的水泼在小姑娘身上，冻的她又醒转了过来，浑身又痛又冷，不时的在抽搐着。

　　“直接杀了算了，非得花这么多工夫！”其中一个道袍男子恶狠狠道。

　　“师傅说不能杀，必须活活的打死她，我们不能出手，否则我们也得死！”另外一道士却有些恐惧，好似看着这小姑娘好似见了鬼一般，可是她的眼神，却依旧只有恐惧，甚至没有一点憎恨与怨毒。

　　“真是倒霉，怎么碰上这样的灾星，该死，该死，在打，给我在打，你没吃饭啊，给我用点力！”另一位道士恶狠狠道，看小姑娘好似看死人一样，眼中怨毒憎恨。

　　“若非几位神仙解惑，我们还不知道原来镇上死人都是因为她，这个来历不明的扫帚星，害的我红叶镇死了那么多人，你却没死，谁收养你，谁就死，看我今日不抽死你。绝了这个祸患！”恶妇一脸丑恶的嘴脸，拿起竹条子，又要抽打。

　　“你在敢抽她一下，我剁了你的手！”秦浩开口了，脸色冷若冰霜。

　　这丑妇顿时浑身一颤，好似被定住了一般，不敢在动手了，秦浩走了进去，看着小姑娘，一阵心疼，好似那些竹条是抽在他身上的一样，两个道士一看秦浩修为只是名宿而已，顿时脸色一冷：“敢妨碍我天机大教行事？找死么？”

　　“滚！”秦浩怒啸一声，两人直接被震开，现在秦浩的王者巅峰的实力，恐怖的气机一动，这两个大教成道修士，直接被震飞了出去，摔了个狗吃屎。

　　“你，你想做什么？”这丑妇一脸惧色的看着秦浩。

　　“啪”

　　“砰”

　　秦浩直接一耳光抽了过去，这恶妇直接被抽飞出了破屋范围，估计已经死的不能再死了。

　　小姑娘看到这一幕，眼睛朦胧的睁了睁，好似看到了熟悉的人一般，脸上想挤出一丝笑容，可是最终还是没笑出来，嘴上只是不清不楚的说了四个字：“大……大……哥哥！”

　　随后直接昏了过去，看到如此，秦浩心中一痛，抱起小姑娘走进了破屋，可是还没到门槛上，那两个天机大教的弟子起来了，对着秦浩冷冷道：“你敢救这扫帚星，就是与大教为敌，即使大教不杀你，你也要死，你也要死！”

　　“马勒戈壁，没见过这样狠心肠的，看胖爷我今天不抽死你们两混蛋！”可是他们一转身，胖子走了上来，狠狠就是两耳光上去，打的他们是晕头转向，摔倒在地。

　　“你……你敢打我们……”两个大教弟子一连不可思议，充满了恶毒与憎恨，可是他们刚说完，胖子拿起地上的竹条子，照着他们两人就抽了过去。

　　“胖爷我不但要打你们，还要抽你们！”随后就是一阵阵鬼哭狼嚎的哀嚎，在这诡异的月色下，显得凄厉不以，以胖子的实力，两个成道修士，还是能摆平的。

　　而后明月香与天香圣女去走了进去，没有可怜这大教弟子，惹得秦浩生气了，谁也救不了他们，就是整死了，也没人敢说什么。

　　而此时，在破屋子里，秦浩看着被抽破的血衣，与血衣里触目惊心的伤痕眉头一皱，这个小姑娘正是柳依依了，秦浩想不到他走了之后，小依依居然遭遇如此大难，他检查了一下，发现小依依身上的伤痕新旧不一。

　　但他也管不了这么多了，催动元气之水，准备以气血之力包裹元气之水温养小依依的身体，若是直接打入，恐怕小依依直接会承受不起，但就在此时明月香两人走了进来，天香圣女却道：“住手，你想做什么？你疯了么，她是九煞孤绝脉，你的气血进入其中，会被克死的。”

　　连明月香也是脸色凝重：“你要慎重，可别忘记了你答应了我什么！”

　　秦浩一阵摇头，但他脸色却坚定的很，可就在此时，胖子哇哇大叫的走了进来，指着秦浩身前的小依依道：“死浩子，你可别乱来，他是九煞孤绝脉，天煞孤星啊，连远古圣人都被克死，你也想被克死么？”

　　“我命比她硬，克不死！”秦浩脸色坚定，随后气血包裹元气之水，打入小依依的身体内，没一会小依依的伤痕开始恢复了起来，看起来白白净净的，煞是可爱，看到这一幕，几人都是摇头。

　　大约半个时辰，秦浩收回气血，给小依依盖上被子，才松了一口气。

　　可就在此时一旁的胖子看着秦浩却是一脸吃惊，因为秦浩的眉宇间居然呈现出乌黑的景象，只有死气沉沉的人才会如此。

　　“印堂发黑，有血光之灾！”胖子喃喃自语，不知该如何是好，这九煞孤绝脉克人也克的太快了吧。

　　“说什么呢你！”秦浩以为胖子在开玩笑。

　　“浩儿，你的脸……”明月香脸色惨然，好似看到了什么可怕的事情。

　　“完了，完了，连盘皇神脉的气运都抵不过这样的灾难！”天香圣女也是如此。

　　闻言，秦浩知道不对劲，随后运气八字之术一算，顿时明白了什么，但却只能无奈一叹：“天意啊，天意！”


第四章 神秘的力量

　　“印堂发黑，必有大难啊！”胖子忧心道，刚才一听那两个大教弟子说这是灾星，他们才来杀的，胖子立时就明白过来了，这就是秦浩说的那个小女孩啊。

　　“现在说还有什么用，我们几个可记住了，等下依依醒了，你们可不许乱说话！”秦浩严肃道。

　　闻言，几人都是无奈的点了点头，秦浩思索了下，继续道：“那两个大教弟子呢？事情问清楚了么？”

　　“当然，你还不知道我整人的手段，他就是大教教主也得老实交代，天机大教的老古董推算出此地必有灾星，所以他们就找上来了，当然来之前大教之人来之前，这里的人已经死绝了！”胖子若无其事道，实际上是埋怨秦浩。

　　“死绝了！”几人都是一惊，连秦浩都是如此，想当初，秦浩拜托老和尚，无论发生什么务必要保住依依，想不到的是，却阴差阳错，大劫应在了依依周围的人身上，秦浩只能无奈一叹。

　　他现在明白，为什么这么多年，红叶镇的人越来越少，不是迁移了，而是被依依身上的神秘力量克死了，而且依依却不知道这一切，但是整个镇子的人，却没有嫌弃过依依，从来都没有，因为秦浩能看出镇子里人对依依的善意，都是发自内心，至于不愿意保住依依的，也许真的迁移了。

　　但可以确定的是，没有一个人将消息泄露出去，也许迁移出去的人，也都死了。

　　而当初依依的爷爷好似看出了什么，于是说他能化解这里的大难，可惜时不待人，秦浩必须要回玄门。

　　但是秦浩现在最奇怪的就是，癫和尚去哪了？这个半步大帝的人物，为何没有守护在依依身边？

　　怎么说这老和尚也不会这么早就被克死才对，不过这一切怕是要等依依醒来才知道了，至于天机大教的人能推算出来，这也没什么好奇怪的，若是他们推算不出来，恐怕就奇怪了。

　　“这个世间难得能有这样的好人，老天是眼瘸了么？”秦浩自言自语，这样一个镇子本不应该应这样的大劫，可是却应了这样的劫数，让秦浩心中很不舒服，想到那些留下的老人，秦浩不由有些内疚。

　　可是秦浩突然想到那恶妇，绝对是个凡人，只不过体质强一些而已，随后他问道：“那恶妇是什么身份？”

　　“不是本地人，不然早死了，天机大教从龙城找了个凡人，说什么修士不能杀她，否则修士会先死。”胖子漫不经心，显然心中很不舒服，这个小女孩在可怜，可是兄弟的命更值钱。

　　“哦。”望着依依熟睡的脸庞，秦浩怪心疼的，这样一个小女孩，要如何应这样的劫数，一出生就是九煞孤绝命，老天也真忍心？

　　秦浩能体会到那种痛苦，就好似他自己遭遇到盘皇神脉这样的唐僧肉的躯体一样，这是人道不公，还是天道不公？所以他说，每一个人都应该有机会，因为这并非是个人所能如此，而是天生就是如此。

　　“天作孽，而非人之过啊！”秦浩望着依依，随后招呼一声几人，出了小破屋，将门轻轻的关上才道，“胖子，我知道你不满，但你可以想想，如果是你遇到这样的处境，你会如何？师傅，换成是你呢？”

　　几人都是无语，他们亲眼见到过依依被打的情形，依依的眼中从来没有过怨毒，好似有什么支撑着她一样，反而很是坚强，而这个小女孩心灵绝对是纯净的，甚至说只有善良，而没有任何恶念。

　　可偏偏就是这样一个女孩，遭遇了人世间的大悲大苦，得到一个九煞孤绝命，老天有时候就是这样不公平，依依还算好的了，遇到的都是善心之人，若是遇到恶人，恐怕现在早就死去了。

　　“好了，我知道你想说什么了，我答应你了，绝对不会另眼相看，我只是担心你，否则我如果可以，我也愿意去保护她！”胖子说道，他和秦浩两个都是苦孩子出生，能懂得明白依依的感受。

　　“你只要记得答应我的就行！”明月香点了点头，至于天香圣女，虽然不解，可是她也不敢违背秦浩的意思，否则秦浩一怒，杀了她都有可能，刚才秦浩那股怒气冲天的样子，她可是记在心中的。

　　不过她有时候真不明白，秦浩为何对这样一个凡人这么上心，若是换做她，恐怕也会选择大教一样的做法，将这个小女孩杀死，可是她却没想过，依依有什么罪？她为何要遭这样的待遇？

　　和就好比那些先天残疾的人一样，他们有何罪，世人要对他们另眼相看？他们为何不能像正常人一样的去渡过自己的人生？而依依虽然没有残疾，可是却比残疾更加可怕，所遭遇的痛苦更强。

　　几个时辰，秦浩一直守候在小依依身边，就好似自己的小妹妹一样上心，看着她的脸，秦浩心中就舒坦，显然她是很久没有睡觉了，也许是一直陷入在恐惧之中吧，也许又另有缘由。

　　“浩儿……你……”突然明月香走了进来。

　　“嘘！”秦浩做了个噤声的手势，轻声道：“别打搅她，看她的样子，是很久没睡觉了！”

　　闻言，明月香点了点头，走了过来，轻抚了下依依的头发，脸上微微一笑，不过之后却露出了一丝不忍，她现在也体会到了那种感受，这样一个小女孩应该平平静静快快乐乐的渡过一生，而不是现在这样，人见人怕。

　　“爷爷……爷爷……和尚爷爷……和尚爷爷……大哥哥……大哥哥……”可就在此时，依依的脸上突然渗出汗珠，好似很幸苦的样子，一直叫着一些人的名字，最后连秦浩的称呼也叫上了。

　　“做恶梦了！”秦浩摇头，却没有多在意，小孩子做恶梦是常事。

　　“乖，大哥哥在，大哥哥在！”秦浩轻轻的安抚着她，不经意间一丝丝紫气从他的手中传入依依的身体，可是就在此时，秦浩却发现，依依的居然很抗拒紫气，好似遇到了什么天敌似的抗拒出来。

　　“嗯！”秦浩没有一皱，这样的事情他还没遇到过，即使是小明王那异类的黑雾，都没能阻挡住紫气，这紫气可是有安神静心的效果啊。

　　但下一刻，秦浩突然发现，一股神秘的力量从依依体内传出，秦浩的神灵之塔都为之一颤，他正准备抗拒，可想到这是依依的身体，随后他放弃了，万一两股力量相冲，恐怕遭罪的还是依依。

　　随后他收回力量，可是那股恐怖的力量却紧随而来，秦浩直接侵入秦浩的神灵之塔，这是秦浩都想不到的，这股力量无形无相，恍如来自人的心中，引动着一切的幻像。

　　恍然间秦浩突然回到了家中，回到了自己的那个世界，周围的环境都是如此熟悉，父亲柔弱的身体，在秦浩的眼中浮现，他挥舞着锄头，在田地里劳作，汗水打湿了他的衣服，却没能让他停下。

　　秦浩真的好像叫一声，可是父亲的身影突然回头，好似看到了他，首先是一惊，随后又是大喜，扛着锄头朝他走了过来，秦浩在也忍不住了，跑了过去，好似离家的小鸟，归巢了。

　　但是当父亲到达他的面前时，脸上的笑容突然一变，开始变得狰狞可怕，扛起锄头就朝秦浩砸来，这让他脸色一变，父亲为何会如此，此刻他完全陷入进去了，心里想的都是父亲为何会如此。

　　连砸来的锄头都顾不上了，但他心中突然一阵紫光闪烁，所有的一切都归于了平静，而他眼前的情景也是恍然一变，又回到了小破屋中，哪里还有父亲的身影，而此时他却是浑身冷汗，看着依依的身体，感觉浑身发凉。

　　“你怎么了！”明月香那焦急的声音传入他的耳中，他回头一看，发现是明月香，才松了一口气，回想到刚才的情景，秦浩摸着头一阵只感觉一阵疼痛，刚才他居然被那股力量侵入了道心，而道心失守。

　　若是平常人，恐怕早就走火入魔暴毙而死了，可是关键时刻，玉碟中的紫气，发挥了作用，让他醒转了过来，但这可怕的一幕，却留在了他的心中，要知道他的神灵之塔，道心是基础，有紫气守护，可还是被侵入了。

　　“没什么，刚才神灵之塔出了问题，怕伤害到依依，所以！”秦浩回答道，却没将刚才的危险告诉明月香，显然是怕她担心。

　　现在他明白，为什么修士不敢杀依依了，因为一旦引动了那股力量，恐怕先死的会是杀她的修士，连秦浩道心都失守，换成其他人岂不是暴毙了？

　　但是明月香是何其聪明，秦浩的神灵之塔集道心，信念，智慧，勇气，坚韧于一身，恐怕就是在擅长魅惑的强者都撼动不了，但是刚才秦浩的表现，显然是道心失守了。

　　“别骗我了！”明月香认真道，她拉着秦浩离依依远远的，“顺其自然吧，好吗？”

　　“不，不行，这次不仅仅是为了依依，也是为了我自己，刚才依依身体里的那股力量，侵入了我的道心，引动了我最本质的东西，那是不可饶恕的，有第一次，还有第二次，而我不希望在看到第二次。”秦浩坚定道……


第五章 九煞孤绝无活路

　　明月香想不到秦浩如此坚定，这在明月香看来也是第一次，她摇了摇头，无奈道“罢了，罢了，这次就听你的。”

　　而就在此时，胖子风风火火的回来了，一听到明月香那无奈的话语，显然是向秦浩妥协了什么，这让他不由警惕起来，心说浩子这小子，是不是又干什么傻事了，最后秦浩只得传音向他解释，把刚才的那股神秘力量的一切，都说了出来。

　　胖子也是犯嘀咕，知道这是大事，若是潜藏在依依身体内的力量，如果是有意识的，恐怕他们两个人来自异世界的事情，都会暴露出来，到时候就是引火烧身了，连胖子都不敢保证，两人能不能在活下去。

　　这可是很严重的，一旦暴露，他们两人就成了真正的异类，在这世界没有任何立足之地，这个世界对异类的憎恶可是来自太古时代，传承至今都没有任何消减，反而是越演越烈，若是让大教知道了，到时候在一渲染，秦浩手段通天，也无回天之术。

　　“有消息了么？”秦浩问道，他是让胖子出去，打听消息去了，主要是关于癫和尚的，看看有没有他的行踪。

　　“没有，癫和尚好似没来过这里一样，一点踪迹都没有，大教当初发现这里人都死了的时候，这里就只有依依一个人在此，之所以要杀依依，是为了这次血色潮汐喷发，怕会危急到诸势力人的安全，不过却几个强者敢亲自过来，谁也不敢沾染上这九煞孤绝之女。”胖子说道。

　　闻言，秦浩一阵失望，没有癫和尚在，他们若是暴露身份，恐怕只有动用帝器啊，可是帝器需要元气之水，对付那么多大敌，秦浩最多使用两次，可人家会站在原地让你打不成？

　　这根本就不现实，秦浩觉得能靠自己实力解决的，那就得靠自己实力解决，若是每次都动用帝器，反而会形成依赖性，对他日后没多大好处。

　　“癫和尚到底去哪了？”秦浩疑问道，他不相信癫和尚会死，这样一个活了两个时代，连时代之劫都能躲过的人，若是被克死，那都见鬼了，这样的机会只有万分之一，如果他们倒霉，真碰上了那万分之一，秦浩也认了。

　　可秦浩回过神来的时候，却发现两人都看着床上的依依，显然是想把她弄醒，让她告诉大家到底发生了什么事情，可是秦浩直摇头，坚决反对，依依显然很久没睡觉了，把她弄醒那也太残忍了，他不想看到依依再受任何的委屈，因为心疼。

　　无奈，胖子与明月香只得坐下，现在只能等了，可是眼看几个时辰都过去了，都凌晨了，依依还是没醒转过来，而且睡觉的时候老是做噩梦，开始喊着爷爷，最后喊着癫和尚，最后全都是大哥哥。

　　搞的胖子打趣说：“浩子，这是不是你的私生女啊，行啊，女儿都这么大了。”

　　闻言，秦浩直接一个爆栗过去了，胖子一闪，躲开了，望着秦浩只是嘿嘿直笑，最后又不怀好意的看了看明月香，随后一本正经道：“话说，师傅啊，你和浩子什么时候生娃啊？”

　　明月香皱着的眉头一展，瞪了胖子一眼，脸上微红，而胖子却是死皮赖脸的模样，搞的秦浩都脸红了，心说自己怎么就有这么一个兄弟呢？

　　“我回来了！”门突然一开，天香圣女走了进来，脸上带着笑意，显然是有喜事，秦浩给了她足够的人身自由，他量天香圣女也不敢逃跑，因为除了他没有人能改变她的容貌。

　　“怎么了？”看到屋里的人都愁眉苦脸的样子，这位山寨版的芙蓉姐姐，做了个媚态，正想开口呢，一旁的胖子却被逗乐了，这简直就是现实版的芙蓉姐姐秀啊，天香圣女一怒，正想发火，可是看到秦浩在，顿时又温柔了起来。

　　“告诉你们一个好消息……”

　　“不好的消息还是别说了，消息不够好，也别说了，免得我们闹心！”还没等天香圣女说完，胖子却提醒道。

　　搞的两人差点又吵了起来，秦浩一拍桌子，两人才闭嘴了，最后天香圣女道：“事情是这样的，天机大教预测，血泉禁地的喷发提前了，就在下个月初七！”天香圣女道。

　　“这不算是好消息，血色潮汐喷发碍不着我们，我们又不进去送死！”胖子嘀咕道。

　　“你……”天香圣女实在对胖子无奈，最后直接不理会他，道：“这次提前喷发，也许能进入血泉禁地深处，大教与诸势力的人正在商议是不是要动用帝器，进入深处的血泉，采取最精华的血液。”

　　“你是说，神血！”明月香一惊，显然这神血很诱惑人。

　　“对，这次血色潮汐，不仅仅是生灵之血溢出，可能还有神血溢出，连教主的人物都准备进去其中，神血众所周知是堪比地道圣药的极品，一滴都足以让人体质提神一大截，一个凡人体质在差服用一滴神血，都能变成炼体士，传说这神血可是堪比大帝之血！”天香圣女语出惊人。

　　“堪比大帝之血！”胖子也站了起来，心中激动不以，大帝是什么存在？这个世间已经没有的存在，一滴血恐怕都足以让整个天玄疯狂了，但他突然又想到了什么，道，“不是诳人的吧，这血泉禁地虽然从太古年间就存在了，可也不可能堪比有堪比大帝之血的神血吧。”

　　“不，血泉禁地乃是东龙第一禁地，连太古凶神都陨落过，几个时代以来，不知道多少强者在其中死去，如此危险之地，若是没有宝物，那太不符合常理了，而血泉禁地更是天下血液汇聚的中心，比之黄泉九幽的血海都不差，有神血并不是怪事，就是那太古凶神的尸体，那都堪比大帝，足以让大教冒险了。”明月香也道。

　　“你就是说，大帝的血液流出，被血泉禁地吸进去了？还有堪比太古凶神的大帝尸体？”胖子猜测道。

　　“正是如此，天下血液除了汇聚到幽冥血海中之外，就是汇聚到血泉了，有大帝之血并不奇怪，甚至有可能拥有传说中的圣皇之血！”天香圣女说道，“但这也只是猜测，有没有谁也不知道，毕竟血泉禁地的深处，没有人进去过，进去过的也都死了，谁也不知道里面有什么。”

　　只有秦浩一脸不在意的样子，别说大教动用帝器，就是一位大帝进去，也不一定能保证自己可以活着出来，他就见识过了，太阳神炉中的九条火龙够强了，可是深入到里面去，被打的狼狈而回，那可是太阳神炉自发的力量，而并非是秦浩催动的。

　　里面有什么强横的存在，秦浩很清楚，即使血泉禁地的压制低了，进去了能不能出来，那也是个问题，没有必须的要求，秦浩是绝对不会进去的。

　　但是当他听到那大帝之血时，秦浩灵机一动，大帝的血液乃是世间最纯净的血液，克制一切力量，这个级别的人物，几乎是跨越寰宇的存在，恐怕就是依依身上的神秘力量也奈何不得吧，要是能得到一滴，那依依很可能会变成一个正常人也说不定呢。

　　而且这也关系到他自己，即使不为依依，有这样的血液，他也想要啊。

　　“那就去血泉禁地！”秦浩拍案而起。

　　几人都是一愣，本来也只是说说，可没想过真的要进去，这让他们都一脸无语了。

　　胖子正想劝说呢，突然床上的依依突然一阵闹腾，脸上露出了冷汗直冒，又做恶梦了，几人都不敢过去，只有秦浩拧了一把毛巾，随后帮她擦拭了起来，但是秦浩的毛巾一碰到依依的脸，顿时依依激动醒转了过来，眼睛充满迷茫看着正拿着毛巾的秦浩，好似在回忆着什么。

　　突然依依好似认出了秦浩，直接就哭了，紧紧的抱着秦浩，眼泪哗啦哗啦的落下，嘴上不时道：“大哥哥，爷爷他们都走了，爷爷他们都走了，他们不要依依了，他们不要依依了……呜呜呜……和尚爷爷也不要依依了……呜呜……”

　　哭声传遍了小屋，几人都不知该如何是好，秦浩紧紧的抱着她，好半天依依才缓了过来，可是一看到秦浩，依依脸上却是一脸不舍的样子，又哭了起来，怎么都哄不住了，胖子既然急的直转悠，可是却无可奈何。

　　“依依为什么还哭，爷爷去了，还有大哥哥吗，大哥哥日后会保护依依的！”秦浩耐心道，不知道为什么，依依一哭他反而没有烦躁的感觉，只有心疼，发自内心的疼爱。

　　“可是……可是……可是依依做了个梦，梦见大哥哥也不要依依了，大哥哥也走了……”依依说道。

　　几人都笑了，都没有在意，连秦浩都是如此，他继续道：“傻丫头，大哥哥怎么会走呢，大哥哥给你发誓还不行么？”

　　“不……不要，我不要大哥哥发誓，依依说的是真的，以前依依梦到爷爷他们走了，以后我就在也没见到爷爷他们了，后面依依梦到老和尚爷爷走了，后来……后来老和尚爷爷也走了……现在……现在我梦到大哥哥……也……也走了……呜呜……”依依说着说着顿时又泣不成声，眼泪哗啦啦的流出。

　　可此时几人的脸色都变了，这若是普通人家的孩子，恐怕他们真不在意，可这是依依，九煞孤绝命的依依，触之必死，况且秦浩是最接近他的人，而且是两次。

　　依依爷爷他们肯定是死了，至于癫和尚恐怕也是凶多吉少，一想到这样一个半步大帝的人物都如此，几人脸色都是惨白。

　　“九煞孤绝无活路，梦到你死你必死！奈何桥上走一遭，黄泉鬼门为你开！”天香圣女咽了咽口水，想起了这么一句，房间的气氛顿时冷到了极点……


第六章 顺便整死他们

　　“劫孤二煞怕同辰，隔角双来便见坉，丑合见寅辰见巳，戌人逢亥未逢申，初年必主家豪富，中主卖田刑及身，丧子丧妻还克父，日时双凑不由人。”

　　破房子外，胖子急的左右踱步，口中默念着命理八字的古诗，以前秦浩让他读，他都不信，可是自己碰上了，却不得不信，这世间一切都有可能，好似他们所在世界的影射一般。

　　“狗屁的天煞孤星，狗屁，都是狗屁，来害我兄弟干什么？娘的，老天眼瘸吗？”胖子最后直接破口大骂，整个破屋都听到了。

　　没一会秦浩走了出来，脸色阴沉：“你答应过我什么？”

　　“我答应你什么？呵呵，那我到要问问你，你又答应了我什么？说啊，你答应了什么？”胖子回头怒吼道，“你答应我好好活着的，要好好活着，你当我的话都是狗屁是不是！”

　　闻言，秦浩也是一股火气上来，道：“死胖子，我说我要去自杀了么？我说我要去死么？”

　　“帮助这个灾星，还不是去死？还不是？人家都梦到你死了，你死啊！”胖子带着哭腔，直接转身，不在看秦浩了。

　　“呜呜……我不要大哥哥死……我不要大哥哥死……”这声音十里外都听到了，更何况说破屋子里了，依依站在门口，身体微微颤抖，眼睛红红肿肿的，望着秦浩满是委屈。

　　她不知道她做错了什么，为什么最疼她的人，都会一个个离开她，每次都只是失望，内疚，她以为她不好，所以疼他的人都不要他了，可怜她却不知道疼她的人都死了，没有一个活着的。

　　但是她很坚强，不论遇到什么，她都不会哭，除了自己最亲的人离开自己，她更不会憎恨，她希望旁边的人都喜欢她，希望和自己一般的大的孩子一起玩，可是每次交到一个朋友，过些时候，这些朋友都会不见，他们的父母对她都避之不及，而爷爷们总是告诉她，他们去了很远很远的地方，在也不会回来了，有一天依依也会去哪里，到时候依依就能见到他们了。

　　“呜呜……依依不要大哥哥离开，依依不要大哥哥去很远很远的地方，依依不要！”小依依跑了过来，紧紧的抱住秦浩的腿，浑身都在颤抖，也许那一声不要，就是这个小女孩此生唯一的奢求，无论受再大的委屈，她都愿意去承受，只要大家不离开她。

　　而几人都知道，那个很远很远的地方，其实是死亡的国度，就连胖子也不忍了，若不是因为危急到自己最好的兄弟，他也不会发这么大火了。

　　“大哥哥不会离开依依，相信大哥哥的话，我说了不会就是不会！”秦浩的语气很坚定，无形中给人以自信，同样他也是说给胖子与明月香听的，无论如何，他都不会不帮依依的。

　　好不容易，依依才相信了秦浩，最有由明月香两人带着，才安定了下来，胖子也不说什么了，他清楚秦浩决定的事情，那就无法改变了。

　　“知道我为什么要帮她么？”秦浩与胖子并排站着，说道。

　　“不知道，也不想知道。”胖子依旧说着气话。

　　但是秦浩却不以为意，随后道：“我的命其实和依依一样，我在她身上看到了我自己，盘皇神脉不就是唐僧肉么？我的命全天下人都想要，而依依则是全天下人都避之不及，却又想杀之而后快。”

　　胖子闻言，却依旧没有开口，但神情却缓解了一些，依依确实是个让人心疼的女孩，如果不是牵涉到秦浩，恐怕他也会忍不住去疼她的，就连明月香也是如此，只是因为他们担心秦浩，超过了对依依的那种疼爱。

　　“我不由要问，命真的是天定么？若真的是天定，那我是不是可以去改命？每一个人都有机会，你有，我也有，同样依依也有，为什么我们不让她好好的活下去，尽我们最大的努力？她欠缺的只是一个机会而已，也许我们能办到，也许不能，但我知道不去尝试一定不可能有机会，而我必须给她机会，因为她也是我的道心，你也是我的道心，师傅也是，若是我失去道心，我将无法存活于世，懂吗？”秦浩脸色凝重。

　　“我懂，我为何不懂，可你要知道，你不是救世主！”胖子心中还是不畅。

　　闻言，秦浩突然念诗道：“天煞孤星不可挡，孤克六亲死爹娘，天乙贵人能解救，修身行善是良方。”

　　“四柱神煞，天乙贵人？”胖子突然回过头，好似想到了什么办法，“甲戊见牛羊，乙己鼠猴乡，丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏，庚辛逢虎马，此是贵人方。”

　　“对，天乙者，乃天上之神，事玉皇大帝，下游三辰，家在己丑斗牛之次，出乎己未井鬼之舍，执玉衡较量天人之事，名曰在乙也，所至之处，一切凶煞隐然而避。”秦浩微笑道，这正是古中国破天煞孤星之法，需要的就是天乙贵人，不巧的是秦浩就是那个贵人。

　　“好啊，你小子懵了我这么久，原来早就想到办法了，娘的害得我担心了这么久！”胖子一拳锤在秦浩胸口。

　　打的秦浩直接蹲在了地上，喊疼道：“你娘的，喝了这么多龙血，还这么用力，我就是铁打的也受不起啊。”

　　“有吗？”胖子突然望着自己的拳头，一脸奇怪，他知道自己的体质有所增长，天天喝蛟龙血，若是不强那才怪了呢，可是秦浩的肉身他也知道，强横的一塌糊涂，若是能砸疼了他，那都见鬼了。

　　“哈哈哈，逗你了一下的，就你这破拳头和娘娘腔似的，还想打痛我，在练几百年吧小子！”秦浩蹦起来就是一个爆栗在胖子脑门上，随后身形一闪消失在了原地。

　　“娘的，你小子别跑，别让我抓住你，否则我和你没完。”胖子在后面追着，可是气喘吁吁的，怎么可能追得上秦浩？

　　“对了，你还没告诉我，你怎么找这个天乙贵人呢，你找不到还不是没用？”胖子问道。

　　“诳人也没你这样的，当我是傻子是吧，我看你是不仅仅身体要练个几百年，就是脑子也得练个几百年，我可是诳人的祖宗，哈哈哈。”秦浩的笑声传来。

　　“娘的，九命猫妖转世，迟早我得阴你一回不可！”胖子忿忿不平，他自然明白依依命中的天乙贵人就是秦浩了，“哎，命苦啊，钱剥光老小子不在，连找心里平衡的人都没有。”

　　若是钱剥光听到了，非得气的吐血吧，随后胖子回到了破屋，可就在此时，一道身影悄悄的潜伏到了破屋外，好似在听着里面的动静，半饷这道身影一脸诡异道：“盘皇神脉，天璇圣女，天香圣女，还有一头猪妖？”

　　“我的无量天尊啊，九煞孤绝女！”这道身影自言自语的模样，好似听到了里面传来的一切，“晦气，真是晦气，九煞孤绝女，逢者必死啊，幸好我没进去，否则就惨了，一个个都是猛人！”

　　这道身影自言自语一声，随后离开了破屋，迅速消失不见，而这身影刚刚消失不见，秦浩与胖子就出现了。

　　“这家伙贼溜溜的偷听，一看就知道不是好人，要不要跟上，看看是哪个大教的混蛋？”胖子说道。

　　“嗯，我奇怪的是，他为何会知道我们的身份？你我可是全都变化过的。”秦浩思索道。

　　“对啊，这混蛋怎么知道我们的身份。”胖子也想到了什么，现在他们的身份可是大忌啊。

　　“不管他，知道也无妨，现在癫和尚不知死活，我也懒得等钱剥光的消息了，下月初七，入血泉禁地！”秦浩笑道，显然又有什么阴谋诡计。

　　“得，诸势力这回可是封锁了血泉禁地的周围，而且入口就那么一条，其余地方都被血色封锁，根本就进不去，难道我们还手持帝器打进去不成？”胖子却担心道，秦浩这样无异于是自投罗网。

　　“对，我就是要自投罗网，因为我进过血泉禁地，到时候可以帮大教引路不是？”秦浩微笑道。

　　“是啊，我怎么没想到呢，到时候你调换个身份，给大教引路，至少可以给他们埋下个大坑，到时候弄死他们。”胖子心中冷冷道。

　　“那是当然，哥哥我是谁？”秦浩笑的邪异，想到血泉禁地的那些噬神虫，他不由喜从心来。

　　“首先整死天机大教那群老混蛋，这些家伙太冷血了，这么一个小女孩都欺负，简直是禽兽不如，不给他们好看，真当大教无敌了！”胖子想到了依依被欺负的那一幕。

　　“只是顺便整死他们，主要还是进入血泉禁地寻找神血，到时候我一个人进去，你们在外面守护，出来后去龙城会和！”秦浩说道。

　　“等等，你又想一个人去？”闻言，胖子顿时脸色一冷，可是他却知道，现在他的实力即使进去了，恐怕也帮不上秦浩的忙，反而是个拖累，即使是明月香也是如此，两人的实力相对于秦浩的敌人来说，还太弱了，而且这次还是进血泉禁地。

　　“对，到时候我准备偷偷的走，带上依依，放心吧我有白灵与虫王在身，诸势力的人都死绝了，我也不会有事！”秦浩道。

　　闻言，胖子只能点了点头，脸上却有些落寞，显然是因为他实力的原因，他现在就是喝龙血，整天泡在元气之水里修炼，也赶不上秦浩啊。

　　“别老是垂头丧气，有我一份，就有你一份，而且我有一个重要任务交给你，到时候我偷着走肯定不会跟师傅说，所以这一关，你得给我撑着！”秦浩说完直接溜回去了。

　　闻言，胖子一愣，刚反应过来，才发现秦浩已经跑了，骂骂咧咧的道：“妈的，每次这种事情都交给我，混蛋啊，混蛋！”


第七章 禁地入口

　　天际血云滚滚，太阳在的血色之下，都显得如此无力，呈现出诡异的红色，远在百里之外，浓浓的血雾看不到尽头，但却无人敢靠近血云。

　　诸势力的强者只敢远远的观望，怕受到禁地内的力量侵蚀，一个月来，这里聚集诸势力无数强者，那股诡异的而恐怖的力量也越来越强，而诸势力的人在一个月前就将唯一通往血泉禁地的路堵死了，东龙七教联手，动用了两件帝器，中土王朝与九家也动用了仿制帝器，甚至是圣器。

　　佛门净土的人姗姗来迟，插足诸势力之中，却没有一个势力敢反对，净土的超然地位得以展现，据说净土这次请动用了过去佛的帝器轮回之门，这次血泉禁地喷发，诸势力的人显然是志在必得。

　　除了诸势力与大教之外，一些超级大门派的人也加入了进来，不过显然是垫底的货色，诸势力的人显然是想让这些人当炮灰，可即使是炮灰也有人愿意，因为神血的可贵，那是超然的，无论是何方势力都愿意去。

　　更何况这些超级大门派的老古董，很多都已经寿元将近，希望借助这万年不遇的血色潮汐喷发，而得到得到一线生机，否则过些年之后，他们还是要死，死之前还不如赌一把进去。

　　“这次进去的名额有限啊，诸势力的人凭借帝器进去，还把路都堵死了，我们这些小门派的人根本就沾不着边啊！”

　　“是啊，万年才一次，这次若是进不去，那就得在等下次了，又是一万年，圣王也化成枯骨了！”

　　“诸势力的人太可恶了，连那些超级大门派的人，都只能当当马前卒，我们这些人人家根本看不上眼。”

　　“小声点，你想死么，现在诸势力来除了一些绝世妖孽之外，就是一些圣王之王了，最差也是初等的小巨头，都可以一巴掌拍死你！”

　　一些小门派的人，只能隔着几十里的距离观望，很想进去，可是诸势力的人，早就有了规定，没有令牌者敢靠近十里，无论是谁，都杀无赦，这些小门派的人却敢怒不敢言。

　　“要是我们是大教弟子那就好了，怎么样都可搭上帝器，进去一试仙缘，若是得到一滴神血，恐怕就可以一步登天了！”

　　“呵呵，少做梦了，想成为诸势力的弟子，都难上加难，至少得是绝世之资，而且这次只有绝世妖孽的人物，才能进入其中，其余就是圣王之王了，你一大把年纪了，也就圣王的修为，就是大教的长老，那也不可能。”

　　“哎！”闻言，这些高等门派的圣王，顿时一阵失落，像他们这样的资质，到圣王就已经到头了，想要在进一步，基本上都是不可能的，因为没有资源，也没有那样的气运，只有一试这仙缘，万一得到神血，那可真就是一步登天了。

　　而此时秦浩也在观望的人群中，听到这些人议论，心中不由摇头，不过却不加理会，七月初七，今日正是血色潮汐喷发的日子，也是禁地压制最弱的时候，只有七天的时间，七天的时间一过，任你是老古董级别的存在，也甭想在出来了。

　　“大哥哥，你真的要进去吗？和尚爷爷好像进入这里，就没有在出来了！”意识中，传来依依的声音，这次秦浩出来，就带着依依，明月香三人，都还在破屋里，他是躲着几人出来的。

　　他虽然不受血泉禁地的压制，可是明月香与胖子却不同了，到时候修为一旦被压制，恐怕就是出来了，也难在进一步了。

　　“依依怎么知道的？”秦浩却是一脸奇怪，这一个月来，依依算是过的最快乐的一个月了，因为天天都有秦浩陪着，可依依从没说过。

　　“依依不敢说，就是怕大哥哥也进去，所以……”依依怯生生道。

　　“和尚是真的进了这里面？什么时候进去的？”秦浩问道。

　　“真的，和尚爷爷就是进入了这里，一直就没出来了，是爷爷他们都离开的时候，和尚爷爷说要进去给依依找好东西，依依不让他去，可是他却要去，后来和尚爷爷就在也没出来过，依依在这里等了十几天，都没见到他……”依依说着说着，声音又带着哭腔，很是伤心。

　　“嗯，我知道了，依依不用担心，大哥哥进去过这里，里面的力量奈何不了大哥哥的，我们一起去找和尚爷爷，行吗？”秦浩道。

　　“好！”依依的声音顿时有了喜悦，秦浩的命运已经与这个小姑娘绑在了一起，从她当初提醒秦浩不要进去的时候，就已经绑在了一起，也许这就是宿命，他是依依的天乙贵人，这个世间除了他，没有人能解救得了依依了。

　　“卖令牌了卖令牌了，真正的禁地令牌，物廉价美，血泉禁地的令牌啊，血色潮汐就要开始了啊，过期可就不候了，先到先得了啊！”突然一个叫卖声传入了人群中，这些门派的人顿时都是一喜。

　　可众人也不笨，知道这肯定是哪个家伙想来捞一笔，可是当众人看到那人手中亮出的血色令牌，还有那股诡异的力量时，顿时一个个都心动了，这令牌确实是诸势力炼制出来的，采用的是血泉禁地中特殊的血雾凝聚而成，据说进入之后可以抵挡一成的压制力量。

　　顿时所有人都蜂拥而上，那人又叫了起来：“一万极品元石一块啊，先到先得，过期不候，一共只有十块啊！”

　　“坑爹啊，一万人道极品元石，这是坑爹呢！”一些人顿时喊贵了，一万极品元石，可是这些圣王的全部家当了，一些称王修士，只能眼巴巴地望着而已。

　　可是买的人依旧是趋之若鹫，争相哄抢的人更是不计其数，最后十几个圣王巅峰的人得到了这十块令牌，可是在场的圣王巅峰存在不在少数，至少有数百位啊，于是一些人对这令牌开始虎视眈眈起来。

　　随后一群人蜂拥而上，开始了抢夺，看到这一幕，秦浩不由摇头，只是独自一人朝血泉禁地的唯一入口而去。

　　但就在此时，一个声音突然传来：“那小子肯定有令牌，不然怎么可能朝禁地入口去？才王者的修为，怎么有资格进去？”

　　“呼”

　　秦浩顿时感觉无数杀机锁定了他，都是圣王巅峰存在的修士，正所谓僧所肉少，现在遇到他这个王者修士，那种恃强凌弱的心态一时间全都起来了。

　　“嗤嗤”

　　第一个人出手了，恐怖的金之大势凝聚光刃，要将秦浩斩成两半，秦浩心中暗骂，哪个缺德的货色，居然坑他，可是那光刃已经攻伐而来，秦浩不得不避。

　　“轰”

　　他速度一起，直接避开了光刃的攻伐，朝远处而去，几个闪烁间，就消失在了原地，朝入口而去，而后面则是喊杀声一片，众人也是出奇，一个王者修士居然有这样的速度，若是没有至宝，谁也不信，于是那股贪婪再次升级。

　　可是他们发现追了十几里地，也没追上这个王者修士，反而越追越远了，眼看就要到大教把守的地方了，十位巅峰的圣王，动用了秘术，几个闪烁间，挡住了秦浩。

　　“小子，看你还往哪跑，交出你身上的令牌和至宝，我给你留条活路！”这显然是一位大门派的修士，这边的打斗，也引起了大教那些看守的注意，现在各大势力都准备进入禁地了，可不能出一点差错。

　　这无异于是在赤裸裸的打劫啊，不过只要这些门派的人不靠近，他们也懒得去理会，虽然说这些门派修士，他们都看不上眼，可万一联合起来，那恐怕也是一股大势力啊。

　　“交出至宝与令牌，我们饶你不死！”这十位圣王巅峰的修士，显然也注意到大教的人在观望了，要知道这次看守入口的大教修士，那都是圣王级别的，而且还不是他们这些圣王所能比拟的。

　　“我若是不交呢？”秦浩冷笑，他还没见过有人敢欺负到他头上来呢。

　　但是后面聚集的修士越来越多了，没有上万也有好几千，显然刚才的抢夺，已经有了胜算，几位超级门派的圣王巅峰存在得到了令牌，现在都看着这边。

　　听到秦浩的话，众人都是冷笑，一个王者修士，也想进入血泉禁地，简直就是在找死，而且还在几位圣王巅峰修士面前逞凶，绝对没有活路了。

　　“不交就死！”一位圣王巅峰的存在突然发难，恐怖的气机爆发而出，契合了五种大势，凝聚一体，一拳打了上来，看到如此，其他圣王修士深怕落了后，也是各展神通，攻伐而来。

　　“那你们就先死吧！”秦浩毫无保留，气血冲天而起，带着恐怖热力，一拳打出，拳势与气血凝聚成实质。

　　“轰”

　　这一幕惊住了所有人，爆炸之声响彻，十位巅峰圣王，直接被打碎成渣，这就是秦浩现在的实力，可以与圣王之王中等的大巨头相提并论。

　　若是唤出白灵与虫王，击杀圣王之王中等的大巨头，也并非难事。

　　所有人都目瞪口呆，脚步不由后退。

　　一位人道王者修士，居然一拳将十位巅峰圣王打成了渣，相差了三个大级别啊，这完全颠覆了他们的想象。

　　连大教圣王也是脸上凝重，突然好似发现了什么，道：“他是法体双修！体质堪比人道大圆满武器。”“刚才那股力量，好熟悉啊！”大教的圣王奇怪道，“而且恐怕不仅仅如此，这家伙不仅仅堪比人道大圆满武器，恐怕就是打碎大圆满武器，都不成问题！”

　　“对了，这世间这样修为，这样恐怖肉身的恐怕只有一个人！”那位大教圣王突然想到了什么。

　　“是他！”这两位大教圣王立时呆住了，因为他们想到了一个人，这个人前不久才把天璇大教闹的天翻地覆，而现在居然来了禁地……


第八章 自投罗网？

　　众人吃惊的同时，也猜测起了秦浩的身份来，当今以王者修为，能随手斩杀圣王巅峰存在的人，绝对是少之又少，甚至说屈指可数，绝世天才一跃而起，那也是称王的修为，绝世妖孽就更离谱，直接跃居为圣王的也不少，可是秦浩的修为不高不低，就是王者修为。

　　“这样的天才，怎么都该是榜上有名啊，至少也有名声在外吧。”后面数千修士，议论纷纷，拿着令牌的巅峰圣王，都不敢向前，深怕这人一怒之下，弄死他们。

　　这样随手斩杀圣王巅峰存在，恐怕也只有圣王之王的小巨头可以做到，但面对十位圣王巅峰存在，那也得费一番工夫啊，哪有这样一拳轰杀的。

　　“可以打碎大圆满武器的肉身，该有多恐怖？”

　　“恐怕妖族还强，难道又是某个大势力的妖孽？”

　　“不可能，若是某个大势力的妖孽，早就进去了，怎么可能停留在此处？”

　　诸多修士议论纷纷，可是那两个大教圣王，却是一动也不敢动，秦浩展现出来的实力，已经让他们认出了身份，虽然那些超级门派的巅峰圣王，比他们弱的太多，可是十个一起上，他们也很难对付，也就是说，这个灭世之人，能轻易灭杀了他们。

　　“好强劲的实力，盘皇神脉果真可怕，光是肉身都可以堪比人道大圆满武器，若是给他足够的元气让他祭出帝器，恐怕大教都难抗住啊，天璇大教这次亏的不冤啊，这样的实力足够闹的东龙天翻地覆了。”而在远处，一道黑影默默的关注着这边，若是众人仔细观看的话，可以发现，此人正是刚才卖令牌的那位。

　　“不过这把火还不够大，得在加一把火才行，场面要足够混乱，才能混水摸鱼啊！”此人阴冷一笑，随后身形一闪，消失在了远处，速度快到了极点，丝毫不亚于秦浩。

　　“盘皇神脉，他是盘皇神脉，那个灭世之人！”突然一道声音响彻在人群中，但却没见到喊话的人，但众人却已经来不及去追寻是谁喊出来的了，灭世之人与盘皇神脉，这两个身份就足以镇住他们了。

　　“盘皇神脉，他居然是盘皇神脉！”

　　“对了，也只有盘皇神脉有这样的实力，要知道灭世之人可是刚刚攻打了大教。”

　　“一把大火，烧尽了天璇大教，这样的逆天之事都做的出来啊。”

　　“何止如此，先是火烧，后是水淹，据说还都是弱水，整个天璇大教是损失惨重。”

　　“这样的事情，恐怕也就灭世之人做的出来。”

　　“你们都不清楚，据说天璇大教这次出了大丑，把灭世之人立为了传人，最后还把圣女与传人结成了道侣！”

　　“天璇圣女，不是灭世之人的师傅么？徒弟与师父结成了道侣？”

　　人群中都是议论纷纷，而刚好大教的人也来了，尤其是天璇大教的人，听到这些议论，各个浑身直颤，恐怕一忍不住就会动手吧。

　　当看到秦浩而来，大教的小巨头们各个都是脸色狰狞，负责外围守护的就是他们了，诸势力都派出了小巨头，他们想不到这灭世之人居然还敢来这里，一听到传音他们还不相信，可是一看这架势，还有秦浩身上气机，不是他又是何人？

　　看到如此，秦浩也干脆不装了，直接变回了本来面目，顿时整个人群都是一阵嘘嘘声，想不到还真是这灭世之人，本来秦浩就没打算装下去的，因为他这次来是给大教引路的，但想不到的是，暗中有人在坑他，而且不止一次，这让他心里很是不爽。

　　“这人想浑水摸鱼！”秦浩一瞬间就猜测到了想法，“可是他打错了主意，我这次是来自投罗网的，而不是来浑水摸鱼的。”

　　秦浩向前一步，大教修士顿时退后了一步，显然对秦浩这祸害很是畏惧，天璇大教的那一幕，他们可是都看到了，指不定这丫祭出帝器，在来一个一锅端呢，要知道秦浩手中的可是太阳神炉，太阳大帝的武器啊。

　　“别怕，别怕，我这次来不是杀人的！”秦浩尽量做的善意一些，可是他越是善意，大教修士心里就越是发麻，尤其是天璇大教的人。

　　这也让外围那些的聚集的修士，心中感叹，这世间居然还有诸势力畏惧的人物，也真是邪门了，不过想到秦浩在天璇大教的所作所为，众人也释然了，同时也越加相信，那都是真的，而并非是什么捏造，否则一向高高在上的诸势力用得着这样害怕么？

　　“你居然还敢来这里，今日你就是祭出帝器也救不得你！”天璇大教的那位小巨头说道，这可是大事，灭世之人来此，不知道这次的计划又会出现什么问题呢，但他们都不敢轻举妄动，生怕秦浩动手。

　　“用得着这么害怕么？我说了不是来杀人的，就不是来杀人的，还不信呢！”秦浩一脸无奈。

　　闻言诸势力的修士小巨头对视一眼，心说天璇大教都被你整成狗窝了，能不害怕么？万一在坑一次，他们的小命就葬送在这了，仙缘都没碰，估计就死了，多不值啊。

　　“哼，你不许在向前，在向前休怪我们不客气了。”天璇大教的圣王之王小巨头冷道，心里却是底气不足，圣王之王都如此，更何况是那些看守的圣王了，心中都是感叹，刚才幸好这灭世之人没动手，否则他们岂不是没活路了？

　　“看来大教的胆子都让狗吃了啊！”秦浩摇头，直接盘坐在地上，道，“限你们十息的工夫，找几个顶用的出来，否则我就杀进去。”

　　“呼”

　　后面的人都是倒吸一口凉气，敢明目张胆的威胁诸势力，这还是他们头一次见到，尤其是大教修士，更是被他这句话憋的是面目通红，却只能忿忿而去，显然是不敢耽误，周围的人都看傻眼了，诸势力这次真的是遇到凶神了。

　　看着诸势力的人吃瘪，他们心里别提有多爽了，诸势力的人高高在上，霸占一切他们都是敢怒不敢言，现在这灭世之人反而是深入人心，即使刚才他斩杀了十位巅峰圣王，他们也全然不记在心上，反而是充满了敬畏之心。

　　“这灭世之人怎么看，都不像大教说的那么可怕吧，比起大教来可是和蔼了多！”

　　“就是，就是，诸势力的人太霸道了，这血泉禁地又不是他们家的，居然把路都堵死了，不许让进去。”

　　整个人群开始怨声载道，诸势力的修士，脸色难看至极，却不敢发作，眼前可是坐着一个灭世凶神呢，若是逞凶，到时候触犯众怒，他们可没好果子吃，人言可畏啊，一个天璇大教被攻打的事情，就让诸势力的形象一落千丈，若是在这样下去，恐怕到时候诸势力在也不得人心了。

　　还没到五息的工夫，就来人了，二十几位圣王之王霸主存在，还有天璇大教的几位老古董，其中一位不正是邢宇又是何人？

　　看到秦浩面不改色闭目养神的样子，邢宇脸色冷若冰霜，天璇大教到现在还没重建好呢，光是清理那弱水，就把天璇大教忙翻了天，若不是龙脉在下地下，恐怕天璇大教迁移的心思都有了。

　　“小畜生，你居然还敢来这里，今日你自投罗网，是想找死么？”邢宇毫不客气，脸色冰冷如霜，冷厉的杀机锁定了他，让人如坠冰窖。

　　“老东西，你还没死呢？”秦浩睁开眼睛，丝毫不惧道，“对了，上次送给天璇大礼，还好？”

　　“呼”

　　周围的全都是倒吸一口凉气，这灭世之人还真不怕死，在大教的老古董面前揭人家伤疤，还面不改色，他真的想和诸势力的人动手不成？要知道诸势力这次可是请动了三件帝器，中土九家出了两件圣器，王朝出了八件仿制帝器，这样恐怖的力量，即使灭世之人拥有帝器，也要被打成飞灰啊。

　　“嘴硬，明年的今日将是你的忌日！”邢宇却不怕秦浩，因为他知道不动用帝器，秦浩根本不是他的对手，甚至说能轻易捏死他。

　　“等等，你们是耳朵聋呢，还是没长耳朵？我都说了我不是来打架的！”秦浩指着那那几个圣王之王的小巨头训斥道，那感觉就和训孙子没什么区别。

　　周围的人都傻眼了，目瞪口呆地看着秦浩，而那几个圣王之王的小巨头，更是憋的面目通红，你你你的，就是不知道该怎么反驳。

　　“休得猖狂，今日就是你的死期！”另外一位老古董也开口了。

　　“哎，做好人难啊，尤其是做诸势力的好人。”秦浩摇了摇头，感叹道，“我这次来是给你们引路的，顺便搭上你们的顺风车，进入血泉禁地。”

　　“引路？”邢宇笑了，可突然又是一冷，“找理由也没你这样找的，小畜生还想在坑我们一次吧。”

　　“你个老不死的是骂上瘾了是吧？”秦浩突然一怒，气血冲天，滚滚炙热传出，火红的羽翼伸展，带着一阵凤鸣之音，这架势将后面的人都吓住了，几位老古董也是脸色凝重。

　　“你他娘的，在敢骂一句，我祭出帝器第一个灭了你！”飞临虚空，火之大势助长了他的威势，他就好似火之宠儿一般，浑身都滚滚炙热，一些圣王修士，都受不了纷纷后退起来。

　　他的话把邢宇憋的是脸色通红，却不敢反驳什么，他们都清楚，灭世之人什么都做的出来，要和他比胆量，他们这些老古董还差远了。

　　“你凭什么说给我们引路？”另外一位老古董冷静道，灭世之人来自投罗网，这确实太不可思议了，而且还说要给他们引路。

　　“因为我进过血泉禁地，而且还出来了，至少血泉禁地外围的一切，我都清楚！”秦浩微笑道，可他的话却是一言惊起千层浪，所有人都呆滞了……


第九章 请君入瓮

　　在场的人都呆住了，血泉禁地乃是东龙第一禁地，除了血色潮汐之外，进之必死，即使是血色潮汐，进入之后也要被压制力量，最可怕的就是出来之后还是被压制的状态，除非动用帝器，有帝威相助，才能免受这压制之力。

　　可即使动用帝器进入其中，那也是千难万难，因为血泉禁地中还不知道有什么恐怖存在呢，太古凶神堪比大帝的存在，都可以陨落在其中，难道人家没有帝器？血泉禁地中众所周知，是天地的血液源头，凝聚了天地中血液的精华，有大帝之血都不奇怪，甚至很可能也有太古真龙的血液。

　　这些都足以让所有人疯狂了，但有至宝的地方，那就有恐怖生灵的守护，太古凶神进去是如何陨落的，到现在都还是一个谜，大帝时代，人族的大帝也进入过其中，但只是在外围止步，是什么能让人族大帝，都不敢深入进去？

　　而现在这个灭世之人，居然进去过，还安然无恙的出来了，这实在是让人不敢想象，虽然说他是盘皇神脉，可是从始至终，盘皇神脉也就大气运然后修为妖孽了一些，除了如此，别无他物。

　　“你真的进去过？”那位老古董一脸不可思议，如果真是如此，这盘皇神脉还真的不能杀，确实可以为了他们引路。

　　“你若是信他的，诸势力都得倒霉，难道忘记了天璇的教训了？”邢宇冷冷道，他丝毫不相信秦浩能进入血泉禁地，而安然无恙的出来，反而他觉得，这秦浩肯定又有什么阴谋诡计。

　　邢宇的话一出，顿时旁边的两位老古董也警惕起来，血泉禁地可不是那么好进的，这盘皇神脉最多也就活了二十几年，怎么可能赶上上一次血色潮汐？他们看着秦浩，好似想要他给出一个明确的解释来。

　　“我知道你们不信，可是你们要清楚，我身上可是有噬神虫，这些噬神虫，只有两个地方有，第一是幽冥血海，那里危险程度比这里差不了多少，更何况入口还是在西方净土，我就是能耐再大，也不可能兜这么一大圈，更何况我现在来自投罗网，若是没有让你们不杀我的理由，我又何必来此？”秦浩自信满满。

　　闻言，几位老古董都是点头，连邢宇也无从反驳，可他总觉得秦浩不怀好意。

　　“你们怎么看？”几位老古董传音道。

　　“他说得很有道理，换成是我，我也不会来此，所以他确实进入过血泉禁地，对我们有帮助。”

　　“可你要知道，他是灭世之人，与我等势不两立，而且他身上有帝器，为何不用？为何要与我们一起进去？”邢宇却警惕不以。

　　“呵呵，邢兄过于警惕了，他就是灭世之人，又能奈何得了我们？他既然来了，无论如何，都别想再走，诸势力早就有了应对他的办法，到时候把他修为禁锢，神藏封锁，让他引路，岂不是更好？”一位老古董道。

　　“这次各大势力准备充分，为了应对劫难，才殊死一搏，自然也有应对灭世之人的法子，他自投罗网，无论如何，都逃不掉的，连他自己都得搭上，到了里面那可就由不得他了。”其中一位老古董道。

　　随后在一番商议之后，终于定了下来，随后做了个请的手势，让秦浩进去，一直到秦浩的背影消失在众人的眼中，他们才反应过来，一个个都议论纷纷，诸势力的人难道都傻了，明白人一看，灭世之人就不怀好意啊，可是他们居然把灭世之人请了进去。

　　“诸势力的人是疯了吧，明知道人家可能是坑人的，还请人进去，这回有好戏看了。”

　　“那可不见得，这次诸势力准备妥当，虽然灭世之人有帝器在身，可是也扛不过这么多件帝器的围攻，尤其是净土的轮回之门，那可是轮回大帝的武器，上古时代，轮回大帝以一己之力，抗衡几位大帝，就是动用了轮回之门，其威力可见一斑！”

　　这些门派的人都是议论纷纷，说诸势力傻的有，说秦浩傻的也有，不过他们清楚，这次进血泉禁地，绝对不会有大事要发生，光是血泉禁地中的危险，就足以让人望而却步。

　　“这小子在搞什么鬼？不符合他的作风啊，按理说他应该打进去才对，这样我就不能混水摸鱼了，难道他是在找死不成？”角落里，一道身影一直默默的关注着这一切，这就是那卖令牌的了。

　　“可惜听不到他心里在想什么，这盘皇神脉命格一片迷雾，不过这次禁地我是进定了！”此人微笑一声，随后隐匿了起来。

　　进入诸势力封锁的深处，秦浩的脸色凝重了起来，因为他感觉到好几股恐怖的气息，这是帝器的威压，不仅仅只有三件，而是五件帝器，还有圣道的气机，至少六件圣器，仿制帝器更多，他感觉有些不对劲。

　　一路上，诸势力的人看着他都带着敌意，尤其是天璇大教的人，不过秦浩却很轻松的和他们打着招呼，好似和他们很熟似的，搞的各大势力的人都避之不及，谁也不想和秦浩扯上关系，在诸势力的眼中，秦浩就是一祸害。

　　“老家伙好，好久不见哈。”即使如此，秦浩却依旧乐此不疲的打着招呼，好似各个都和他是亲戚似的。

　　“晦气，晦气。”这大教修士立马躲得远远的深怕和他扯上什么不清不楚的关系。

　　搞到最后，人见到秦浩，都不敢瞪着他了，立马闪人，这不由让秦浩心中畅快，看来诸势力的修士，没有一个敢与他说话的。

　　进入禁地的外围，已经被竖起了一座座阁楼，让人叹为观止，恍如来到的并非是血泉禁地，而是一处仙宫，中央有一处大殿，看起来气势恢宏，恍如皇宫一般，秦浩感觉到危险的气机，就是从里面传出来的。

　　“哼，秦浩小儿，你居然自投罗网！”就在此时，一道杀机锁定了秦浩，紧接着数百身影从大殿中飞出，为首的不正是天璇教主又是何人，此刻他的脸上满是狰狞，好似要将秦浩碎尸万段一般。

　　“嘿嘿，别来无恙？”秦浩热心的和每一个人打着招呼，那笑容让众人脸上都不好看，这感觉就好似秦浩又要算计他们了。

　　来人正是东龙的七位教主，乃至于一些诸势力的老古董，大多数都是一些老熟人，不过让秦浩惊讶的是，儒家这次来的居然是不是其他人，正是苏幕遮，这个天罡榜第二位的绝世妖孽，就连净土也是如此，看来佛韵散发的女子，不正是惜墨韵又是何人？

　　“小菩萨别来无恙啊？”秦浩微笑道。

　　“托秦兄的福，墨韵一切安好。”小菩萨回答道。

　　“哈哈，你一个人带着净土的帝器而来，就不怕这些老东西把你吃了？”秦浩暗有所指。

　　这话一出，顿时东龙七教的老古董各个脸色都不好看，中土九家与王朝的人也是如此。

　　“呵呵，秦兄难道来此，就是为了挑拨离间的么？若是这样恐怕秦兄要失望了了，这次诸势力齐心协力，绝对不会有任何冲突。”一旁的苏幕遮却开口了，身上的气机如渊似海，显得深不可测，连秦浩都是心中一紧，这家伙不好对付啊，实力又有见长。

　　“这位小家伙又是何人？我好似不认识呢，诸位不介绍一下么？”秦浩微笑道，装作不认识的样子，这明摆着是言语压人，说苏幕遮是哪里来的无名小卒。

　　“呵！”苏幕遮只是冷哼一声，却不在开口了，但秦浩清楚的感觉到这位中土七国的相爷把他列入的必杀名单中了，从始终这位就没给秦浩好脸色看过。

　　“小儿莫要猖狂，联手禁锢了他，将他的帝器收了，弄死他在说！”天璇教主这几乎是咬牙切齿而来，他一想到天璇现在的现状，脸色就不怎么好看。

　　“动手弄死他，灭世之灾或许避免，让他交出一切！”阴阳家的一位老古董道。

　　“对，弄死他，这家伙与四大盗关系不浅，即使不是灭世之人，日后也是祸患！”开阳教主冷道，一个个杀机闪现，不将秦浩弄死，他们都不罢休。

　　“慢着！”可就在此时，靡靡仙音响彻，果决不以，正是小菩萨惜墨韵了，诸位教主想要说什么，惜墨韵却道，“且听听他有何话说，我不相信秦兄是来自投罗网的。”

　　其余人对视一眼，点了点头，这次惜墨韵代表的是净土，带着轮回之门而来，是这次进入血泉禁地的主力，所以他们不得不谦让一些。

　　闻言，秦浩点了点头：“还是小菩萨通晓事理！”

　　诸势力的人脸色都是一冷，各个杀意凛然，秦浩是拐着弯的在骂他们啊，什么叫只有惜墨韵通晓事理，他们就不通晓事理了？

　　“你最好说出个好理由来，否则你活不过这个时辰！”天璇教主冷哼，暗自勾勒帝器了，其余几位教主也是如此，那股隐隐杀机闪现而出。

　　随后秦浩将自己刚才在门口的话，全都说了出来，随后一副悠哉悠哉的样子，等着看众人的表情。

　　“胡言乱语，你就是进过血泉禁地，也不容你来带路！”天璇教主冷道，“今日你必死无疑，谁也救不了你。”

　　“呵呵，天璇教主还请冷静，我觉得秦兄的话可信，只不过需要委屈一下秦兄了！”惜墨韵再次开口，身上流淌着佛韵，显得智慧过人。

　　“除非让他交出帝器，禁锢他的神藏，否则休想让我信他！”天璇教主冷笑道。

　　“对，禁锢他的神藏与四大穴窍，才能让他带路！”天权教主也道。

　　其余人纷纷附和，惜墨韵也点了点头，显然她也是这个意思，看到如此，秦浩笑了，这正是他要的结果，不过他可不会交出帝器，他直接答道：“行啊，我可以让你们禁锢穴窍与神藏。”

　　众人都是一呆，心说这家伙答应的也太快了吧，他们总觉得这其中有什么不对劲之处，可是怎么想，都想不出到底为何……


第十章 阴阳大封印咒

　　诸势力的人觉得，只要秦浩愿意答应条件也免得他们大费周章 秦浩若是动用帝器与他们死拼，恐怕在场的人至少要陨落几个，帝器之下无生魂，而且还是太阳神炉这样的帝器，其威力已经在天璇大教得到了印证。

　　现在天璇大教只要一提到太阳神炉，那就是谈虎色变，诸势力的人也都是如此，因为他们亲眼见到秦浩手持太阳神炉发威。

　　无论秦浩有什么打算，他们都不在乎，卸了他的虎牙，即使他实力在强，在诸势力的强者面前，那也是蝼蚁一般的存在。

　　可是让他们失望的是，秦浩并不打算交出太阳神炉，他直接道：“抱歉，太阳神炉，我已经借给了老乞丐，你们要拿的话，可以去找他，当然前提是你们能从他手中夺走。”

　　此话一出，顿时诸势力的人脸色都变了，借给了东龙第一大盗，这老淫荡指不定拿去干什么呢，尤其现在大教帝器出来的时候，若说这老家伙去攻打大教的话，绝对可以轻易灭掉一个大教。

　　“你居然借给了他！”天璇教主一脸冷色，天璇大教这次可是把帝器都请出来了，若是老乞丐再去灭一次，恐怕无人能阻挡得了。

　　实际上秦浩这也是在扯虎皮，瞎忽悠，先说他现在不知道老乞丐在何处，就是知道，秦浩也得掂量掂量是不是借给他，毕竟是一件帝器，不是什么仿制帝器，万一不还了，秦浩也没办法。

　　虽然他相信老乞丐的人品，但在帝器的诱惑下，任何人品，都做不得算，看到众人表情，秦浩知道自己的计谋生效了，随后道：“老乞丐说借这帝器耍耍，反正他没有多少寿元了，想去灭几个看不顺眼的。”

　　“……”诸势力的人都无语了，这很像老乞丐的作风，要是老乞丐扛着帝器去灭大教，绝对可以连续抄好几个，除了净土之外，没有帝器的大教，很难承受帝器的攻伐，连诸势力都是如此。

　　若是跑到中土去也可以灭掉几个圣地，王朝虽然厉害，可是想阻挡住，那几乎是不可能的，因为他们连圣器都没有。

　　众人也听出来了，秦浩是明摆着在威胁他们呢，血色潮汐就这么一次，恐怕在场的人，没有一个老古董愿意放弃的，等到下次，黄花菜都凉了，他们又不是大帝，动不动就是几万载的寿元，这些老古董可以活一万年已经到头了。

　　“哼，将你神藏打开，不给我们看个究竟，我们怎么知道你说的是真是假？”就在此时，邢宇开口了，这老古董算计着秦浩呢。

　　诸势力的人纷纷附和，搞不好秦浩就是在诳人的呢，这家伙比贼还精，若是没有十足的把握，谁也不愿意相信他，万一到里面，秦浩又摆他们一道，估计诸势力的人都要染血禁地。

　　可闻言秦浩立即大怒，气血冲天而起，怒道：“他娘的当老子的神藏是茅坑屎溺啊，想看你看，想禁锢就禁锢，老虎不发威你们还真当我是病猫？我告诉你们，老乞丐给我留了一张符录，只要我一捏碎，他立马攻打大教！”

　　众人都是被震住了，一个个都想拍死秦浩，可是也因为秦浩的话全都噎住了，他们还真不敢乱来，否则老乞丐一动手，恐怕他们来不及回去，大教都灭了，他们何尝吃过这样的亏啊。

　　天璇教主更是脸色狰狞，想说什么，却又说不出口，遇到秦浩他每次都只有吃瘪的份，尤其是那句，立马攻打大教在他心中响彻着，上次秦浩攻打天璇的创伤还没抚平呢，在来一次，天璇根基彻底保不住了。

　　“好，有你的，你狠！”天璇教主冷冷的说了几句，众人都知道秦浩是有备而来，而事实上秦浩屁准备都没有，这就是诸葛亮的空城计，秦浩越是嚣张越是淡定，他们就越不敢对秦浩怎么样。

　　“不狠不狠，只算一般，对付你们在这些老滑头，若是没有一点算计，我今天可能就要任你们鱼肉了！”秦浩说出来的话能气死一群人。

　　“哼，你莫要猖狂，即使不给我等看你的神藏，可是你也要让我们禁锢神藏，这样我们才放心，否则到里面你跑了怎么办？把我们引入绝地怎么办？”诸势力的老古董各个都防着秦浩呢，尤其是阴阳家的这位。

　　“对，必须禁锢你的神藏，在血色潮汐之后，我们在给你解除禁锢，否则你就是在骗我们，你的帝器依旧在神藏之中！”邢宇眼光毒辣，一脸阴沉道。

　　“呵呵，秦兄刚才已经答应了，各位何必咄咄相逼，我想秦兄知道该如何做吧？”一旁的惜墨韵开口了，正如秦浩所说，女人长得是菩萨外表，却是一副祸水心肠，把你卖了，估计还给她数钱呢。

　　秦浩心里在想，是不是也把这丫给禁锢了，变丑一点，也让她尝试一下人世间的苦短，不过立刻他就打消了这个念头，西方净土可不是好惹的，估计秦浩绑架了惜墨韵，到时候佛门的人会全天玄追杀他。

　　连东龙七大教，都对净土抱着一种敬畏的心态，更何况秦浩了，要知道净土可不怕威胁，因为净土中还有一颗不下于任何帝器的菩提树。

　　“秦兄自然会答应，否则来这里，没有任何意义了。”苏幕遮也开口了，意思是说，你若是不给我们禁锢神藏，那你来这里就是送死，因为前面的那些都是瞎编的。

　　闻言，秦浩考虑了一下，最终决定让他们禁锢，本来以为会是诸势力的人联合出手，可想不到的是，居然是阴阳家的五位老古董出手，其中就有在天璇大教那位，一脸阴鸷，冷笑的着走了过来。

　　看到如此，秦浩闭上了眼睛，随后只感觉这几个老古董，开始施法，在一种玄奥的咒术凝聚在五位老古董手中，黑与白相间，代表了阴阳，天地间极其玄奥的力量，秦浩只能感觉到这几个老古董的手中，一阵阴森森。

　　但是现在秦浩绝对不能闪避，否则这些老古董立即就出手击杀他，当那股力量传入他的身体时，突然整个天地都闪现出一种妖异的红色，滚滚的红云居然凝聚成了阴阳的旋窝，红色开始变成黑白两色，恍如两条鱼儿在游动。

　　诸势力的人都笑了，显然他们很有信心，因为这就是阴阳家给秦浩准备的，诸势力的人也算计到秦浩可能会来，可以说是布下了天罗地网，想不到的是，秦浩也早有准备，但是这咒印绝对可以封死任何人的神藏，即使是帝器都震破不了，因为这是天地间最极阴与极阳，汇聚在一起，又是一种新的大势，无人可解。

　　当这股力量进入秦浩的身体时，他只感觉到这股力量化为无数阴阳的图案，开始禁锢他的肉身与神藏，九重宝塔立时被封印了起来，四大星宿穴窍，也同样被封禁了起来，此时秦浩除了瘦身彪悍之外，几乎就是个普通人。

　　“哈哈哈，阴阳大封印咒，乃是当初阴阳家先祖模仿月亮与太阳的伟岸创造而出，即使大帝在世也解除不了，盘皇神脉，现在的你又是废物了，无人能帮你解开封印的，除非这个世间还有超越地道的力量，否则你强行解开的话，只会被太阴与太阳两种大势磨灭，即使你有太阳神炉都无一丝用处，一种力量只会禁锢增强这封印的力量。”那一脸阴鸷的老古董，冷冷道。

　　“阴阳大封印咒，除非太阳月亮化为虚无，否则无人可解，除非拥有超越地道的力量！”天璇教主也道，看着秦浩就好似看蝼蚁一般。

　　秦浩看出来了，诸势力是早就给秦浩准备好了，他给诸势力下套，诸势力也在给他下套呢，秦浩感应神藏，却发现被一股神秘的力量禁锢，整个头恍如撕裂一般的痛，犹如火烧与水冷，寒冷到极致，炙热到极致，他的身体也同样如此，一下如坠冰窖，一下又如入火海，除非他不动用力量，否则他就会遭受到两种大势的消磨，他的力量会因为消磨而流逝。

　　此刻他才明白这封印的严重性，诸势力的人真够歹毒的，他的心也有如坠冰窖的感觉，他这是作茧自缚么？

　　但是下一刻，突然他感觉神藏中一股神秘的力量在与他勾勒着，太阴太阳两种大势，都消磨不了这种力量，秦浩不知道这是什么，但他却清楚的感觉到了自己的宝塔，感觉到了神藏中的一切，虽然只有一丝感应。

　　“是那铁片！”秦浩试着去勾勒那铁片，却异常的发现，这次这铁片居然与他的那一丝神念力连成了一片，好似一个士兵，等着将军命令。

　　“哼，好东西啊，真是好东西，这铁片显然是不愿意任何大势凌驾于它之上，只要我一命令，所有的封印都土崩瓦解。”秦浩心中笑了，谁算计谁还不一定呢……


第十一章 太极拳势

　　封印一下，众人看着秦浩的眼神都变了，那叫一个如狼似虎啊，这些人显然以为威胁解除了，秦浩什么都动用不了了，即使杀他老乞丐也感应不到了。

　　“现在可是个好机会啊，杀了他的灾难都可以化解了。”邢宇首先说道，最阴毒的就数他了，他的半个徒弟被秦浩弄的只剩半条命了，天璇的传人，那也和他有关系的，算是他的徒孙，直接被秦浩炼化了，这仇简直不共戴天啊。

　　“现在杀死他，也免得日后生变，留着他只会祸患无穷。”天璇教主也开口了，那股恐怖的气机紧紧的锁定着秦浩。

　　“对，这可是能称帝的气运！”那一脸阴鸷的阴阳家老古董也道，处处都在勾引着诸势力人的那股贪婪，这话一出，众人确实眼热了，秦浩无异于是羊入狼窝，唐僧进了蜘蛛洞。

　　“不杀他，对所有势力都是威胁，不仅仅是我们大教，其他各大势力也会寝食难安吧！”有一个声音开口道，这是天璇大教的一位圣王小巨头。

　　看到如此，秦浩冷笑不以，这些人真是不长记性，他虽然气血与神念力都被封住了，可是他的肉身依旧可以堪比大圆满武器，没有气血的辅助，虽然打碎不了大圆满武器，可是硬抗大圆满武器，却还是可以的。

　　只是现在的肉身，完全被压制，因为不能飞，他明白，现在不出手立威，恐怕是不行了，他脚踩步法，身形一闪，就来到了那小巨头面前。

　　“啪”

　　一耳光直接扇了过去，将那圣王之王的小巨头给扇飞了出去，肉身的之恐怖，蛮力之强横，让周围的人膛目结舌，这只是纯粹的蛮力，依旧如此彪悍。

　　“你这小畜生，居然敢打我，看我不弄死你！”那圣王之王小巨头脸上满是怒色，五个手指印很是清晰，刚才秦浩这耳光扇的他是头冒金星，若是这家伙有气血的话，恐怕完全压制了他了。

　　“小畜生还敢逞凶！”邢宇蹋前一步也要动手，可就在此时，一道声音传来：“邢宇太上长老，若是敢动手，那我净土这次就不参与此事！”

　　众人看去，正是惜墨韵这小菩萨，谁也不知道她为何突然又维护起秦浩来了，但是邢宇与一众想动手的人，都打住了，因为他们清楚若是净土不参与，他们成功的几率，会降低两三成，轮回之门在这次禁地之行中可是关键。

　　“哼！”天璇教主忿忿不平，却只能无奈，但他却放话道：“杜明知，你若是杀不死这小畜生，你就在也不是我天璇长老！”

　　“是，教主！”这位教杜明知的小巨头可是清楚的很，而且现在可是有一个大机缘在眼前，若是能斩杀了这盘皇神脉，他称帝都有希望了，到时候教主又算什么，更何况刚才秦浩当众打了他的脸面，而且杜明轩还是他的亲哥哥。

　　新仇旧恨以及利益加起来，他拼命都值得了，他一出手，就是恐怖的水之大势，凝聚成龙型，这是他主修的大势，虽然已经圆满，在其他几种大势的配合下，显然相得益彰，若是杀不了一个封锁了气血与神藏只有一身蛮力的王者修士，那他直接自杀算了，要知道他可是圣王之王的存在。

　　“他不会把盘皇神脉杀了吧！”一些人担心了起来，虽然说盘皇神脉刚才的表现，让他们惊惧，可是面对一位圣王之王，他封锁神藏与气血，只有挨打的份，体质在强横，也会被打碎了。

　　“不行，不能让天璇大教占这样的便宜！”一些老古董也暗暗警惕起来了，只要秦浩一陷入危险他们就出手杀掉秦浩，到时候谁先杀死，那就是谁走运了。

　　“找死！”惜墨韵摇了摇头，很有深意道，显然她是看出了什么门道，而事实上，她只是看到了秦浩那一脸的自信，发自内心的自信。

　　果然，下一刻秦浩面对那席卷而来的水龙，脸上丝毫不惧，狠狠的踏在地上，那股恐怖的蛮力，直接将地面踏的龟裂，借助这股力量秦浩至极一跃而起数百丈，好似又回到了从前，不能飞的那个时候，简直是游刃有余。

　　“哼，水之大势中你走的了么？”杜明知冷哼一声，整个天地都好似被水之大势包裹才，层层叠叠，秦浩上升的身影顿时一阵滞，整个人好似进入了泥潭一般，周围都成了水的世界。

　　若是以前，秦浩气血一阵，朱雀之翼一展，周围的水之大势都要蒸发干净，可是这次不同，除非他利用铁片的力量直接冲破封印，否则绝对动弹不得，可一旦冲破封印那无异于告诉这些人，自己身上有比帝器更猛的东西，到时候传出去，他绝对死定了，任何人都保不住他。

　　“嗯！梯云纵！”眼看那水龙咬来，气势汹汹，若是被席卷住，恐怕秦浩立即会冰冻起来，而后被冻的浑身龟裂，变成残渣。

　　可就在此时，秦浩动了，左脚踏在右脚之上，那恐怖的蛮力立时让直接诶在空中跃起，要知道这梯云纵，可是武当的轻功绝技，堪称轻功中的轻功，其注重身法的轻灵，不以步法多变来迷惑对手，要旨是身形轻巧，高低进退自如。

　　众人都看呆住了，连杜明知都是如此，只见此时秦浩左脚踏在右脚上，眼看要掉落下来的时，又是一跃而起，那水之大势凝聚的水龙，被他耍的是团团转，这样的秘术，简直邪门了，不用气血不用神灵依托，只是以双脚之间借力，就可在空中飞行，这传出去，都够吓人的。

　　“这是什么秘术？”所有人都是奇怪，在这个世界秘术就是一切，强大的力量可以破尽万法，更何况这些小技巧了的运用了，但是这些技巧运用在像秦浩这样一身蛮力的人身上，那就相得益彰了。

　　连这些老古董都呆住了，不过他们的眼睛如何犀利，轻易就可以看出秦浩的把戏，一举一动都摸透了，若是他们出手，恐怕一瞬间就可以把秦浩打落，只是现在杜明知太心急了，而且急于去表现，所以才被秦浩耍了。

　　但是秦浩却不这样想，因为他感觉到了自己那个世界的武道与这个世界的力量相结合有多恐怖，随后他想起了武当的太极，他从小就和父亲打过太极，自然明白那一招一式的精益，现在没有气血，但是那蛮力却还在啊。

　　“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也。动之则分，静之则合。无过不及，随曲就伸。人刚我柔谓之走，我顺人背谓之粘。动急则急应，动缓则缓随。虽变化万端，而理为一贯。由招熟而渐悟懂劲，由懂劲而阶及神明。”秦浩默念着自己常念的关于太极的口诀。

　　当时父亲说这只是强身健体，并非什么奇门秘术，可以成为什么武林高手，小时候父亲给他的惯性思维就是，中华武学，只在于强身健体，而不是好勇斗狠，因为只有不为练武而练武，那才能真正心境达到一个平衡。

　　武学的根本就在于心境，心境若是平和，忘记一切，只当这是习惯，那么武学自然水到渠成，但若是日日只想着，练武以后要去干什么，要去打架，一辈子可能也学不好武学，因为你的心一开始就不是在为学武而学武，你是在为好勇斗狠而学武，而武学的最忌心浮气躁。

　　秦浩从小跟着父亲早晨打太极，可是他却从来没有学会过太极，一旦过了早晨他就把太极忘得一干二净了，连打架的时候，他都不记得了，因为他的太极不是用来好勇斗狠的，他只在太极中明白了一个道理，以其人之道还治其人之身。

　　而现在以这幅充满了爆发力的身躯，在感受那种从小学打太极的感觉，他的心中顿时再次平静了，好似一切都回到了从前，回到了自己的院子里，晨露白霜，两父子之间，闭着眼睛，同样的动作，同样的呼吸，虚灵顶劲，气沉丹田。不偏不倚，忽隐忽现，一切都是如此自然。

　　可是在下面的一群老古董都看呆住了，秦浩刚刚还在左脚踏右脚，现在却直接悬浮在了虚空中，众人可以清楚的感知到，秦浩没有动用神力，也没有动用气血，就是如此平静的站在虚空中，忽隐忽现。

　　但是他身体却在不断的动弹着，一招一式，好似在演化道一般，阴阳家的人更是看得呆住了，因为杜明知所契合出的水之大势，居然开始随着秦浩的手动了起来，连那水龙在这奇怪的力量下都不受控制了，最重要的是水之大势居然形成了阴阳图案。

　　众人看的都是滋滋称奇，但是杜明知却发觉不对劲了，因为他感觉他所引动的水之大势，在也不听他的使唤了，反而随着秦浩的手在动，轻飘飘的，却引动了一切。

　　“其人之道还治其人之身！”秦浩突然睁开双眼，恐怕水之大势凝聚出水龙，顿时咆哮而来，比刚才的还要强了几倍不止。

　　“呼呼吼吼”

　　杜明知不明白，刚才在自己手中还挥洒自如的水之大势，反而攻伐向了自己，那股强大的惯性完全不受他控制了。

　　“轰”

　　一声巨响，水爆之声延绵，杜明知直接被震飞了出去，空中飘溢着鲜血，落入土地中消失不见。

　　而此时众人都是呆呆的望着秦浩，脸上都是震惊……


第十二章 千年前的奇人

　　秦浩落下虚空，却回想不起刚才的那种感觉，好似什么都忘记了一般，让人感觉恍如是一场梦，而现在梦醒了，但周围人的人，却都是一脸惊讶的看着他，他明白了什么，刚才自己进入了一种奇妙的境界，但却有回想不起来的，也许那就是忘我的境界。

　　他突然回想起父亲曾经说过的一句话，不要因为练武而去练武，不要因为打太极而去打太极，随后他释然了，什么都不在去回想，心中不由道：“也许这就是古中国武学的那最高境界，无招胜有招，却处处都是招！”

　　但此时众人却议论了起来，好似有一种异样的情绪，不仅仅是因为秦浩只是以蛮力击溃了一个圣王之王的小巨头，他们的表情中，有另外的神色，好似让他们想到了什么。

　　“千年前的那位奇人，好似施展的也是如此术法，以技巧相搏，独创武道一宗，让诸势力胆寒！”阴阳家的那位老古董喃喃自语。

　　“此人深不可测，不修气血之法，肉身之蛮力，却堪比野蛮山谷中的野蛮人，不运用神念力，却能虚空横渡！”天璇教主也在回忆。

　　“难道他也是武宗的余孽？”众人望着秦浩，忌惮不以，因为封印在厉害，也只能封印秦浩的气血，却不能把秦浩肉身与那股蛮力给封印住，但是有了那武宗的秘法，秦浩的实力依旧强横无匹。

　　感觉到诸势力的人杀意凛凛，秦浩知道自己肯定犯了什么禁忌了，不过这不重要，刚才的对太极的那种感悟，他已经忘记的一干二净了，他明白要想在进入那种佳境，恐怕很难，因为那相当于是顿悟，可遇而不可求。

　　“若是诸势力的人都想死在禁地中，或者说大教想被攻灭，那杀了我也无妨！”秦浩不卑不亢，在诸势力的老古董面前岿然不动，那种自信流露而出，让众人的杀机，全都收敛了起来，谁也不愿意跟秦浩去赌。

　　“他可能得到了武宗余孽的秘法！这武宗秘法，不练气血，不练神藏，却依旧强横如厮，我一定要得到！”苏幕遮心中说道，表面上却是一脸淡定。

　　“若他是武宗余孽，那更要除掉，这次血泉禁地之行，就是你的末日！”邢宇心中冷笑。

　　“无论你是武宗余孽，还是盘皇神脉，在或者灭世之人，此行之后，这世间在无你生存之地！”天璇教主心中冷道。

　　众人几乎都是如此想法，因为他们清楚，秦浩就是在厉害，也最多蛮力堪比圣王之王，还不能击杀圣王之王，在场的老古董随便一个都能拍死他，只是现在需要秦浩带路，在加上老乞丐带着帝器四处转悠，威胁颇大，等禁地之行，一结束到时候诸势力的帝器归位，也就是秦浩的死期了。

　　“秦兄可否与我一叙？”众人回到大殿中，等待血色潮汐的喷发，这次血色潮汐天机大教可是动用了帝器推演，七月七必定是血泉喷发的日子，只需耐心等待就可，而叫住秦浩的，正是小菩萨惜墨韵。

　　她声音依旧是柔和清脆，动听之极，看去那在白纱下的神态天真娇憨，双颊晕红，年纪虽幼，却又容色清丽，气度高雅，比画里走下来的还要好看，容颜若明珠美玉般俊极无俦。

　　身上勃发的那股韵味，总能让人感觉恍如见到了菩萨，不敢有丝毫亵渎之意，但秦浩却不同，早已经心如止水。

　　“小菩萨找我何事？”秦浩淡淡道，恐怕在这里也就只有这位净土的小菩萨敢无拘无束的与自己攀谈，换了是别人，恐怕避之不及，但他清楚，这小菩萨无论是实力，还是算计，都是深不可测，否则又如何当得起天罡榜第一。

　　秦浩清楚苏幕遮表面上看起来犹如谦谦君子，可在背地里绝对不可能容忍一个女子骑在自己头上，哪怕这个女子是净土年轻一辈的第一人。

　　“难道你不怕诸势力的人，将你与我牵扯在一起，坏了净土的名声么？”秦浩继续问道。

　　“呵呵，秦兄多虑了，墨韵都不担忧，更何况是秦兄这样能教出一个半圣的徒弟的灭世之人呢？”惜墨韵微笑道，圣洁无比，让人不由生出皈依的想法。

　　闻言，秦浩却并不奇怪，在乾坤帝都的时候，惜墨韵就知道郑元卿背后的人物是他了，现在说出来，只不过是把话挑明了而已。

　　“有什么事请说吧！”秦浩望着远处的血泉禁地，不去看惜墨韵。

　　“我可否与秦兄做个交换，我来为秦兄解惑，秦兄也为墨韵解惑如何？”惜墨韵突然道，好似看透了秦浩的心思。

　　“我有何惑需要小菩萨来解？你可不要来什么我与佛家有缘的废话，不然你可以离去了！”秦浩摆出一副居然于千里之外的架势，他知道这位小菩萨不好对付，这次进入禁地，可不能出半点纰漏，不然刚才所做的一切，都前功尽弃了。

　　“若是我告诉秦兄，刚才众人异样的缘故，不知道秦兄是否有兴趣呢？而且，这只是前提，不算是解惑，如何？”惜墨韵说道，圣洁佛韵，超度一切，若是换成其他人恐怕早就被俘虏了。

　　听到这里，秦浩却是一愣，不过表面上依旧冷静道：“好，那你到是说来听听看！”

　　“距今一千多年，曾经出了一个奇人，不修气血与神藏，却能虚空踱步，独创一种神奇的法门，只是运用身体的蛮力，压垮一切，不需要借助任何大势，以圣王之力，抗衡圣王之王，创立一宗，名为武宗，而此人的法门，与秦兄刚才所施展的法门，很是相似，却又有区别！”惜墨韵微笑道，好似在看秦浩会有如何表情。

　　“嗯！”听到如此，秦浩心中立时一震，好似凡人见鬼一般，回头道，“那人现在何处？我怎么没听过？”

　　“不知晓，也无人知晓，武宗崛起只是百年而已，在东龙算是禁忌的存在，就在开阳大教所在帝国，后被大教镇压，所有一切典籍全都毁灭，而那创立武宗的人，也消失不见，东龙很多老人都去过那个地方，此时却已经是废墟了！”惜墨韵继续观看者秦浩的表情。

　　但是让她失望的是，秦浩却只是平静以对，可是他心中却震动不以，这个世间炼体出气血，神藏出神灵，几乎的不变的法门，可是惜墨韵所说的这个人，却完全不一样，因为那是古中国才有的武道注重的是技巧，尤其是太极，可以四两拨千斤，以力打力，以柔克刚。

　　“难道也有人一千多年前，也有人穿越到此么？”秦浩心中想到，恐怕这个消息，比他见到一个一件帝器还震动，因为这触动了他的道心本质，那条回家的路。

　　多少个日日夜夜，秦浩心中一直在期盼那回家的路，而修炼之路却遥远无期，不知何时才能真正回去，而现在他却得到了一个线索，因为很可能在古中国有一个人，穿越到了这个世界。

　　随后秦浩一阵问询，却越加肯定了，从惜墨韵的只言片语中，他得到了一个信息，那就是在一千多年前，也就是古中国的明朝初期，有一个人来到了此地，而且一身的蛮力是自带的，而并非是什么自己修炼而出的。

　　“他到底是谁？”秦浩在猜测，难道古中国也有修士么？难道这个世界冥冥中与自己那个世界，有着联系么？越想秦浩心中就越加激动，因为这样可以找到一条不需要修炼到大帝，而回去的路了。

　　但是惜墨韵却给了他一个迎头痛击：“那个人已经不见了，连我西方的现在佛，都推算不到他在何处！”

　　“什么！”秦浩在也掩饰不住心中的那股情绪，激动道，“怎么可能，也许他是躲在某个地方修炼吧！”

　　可是惜墨韵却摇了摇头：“现在佛知道现在的一切，因为他掌控现在，你的身份，都是因为现在佛的推算我才知道的，他让我来寻缘，而那个人，就好似消失了一样，不存与世间，连幽冥黄泉中都找不到他，来也空空，去也空空！”

　　闻言，秦浩一阵警惕，西方净土的现在佛果真恐怖，不过他更多的却是失望，也许那人已经离去了，也许他已经回到了故乡，这个线索，就这样彻底断了，回家的路还不知道在何处。

　　“你放心吧，你的命运这个世间无人能推算，连现在佛也无法推算，你与那奇人一样，都是来也空空，也许有一天，你也会去也空空。”惜墨韵想要消除秦浩的警惕。

　　“来也空空，去也空，可是我真的也能去也空空么？”秦浩自言自语的摇头。

　　“你与他来自同一个地方吧。”良久，惜墨韵突然开口道。

　　闻言，秦浩回头，冷静道：“也许是，也许不是，只可惜，不知道他是否有留下线索回去！”

　　“据说他最后离去的方向，是在东龙野蛮山谷，在那里消失了，也许你可以去哪里一访！”惜墨韵说道。

　　这个消息顿时让秦浩心中燃起了希望，露出了感激的神色……


第十三章 禁地的呼唤

　　思来想去，秦浩决定等这次血色潮汐之后，一定要上野蛮山谷一趟，寻找这位奇人的踪迹，也许这位奇人是他的老乡也说不定，而且很可能有回去的方法，不过现在秦浩是不会去的，而且野蛮山谷连东龙第一人进去了，都是伤着而回，可不是什么善地，自然要准备一番。

　　“好了，你需要我如何给你解惑？”秦浩很高兴，因为现在至少有了希望，对小菩萨也好感倍增。

　　“我想知道，弥勒尊王佛的下落！”惜墨韵直接切入主题，好似也很迫切一样。

　　“弥勒尊王佛？”秦浩一愣，摇了摇头，“你找错人了吧，我又不是西方净土的人，怎么会知道你西方弥勒尊王佛在何处，更何况你西方的现在佛，不是通天彻地，可以知晓因果么，难道连他也不知道在何处么？”

　　对那位净土的现在佛，秦浩可是忌惮非常，这位现在佛，据说和轮回大帝有很大的因果，很可能就是轮回大帝转世，甚至有传言，他就是轮回大帝的中庸神灵所化，但无论如何，秦浩对这位现在佛都没多大好感。

　　曾经的轮回大帝，能分裂道门，化为北斗七教，算计可并非是一般的真，东龙若是还有道门的话，恐怕西方净土，都得靠边站，想象七件帝器合一，那是多么恐怖的事情，可惜北斗七教表面上齐心，可是一旦说要合并，那谁都不愿了，当的是不争气啊。

　　“现在佛说，弥勒尊王佛与你有很大的因果，所以必须来找你，才能知道他的下落，我这次来，就是奉了现在佛的旨意，找寻弥勒尊王佛，请他回净土！”惜墨韵显得脸色凝重，显然说都是真的。

　　可是秦浩并不知道那所谓的弥勒尊王佛现在何处，除了癫和尚与惜墨韵，他根本就不认识什么弥勒尊王佛，所以到哪里给他找去，甚至他以为是净土的算计，说什么与他有因果，到时候又想引渡他入净土。

　　“我真不认识你说的弥勒尊王佛，对于你们净土的算计，我也不想理会，但你要记住一点，净土最好别算计到我头上，否则……”秦浩脸色一冷，意思很明白，敢算计他，他就是杀上净土，也要讨那因果。

　　这回惜墨韵无语了，觉得秦浩在耍无赖，但秦浩的话她却记着呢，这话这个世间恐怕也只有秦浩这凶神敢说出来，不过恐怕也就他有这资本说吧，天璇的下场可在前面呢。

　　可她突然想到了什么，随后道：“弥勒尊王佛，就是你们所说的癫和尚，打赤脚浑身邋遢的那个！”

　　惜墨韵还比划了一下，怕秦浩等下装傻，不过她也说的很吃力，显然西方对癫和尚这个称呼是禁忌，不过秦浩却没打算装傻，直接道：“得，癫和尚就癫和尚吗，还什么弥勒尊王佛，早说啊，我就纳闷了，西方有那么多屁事么。”

　　秦浩一脸郁闷，搞的惜墨韵更是尴尬不已，这世间敢在西方净土的未来第一菩萨面前，叫弥勒尊王佛为癫和尚的，恐怕就秦浩了，半饷，秦浩指了指血泉禁地道：“他去里面了，我正好也要找他呢。”

　　“血泉禁地！”惜墨韵呆呆的望着里面，有些不敢相信，心中却道，“现在佛让我来寻弥勒尊王佛，连轮回之门都请出了，原来就是算计到了，可为何弥勒尊王佛会进入血泉禁地呢？难道和他有关系？”

　　惜墨韵看向了秦浩，好似想从他这里得到一些信息，秦浩一愣，自然知道惜墨韵想知道什么，随后他将小依依的事情都说了，当然隐去了与癫和尚论道的那一段，否则惜墨韵估计会抓狂，他也想到了，也许这次那位现在佛之所以派惜墨韵前来，就是因为秦浩改变了癫和尚的道。

　　“九煞孤绝无活路，你居然帮助九煞孤绝女，你疯了吧！”当秦浩说到小依依的体质之时，惜墨韵一阵惊惧，看着秦浩好似看死人一般。

　　可秦浩却并不在意，他没必要和惜墨韵却解释这一切，直接道：“你还是离我远一些，否则也会被沾惹上那股煞气。”

　　秦浩一说完转身离去，可就在此时，惜墨韵却叫道：“等等，你有什么办法么？这世间能破除九煞孤绝命东西，恐怕都不存在吧，可是看你自信满满的样子，显然是有办法，能否说来听听？”

　　“抱歉，无可奉告！”秦浩脚步一顿，淡淡回答。

　　闻言，惜墨韵直接追了上去，挡住他道：“不行，你必须告诉我，或许我可以帮助你！”

　　秦浩笑了，看惜墨韵好似看傻瓜一样，他又不是三岁小孩，会将自己的底牌说出去，他道：“你别猜了，我这次来纯属是撞运气，这是宿命啊，我逃也逃不掉！”

　　秦浩很无奈的样子，让惜墨韵脸上都是一阵迷茫了，不知道秦浩在打什么谜语，可是她心中却放着一个秘密，若是不问清楚，她是不会罢休的，所以，她再次道：“你若是告诉我，我不仅仅会帮助你，还会告诉你一个秘密，而且这个秘密还是关于你的！”

　　看惜墨韵一脸正色，秦浩脚步一顿，道：“给我个相信你的理由先！”

　　“你……”惜墨韵语气一滞，确实不知道该如何让秦浩相信自己，从认识秦浩以来，他对西方净土好似很反感，不单单没有敬畏，反而发自心底的厌恶，这在常人眼中却是很奇怪的，她想过也许这是因为他是盘皇神脉的缘故，因为当初的轮回大帝与盘皇后裔也有因果。

　　但现在想来却并非如此，好似秦浩内心中对净土就充满了厌恶，她很想知道这是为何，但秦浩肯定不会说的，最后她只能道：“你必须相信我，因为这次我也是为你而来！”

　　听到此话，秦浩心中冷笑，狐狸尾巴还是露出来了，不过他却不想知道这其中的缘由，只是道：“你也必须相信我，但即使没有你，我也一样可以做到！”

　　“你……”惜墨韵顿时不知道该说什么好了，望着秦浩离去的身影，小菩萨在也不能口生莲花，天花乱坠，可就在此时，因为她想到了现在佛的一句话，你的情缘未了，去寻他吧，斩断情丝。

　　可是看着秦浩，这位搅的东龙天翻地覆，还敢来到诸势力的眼皮子底下猖狂的人，她顿时不知道该如何是好，在他的身上，好似一切都与别人不同。

　　突然间，她想到了什么，或许是为了获取秦浩的信任，她说道：“净土有一位故人让我转告你，她会来找你，了结你们之间的因果！”

　　惜墨韵说完立时注视着秦浩，只见秦浩的脚步突然一顿，他没有回头，好似触动了他心中那一根弦，半天他好似想到了什么，转身走了回来，嘴上呢喃道：“她果真也来了啊！”

　　“你真的认识她？”惜墨韵奇怪道，当初那位所谓的故人，与惜墨韵说起此事的时候，惜墨韵还不敢相信，可是现在惜墨韵相信了。

　　“对，在很久以前认识！”秦浩淡淡道，却好似过了千万年一样。

　　“你们来自同一个地方，对吗？”惜墨韵问道，显得很是好奇，语气却又有些战战兢兢，此时的他，完全不像那位天罡榜第一位的小菩萨，超脱是世俗之外，人们只能去敬仰她，反而秦浩觉得，她像是一个想窥探人心中秘密的小姑娘。

　　“对！”这次秦浩没有沉默，而是干脆的回答，也许那段日子是他一生中最美妙的时光之一吧，但同样也是他最不愿意去回忆的，一个误会造成了两人成为了生死宿敌，她势要将他杀死，才会罢休。

　　不知道为何，惜墨韵得到了答案，反而却心中却一阵失落，但她脸上却没表现出来，两人都是一阵沉默各自在想着什么。

　　但就在此时，突然禁地中传来一声炸响，恍如天崩地裂，恐怖的力量拂面而来，压迫的人毫无反抗之力，秦浩只感觉自己的肉身好似要被震碎了一般，但他却下意识的挡在了惜墨韵前面，任由这股恐怖的力量冲击。

　　“啊……”修士们竖起的那些宫殿一瞬间被摧毁，化为飞灰，一些不济的圣王直接被压碎了，化为尘埃，连反抗之力都没有。

　　但就在此时，中央的大殿中突然传出一股恐怖气机，与这禁地中传来的力量争锋相对，让这股力量无法侵袭。

　　那是帝器的力量，可是一件帝器的力量在这股冲击下，也显得脆弱，这好似天地之力在攻伐，眼看这股帝器之威支撑不住，突然又是两股气机传来，连接在了一起，这股天地之力，才被堪堪挡住。

　　“血色潮汐！”这股诡异的力量，让惜墨韵也是一颤，说出了四个字。

　　虚空中弥漫着一股浓浓血腥之力，吸入鼻息让人精神不由为之一振，这股血气是从血泉禁地中传出的，对人有意想不到的效果，在帝器的保护下，很多人都修炼了起来。

　　“血色潮汐开始了！”七大教教主都出来了，但却并没有修炼，因为这点帮助，对他们来说根本就不算什么。

　　“这就是血色潮汐么？好恐怖的力量，若是处于核心的话，恐怕就是有帝器护持，都要被震死，到底是什么，能爆发出如此恐怖的力量，是天地之力，还是血泉本身就有诡异之处？”秦浩心中想到，但他却从这股血腥中感觉到一丝熟悉的味道，这股力量好似在呼唤他，让他进去……


第十四章 第一斗佛

　　秦浩的盘皇神眼观天地大势，一股血色而妖异的脉络映入他的眼绵，而那呼唤的之声着正是从中传出，让他感觉到熟悉而亲切，但却又有陌生之感，让他有些排斥，这种感觉他确定他在一个地方遇到过。

　　他心中回想，却不知道是何时遇到，也许这只是周围的人也感觉到了吧，他立时问正在他保护下的惜墨韵，此时两人的距离极其亲昵，好似一对恋人的拥抱，但两人都被这股力量给震慑住了，下意识间都没发现异样。

　　“你有没有一种奇怪的感觉？”秦浩问道。

　　“有，好神奇的感觉啊，好似让人想立即进入血泉禁地！”惜墨韵说道。

　　“哦。”秦浩一阵失落，原来这并非是对他一人的呼唤，而是对所有人的呼唤，他心中不由自讽，看来是他自己自作多情了。

　　“这里的血色潮汐的喷发，绝对是一次际遇，在外界这血色的力量都让人精神饱满，若是在里面岂不是……”惜墨韵闭着眼睛感悟着什么。

　　闻言，秦浩却是一喜，看来惜墨韵说的是这血色潮汐涌动出来的血之力带来的畅快之感，而并非是呼唤的感觉。

　　但就在此时，惜墨韵突然睁开眼睛，发觉了古怪，因为两人距离实在是太暧昧了，此时她正在秦浩的怀抱中，两人对视一眼，都呆住了。

　　但是秦浩怀抱中那种安全的感觉，却又让她难以抗拒，但她是佛门众人，一切皆是空，一切皆是虚妄，她立时一阵挣扎，恍如小兔一般跳开，小脸微微红润。

　　看到如此，秦浩也是一阵尴尬，但心中去并没有什么不好意思的，保护她这是潜意识，无论是谁他都会如此做，但是周围的人可不这么想，他们反应过来时，才发现周围的目光都注视着两人，有嫉妒有羡慕，更有生出恨意的。

　　论姿色天香圣女与天狐圣女两位当属祸水级别，但是论气质，唯有这天罡榜第一位的惜墨韵，佛门的小菩萨最让人羡慕，往往都是得不到的东西，就是最让人执迷的，而惜墨韵众人都只敢想象，去不敢明目张胆的去追求。

　　“连西方净土的小菩萨都敢亵渎，果真是淫徒啊。”一些圣王心中道，语气中却透着强烈的不满，好似心爱的东西被抢夺了一般。

　　“轰隆隆”

　　突然禁地中传来的力量越来越强了，一浪高过一浪，恍如雷霆咆哮，震慑人的心灵，但这次众人都有了防备，中央大殿中的帝器之威也越来越强，几股力量摩擦在虚空，闪耀出激烈的光芒，恍如雷霆落下，炸的地面出现一个个巨坑。

　　众人看了都是暗暗发杵，恐怕就是那些老古董在下面，也要被这股力量磨灭成飞灰吧。

　　“血色潮汐喷发，诸位准备列阵，进入禁地！”中央大殿中突然传来一个声音，随后就是一搜巨舟从中飞出，所过之处虚空震颤，恐怖的力量让人不敢生出反抗之意。

　　这艘巨舟就这样横在虚空中，抵挡着这股恐怖力量侵袭，看着这雄伟的巨舟，秦浩都有一种不可抵挡的感觉，他想到了一个成语，螳臂挡车，他就是在强大十倍百倍，在这巨舟面前，都是蝼蚁一般的存在。

　　“彼岸舟，曾经的彼岸大帝想要凭借此舟让大教逃过一切劫数！”一旁的惜墨韵也不由感叹。

　　“彼岸舟的力量远远超过了冥古灯啊！”秦浩喃喃自语，冥古灯给他的压力并不算大，可是彼岸舟却给了他一种不可抗拒的感觉。

　　“不，冥古灯的力量只是没有真正激发而已，否则当日你绝对攻打不了天璇大教，事实上彼岸舟的力量与冥古灯持平，只是天璇教主措手不及，加上你是从内部攻打，而且你身上还有一件超越冥古灯的帝器，自然会小看了冥古灯，可以说东龙七教的帝器，没有一样是好对付的，即使我净土持过去佛的帝器而来，想要正面攻打大教，也难以成功！”惜墨韵却摇头道。

　　“嗯！”秦浩突然想到了自己现在被封印了，根本勾勒不了太阳神炉，只能勾勒那宝塔与那铁片的一丝力量而已，也许正是惜墨韵所说，当初是有太阳神炉的保护吧，这也让他想到了帝器的重要性，那些超级门派，即使底蕴在深厚，也比不过大教，就是因为帝器的缘故。

　　“看来下次在攻打大教的时候，得找上两件帝器，不然真的难以走脱了！”秦浩自言自语，而惜墨韵直接无语，什么叫下次攻打大教，这家伙简直是胆大包天。

　　而此时，一股强大的力量突然从彼岸舟上而来，这是一股吸力，凡是被触及的人，立马消失不见，就连秦浩感觉到这股力量都无法抵抗，要被吸进去，不动用帝器，在帝器面前就是蝼蚁，秦浩也不例外，更何况他现在被封印了。

　　但是就在此时，一只手搭在了他的肩上，柔软细嫩，好似能透出水来，这只手中也同样传来一股力量，令秦浩浑身一颤，恍如陷入了无尽的深渊，看到了自己的前世今生，让人无法反抗，而彼岸舟上的那股吸力完全被抵消掉了，这正是惜墨韵的手。

　　“轮回之门！”秦浩微微惊讶，这轮回之门只是显露出冰山一角的力量，就让他感觉到这股力量完全能与太阳神炉并驾齐驱了。

　　不过他却奇怪了：“你一人带着轮回之门而来，难道就真不怕大教出手抢夺么？”

　　惜墨韵摇头：“无人敢夺，否则只会在轮回下化为飞灰，我若不是得到现在佛力量加持，也是催动不得这轮回之门的。”

　　“哦！”秦浩淡淡明白了，净土敢让惜墨韵一人前来，那就代表了净土早有准备，帝器是绝对不能丢失的。

　　“小菩萨还请带这灭世之人进入彼岸舟中！”一道声音从彼岸舟中传来，震慑人心神，带着丝丝帝威，让人无法反抗。

　　可惜墨韵却摇了摇头，清脆的声音答道：“净土与大教道义不符，唯恐轮回之门进入彼岸舟中有所抵触，到时候帝器之间有所摩擦，误了大事，那可就不好了，惜墨韵就在前带路，彼岸舟在后跟着而来吧。”

　　说着，惜墨韵身上顿时散发出一阵佛光，轻轻的将秦浩包裹，随后脚步轻点，踏着虚空朝血泉禁地而去，秦浩只感觉自己完全被禁锢住了，身体好似根本不属于自己一般，这是帝器的力量，帝威下，一切都是虚妄。

　　但秦浩却有把握，若是他想走，可以直接冲开封印，勾勒太阳神炉，直接可以破开轮回之门的禁锢，但他现在没有必要，反而应该装的更软弱一些，有惜墨韵为他挡住一切，他又何乐而不为呢？

　　而在惜墨韵走后，整个彼岸舟都是一震，显得怒气冲天的样子，东龙七位教主，各个脸色难看起来，显然想不到惜墨韵居然来了这一手，不过他们却明白，大教这次来了四件帝器，九家与王朝也不会坐视不理，到时候惜墨韵若是敢乱来，也阻挡不得几件帝器的联手围攻。

　　随后彼岸舟也是横渡而去，进入了浓浓的血雾之中，而留下的人，自然是看守入口的人，至少都是诸势力的巅峰圣王存在。

　　本以为没什么大事，但就在此时，一道金色的身影从他们头顶横越而过，一步数千里，那股恐怖的气机，让他们都不敢阻挡。

　　等那金色的身影消失在了血雾中时，他们才反应了过来，一位巅峰圣王道：“是他！”

　　几人眼中都是惊惧，都是谈虎色变的模样，恍如遇到了什么恐怖的事情，但还没反应过来，突然遥远的天际，一阵滚滚之声响彻，远远观望只见一阵邪异的黑雾笼罩而来，在这黑雾中透出一股让他们心神崩碎的气机，他们只能呆呆的看着，任由着黑雾飞跃而去。

　　开玩笑，他们要是阻挡，那就是找死呢，当那黑雾进入血雾直视，只传来一道阴冷之声：“秦浩，这回你必死无疑！”

　　“刚才那感觉，你们猜到是什么了吗？”这些圣王面面相觑。

　　“是帝器！”其中一人憋了很久，才艰难的说了出来，这世间帝器就这么几件，可是刚才横越而过的确实是一件帝器。

　　“什么帝器居然如此邪异！”几人都搞不懂，帝器的力量绝对不会如此邪异，无论是哪一件帝器都是如此，可任他们如何去猜想，都想不出这帝器到底是什么。

　　但他们还没回过神来，在远处，远处一阵高歌之声响彻，佛光普照着血泉禁地外的一切，好似这诡异的红色都要被洗礼，这是一尊佛，浑身都透着战意的佛，好似斗天斗地，一切都要斗一斗。

　　诸势力的人根本就不敢阻止，甚至有顶礼膜拜的架势，若非是他们稳住了道心与道理，恐怕直接跪倒在地了，当这金色莲台上的佛进入禁地之时，同样被血色淹没，什么都传达不出，在禁地面前，一切显得都是如此渺小。

　　“第一斗佛！”几人喃喃自语，都是呆立住了，想不到诸势力进入之后，后面还有如此多的巨雄进入其中，第一个进去的金色身影首当其冲，绝对好似杀神一般的存在，第二个持有帝器，第三个则是西方净土赫赫有名的斗佛，这让他们如何去阻挡。

　　但他们不知道的是，就在他们疏忽之际，一道黑影掠过他们的探查，一瞬间进入了其中，这道黑色身影只是喃喃道：“血泉禁地，流血之地，看来这次不仅仅要流血，恐怕要血流成河了！”


第十五章 再临虫巢

　　浓浓的血雾覆盖了一切，血雾中蕴含了天地血液的精华，这些精华中蕴含了恐怖的力量，比元气还要纯净，就好似远古生死门那些古尸身上的尸晶，但这血雾中蕴含的力量要高于尸晶上百倍。

　　这或许对于圣王级别的修士来说，无疑是一处宝地，可是对于称王修士进入这里，吸一口血色雾气恐怕都被里面的力量撑爆了，彼岸舟中传来恐怖的吸力将这血色的雾气吸入其中，供里面的修士吸收，这可是大有好处的，但绝对没有人敢从彼岸舟中出来。

　　越深入其中，这股血色的力量就越来越恐怖，若是没帝器的防护，恐怕这股浓浓的血色之力，都能把圣王级别的修士碾碎，但即使如此，彼岸舟的力量如同洪流一般的血色潮汐下，依旧有些举步维艰的样子。

　　帝器的威力众所周知，可是这血色的力量却更恐怖，这已经超越了很多人的想象，动用帝器进入血泉禁地中，虽然说不是第一次，但也是屈指可数的几次，而且都是上古时代，大帝轻自持帝器入血泉，级别完全不同。

　　此时的彼岸舟，就好似一叶孤舟，在这血色洪流中前行，恐怖的力量不时冲刷彼岸舟的舟身，不过任由这血色力量如何，帝器始终还是帝器，虽然举步维艰，还不至于被压垮。

　　“这股血色的力量好恐怖，现在还是在外围，若是进入禁地的深处，还不知道会如何呢！”连惜墨韵都是脸色凝重，轮回之门并非真正祭出，但是那股轮回的力量依旧轮转一切，惜墨韵就这样踱步在前开路。

　　只有秦浩悠哉悠哉，这是他第二次进入这里了，若不是搭了这顺风车，恐怕他也得动用帝器，不然直接会被这股力量给碾碎了。

　　“血色潮汐喷发的越厉害，神血出现的可能就越多，而且里面还有一具太古凶神的尸体，这也是大教来此的最终目的，想从其中得到称帝之秘！”惜墨韵小手一挥，一股轮回之力从她身体中溢出，血色的力量顿时往两边而去。

　　“太古凶神的尸体！”秦浩一愣，心中想着什么，那可是拥有大帝战力的存在，太古时代的巨雄，若是能化为紫气，恐怕堪比那圣品龙脉了，有一条圣品龙脉在手，加上太阳神炉，他的战力几乎无敌。

　　不过这也只是想想而已，要想进去深处，恐怕是难上加难，跟何况凶神的尸体，岂是那么容易靠近的？光是那股气机，都能将人碾碎吧，但这并非是他现在能想的，主要还是把大教与惜墨韵甩掉，才是上策。

　　“这次血色潮汐可不是这么好算计的！”在这洪流一般的血色压力下，秦浩却能感知到，后面不仅仅只有一人大教的彼岸舟，恐怕还有人想做黄雀，这深入大教可危险的多，至少大教的实力他能清楚，可是血泉禁地却不一样。

　　“不管了，先把大教引入那噬神虫的巢穴再说，那两只虫王估计会很喜欢大教修士的血肉吧。”秦浩心中想到，那可是两只圣王之王巅峰存在的虫王，在血泉禁地中，恐怕会繁衍出更多的噬神虫吧。

　　“你在想什么？指明道路，否则我们将在这外围迷失！”惜墨韵有些奇怪的看了看秦浩，一脸凝重之色道。

　　此时已经半个时辰了，可是他们还是在血泉禁地的外围转悠，好似在兜圈子一样，秦浩神眼观望，虽然那压制的力量小了，可这潮汐喷发之力，却一点也不比那压制之力小，秦浩一直没有指明那是因为他想让大教的人与惜墨韵先耗一耗。

　　只有这样才能显出他的重要性，而且秦浩还想看看诸势力的底牌，他不相信诸势力只是请动帝器这么简单。

　　但是现在惜墨韵问起来，秦浩知道他的目的达到了，随后故作观望的样子，一脸凝重道：“往这个方向！”

　　惜墨韵看了看秦浩所指的方向，一脸怀疑，因为这正是她刚刚兜过的地方，虽然血色潮汐之力如此恐怖，但她有轮回帝器，能感知到一些脉络，她以为秦浩正带着他们兜圈子呢。

　　可是秦浩却一脸正色，道：“爱信不信，你若是在往你现在的这个方向走，恐怕永远也走不出血泉禁地，甚至会迷失在这里，到时候血色潮汐一过，我看你们还有什么法子抵抗禁地的压制。”

　　也难怪惜墨韵会怀疑了，因为惜墨韵在秦浩所指的方向兜过圈子了，但秦浩所说的却是真的，只不过刚才惜墨韵没有沿着那条通往禁地深处的脉络走而已，正所谓差之毫厘谬以千里，这脉络就是如此，走差一点就会让人迷失的不知东南西北，而且这脉络还在时刻的变幻之中，根本不可能坐上什么记号，否则谁都能轻松的进入血泉禁地了。

　　“我相信你！”出乎意料的是，惜墨韵立刻收起了那怀疑的神情，随后催动身体那的那股轮回之力，包裹着秦浩往回而去。

　　而此时，在彼岸舟中，诸势力的人也焦急了起来，在这样下去，七日的血色潮汐恐怕弹指过去，到时候他们将彻底被困死在此地，进退两难，几位教主正想问惜墨韵到底怎么回事，可突然惜墨韵居然往回返了。

　　天璇教主立即生怒道：“小畜生，你是不是故意带着我们在此地兜圈子？”

　　闻言，秦浩冷笑道：“老东西，爷爷我可没时间带你们在这里兜圈子，你们若是不想困死在此地，那就老实点跟在后边！”

　　“你……”七位教主脸色都难看的不得了，若不是惜墨韵在保护秦浩，恐怕彼岸舟会直接碾压过去，直接把秦浩碾碎成飞灰。

　　“小畜生，你可不要忘记，你现在被封印了，而且你外围迷踪脉络也困不住我们，你最好还是老实点！”彼岸舟中，再次传来声音，正是邢宇这老古董。

　　“你别以为阴阳大封印咒只是封印那么简单，信不信我现在就能让你化为一摊血水？”阴阳家那位老古董也威胁道，阴冷的声音在这血色的力量下虽然微弱，可依旧让人冷的发寒。

　　“哈哈哈。”可是秦浩突然脚步一定，站在原处不走了，也不在给惜墨韵指点，只是一脸悠哉悠哉的，他清楚这些老家伙肯定没那么好对付，这阴阳大封印咒，肯定还有什么古怪，不过他却不怕，因为他可以勾勒铁片的力量轻易的破开这封印。

　　“小爷我不走了，有本事你就把我化为一摊血水吧，到时候你们就等着功亏一篑！”秦浩突然盘坐在虚空中，耍起来了无赖。

　　顿时彼岸舟上的声音都是一滞，他们来此地虽然准备了手段破开这迷踪脉络，可那也是不到万不得已才动用的，而且这次血色潮汐喷发的如此厉害，远远不像他们想象中的那么简单，这血色之力虽让能供应他们的消耗，可也只有七天而已，七天一过那股压制之力一起，帝器也难以保住他们。

　　“先且听他一言，秦浩若是真的带着我们在此兜圈子，先死的不是我们，而是他自己！”就在此时，惜墨韵打起了圆场，她也不想动用最后的底牌，否则正如秦浩所说，动用了很可能他们会功亏一篑。

　　“带路吧，有什么还是先进去再说，否则这些老家伙发难，我也不好与他们为难，那时候你就得靠自己了。”惜墨韵转身，同时对秦浩传音道，显然是想劝说秦浩。

　　此时，在这血色之力的冲击下，众人的心都是提到了嗓子眼，可不敢乱来什么，否则后果可是很严重的，为了这次血色潮汐，他们可是准备了很久。

　　秦浩了有深意的看了惜墨韵一眼，显然这小菩萨也知道了他有什么算计，不过这并不重要，到时候那两只巅峰的噬神虫王，他可以轻易的避开，因为他身上也有虫王。

　　“往这边，不要走错，你的脚收回来，否则又会兜回去！”秦浩严肃道。

　　而此时惜墨韵刚好一脚踏在了另一条脉络上，一脚踏在原来的脉络上，只差一步，就能将她引入一个大圈子之中。

　　闻言，惜墨韵越发奇怪，秦浩到底有什么本事，居然能如此清晰的感知这里的一切，就连他的轮回帝器，都不能记述这里的大势脉络。

　　但是她还是收回了脚，随后踏入了秦浩所指的地方，顿时只感觉前路平坦，连那滚滚血色之力的压迫都小了很多，这不由让她心中更加好奇了。

　　而后彼岸舟也紧紧跟了上来，巨大的舟身破开血色，进入了脉络之中，那些老古董们也顿时感觉到了这一切，尤其是东龙七位教主，他们负责催动这帝器，那种感知之力最强。

　　但是几位教主也担心了起来，尤其是天璇教主，更是脸色冷厉：“此子如此熟悉这里的环境，若是他真的把我们引入凶地，到时候我们不动用最后的手段都不行了！”

　　“一脱离此地立即将他击杀，这是最好的办法！”天权教主阴冷道。

　　“对，一旦脱离了威胁，我们几位就了引动那太阴太阳的咒怨，将他化为血水！”阴阳家的那位老古董立即道。

　　“出去的时候已经不需要在靠他，到时候我们觉醒帝器的真正力量，强行将这迷踪脉络破开，一样可以进去其中。”开阳教主也道。

　　诸势力的人都是附和，而正在此时，他们突然感知到那股喷发的力量减弱了一倍不止，而他们眼前突然出现了一座漆黑的大山，沉寂而沧桑。

　　“这山！”诸势力的人都是惊讶，想不到在这血色的禁地中，居然会有如此一座漆黑的山峰，这绝对是怪异的。

　　“漆黑如夜，气息如渊！”惜墨韵喃喃自语，好似感觉到了什么危险。

　　只有秦浩，一脸微笑，因为他感觉到了熟悉，上次渡劫的时候，不就是在另外的一座大山中渡的么？而这漆黑之色，除了噬神虫的巢穴，还能是什么？


第十六章 过河拆桥

　　大山高数万丈高，通体漆黑，透着一种神秘而深沉的气机，但却不敢让人靠前，因为周围都是血色一片，而唯独这大山是漆黑的，恍如万花丛中一点绿，但这并非是另类，而是发自内心的怪异，因为这里是血泉禁地。

　　一切超出常理的事情，都代表着危险，足以致命的危险，最重要的是，这股血色之力，对这黑色山峰的冲击，居然如此的弱小，基本上好似没感觉到多大的冲击，这就更加怪异了。

　　“这座山居然通体都是太阴真金而铸！”突然彼岸舟中传来一个声音，阴冷的让人发寒，与这大山的那股冷意有得一拼，正是阴阳家那位阴鸷的老古董。

　　“太阴真金！”随后传来更多炙热的声音，好似见到了宝贝一样。

　　“太阴真金乃是炼制帝器的神材，可遇不可求，大帝圣物，想不到在这里居然有一座山，都是太阴真金铸成！”沸腾的声音从彼岸舟中传来，至宝的诱惑让人忘记了这座山的诡异之处。

　　“太阴真金，传说中太阴神炉不就是那太阴真金与太阴母石炼制而成的么？”秦浩喃喃自语，他还上次来还真没发现这大山中通体居然是太阴真金铸成。

　　可一瞬间他绝对不对劲，因为上次他渡劫的时候，雷劫劈下，另外一座山同样也是如此，可是却被劈了个粉碎，难地道道神材都是如此脆弱的么？

　　“太阴真金，传说中的太阴神炉就是用太阴真金与太阴母石这两样世间极阴的神材铸造，即使在上古时代，也没有多少，而且还能让人领悟传说中的太阴大势，比太阴母石都要好一些！”惜墨韵也之自语道，面对这样万丈高的一座大山，而且还是神材铸就，恐怕任何人都抵挡不住那股诱惑。

　　“若真是太阴真金，我还要真要出手一夺，太阴大势可是地道大势，大帝才能领悟的大势，当初我给玄无名太阴母石，他也只是领悟了一丝太阴大势而已，可是实力却成倍的增长，我现在修炼宝塔九种大势，日后要大圆满，有了这太阴真金必然事半功倍！”秦浩心中想到。

　　但是他担心的却是这座山恐怕只是一个空壳，只有表面上是太阴真金铸成，别人不知道他可是知道的，因为这是噬神虫的巢穴，若是不然上次也噬神虫的巢穴，也不会那么容易被劈碎了，也就是说这大山很可能只是镀上了一层太阴真金，而并非通体的太阴真金。

　　“可是上次我来此地，这座大山，好似并非通体漆黑的！”秦浩突然想到了什么，越来越确定自己的想法，正所谓狡兔三窟，也许这就是噬神虫给自己准备的第二个巢穴，看来这噬神虫还是很聪明的。

　　可从这一点上，他却又发现了一些端倪，噬神虫如此强横，为何要给自己准备另外一个巢穴？难道它们有什么敌人么？那又是什么敌人能让这太古神虫都如此畏惧，要准备两个巢穴？

　　还有这些太阴真金，又是从何处而来？或者说是在血泉的深处，真的有一座太阴真金的大山。

　　他正想到此处，可突然彼岸舟中传出了另外几股气息，这股气息压迫一切，这是帝器的威力，首先是一盏明灯，照亮着漆黑的大山，这是天璇大教的冥古灯，时时刻刻散发着一股来自上古的帝威，正是天璇教主祭出，而天璇大教的老古董也都在这明灯的庇护下。

　　而另外两股气机，其中一股来自天机教主的头顶，这是一面罗盘，罗盘的周身刻着阴阳五行八卦阵图，上面的纹路古老而沧桑，让人感觉好似自己的一切都在这罗盘的算计之中，掌控人的前世今生。

　　“天机罗盘，觉醒可推演一切，罗盘之中有人的前世今生，是七教中最神秘的帝器！”惜墨韵解释道，望着天机罗盘有些向往，好似得到手中，从中推演自己的未来，不仅仅是他如此，就连秦浩也如此，这件帝器可以推演未来，连秦浩都想得到。

　　他甚至有一种感觉，自己下一步要做什么，都被这天机罗盘演算在内，这种感觉是可怕的，不过在冥冥之中又有一种力量，在牵引着秦浩，避过了天机罗盘的推演，一切都是镜花水月。

　　而这第三股气机，正是开阳教主头顶传来，这一种图谱，深面刻画了诸天星辰，睁眼望去，好似自己都置身于那诸天的星辰之中，传说中这是开阳大教的大帝以诸天为模，创造出来的帝器。

　　据说开阳大帝亲自去过诸天星辰，模仿了诸天的一切，除了没有日月光辉，这张星图中记载了一切，好似覆盖下来，就诸天星辰的力量压下，非人力所能撼动，秦浩乃是炼体出身，最能感觉到这图谱中的星辰之力，暗暗勾勒了天地中的四大星宿，恐怕一引动，诸天星辰就会降下。

　　这正是开阳大教的帝器，诸天星辰图，也是唯一一件可以勾勒四大星宿的，浩瀚星辰的帝器。

　　但是这几股气机，全部都锁定了他，让他浑身都有颤栗的感觉，被四件帝器锁定，秦浩也够荣幸的了，但这还不算完，彼岸舟中再次传来气息，诸势力的老古董都出来了，其中就有九家圣地的圣器，显然到了这里面他们的又变成了一盘散沙，不过可以肯定的是，他们对秦浩是一致的，因为他们都想杀他。

　　“小畜生，今日就是你的死期，谁也救不了你！”天璇教主首先开口阴冷口气，冥古灯恍如烈日，直接暴露杀意，诸势力的人都是如此，各个对他好似有深仇大恨一样，恨不得诛之而后快。

　　“要怪就怪你投错了胎，还与钱剥光那淫贼一路货色！”开阳教主头顶诸天星辰图，星辰之力如瀑布一般的落下，那股气机将秦浩死死的压制了起来，要将他碾碎。

　　“错了，他连转世投胎的机会都没有了，要怪就怪你的祖宗是盘皇神脉吧，我等现在就送你去见你的祖宗，与你盘皇一族相聚！”天玑教主头顶天机罗盘，演算之力要查探秦浩下一刻的动向，秦浩有一种完全被掌控在他们手中的感觉，任人拿捏。

　　“小畜生，待我催动阴阳咒怨，将你化为血水，这里就是你的归路！”阴阳家那位阴鸷的老古董也冲了上来，手持阴阳圣器演化阴阳变幻。

　　“难道你们都不怕自己的老巢被抄了么？”秦浩岿然不动，丝毫不怕这些人的威胁，因为天机罗盘也演算不到他，之所以刚才让天玑教主推演，那是因为他想让这些人放松警惕。事情也不出他所料，这些人果真是过河拆桥之辈。

　　“哼，你是不知道血泉禁地中一切符录都无用，还是根本就在坑耍我们诸势力之人！”天璇教主冷笑，好似拆了秦浩最后一张底牌。

　　闻言秦浩一愣，灵机一转，随后假装拿出符录来，可是一捏碎，却半点作用都没有，果然如同天璇教主所说，这里是不能传达任何符录信息出去的，况且他只是做样子，他可没有什么符录。

　　“这群老家伙，原来早就知道了！”秦浩冷笑，却没有被拆穿的架势，这些老古董肯定是在试探他，看看他是不是真的没有带着帝器，如果刚才秦浩没有拿出符录的话，恐怕这些人会立即动手，将他禁锢取出帝器来。

　　“哼，等血色潮汐之后大教帝器归位，即使老乞丐又如何手持太阳神炉又如何？”天璇教主冷笑起来，看秦浩恍如看死人一般。

　　闻言，秦浩故作底牌消失，有些畏惧的样子，转身就躲到了惜墨韵身后，这让众人都笑了，即使惜墨韵保他，诸势力也不会放手的，他们还不相信惜墨韵一个小女娃，能催动轮回之门全力。

　　不过此时惜墨韵却有些奇怪，秦浩给他的感觉太不像他了，好似换了一个人似的古怪至极，在她心里秦浩即使再不济也不会躲到一个女人身后吧，但是面对诸势力人的压迫，四件帝器的禁锢，恐怕除了她，没有人能救得了秦浩了。

　　而就在此时，秦浩也传音给她道：“你一定要保住我，否则弥勒尊王佛的下落恐怕永远都不得而知，而且我现在感觉到了他的气息，只需要你保住我，我立马带你去找他。”

　　闻言惜墨韵一喜，可是看到秦浩如此样子，她心中又是一阵厌恶，她想不到秦浩在危机的时刻，居然变成了猥琐小人一般，一点以前的风度都没有了，不过她也是一阵摇头，面临死亡的危机，有几人又能保住气节呢？

　　若是她知道秦浩这都是在算计，又不知会如何了。

　　但她还是动了，那股白纱之下，佛韵犹然，恍如西方最厉害的几位菩萨降临，圣洁无比，在这圣洁之下，却透着一股超越一切的磅礴气机，这正是轮回之力，万物皆在轮回，无论是一方教主，还是亘古大帝，都是如此，万万载称雄，到头来不过是寂灭在轮回之中。

　　“盖欲灭轮回之苦，则必先断其苦因，谓三毒犹如种子之能生芽，故众生流转三有不得出离，若断灭我执及贪、嗔、痴，则诸苦亦断。”惜墨韵嘴中喃喃自语，身上流转着祥和安定的气机，恍如净土的至尊菩萨，而她的脚下突然生出一朵青色的莲台。

　　站在莲台上的惜墨韵更显得端庄圣洁，让人有皈依佛门的念头，这才是她真正的实力，即使秦浩也为她的实力而震惊，这个小菩萨果隐藏的确实够深，恐怕即使斩杀圣王之王的大巨头，都不在话下吧……


第十七章 以血祭阴阳

　　但秦浩却不管这些，他知道现在是甩来诸势力最好的时机，他不相信诸势力中任何一个势力，尤其是净土，因为他感觉到了，在遥遥的虚空中，有人在窥伺着这里的一切，而这气机与净土的气机非常相似。

　　“他与我净土有缘，现在佛遣我来此，正是为了他而来，诸位若是要灭杀他，唯恐伤及未来之数，轮回之门下，必然走上一遭。”惜墨韵喃喃自语，却敢去反驳，轮回之门本体还未显现出，但是力量却已经展现出来了。

　　惜墨韵的话中，带着浓浓的威胁之意，西方净土的威胁，现在佛的威胁，太古道门若是还存在，绝对可力压净土，可是太古道门已经被轮回大帝一分为七，难以重聚。

　　冥冥中，诸势力的人感到在惜墨韵身上还有另外一股力量，这股力量在催动着轮回之门的力量，让一切入轮回，这个人他们大教的教主都知道是何人，他们顿时犹豫了起来，若是真的是那个人留下力量，催动轮回之门，恐怕一击之下，诸势力也难以阻挡，到时候还与净土平白无故的为敌。

　　但就在这此时，秦浩勾勒宝塔中的铁片破开宝塔的封印，神念力流转而出，速度一起，直接冲向了那漆黑的大山，所有人都呆住了，为秦浩的举动而呆住了，不明白他为何会如此。

　　要知道现在惜墨韵出手，诸势力正是进退两难，可是秦浩的举动无疑是给了他们借口，天璇教主首先一喜，头顶冥古灯，光芒万丈起，帝器的威压，盖压向了惜墨韵，他们丝毫不担心秦浩能逃走，反而担心惜墨韵继续庇护他。

　　“这样的人值得你西方净土庇护么？更何况他是灭世之人，今日我就明白的告诉你，这小畜生必死！”天璇教主语气冷厉而强硬，一方教主的威势，足以力压惜墨韵了。

　　闻言，惜墨韵一阵冷意，秦浩居然骗了她，独自一人逃了，可是看到秦浩那速度，她觉得自己好似错了，刚才的感觉都错了，一种被算计的感觉油然而生，但她还来不及去想，又是一股威压降临。

　　“若是真的要斗，那我大教也无惧净土！”天枢教主催动彼岸舟，横渡苦海，直达彼岸的大道之韵流转，力压惜墨韵。

　　另外两位教主也是催动帝器力压而上，反而忘记了秦浩，因为他们清楚，阴阳家的阴阳大封印咒，随时能让秦浩化为一摊血水，无论他在何处。

　　惜墨韵感觉到了压力，四件帝器足以抗衡轮回之门了，虽然有现在佛的加持，可是她面对的都是一方教主，这根本难以抗拒，而且秦浩的行为无论在道义上还是什么，她都没理由与大教与抗衡，而保住他。

　　“这小兔崽子跑不了了！”阴阳家那位一身阴鸷的老古董直接就出手，好似在默念着什么咒文，玄奥的力量引动着虚空中的隐匿的一种大势，贯穿空间与时光，直朝秦浩而去。

　　“阴阳咒怨，让一切都磨灭太阴太阳的咒怨之下吧！”这位老古董吟唱一声，这个声音好似来自远古时代，天地中一种诡异的里开始连接，在他的头顶形成一个阴阳的图案，这个图案勾勒着圣器阴阳图，拂向整个虚空。

　　而此时，快要达到黑色的山峰的秦浩突然感觉天地中一阵束缚之力传来，从外从内两种冰冷与炙热的力量传入，他只感觉自己的宝塔一震，差点没晕过去，这种力量太诡异了，远远超出了他的想象。

　　“砰”

　　秦浩直接摔倒在地，撞在了黑色山峰的岩石上，但这些已经不重要了，因为他感觉到不仅仅是宝塔，就连四大星宿穴窍，那些阴阳的图案都在旋转，极阴与极阳两种力量在消磨着他的宝塔，消磨着他的肉身。

　　那边大教的人眼神都是异样，好似在嘲笑秦浩的举动，此时他们看秦浩简直和看死人没什么区别，阴阳咒怨是阴阳大封印咒最后的一道，可磨灭一切，即使教主级别若是中了，都化为一摊血水，更何况是秦浩了。

　　“居然就这样死了，不过也没什么可惜的，至少我的情缘现在斩断了。”惜墨韵也无话可说，阴阳大封印咒下，无人可逃，天涯海角都要受到压制，一旦引动最后一关，直接化为一眼血水，同样无论在何处，都是如此，因为这是超越人道大势，地道大势，大帝才能真正领悟的大势。

　　“啊……”

　　秦浩发出一声声痛苦的咆哮，众人都是冷笑，没有人会同情他，因为他是诸势力的眼中钉肉中刺。

　　可就在此时，秦浩的咆哮突然一止，一股冲天气息从秦浩身上爆发了出来，那是气血的力量，秦浩毫不保留的开始勾勒那铁片的力量了。

　　他只感觉到一股摧毁一切的力量从宝塔中爆发了出来，完全将这股极阴极阳给压制住了，他的气血与神念力一瞬间恢复如初，不受到任何压制，恍如大江之水，滚滚而起，那种强势的感觉，再次回归。

　　“咚咚咚”

　　一声声巨响，秦浩脚踏上那黑色的山峰，一步步攀岩而上，发出一声声巨响，身后火红的羽翼展现而出，发出一股股恐怖炙热之力，好似山峰中有什么他需要的东西。

　　诸势力的人都是目瞪口呆，阴阳大封印咒名传几个时代，从无一次失手，连远古的圣王，拥有圣人之躯，都不能抵挡住，更何况一个才王者级别的修士，被封印住除了一身的蛮力之外，不能勾勒气血与神念力，相当于在等死。

　　可现在却超出了他们的想象，惜墨韵都是摇头，她终于明白秦浩为何会故意找她庇护了，原来他一直都在算计，这样大智慧难怪现在佛都是皱眉，认定他是未来最大的变数，以前她都不信，可是现在她领教了，这样的智慧是可怕的。

　　“怎么可能，这世间没有人能逃过阴阳大封印咒，先祖曾言，除非是大帝在世，否则即使圣人也要被天地的太阴太阳之力磨灭，可是现在……”阴阳家的那位浑身阴鸷的老古董脸色惨白，他旁边的几位也不好看，因为秦浩破了阴阳大封印咒几个时代的威名，这是在打他们的脸面。

　　“老小子，你们的封印实在让我汗颜，让你们的老祖宗从棺材里爬出来还差不多！”秦浩的声音传来，气的阴阳家的几位老古董差点吐血。

　　“以圣器，血祭太阴太阳！”那位浑身阴鸷的老古董浑身直颤，狠下心来要秦浩死。

　　“血祭太阴太阳！”听到这六个字，诸势力的其他人都震惊了，阴阳家的人是要拼命了啊。

　　随后只见阴阳家的五位老古董口中同时默念着什么，而圣器阴阳图更是飞临五人的中央，五位老古董都盘地而坐，整个阴阳图勃发出一种来自远古的道理，融入人道的文明之中，这是帝器所没有的。

　　众人只感觉天地中一种隐匿的大势被引动了极寒极热，让人时而如坠冰窖，时而又如入火域，时而恍如在太阳的照样下，时而又感觉是在月华之下，但是他们却看到几位阴阳家的老古董脸色越来越苍白，正在与肉眼可见的速度在衰老。

　　这是寿命在流逝的征兆，修士无论如何到何时，都该是面色红润光泽，无论是什么老古董，只有寿命在流逝，才能出现凡人一般的衰老。

　　“他们恐怕血祭了两百年的寿命！”东龙七位教主都为这几位老古董感到不值得，如果是他们恐怕绝对不会这样做，圣王之王巅峰存在最多有一万载的寿命，这些几位阴阳家的老古董，最多只有九千载就很不错了，而且都到了寿元将近的年头，即使一两年都是很珍贵的，更何况是一人血祭两百年，加起来就是一千年啊。

　　“血祭一千年的寿命，要一个人死，加上阴阳大封印咒，怕是圣人都要立刻死去吧！”惜墨韵为秦浩捏了一把冷汗，现在她觉得秦浩已经毫无生机了，根本不可能存活。

　　随着几人的衰老，圣器阴阳图绽放出滔天的气息，极阴与极阳相辅相成，混沌一片，天地中那两种隐匿的大势给这阴阳图中的力量勾勒而出。

　　同一时间，正登临黑色大山的秦浩，突然感觉两股恐怖的大势再次引动了他身体中的那封印残留的力量，而且这股力量完全不是他所能抵挡的，恍如生死轮回之间，水火相溶之中，又蕴含了一股不可抗衡的道理。

　　他又哪里知道几位阴阳家的老古董血祭了一千年的寿命与他在玩命，但他却发现，自己的力量又被封印住了，而且这两股毁灭性的大势，正在不断磨灭着他身体中的气血与神念力，这样下去恐怕他即使不化为一摊血水，也要变成废物一个。

　　但是这股道理的力量，确实他无法阻挡的，完全是道与理之间的完美契合，他现在动用太阳神炉，恐怕只会越演越烈。

　　“几个老不死的，居然和我拼命了！”秦浩运用八字定龙虫之术，稍微推演就知道发生了什么。

　　可是此时铁片的力量也阻挡不了这两股大势的消磨，因为这里面有道与理，铁片只是纯粹的力量而已，并非是道与理。

　　“干、坤、巽、兑、艮、震、离、坎！”秦浩突然想到了那八字定龙虫之术，虽然他现在没有乾坤图，但是那八字早就了然于心，道与理的交织，这八字一瞬间定住了整个太阴太阳两种大势的消磨。

　　“噗”

　　同一时间，阴阳家的五位老古董，同时吐出一口鲜血，显然是受了重创，阴阳图也开始恢复本态。

　　但此时秦浩的实力，也可是真的压制了，只不过这次被压制的只有两成的实力，也就是说他还能动用八成的实力。

　　“王八蛋，老虎不发威真当我是病猫了！”秦浩怒了，从来没这样怒过，八字定龙虫之术，只能定住一时而已，一旦八字的力量消退，到时候他的实力将被慢慢的封印起来，一直到完全被封印，最后在被慢慢的消磨，而化为一摊血水。

　　秦浩登临山峰，突然感觉到一股熟悉的力量，从禁地的深处传来，在召唤着他，这股力量让他无法抗拒。

　　但他还是抵挡住了诱惑，他现在复仇。

　　“轰”

　　一声巨响，秦浩动用仅存的八成力量，打在黑色大山的顶端，整个大山都是一颤。

　　但是在他这一拳之下，整个黑色大山中无数恐怖气机传出，秦浩知道那是什么来了。

　　“好好享受吧，老混蛋们！”秦浩站在山峰上，霸气凛然。

　　而众人闻言，都是目瞪口呆，随后就是一阵嗡嗡的声音与那恐怖的气机拂出，杀意蔓延了整个大山中……


第十八章 屠戮老古董

　　消耗一千年的寿命，催动太阴太阳两种大势引动咒怨之力，都没能磨灭秦浩，这在诸势力人眼中简直都不可思议，阴阳家的五位老古董还被反伤了，可是秦浩却依旧活蹦乱跳，登临黑色山峰。

　　最重要是秦浩那一拳，打在黑色山峰中，好似引动了什么恐怖的存在，诸势力的人一听到那嗡嗡的声音，感觉到不对劲了，随后就是漫天的黑云从漆黑山峰中闪现而出，诸势力的人都呆住了。

　　“噬……噬神虫！”几位教主嘴中喃喃自语，感觉浑身颤栗，被无数股气息锁定了，其中两股最为可怕，与他们是一个级别的存在，甚至在某种程度上说超越了他们。

　　“啊……”

　　一阵阵惨叫声传来，噬神虫云已经来到了近前，一位圣王之王的小巨头直接被抹杀，噬神虫钻入他的体内，一瞬间血液干枯，这些虫云最低级别的都是圣王存在，现在铺天盖地而来，根本不是他们所能抵挡住的。

　　“啊……”

　　帝器之外皆是惨叫之音，两道黑色的身影屠戮着诸势力的修士，铺天盖地的虫云压了过来，居然形成了某种阵势，恐怖的杀机凝聚成实质。

　　“速速进入帝器的防护，速速进入帝器的防护！”天璇教主催动冥古灯，万丈光芒齐放，打在了黑云之中。

　　“啪啪啪”

　　帝器之下无生魂，恐怖的威压，将噬神虫压得炸裂开来，无数噬神虫就此化为飞灰，诸势力的老古董们都是头皮发麻，在帝器的庇护下，也感觉到恐惧蔓延。

　　“砰砰砰”

　　随后其余三件帝器也动了，威压相连，压碎一切，诸势力的老古董纷纷祭出圣器，与仿制帝器，甚至有王朝的王器，直追那圣器的存在，一动用顿时整个虚空都是宝光四溢，噬神虫是一大片一大片的死去。

　　这是人族最强的力量，都集中在此地了，若是不强恐怕就不配成为这个大地的主人了，但是噬神虫却是这座山峰的主宰，铺天盖地实在太多了，诸势力的人杀掉多少，噬神虫就补上多少，整个天际都变成漆黑与血红。

　　“这小畜生该死，该死！”阴阳家的几位老古董苦苦支撑，刚才他们可是受了不小伤，而且一个个还白白的消耗了两百年的寿命，这对于他们来说，绝对是重大的打击，现在又被无数的噬神虫围攻，更是伤上加伤，根本来不及恢复。

　　“阴阳咒怨迟早都会磨死他的，消耗千年的寿命岂是那么容易的，即使他有帝器都无用，只能镇压得了一时！”另一位老古董道，现在诸势力的对秦浩可谓是恨到了极点。

　　但是现在秦浩连人影都没了，显然众人以为他已经进入禁地深处了，而事实上并非如此，诸势力的人抵挡着攻伐，这些人的攻伐都没有发现，其中一只噬神虫的怪异，那是一只圣王巅峰存在的噬神虫，可是却与其他噬神虫不同。

　　它直奔阴阳家的几位老古董而来，悍不畏死的虫云，在为它开路，当他到达几位老古董十丈之处时，顿时浑身如其他噬神虫一样变得通红，双臂的刀锋挥舞，即使大圆满武器也要被打的黯淡无光。

　　可是几位老古董是和气敏锐，一瞬间就发现了这隐藏的杀机，但他们都以为这只不过是强大一些的噬神虫而已。

　　“灭了这只圣王巅峰的噬神虫！”几位老古董感觉到了一丝威胁，不过去并不是很在意，那位浑身阴鸷的老者催动阴阳图，阴阳之力撒下，这圣王级别巅峰的噬神虫一下被打的浑身开裂，但那股攻伐之力，却丝毫不减。

　　“不对！”几人都发觉了诡异之处，阴阳图再不济，一只圣王巅峰的噬神虫还是能轻易杀死的，可是这只噬神虫却完全不同，超越了他们的想象之外。

　　他们正想要施加全力之时，突然异变生起，那圣王巅峰的噬神虫突然暴烈开来，一股更加恐怖的杀机从那噬神虫的尸体爆发而出，随后就是两道恐怖寒光扫过，一道冷厉之声传来：“老而不死视为贼，你还是上路吧！”

　　“是你……”那浑身阴鸷的老古董脸色惊讶，这是一只噬神虫王，圣王之王巅峰的战力，比他还要强横，若是在巅峰战力之时，他们五人丝毫不怕，甚至说能斩杀，可是他们的战力都不足三成，更何况这个声音他很熟悉，正是他恨之入骨的秦浩。

　　“看来你要比我先死！”噬神虫王浑身通红，战力爆发而出，几乎是全力一击，恐怖的刀锋划过他的这阴鸷老古董的脖颈，那让人颤栗的气息，直接轰入他的神藏，破灭一切，他的神灵还来不及脱离而走，直接被噬神虫的力量震碎。

　　“你不能杀我，你杀了我只会让咒怨之力更强更加恐怖！”这阴鸷老者满是恐惧，最后一刻发出这样的声音来，显然是想要求饶。

　　但是秦浩刀锋速度丝毫不减，直接将他的头颅斩下，随后整个阴鸷老者化为了飞灰，阴阳图的力量顿时减弱了几分：“头都掉了还这么多废话，现在该你们了！”

　　秦浩催动噬神虫王，速度丝毫不减，杀向了其他四位老古董，他们只感觉浑身一寒，背脊发凉，想要催动阴阳图定住秦浩，可是实在太仓促了，秦浩的速度太快了，快的人无法想象。

　　“你会死的，你会遭报应的，阴阳家永远都不会放过你的，咒怨之力将把你磨灭！”第一个老者被秦浩隔断喉咙，震碎神藏，嘴中还是怒骂着。

　　“杀人者，人恒杀之，既然与我有因果，你们就要有这个觉悟！”秦浩催动噬神虫，双臂的刀锋恐怖如雷，直接收割了几位老者的生命，看着那虚空的阴阳图，噬神虫王飞上虚空，直接抬手拿捏，将阴阳图收入了囊中。

　　这可是阴阳家的圣器，秦浩自然能不会放过，他所做的一切，都在转眼之间，但即使如此，诸势力的人也发觉了这边的异样，现在阴阳家守住了一方，噬神虫连接在一起，无数的杀机凝聚成阵势，由两个圣王之王巅峰的噬神虫主持，与诸势力的人隐隐形成了抗拒之势。

　　但是阴阳家这边突然气息一弱，五位老古董先后被斩，连圣器阴阳图都被人给收走了，而且刚才那话，他们也自然听在了耳中，天璇教主大怒：“小畜生，你就是跑到天涯海角我也要诛杀了你！”

　　“早就该杀了这混帐东西！”邢宇太上长老一脸阴霾，狠毒的不得了。

　　“等你们躲过了噬神虫的攻伐再说吧，小爷我就先走一步了！”秦浩催动噬神虫王，瞬间退走，见好就收，诸势力中就只有阴阳家的几位老古董最弱，若是全盛时期，秦浩才不来冒这个险，但是其他势力却完全不同，若是秦浩派遣虫王去，只会是赔了夫人又折兵。

　　“啊，混账东西，混账东西！”天璇教主气的是七窍生烟，差点没晕过去，诸势力的人也同样如此，想算计秦浩，可是最后却被秦浩算计了，现在阴阳家这里出现了一个缺口，顿时噬神虫蜂拥而上，他们想追都追不到了。

　　只有惜墨韵望着虫王隐匿的身影，脚下莲台一起，万丈佛光闪现，轮回之力从她身体中勃发而出，来攻伐她的噬神虫全都被一股力量推开，随后她紧追秦浩而去，嘴上叫道：“秦浩，你站住，你答应我要帮我寻得弥勒尊王佛，况且你身上的咒怨我可以用轮回之力帮你洗礼，你杀了阴阳家的几位，他们死去的咒怨都会加持在你身上，即使你有太阳神炉，也抵挡不了！”

　　在远处的山峰中，秦浩也听到了这声音，不过他却摇了摇头，他不想与西方净土在扯上什么关系，况且这阴阳咒怨之力，他感觉并非不是不能破除，也许他要的答案就在禁地深处，因为那召唤之力越加强烈了。

　　“你这次来的目的，我会转告癫和尚，至于去留那是他的事，而我身上的咒怨那就不劳烦你了，西方净土与我无任何缘分！”秦浩的声音响彻在虚空，随后虫王消失不见。

　　而听到这声音的惜墨韵却是一呆，嘴上喃喃自语：“可是我的情缘如何斩去，难道这就是现在佛所说，这一切都是天意么？”

　　而此时，在黑色山峰的角落中，秦浩隐匿在一只噬神虫身体内，没一会虫王出现在了此地。

　　秦浩一喜，想要将虫王收起，可就在此时，秦浩突然感觉到一股丝毫不亚于刚才的两股大势，勾勒他身上的封印，将他实力一下压制了三成，那八个大字，都有些摇摇欲碎的趋势。

　　“这些老家伙，死了还摆我一道。”他知道这是那死后的咒怨了现在他一下只剩下了五成的实力，若是那八字碎裂，恐怕他再次会被封印，变成一个只是肉身强横的普通人而已。

　　“现在最重要的是解开这封印，否则在这禁地中，我将举步维艰，那召唤我的，到底是什么？”秦浩心中想着什么，随后收起虫王，直接朝禁地深处而去，至于诸势力的死活，他才懒得理会呢……


第十九章 炼化圣器

　　延绵五万里，都是一片血色，滚滚如潮，一声声震动带着恐怖喷发之力覆灭一切，即使圣王之王巅峰的存在这股力量下，都要化为尘埃，秦浩观大势，跟随着那股召唤之力而去，若非是他的盘皇之眼可以根据大势的走向，恐怕他也会在这血色的喷发之力下，化为飞灰。

　　“处处都是危机，即使我全盛时期来此，也无能为力，看来这次大教打错了主意！”秦浩一路奔走，在大势中寻觅，才来到了这禁地五万里的深处，他一路走来，处处都是杀机四伏，好几处都透着强大的气机。

　　他能清晰的感觉到那些气机的恐怖，噬神虫在那气机之下，都是蝼蚁，若是不是循着大势脉络而走，秦浩恐怕想深入这五万里之地都难，期间他见到了很多顶级的人道灵药，都不敢去采摘，生怕被那恐怖存在出手磨灭了。

　　而此时他在一出山腹修养，开辟了一座小洞府，在也没有力气前行了，若非是小萌出来布下阵势，恐怕这小洞府都塌陷了，即使如此，外界的血色之力，也是不停的震动着这小洞府，有些摇摇欲坠的样子。

　　小萌坐在一旁，大眼睛忽闪忽闪的望着秦浩有些担心，因为此时秦浩的力量被封印到只有一成实力了，而且比上次的封印更强，即使他肉身强横，可也是浑身酥软没有半点力量，若是不然，秦浩直接循着脉络进入禁地的最深处了。

　　秦浩盘膝而坐，身上的气息忽冷忽热，极阴极阳，那股咒怨之力，连小萌都是脸色凝重，秦浩显然是在与这股咒怨之力相搏斗，可是她却帮不上什么忙。

　　就在她担心的石头，突然秦浩头顶上祭出一座宝塔祭出，九层宝塔代表了九种不同的道，九种大势流转又有天道之威闪现，但是触目惊心的是，宝塔的九层都有九个妖异的阴阳团在流转，压制着秦浩的宝塔，不容他动用宝塔的力量，若非是气血之力与宝塔之力勾勒，形成一片，恐怕现在连祭出宝塔的能力都没有。

　　“天地无极，乾坤逆转，八字定龙虫！”秦浩口中喃喃自语，就是因为他镇压的八字被摧毁，所以这阴阳之力，才能如此轻易的压制他的神念力与气血，秦浩用出一分力，这阴阳图案就吸食一分。

　　就连那铁片的力量都奈何不得，因为这阴阳图案是以寿命血祭阴阳图的道理凝聚而出，纯粹的力量是摧垮不了的，就好似虚无的神灵，用凡物蛮力是难以杀死的，必须是灌输气血与神念力的东西，才能击杀打碎一样。

　　“以其人之道还治其人之身！”秦浩宝塔中突然飞出一张图谱，上面金光闪闪的刻着八个大字，好似在镇压这阴阳图，不过去秦浩一祭出阴阳图，顿时将八字的力量完全撤去，随后整个阴阳图勃发出一股阴阳的道理，好似要与秦浩宝塔上的阴阳勾勒起来，连成一片。

　　这若是让阴阳家的人看到了，肯定会说秦浩这是在找死，阴阳图是圣器，根本无法炼化的存在，只有以强力压服，可是秦浩显然没有压制这阴阳图的道理，除非秦浩领悟出自己的道理，创造出自己的圣器，可惜的是郑元卿的乾坤图不在身上，不然就好办了。

　　眼看圣器阴阳图就要与阴阳图案勾勒，一旦连成一片，到时候大帝难救，可就在此时，秦浩催动神念力中的铁片之力，恐怖的力量直接压向了阴阳图，铁片之力无坚不摧，连太阳神炉中的火龙都能打的服气，更别提阴阳图的阴阳之力了。

　　“噗”

　　一声响动，铁片的力量直接将阴阳之力与宝塔上的封印勾勒斩断了联系，整个阴阳图都是一颤，好似要破空而去，超脱秦浩的掌控。

　　看到这一幕，小萌呆住了，是因为秦浩宝塔中的铁片，她脸色一阵变幻，好似想到了什么，但最后还是沉默了，大眼睛一闪，一股玄奥的力量从她的手中勃发而出，这是一种奇妙的禁锢阵势，只是一瞬间就刻画出来，禁锢在了阴阳图上。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　阴阳图发出一声声颤动之音，整个洞府都在摇晃，而小萌此时却一脸艰苦之色，显然是撑不了多久，这可是一件圣器，想要镇压住是何其之难？即使圣王之王巅峰存在都难以镇压的住。

　　果然下一刻，小萌的双手一颤，阵势立即崩碎，但就在此时，一黑一白两道身影从宝塔中闪现而出，正是虫王与白灵，两道身影都是杀意凛凛，一出来强势压向阴阳图，整个东风摇晃的越来越厉害了，而阴阳图再次被镇压了起来。

　　“老公，快点，我们支撑不了多久了！”小萌一脸凝重，在白灵与虫王的帮助下，勉强的将这爆发的阴阳图镇压了起来，但这也只是权宜之策而已，若是在想不到办法，阴阳图立即就会破空而去。

　　“何方妖孽，居然敢镇压圣器！”但就在此时，阴阳图中突然传来一个声音，这个声音充满了威严，一出现整个阴阳图阴阳之力轮转勾勒着天地的太阴太阳，圣器之威完全爆发了出来，恐怖的契机摧垮一切，那阴阳道理深入人心，让人不敢反驳。

　　“砰”

　　小萌三人直接被震飞了出去，洞府的阵势直接被震碎，阴阳图流光一闪，飞向了外面，好似要向遥远的中土而去。

　　但就在此时，秦浩睁开了眼睛，双眼神芒闪现，射向了阴阳图，顿时那股阴阳之力立即被禁锢了起来，同一时间，九重宝塔，盖压而上，铁片之力凝聚成刀光斩了上去。

　　“嘶嘶！”

　　恍如布匹被撕裂的声音传来，圣器阴阳图竟然直接被铁片所化的刀光撕裂，但阴阳图却没有真正被撕裂，只是形体被撕裂而已，道理却依旧犹存，这是铁片的光芒斩不断的。

　　“这是什么力量，居然能压制我阴阳家圣器，你到底是何人？”阴阳图中再次传来那声音，显得惊讶而奇怪，隐隐间又有几分担忧。

　　“灭你满门之人！”秦浩冷冷的开口，催动宝塔又是一道刀光落下，恐怖的力量再次将阴阳图斩落，什么叫强势，这就是！圣器的力量都不可阻挡，直接压服。

　　“狂妄，不管你是何人，你敢镇压我阴阳家的圣器你都必死！”圣器中的声音道。

　　“先死的是你！”秦浩直接将宝塔镇压而下，立时将圣器中留下的印记摧毁的干干净净，从此这件圣器在也不属于阴阳家了，而属于秦浩，随后他打入印记进入阴阳图中，操控着这件圣器。

　　观看的两人都是目瞪口呆，白灵不明所以的看着宝塔，有些眼神有些怪异，好似猜测着这宝塔中到底还有什么玄机，而小萌却是一脸出奇，心中好似在想着什么，不过却是一闪而过，只有虫王没有丝毫表情。

　　而此时远在中土，一处阴阳交汇之地，一位老者正观天地星辰，好似在推演天机，可就在此时，他的眉头突然一皱，睁开眼睛，单手掐算，顿时大惊：“何方存在，胆敢镇压我阴阳家的圣器？”

　　随后他起身，掐指推算，却是一头雾水，脸色惨然：“不好，连印记都被抹除，推算不得，难道诸位太上长老在禁地中出了大事不成？连圣器都丢了？”

　　他正要出关，可就在此时，又有几位身穿阴阳道袍的人而来，禀报道：“圣主，几位太上长老的神念灯都灭了！”

　　一听到此话，这位圣主顿时脸色惨白，想到圣器的事情，更是雪上加霜，但他却临危不乱，道：“召集所有太上长老，打开阴阳极地，以先祖之力召唤圣器而归！”

　　这正是中土九家之一的阴阳家圣地，而此时在血泉禁地，秦浩却不知道阴阳家全都被震动了，此时他正勾勒着阴阳图，以阴阳图的力量，镇压着阴阳封印：“阴阳逆转，以道理，压制道理！”

　　他的话一出，顿时整个阴阳图爆发出一股恐怖的阴阳之力，整个阴阳图流转的方向居然倒过来了，同时那咒怨封印也逆行运转，他的神念力与气血之力顿时再次爆发了出来，甚至有炼化这封印之力为己用的架势，但是当这阴阳图一直逆转到他的力量全部恢复的时候，却不在逆转了，而是达到了一个平衡。

　　“这咒怨封印怎么还没消失？”秦浩发现，这阴阳图虽然能逆转这封印，将他的力量释放出来，可是却不能将这封印完全解除。

　　“这是阴阳家的宿命咒怨，不能以力抗之，在强横也只能逆转，除非是施加的人亲自解除，否则只有两条路，一是化为一摊血水，二是炼化，但是第二个方法自从这宿命咒怨创造出来就从没有人解除过！”小萌突然开口道。

　　闻言，秦浩却微笑道：“那就炼化了吧，我就做那第一人，破了这阴阳家的邪咒。”

　　“若是炼化，这股力量都足够你突破体质与肉身的境界，但是下咒怨的人至少耗费了两千年的寿命，而以你现在的实力，两万年才能炼化得了！”小萌却说道。

　　“什么！！两万年！”秦浩呆住了，即使大帝也只有五万载的寿命，不入大帝，最多一万年就顶天了。

　　两人都沉默了，秦浩心中不知道在想什么，悠悠两万载，对于他来说太久远了，但他一瞬间就恢复了过来，好似找到了什么办法，道：“也许我不需要两万年了！”


第二十章 业火红莲

　　“对了，血泉禁地对你没有压制么？”秦浩奇怪问道，进入这禁地深处，秦浩才能感觉到那对实力的压制，不过这些压制好似天生就对秦浩没有作用。

　　“有压制，感觉神念力运转，比起以前来，要慢了很多！”小萌大眼睛忽闪忽闪，却不是很在意，显然对她的实力，也没多大压制。

　　这就让秦浩奇怪了，难道小萌也是与自己一样的体质？白灵是杀王之躯，不被压制那是因为他是杀生大势凝聚而成的，本身属于这个天地的一份子，而且她的杀生之躯，契合血泉禁地的杀生大势，不被压制很正常。

　　至于虫王，那就更不用说了，本身就是生存在血泉禁地中的，若是被压制那都见鬼了，只有小萌不一样，现在的小萌给秦浩一种难以揣测的感觉，施展出来的秘法闻所未闻，身份也是诡异至极，甚至牵扯神域。

　　“哦！”秦浩回答了一声，随后不在追问，小萌是他最亲的人之一，无论如何，秦浩都不会去怀疑她，这就是信任，因为他相信，无论在什么诱惑面前，小萌都不会做出伤害自己的事情，这个懵懂的女孩，从一出现在他眼前，就注定与他结缘。

　　“封印的事情你们不用担心，我自有办法去解决，你们现在都进宝塔吧，血泉禁地中杀机四伏，走错一步，都将万劫不复！”秦浩说道，这也是为了他们的安全考虑。

　　“不行！我要跟着你，小萌不想在呆在宝塔里了，而且我有惊喜给你呢！”小萌微笑道，懵懂的脸上，带着一丝坏坏的意思。

　　“呵呵，小丫头。”秦浩刮了刮他的小鼻子，随后问白灵道，“白灵你呢？是愿意进入宝塔修行，还是跟在我身边。”

　　“留在身边！”白灵的回答永远是那样简单直白，从来不拖泥带水，脸色依旧是冷若冰霜，这不由让秦浩想到每次亲吻她时，那种触电的感觉，虽然浑身都是一颤，不过却让人很回味。

　　“你想吻我么？”白灵突然说道，好似知道秦浩心里在想什么似的，“若是想，就吻吧！”

　　闻言，秦浩顿时一阵尴尬之色，看着小萌，不知该作何解释。

　　最后只能硬着头皮道：“是男人都会有这种想法，要不就不是男人了！”

　　“老公也要吻我一下！”小萌撒娇道，眼中带着哀怨的表情，秦浩几乎无语了，这可是在禁地啊，也不带干亲亲我我的啊，但最终秦浩是拗不过两人，只能一人亲了一下，可谓是别有滋味。

　　但秦浩心里却暗暗发誓，以后就是心中有什么想法，都不能暴露出来，否则被白灵发现了，总是会当场出丑。

　　“轰隆隆”

　　一阵巨响传出来，洞府顿时一阵地动山摇，这让秦浩有些奇怪，他清楚，血色潮汐喷发的越来越强了，据说当以最强力喷发的时候，整个血泉禁地都会爆发出各种太古时代的血液，凶神之血，真龙之血，凤凰之血，甚至上古时代的大帝之血。

　　这样的血液每一滴，都蕴含了恐怖的力量，甚至有人说，这种血液中有称帝的契机，随便一滴，能让圣王之王巅峰的存在成就半步大帝，据说这样一滴血液，可以参悟帝道的奥秘，即使在不济，都能成为远古圣人一般的存在。

　　但这样血液也是可遇不可求的，一滴帝血，能不能收取都是一个问题，诸势力请出帝器，就是为了这血泉禁地的各种血液而来的。

　　“血泉喷发越来越强了！”秦浩感应着这一切，但来自那深处的呼唤也越来越强了，随后他交代俩人，紧紧的跟在他的脚步后面，他踏在哪里，两人也就踏在哪里，至于虫王，那对秦浩是言听计从的。

　　血红色的云雾弥漫在空气中，血色的之力，让人吸一口，都会将人撑爆，最重要的是，这血色的力量里面，拥有着一股意志，根本就不是人所能炼化的了的，连秦浩斩却不了这血色力量中的意志，圣王之王巅峰的存在吸收进去，那也得身陨，除非用帝器修士，以帝器的力量去炼化。

　　可秦浩却清楚一点，在这里动用帝器，无异于是把自己当成是靶子，禁地中的一些恐怖存在，没有一个是好惹的，若是可以，秦浩都愿意动用太阳神炉大杀四方了，直接冲入禁地深处。

　　但他知道，这些恐怖存在，恐怕不怕帝器，所以他才说诸势力的人都打错主意了，一旦惹怒了那些恐怖存在，能不能冲出去，都是一个问题。

　　秦浩此时站在他在地脉上隐匿大势，每走一步都是战战兢兢，如临深渊。

　　“不对劲！”秦浩出了洞府，发觉了异样，这让后面紧跟着的小萌白灵都是一愣，随后观向四周，秦浩借助这种隐匿大势，天生可以隐匿在这脉络之中，朝着自己想要的方向而去，可以避过很多危险。

　　“没有不对啊！”小萌不明所以，看向四周除了一片血色与那滚滚如潮爆发之力涌动，就是血色山峰与植被，怪石嶙峋间，留着一汪血色的小溪，而他们所在的地方是一处山谷，中间相距有数百里左右，两边的大山看不到顶，耸入云端。

　　“一线生机，龙吞虎噬之地！”秦浩突然发现了这整个山势的怪异，这是一处凶地，龙吞虎噬，只有一线生机，危险应该是来自两边的山峰之中，而这中间百里的距离，就是一线生机之地，一旦偏离一点，就会生死道消。

　　秦浩深深的明白，在血泉禁地中，只有称得上是凶地的，绝对都是他难以应付的，不是有什么恐怖存在，那就是地势能轻易八人磨灭。

　　“什么龙吞虎噬？”小萌奇怪道，因为她看不到这周围有什么危险的。

　　“跟着我，千万不能走错，这里的危机，是看不到的！”秦浩脸色凝重，没有半点开玩笑的心思。

　　小萌乖巧的点了点头，只有白灵好似明白秦浩在说什么，脸上一片肃然，紧紧的跟在小萌背后，不敢丝毫走错，每一步都是如履薄冰。

　　走到山谷的中央处，秦浩看到了很多灵药，几乎都是极品，各个都不下于上千年，甚至很多都是九千年之上数万年的都有，这些灵药与外界的灵药不同，各个呈现出妖异的血色，但药力绝对超过了在外界生长的灵药。

　　但秦浩却不敢去采摘，因为灵药虽好，可也要有命去享受，况且他感觉过了这个山谷，到差不多就到了血泉禁地真正深处了，他知道能在血泉禁地这样危机重重的深处，不是至宝，就是灵药，在或者是其他什么。

　　一路上总算是有惊无险，秦浩观大势，望过那耸入云端大山，却差点连盘皇之眼，都刺瞎，那是一股恐怖杀意，深入人的灵魂，他的宝塔都有崩碎的架势，若非是铁片的力量守护，恐怕现在他已经成为死人了。

　　他来不及去想，那到底是什么存在，居然如此恐怖，但他知道，那绝对不是他能对付的，即使祭出帝器，自己都可能被震死在此地。

　　他只能一路快速前进，生怕惹怒了那恐怖存在，即使东龙七教帝器齐出来此，恐怕也只能落得个身死道消的下场。

　　终于，在两个时辰里，他们快要出山谷了，终于到达了山谷边缘，秦浩也是暗自松了一口气，面对周围的诱惑，时时刻刻勾动着人心中欲望与贪婪，一经不住诱惑，都会走上绝路。

　　山谷的边缘，秦浩心中对那呼唤的感觉越来越深，好似他浑身的血液，都在被召唤着，最为出奇的是，在玉碟中的那一片残缺的混沌图录在不时的跳动，好似要破开玉碟而去，就连宝塔中的铁片都是如此，宝塔也在震动。

　　“难道里面召唤我的东西，与混沌图录有关？在或者说与那铁片有关？”秦浩心中大喜，什么万年灵药，都不放在心上了，无论是铁片，还是混沌图录的碎片，都是他极其向往的，属于是无价之宝。

　　若是让诸势力的人知道秦浩身上有这样的至宝，恐怕他们愿意请出帝器，天天追着秦浩跑，因为这太诱惑人了，混沌图录乃是三大秘法之一，无上之功，盘皇身陨之后，就消失不见了，无论是哪一方势力都会眼馋到要命。

　　但就在此时，小萌突然止住了步伐，看向了远处，白灵也停了下来，就连虫王都是浑身一颤。

　　“老公快看，那是什么？”小萌指着远处惊喜道，好似遇到了什么至宝一般。

　　这让秦浩刚刚松懈的心情又紧绷了起来，他看着小萌所指的地方。

　　遥遥望去，那是一片血色的光芒绽放而出，远远的就能闻到一股清新之气，那是一朵血色的莲花，妖异而圣洁，两种不同的气质凝聚在一体，九朵花瓣，散发着诡异的气机，时时刻刻诱惑着人们而去。

　　“血色的莲花！”秦浩心中感慨，这绝对超越了他刚才所见的任何灵药，甚至所有加起来都不能与这血色莲花一比，虽然他不知道这血色的莲花到底是什么，但心中的感觉告诉他，这恐怕已经超越圣药的范畴。

　　“混沌有青莲，长与鸿蒙时，一朝盘皇出，青莲助开天！”小萌喃喃自语，“这是混沌青莲化生的业火红莲！”


第二十一章 异变突起

　　有一种宝物，先天地而生，与混沌同长，这就是先天混沌至宝，传说中的天道武器，圣皇之器，秦浩在玄门中曾经看到过关于混沌青莲的记载，属于混沌中最完美的先天混沌至宝，长于混沌之中，传说中盘皇就是从混沌青莲中生出。

　　“混沌初开，生灵万物俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。”小萌望着那莲台有些痴迷，嘴中喃喃自语。

　　“亿万年期满，莲子裂开，盘皇统御至尊手执开天斧出世，因不满混沌中那无穷无尽的压抑，遂用那开天斧将天地劈开，而混沌青莲亦因天地开裂而毁损，天地中四种莲花，而这业火红莲就是其中一种。”小萌继续道。

　　他说着，就要蹋前一步，可是却被秦浩拉住了，紫气打入她的身体，她立即清醒了过来，显然刚才是被业火红莲给迷惑住了，大眼睛忽闪忽闪，看着秦浩，好似很想要那莲花一样，不仅仅是小萌想要，就连白灵与虫王，都发在内心的想要这莲花。

　　“功德金莲，业火红莲，灭世黑莲，净世青莲！”连白灵也是喃喃自语，这是混沌青莲所化的四种人间圣莲。

　　她眼中的火热告诉秦浩，她更像要这业火红莲，好似这业火红莲就是为白灵而生的一般。

　　“西方净土有一株功德金莲，据说是为后世的未来佛所准备的，以菩提树镇压，以备不时之需，不过这业火红莲却只有九品，而西方的却有十二品，远远超越了这业火红莲！”小萌继续道，两人你一言我一语，大有不夺这业火红莲，她们不离去的架势。

　　“一片花瓣代表了一万年，吸收一片花瓣的力量，就可凭空提升一万年修为，确实够诱惑人的，可惜的是这业火红莲太过恐怖！”秦浩却是摇头，不是他不愿意去取，这样的至宝神药，他也想要啊。

　　可是他知道这业火红莲绝对不好对付，先不说有什么守护，就说这业火红莲本身恐怕都拥有不亚于远古圣人的实力，暴露出的气机，就可以将他轻易弄死，即使祭出帝器，恐怕也难以采摘，反而会被困在此处，到时候就得不偿失了。

　　可是小萌却抓着秦浩衣角不放，眼神很是哀怨，而白灵更直接，眼神瞪着他杀意凛然，让他神灵塔都是一颤，显然是他不出手，白灵自己也会出手，面对如此架势，秦浩却依旧冷静。

　　“不行，你们可知道两座大山中，都有什么存在？为何他们不采摘这红莲？怎么会把好东西留给我们？至宝必然有守护者，而这守护者很可能就是两座大山中隐匿的存在，那并非我们所能对付的。”秦浩望了望两边那高耸入云的大山脸色凝重。

　　闻言，小萌与白灵都各自望了两边的大山，脸色也是一变，深入看去，就能发现那股让人灵魂崩碎的气机了，最后两人都是低着头，显得很是失落的样子，这不由让秦浩摇头，最终决定道：“要采摘青莲无异于是虎口夺食，估计现在他们都看着我们，但也并非没有办法。”

　　闻言，两人眼中都是一亮，异口同声道：“什么办法！”

　　“说这个办法之前，你们必须明白，到底谁要这业火红莲，总不能将一件这么好的至宝给分开吧？”秦浩微笑道。

　　听到此话，两人对视一眼，白灵点了点头，传音给秦浩，显然不在想要了，让给了小萌，小萌虽然也很想要，但最后还是开口：“业火红莲给白灵姐姐最适合不过了，她是杀生凶王之体，集合业火红莲，更容易炼化，而且她的杀生之术，需要的元气实在海量，没有元气根本发挥不出她真正的实力，而这业火红莲一旦与白灵姐姐融合，也就没有什么后顾之忧了！”

　　“嗯！”秦浩一笑，小萌越来越懂事了，而且确实如小萌所说，杀生凶王与业火红莲结合是最好的，相当于九万年的修为啊，但这九万年的修为，并非是这么好炼化的，恐怕没有几万年的修行，根本难以炼化。

　　而且炼化业火红莲，最可怕的就是那焚烧一切有魂魄的业火，修士神灵触之即死，而白灵不同，她有记忆，却没有魂魄，而业火红莲也许可以为白灵锻造出要魂魄来，到时候她就可以变得与正常人一样，不仅仅只有杀意。

　　白灵也是出人意料，感激的点了点头，脸上想挤出几分让人神色来，可最后却不了了之，除了杀意还是杀意，看到如此，秦浩心中有些不忍，也许这次白灵可以得到一个新生，这也是他的愿望。

　　而小萌则是微笑一声，抓住了白灵的手，两人对视一眼，却什么都没说，但意思却不言而喻。

　　秦浩思索了一阵，随后道：“先用是噬神虫过去试试先。”

　　说做就做，秦浩大手一挥，几只噬神虫立即出现了了他的身边，而后他打出敛息幻化诀，将噬神虫融入了血色的雾气之中，小萌看得滋滋称奇，却为秦浩而骄傲，好似是她自己在做一样，连白灵也是如此，只是没有感情的去表达而已。

　　“呼”

　　噬神虫化为一股血雾，缓缓的朝那血色的莲花而去，秦浩的神念在噬神虫身上，清晰的感觉到那股压力，没前进几分，那股压力就增长几分。

　　“啪”

　　一声爆炸声响起，秦浩宝塔一震，好似崩碎一般，这是一股恐怖的潮汐之力，将噬神虫压爆了，那可是圣王初级的噬神虫，肉身坚固，比之秦浩也只是差了一些而已，可是现在却变成粉末。

　　这不由让几人发寒，此时小萌才知道秦浩说的不假，这个山谷只有他们走的这条路是对的，其他都是死路，也就是秦浩所说的一线生机，之所以秦浩不敢轻易去采摘红莲，也是因为这凶地的缘故。

　　“还是不要去采摘了！”白灵立即道，她在为秦浩担心，怕秦浩做出什么傻事来。

　　但这却让秦浩更加坚定了，他看了看白灵道：“我说过，要带你回家的，那就会做到，同样我也会让你感受到人的一切，这是我承诺！”

　　闻言，白灵呆呆的望着秦浩，不知道在想什么，而此时秦浩又动手了，这次他用紫气包裹了一只圣王中等的噬神虫而去，这次居然来到了青莲的千丈之处，可是在前进噬神虫又是一阵爆炸，一股更强大的力量传人秦浩的神灵之塔，塔身都出现了裂纹，若非是铁片的镇压恐怕早就碎裂开来了。

　　这时小萌也担心了起来，劝阻了秦浩，可是秦浩却依旧摇头，这反而激起了他的那种执念，随后又用圣王高等存在的噬神虫，这次又前进了五百丈左右，这次只差五百丈就到手了，三人都激动了起来。

　　随后秦浩有些割肉的将谨慎的四只圣王巅峰存在的噬神虫取出，这是他最后的希望了，做了一番准备后，再次而去，这次连小萌都出手了，在噬神虫身上布下了阵势。

　　“一千丈，五百丈，一百丈，压力越来越强了，不行，在前进，就差一点点了！”秦浩自言自语，牵动着白灵与小萌的心。

　　但是眼看到了十几丈的时候，又是砰的一声炸响，整个虚空都是一颤，圣王巅峰的噬神虫爆炸了，秦浩的宝塔被那股力量反震的都碎裂开来，但一瞬间秦浩打入紫气，又恢复了过来。

　　最后秦浩看向了虫王，也许只有虫王才能真正采摘这青莲吧，可是白灵却开口了：“秦浩，不用在试了，虫王是你最大的战力之一，若是失去……”

　　可是白灵还没讲完，秦浩直接打断了她的话，道：“不，这是必须的，我还要进入深处，若是连这点困难都克服不了，还谈什么进入禁地深处？”

　　小萌有心想劝，可最后还是没有开口，因为她知道，秦浩一旦决定的事情，谁也更改不了，即使一次次的失败他也会去做，不达目的决不罢休。

　　“千丈……百丈……十丈……一丈……”这次无疑很顺利，虫王的实力乃是圣王之王巅峰，秦浩通过虫王的眼睛，能清晰的看到那妖异的美丽，诱惑至极，却让人不敢亵渎，圣洁与妖异结合于一身。

　　“采摘！”秦浩下达了命令，虫王的刀锋直接将青莲抓起，但就在此时，异变突起，一道金色的影子出现，巨大的身躯，直接打向了虫王。

　　“砰”

　　一声巨响，虫王直接被砸飞了出去，秦浩能感觉虫王的身体已经开始碎裂了，那股恐怖意念传来，震动着秦浩的神灵宝塔，他看清了，这是一根棒子，金色的棒子，恍如从虚空中挑动而出。

　　随后就是一只浑身长着金色毛发的巨手抓向了底下的业火红莲，那恐怖气机，压迫的人不敢反抗。

　　秦浩既是惊讶，又是愤怒，居然有人敢在他眼前抢夺东西，还是他即将得到的东西，这不由让他心中火气冲天。

　　“敢在小爷手中抢东西，简直是活腻了！”秦浩冷哼一声，正准备动手，但一瞬间他又停下了，因为两边的大山中，突然传来了一阵阵恐怖的气机，这股气机几乎让秦浩的肉身都有碎裂的架势。

　　小萌于是杀王的躯体也是扭曲开来，秦浩大惊失色，随后直接将两人收入了宝塔，他知道不好了，他们的行为迁怒了两边的恐怖存在……


第二十二章 志在必得

　　秦浩赶紧将小萌与白灵收了进去，催动太阳神炉的帝威，护住紫气，此时他才记起了虫王，随后一阵召唤，虫王已经奄奄一息，在强大的压迫下，浑身都快崩碎了，秦浩心中怒气冲天，只差一点就把红莲采摘到了可是却让人打断了。

　　他能将虫王收入宝塔中，想要紫气恢复，可是此时紫气都没有任何作用了，因为虫王意志完全被震碎了，刚才的那一棒子打的虫王就奄奄一息了，这让秦浩更是怒不可歇，这回他是赔了夫人又折兵，他还从来没吃过这样的亏呢。

　　随后他神念归体，他不知道的是，他的神念一出体，那剩下的三只圣王巅峰的噬神虫，直接咬向了虫王的尸体。

　　“猢狲！”秦浩怒不可歇，来人全身显现从虚空现出，头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲脚踏藕丝布云靴，生的是毛脸雷公嘴，双眼神芒绽放，充满了恐怖的杀意，金色的毛发，每一根都散发着恐怖气机，手持一根擎天巨棒，这居然是一只猴子。

　　秦浩怒视着这巨猴，居然敢在他的手中夺食，但是他的力量也显现出来了，周围两股恐怖的气机他丝毫不惧，脚踩彩云而来，猴毛巨手，直接抓摄红莲，神芒扫向秦浩，恍如看蝼蚁一般的感觉。

　　显然是刚才秦浩骂的那一句他听到了，不过秦浩也是丝毫不惧，双眼凝聚智慧之光射出，整个的虚空都是一颤，两道光芒打在了一起，秦浩一阵后退，双眼发痛，这猴子的力道实在恐怖。

　　只是随便的射出神芒就能与他的智慧之光相提并论，简直是不可思议，秦浩催动敛息幻化诀，整个人直接化为一片血色，消失在这虚空之中，而事实上，他还在原处，这样的情景让他很是奇怪，为何这猴子居然能如此轻易的进入到这里？

　　而且这猴子的强大，绝对可以轻易斩杀教主，尤其是他手中的棍子，搅动风云，整个天地都震动不以，这让他想到了一个人。

　　“妖族的齐天斗圣，天妖大帝之后！”意识中，小萌突然传来了声音，“妖族七位大圣之首，封号为齐天至尊斗圣，因为他的姓氏就是斗字，在妖族中享有无与伦比的地位，其他六位大圣都要让着他。”

　　“齐天大圣？齐天斗圣？”秦浩一阵郁结，他还真是和猴子有缘了，斗赤宵那死猴子没收拾完，爷爷辈的猴子又来了，还如此凶悍，一出来就抢他东西，实在让他心里不舒坦。

　　“看来我和猴魔一族有因果不小！”秦浩冷冷观望，但同时也是吃惊，这齐天斗圣的神力无双，肉身更是恐怖至极，几乎堪比半步帝器了，根本不是他所能抗衡的。

　　“千钧棍法，霹雳流星！”齐天斗圣的声音响彻天地，潮汐之力也阻挡不了他前行，棒子挥舞，犹如龙凤起舞，又如流行点点，速度快到了极点，整个天地都是棒影，打向了两座大山。

　　“吼吼吼”

　　两座大山中传来惊天动地嘶吼声，恍若什么太古巨兽要出世了一般，虚空都如火燎一般扭曲不堪，却并未碎裂开来，即使齐天斗圣如此恐怖，也打碎不了虚空。

　　“砰砰砰”

　　棍影全都被这恐怖的嘶吼神震碎，化为虚无，齐天斗圣却并不在乎，金色的大手直接拿捏向血红色莲花，差一点就要抓摄到了。

　　看到如此，秦浩心中大怒，又怎么可能让这猴子得手，正准备祭出太阳神炉，突然间，一道金色的印玺从天空中压下，帝器的威压破开一切，有翻天覆地威能。

　　“乾坤一震！”齐天斗圣大怒，金色的身影手持巨大的棒子，直接定住了巨印的压下，恐怖的一幕，但在帝器的力量下，猴子还是稍显不足，那巨大的棒子也不知道是什么宝贝，居然能力抗帝器，当然这也是猴子实力强大的缘故。

　　乾坤一震打出，比起在斗赤宵手中施展，那简直是天与地的区别，一震之下，巨大的棒子擎天而起，好似要将这巨大的印玺撞开一般。

　　“给俺死开！”齐天斗圣怒吼而出，显然相不到螳螂捕蝉黄雀在后，但在他的一撑之下，巨印居然有被撑开的架势。

　　可就在此时，一阵黑烟从巨印中冒出，邪异至极光如万恶之源，恐怖的黑烟腐蚀一切，齐天斗圣大惊失色，那一成不变的毛脸，居然露出了惊讶：“番天印怎么如此？你是异类！”

　　而就在此时，两边也同时传来两股恐怖气机，居然联合这黑色的气机，压迫向齐天斗圣，顿时猴子有些支撑不住了，浑身的金毛都竖起，爆发出了金色光芒，抵挡这黑烟的侵蚀，看到这一幕，秦浩知道他的老朋友来了。

　　但奇怪的是，为何这两边山上的气机，会与他这位老朋友合为一体呢？难道这其中有什么牵连不成？他正想着要不要帮猴子，可就在此时，猴子动了：“盘龙八式！”

　　猴子如潜龙在田，伺机攻击，一下收起了所有的攻势，蛰伏了起来，在番天印与那周围两股气机的压迫下，猴子岿然不动，他的肉身金刚不坏，闪耀着神芒，眼睛观察着一切，好似一旦有破绽他就要出手。

　　“哈哈哈，齐天斗圣也不过如此，在我番天印下，还不是猢狲草包，这血莲我就却之不恭了！”这声音邪恶至极，带着无尽的贪婪与欲望，若是普通人恐怕听到这声音都会寒毛直竖，担心自己被奴役被掠夺。

　　“仗着帝器就以为我会怕你？”齐天斗圣一阵暴虐之色，好似双眼放射出神芒，好似抓住了什么破绽，高大的身影瞬间暴起。

　　“霹雳流星，踏云东来，流云娑影，穿云望月，翻云覆雨，追云入海，倒挂祥云，乾坤一震！”猴子暴动而起，恐怖的力量再次爆发而出，身上的金甲，闪耀出万丈金光，恐怖的气机，几乎拥有毁天灭地的威能。

　　千钧棍法中的盘龙八势，积蓄恐怖的实力，而连成一片，当猴子最后一个字出口时，整个天空都是滚影，山峰两边的气机都被逼退，恍如山河倒流，翻云覆雨，这看得秦浩几乎目瞪口呆，这猴子居然一棍子把番天印都打飞了。

　　“异类，你这是找死！”猴子凶威难当，直接攻伐而上，杀向了隐匿在大势中的小明王。

　　“这猴子不愧是猴子，果真有打闹天宫的威能啊，不过这番天印的威力为何减弱了？”秦浩奇怪，番天印的威力他是见识过的，丝毫不亚于太阳神炉，猴子的力量虽然厉害，但顶多就是半步大帝，可是也没见过那个半步大帝居然可以徒手抗衡帝器的。

　　最大的原因就是番天印的威能减弱了，但现在可不是想这么多的时候，现在那红莲还在那里，现在不取更待何时？

　　随后秦浩运起敛息幻化诀，观看大势，劲量的必看潮汐之力，帝威只散发在他的周围，直接蹋前而去，比之虫王可是快多了。

　　亲身感受，他才知道除了隐匿大势的保护后，这禁地的力量有多恐怖，他的肉身几乎时时刻刻都被破碎分解，这都是被挤压的，若不是有强横的紫气瞬间恢复，恐怕他现在已经成亡魂了。

　　当他来到红莲面前的时候，道心都有些不稳，好似要被这红莲吸附进入，但他立即运起紫气，将自己清醒了过来，但是他突然发现，这红莲好似在与他传递着什么，好似想要他身上的什么东西，这让秦浩不由奇怪，但秦浩是绝对不会给的。

　　随后毫不犹豫的抓摄而去，要这红莲禁锢起来，这可是相当于九万年修为的存在。

　　“大胆！”可是就在此时，虚空风云涌动，巨大的棒影直接朝秦浩所在的方向砸来，恐怖的气机几乎压碎他的身体，秦浩一抬头只看到猴子正怒目而视，巨大的棒子毫不留情要将他打死。

　　“猢狲，真当老子好欺负了！”秦浩怒气冲天，气血爆发，火红的羽翼伸展而出，太阳神炉祭出，炙热之力燃遍整个虚空，而就在这关键的时刻，秦浩将白灵放出，让她去采红莲。

　　秦浩明白了，这红莲是为白灵而生的，因为他偶然的看到，红莲中居然没有了莲子，这是缺一的征兆，而需要补全一，业火红莲才能继续成长，达到十二品的地步。

　　而他本人则是脚踏虚空，顶着太阳神炉，直接剩下两百五十条的元气之水打入了一百条，恐怖的劲气蔓延，炙热之力，好似将猴子的棒子都融化了。

　　“秦浩，居然是你，居然是你，你又来抢我东西！”被猴子打退的小明王怒道。

　　秦浩祭出太阳神炉，顶住了猴子，连猴子也奈何不得，太阳神炉可不像番天印，秦浩只要有元气之水，只能将太阳神炉发挥出最强的实力，可是小明王却气的七窍生烟，显然秦浩对这红莲是志在必得，而且还是最近的一个，太阳神炉的威力，太恐怖了。

　　“杀生凶王！”猴子火眼金睛，看到了白灵的举动，挥动棒子就是一棒子打去，恐怕这一棒子之下，白灵直接会被打成粉末。

　　“死猴子，你敢动她，老子把你屎都打出来！”秦浩霸气凛然，九条火龙飞出，挡在了棒子前面，几乎要将这棒子融化掉……


第二十三章 红莲之女

　　无尽的血色被九条火龙蒸发，秦浩头顶太阳神炉，霸气凛然，恍如太阳大帝重生，猴子一棒子打落下来，瞬间又收了回去，九条火龙所带的温度太恐怖了，整个山谷无数灵药都被融化掉了，血色的小溪瞬间干枯，所过之处，一切都化为水气，归于天地之中，太阳神炉的恐怖完全展现出来了。

　　猴子暴跳如雷，秦浩的话他肯定听到了，这是侮辱，对一个至尊强者侮辱，在妖族没有一个人敢这样和他说话，他是妖族的齐天斗圣，七大圣之首，居然被小儿侮辱了，一想起那句“敢动她，就把你屎打出来”他就感觉浑身都不舒坦。

　　骂人不带着低俗的，把他齐天斗圣，当作凡人来看，也就是蝼蚁一般的存在，这可让他脸色非常不好看，金色的身影手持巨棒搅动虚空，上窜下跳。却不敢往秦浩这边来，太阳神炉的威力他见识过了，若是硬拼恐怕他也要受到重创。

　　“可恶，我齐天斗圣纵横天地八千载，从未吃过如此大亏，今日却被这小毛头戏耍，简直是奇耻大辱！”猴子上窜下跳没个安定，眼中放着神芒，好似想找什么发泄一下，最后他盯上了天上的黑雾，那是小明王所在之地，他脸上顿时一怒，“异类，都是你这异类，看猴爷我不把你打成飞灰！”

　　事情出乎意料，齐天斗圣居然没有向秦浩而来，反而是盯上了隐匿在虚空中的小明王，这让本来准备坐收渔翁之利的小明王，顿时脸色惨白，这猴子居然找上他了，简直和他有仇似的。

　　“死猴子，妄称你是齐天斗圣，你我该联手将这盘皇神脉弄死，你可不要忘记了，你猴魔一族也染血盘皇后裔！”小明王强辩，猴子的大棒子搅动虚空，打了过来，金色的身影恐怖的气机，让人战意全无，猴子就是天生为战而生的。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数棍影打在番天印上，金铁交加，虚空震颤，猴子的棒子材质丝毫不亚于番天印的材质，甚至有一出一丝丝的帝威出来，这棒子乃是上古天妖大帝的成名武器，并非是帝器，但也是威名赫赫，后来称帝之后，炼制出帝器，镇压了妖族的气运，而这武器，正是那天妖神棍。

　　“先把你这异类弄死，取得番天印，到时候他不过是一只蝼蚁罢了！”齐天斗圣丝毫不受小明王的诱惑，显露出了高人的智慧，显然他看出了番天印的不对劲，否则堂堂翻天大帝的帝器，怎么可能威力如此弱小？

　　要知道翻天大帝可是能轻易镇压同级别大帝的存在，东龙七教那些老不死，不是他一回之敌，番天印一出，无可匹敌，可谓是最霸道的帝器之一，镇压一切的存在，但现在在小明王手中，却发挥了不到万分之一的威力。

　　“混蛋，你这死猴子，那我就把你炼化了，你这一身精血，足以让我提升到半步大帝的存在了！”小明王偷鸡不成反蚀一把米，黑雾滚滚中，带着邪恶贪婪欲望，恍如万恶之源头。

　　重重叠叠的黑雾，如同海浪一般滚滚向前，所过之处血雾都化为黑雾，一切都是恶之本质，凡人看上一眼，都会被这黑雾腐蚀善念，成为纯恶之体，修士一旦被沾染，善神立即消亡。

　　但是齐天斗圣却死后不惧，黄金锁子甲再生，金色的身影演化出斗战圣法，恍如太古凶神降世，天妖神棍翻天覆地。

　　“天妖屠神之术！”齐天斗圣身上的金毛飞出，化为万千道金色的身影，每一个都是身穿黄金锁子甲，脚踏步云履，头戴紫金冠，几乎与猴子一摸一样，各个战力无双，这无数道身影全都挥舞着巨棍打向了小明王。

　　“砰砰砰砰……”

　　天际都是金铁交加，气机爆发，摧毁一切，虚空都有破碎的架势，这一下恐怖不下于数十万棍打下，击穿苍穹。

　　“混蛋，混蛋，你这死猴子，今日我一定要炼化你，炼化你！”小明王在咆哮，即使番天印都有些掌控不住的架势，天妖大帝的屠神之术，几乎让所有人胆寒，即使小明王也不例外，虽然嘴硬，却不得不佩服。

　　而在一旁，秦浩观看着这一幕，心中感慨不以，这猴子的战力绝对可以轻易弄死他，只是仗着帝器的便宜，若是刚才受到打击的是秦浩，即使他也只能龟缩防守，猴子的身上有无上战法。

　　他就是天地所生的战意，战斗之奥义存在他的心中，越战越狂，越战越凶，几乎无人能挡，要不然西方净土，也不会畏惧猴子了，据说这齐天斗圣就是从天地灵石中所生，天地就是他的父母，与当年的天妖大帝一样，都是如此，是妖族最有希望进阶大帝的存在。

　　“终于明白当初的齐天大圣是如何打闹天宫了，十万天兵天将，在猴子的凶威之下，都要颤栗，只是可惜，遭到西方算计，一切都成空，齐天大圣的威名，再也不复从前！”秦浩摇头，小时候他最敬佩的人就是齐天大圣了，因为他无拘无束，是自由的化身，谁敢阻挡他，他就战败谁。

　　他不畏强权，任何事情在他眼中不过是一战之功而已，这种舍我其谁气势，都在西天取经路上消亡了。

　　锐气就是齐天大圣的魂，而西方对齐天大圣五百年的镇压，磨平了他的锐气，后来又被带上了金箍圈，彻底封杀了他最后一丝渴望自由的念头，威名赫赫的猴子屈服了，后来居然成了佛，守了西方戒律。

　　“很多人都觉得齐天大圣走向西行之路，那是得成正果，可其实西行之路，只是让他走向了毁灭而已，因为在也没有了那个敢于斗战一切的齐天大圣了，还真是名副其实的把自己送上西天啊！”秦浩心中感慨，如果秦浩失去了他的道心，那他也不是秦浩了，而齐天大圣的锐气，就是他成活的最大倚仗，失去了倚仗，他就不是那个可以叫嚣天地的齐天大圣了。

　　见到这猴子，秦浩回忆起了人尽皆知的西游，想到了西游中的齐天大圣，而这位齐天斗圣，何尝不就是当初齐天大圣的缩影？只是不知道这位斗圣是不是能一直保持下去。

　　在猴子的战斗之法中，秦浩学到了很多，以前秦浩觉得自己的资质绝对是天才中的天才，可是在猴子的战斗之法中，秦浩却发现，原来自己的战斗之法只在粗劣，若不是有太阳神炉与那么多元气之水，恐怕现在猴子打的就是他了，恐怕他同样毫无还手之力，即使手持帝器。

　　那一招一式，连成一片，行云流水，有一种战场都在掌控之中的感觉，好似敌人的下一步要做什么，这猴子都清清楚楚，小明王完全是缩在番天印之下挨打，除了叫嚣几句之外，其他啥也做不了。

　　“小明王到底是何人？异类又是什么？实力居然比我现在还强，但一样要被压制，番天印又发生了什么？为何会如此不堪一击？”秦浩心中充满了疑问，他决定等此时完毕之后，一定要查一查这小明王的来历，从几次与小明王的交手中，秦浩觉得，这家伙绝对不是中土大周王朝的小王子那么简单。

　　而现在白灵已经采摘红莲了，说实在的，即使秦浩也想要这红莲的，相当于九万年的修为，大帝也不过如此，不愧是天地四中莲花之一。

　　白灵靠近红莲，就被这红莲吸引了，那冷若冰霜的面孔，居然有了一丝的表情，那是想要投入其中的感觉，而秦浩一直在一旁默默的看着，当白灵的手接触到红莲的时候，突然整个红莲绽放出妖异的红光，整个莲台开放，燃起了妖异的血红色火焰。

　　这火焰丝毫不下于秦浩太阳所发出的炙热，甚至有一种让人灵魂颤栗的感觉，秦浩的神灵之塔，都是一震，这是灵魂好似要被燃烧的感觉，但是白灵的手伸入其中，却恍如无物。

　　下一刻，诡异的事情发生了，莲台开放，白灵轻轻而起，飞入了血色的红莲之中，盘坐了起来，秦浩发现她与白灵的那一丝联系，彻底消失了，而此时白灵端坐红莲之中，杀意闪现，红色的火焰蔓延在她的周身，她却面无表情，眼睛微闭，好似一切都与她无关，甚至秦浩感觉她身上勃发出一股莲花独有的圣洁，不在是那杀生之躯。

　　“这到底是怎么回事！”秦浩不明所以，催动太阳神炉想要攻伐这血色的红莲，不管怎样，他怎么都不能让白灵陷入危险之中。

　　“红莲之女！”突然天上一阵暴虐的声音传来，正是专注战斗的齐天斗圣，此时他也发现了这里的变化，诡异的红色，燃烧灵魂业火。

　　“杀生凶王转生为红莲之女，洗尽世间之灵魂！”那怨毒与贪婪的身影也传了过来，正是小明王，“好，好啊，将这红莲采摘，待着这红莲之女出世，采取她的阴元，到时候我的修为将凭空增强到圣人境界！”

　　“万恶噬魂！”突然天空的黑雾凝聚出无尽的鬼头，各个寒气森森，阴煞勃发，恍如要吞噬一切，让人灵魂颤栗。

　　猴子也动了，直接攻伐向秦浩，要把他这个绊脚石踢开，一出手就是天妖屠神术，显然两人都想要这业火红莲。

　　听到两人的话语，秦浩不但没有担忧，反而是大喜，不管如何，也许这是白灵的一次新生，秦浩绝对不会让任何人打搅，随后他运起神力，直接将红莲托起，收入了宝塔之中，随后毫不犹豫的祭出一百条大圆满龙脉的元气之水，全都打入了太阳神炉之中。

　　“吼吼吼”

　　九条火龙如同灌入了一剂猛药一般，身躯狂涨，燃烧一切，面对两人的攻击扶摇直上，困龙升天……


第二十四章 粉碎真空

　　猴子的化身千万，棍影重重叠叠而来，恐怖的战意压垮一切，让人不敢去反抗，秦浩现在明白了小明王的憋屈，这不是普通的一加一等于二，没一棒子打下，都恰到好处，每一棒子都打在了秦浩的弱点之上。

　　巨力震的秦浩根本来不及反抗，一切都好似被人掌控了一般，但秦浩还是没有小明王那么惨，至少太阳神炉的本体从来没被棒子打到，每一次都被太阳神炉那恐怖的帝威逼退了，但猴子却勇往无前，根本没有停下来的意愿。

　　另外一一边，那滚滚黑雾也是咆哮而来，鬼头充满了腐蚀之气，又有番天印的威能，攻伐而来，秦浩都感觉到了压力，但两方都无法靠近秦浩，九条火龙盘旋在秦浩周围，形成了防守之势，但是这样秦浩知道早晚都会把元气之水消耗光的，到时候太阳神炉会把他吸干了不可。

　　他可不是上古大帝，动手之间就能从天地中截取圣品龙脉而用，连天地大势都能被截取下来，帝威一出，一个帝国都要被打的覆灭。

　　“秦浩，交出红莲之女，我可以让你死个痛快！”小明王贪婪道，在两人的攻伐下，他清楚秦浩绝对不可能抵挡多久，帝器的消耗是海量的，他很清楚。

　　“你今日不可能活着出去，我来的目的，就是为了与你了却因果，今日你必死！”齐天斗圣暴虐无比，万千身影好似都在说话。

　　秦浩不由冷笑，天妖一族看来与盘皇后裔也有因果在身，被害的还没去寻因果，杀人的到是来了却因果了，简直是天大的奇闻，妖族猴魔一族果真是嚣张无比。

　　但就在此时，周围两座大山中再次传来一股恐怖的威压，与这黑雾连成一片，若是帝器护身，恐怕秦浩会立即崩碎，化为飞灰，两边大山中的存在太恐怖了，只是释放气机就这么恐怖，若是本体出来恐怕秦浩根本抵挡不住，他此时才明白猴子的战力有多强，根本不是他现在能对付的，要知道刚才猴子在这里可是游刃有余。

　　“除了帝器，你已经没有任何生机！”小明王冷笑，好似与山谷两边大山的恐怖存在有什么瓜葛。

　　“看来得动用底牌了！”秦浩心中默念，开始引动造化七式中的第一式，这可是东龙道门的祖宗，长生道人的秘术，直追天道秘术的存在。

　　“元气之水，融入我身！”秦浩干脆将最后的五十条大圆满龙脉的元气之水灌入了身体，他要引动造化七式。

　　元气之水打入身体穴窍之中，秦浩顿时感觉浑身充满了爆炸性的力量，冥冥中秦浩感觉着虚空中隐藏的一种脉络，恍如造福众生，愿力无穷，秦浩心中平静，仔细的感觉着那脉络，神奇而玄奥，对他身体中的神力的运用凝聚，简直臻至完美。

　　“造化众生！”秦浩口中喃喃自语，浑身爆发出一阵圣洁之光，他感觉他的实力一下提升了数十倍，浑身都是恐怖的力量，好似他就是人中之王，身体更是如同玄武一般，也强横了数十倍，整个人就好似战争机器。

　　他的实力凭空提升了一个大境界，从人道王者跃居为人道之王，肉身从朱雀变，提升到了玄武变，虽然没有身入玄武的那种感觉，但他肉身强横度却提升了十倍不止，现在人道大圆满武器，他轻易可以捏碎。

　　“吼吼吼”

　　秦浩发出一声声巨吼，来发泄刚才的憋屈再次勾勒太阳神炉，秦浩只感觉自己更深入了一层，好似掌控了太阳神炉一丝真正的力量，他伸出手将太阳神炉拿起，若是以前他绝对办不到，但现在他却双手持着太阳神炉，直接催动里面的火焰，烧向了天地。

　　整个天地顿时都被火焰充斥，甚至在这火焰中有一缕紫金之色，虚空都开始扭曲，整个天地陷入了火焰的天地，猴子立即暴退，被这股恐怖的帝威吓住了，金色的身影全都被烧了个遍，连他的本体都染上了火焰，一阵吱吱叫唤。

　　“你怎么会长生道人的造化七式！”猴子暴退开来，大惊失色，秦浩的实力凭空提升了一个境界，战力更是十倍的增长，无论是肉身与神力，都是恐怖至极，居然引动了太阳神炉的一丝真正威力。

　　“紫金火焰乃是太阳真火，可恶，可恶，秦浩我誓不与你罢休！”小明王也是暴退，不敢在向前，黑色的鬼头，都被烧的干干净净，整个山峰都成了火域，两边大山中的存在那股恐怖的气机也收了回去，好似生怕秦浩放一把火进去一般。

　　“你丫能能来点新鲜的，这话我都听的耳朵起茧子了。”秦浩手持太阳神炉，火焰直朝小明王而去，若非因为番天印护主，恐怕现在小明王也化为飞灰了，但小明王却也被秦浩的话气的七窍生烟。

　　“你一定会死了的，一定会死在我面前！”眼看那一缕紫金色的火焰烧了过来，小明王满脸畏惧的退开。

　　“啰嗦！”秦浩手持太阳神炉追了上去，大有不灭小明王誓不罢休的架势，这家伙是秦浩的宿敌，可谓是冤家路窄，每次遇到他都没好事，上次没杀掉他，那是他的命不该绝，这次秦浩势在必得。

　　紫金色的火焰焚烧虚空，潮汐之力，都被摧毁的干干净净，秦浩恍如太阳大帝重生，太阳神炉帝威烧尽一切，火焰与他身体相合，不过就是他也只能催动那一丝紫金火焰，而不敢去以身体触碰，因为他感觉到了毁灭的气机，这紫金火焰，根本就不是他所能碰触的。

　　“啊……”小明王浑身都沾染上了火焰，毁灭虚空的太阳真火，传说中太阳大帝曾追杀一位太古凶神入虚空，整个虚空都燃遍了太阳真火，人们看到以为出现了第二个太阳。

　　“今日是你的死期！”秦浩冷笑，无论如何都要将小明王灭掉，这家伙太碍事了。

　　但就在此时，秦浩突然感觉到两股毁灭的气机从两边的大山中攻伐而来，那是两道漆黑的光芒，所过之处，虚空破碎，打向了秦浩，这让他宝塔一颤，如此温度下，都感觉浑身发冷。

　　而且他感觉，太阳神炉中的元气之水快用完了，在不走即使提升了一个境界，也要被耗死在这里。

　　“这次放你一马，但事不过三，下次在见你，必然将你斩杀！”秦浩催动太阳神炉，眼观大势，脚踩隐匿脉络，朝禁地最深处而去，一下收起太阳神炉，气机完全消失了。

　　“啵”

　　一声巨响，两道黑光打在了一起，虚空立时破碎开来，吞噬一切，好似有人引动了虚空脉络一般，居然如此恐怖。

　　“粉碎真空！”齐天斗圣望着这一切，看了看两边的大山，眼中带着一丝退避之意，待到虚空一恢复，他立马朝秦浩消失的方向而去，双眼放出神芒好似在寻觅什么，随后脸上又是一喜，“可恶的异类，等猴爷我步入圣人境界，在来斩杀你们！现在这小子元气耗尽，杀他如屠狗。”

　　随后身形一闪，追了上去，消失在血色之中，而这一切又恢复了原样，血色潮汐之力依旧在喷发，只有小明王在空中怒喝，显得非常不爽，但下一刻，也循着脉络追了上去。

　　而就在小明王离去之际，突然一道金色的身影闪现，身穿袈裟僧袍，端坐在莲台之上，恐怖的气机四溢，居然是一位佛，这位佛首先看了看两边，自言自语：“在如此封印之下，居然打出了粉碎真空的一击，看来这位小明王与异族的关系非比寻常啊，红莲之女也即将出世，猴子的实力又有见长，不过这一切都在现在佛的算计中，到是这盘皇神脉，越来越强了，将是未来最大的变数，现在佛说他与我佛门有缘，因果在缘分之中，现在看来，只有斩杀了他，才能了却那一段因果，纷乱的时刻快要到了！”

　　这位佛说完一瞬间就消失不见，朝着三人消失的方向而去。

　　但是这位现在佛刚刚消失，一位道士打扮的人出现了，眼珠子贼溜溜的在想着什么，半天才自语道：“这小子的实力，果真是恐怖，不过却被人算计的死死的，看来我得助他一助了。”

　　随后这道士也消失不见，而后一切恢复平静，血色潮汐之力，将这里再次充塞，依旧是龙吞虎噬的大凶之地。

　　而在两处的大山中，无尽的漆黑之间，冥冥之中居然有两人在交谈。

　　“人妖两族的实力越来越弱了，连粉碎真空境界都不在出现，除了帝器之外，几乎都是废物！”

　　“少主已经出世了，我想我们也该出世，是该毁灭这一切的时候了，不过那个手持太阳神炉的人族身上有古怪，好似天生克制少主。”

　　“那就杀了他，与深处的魔主联系，将他斩杀，少主不容有失！”

　　“深处的魔主会杀掉他的，这次人族进来多少，我们就杀掉多少，好久没有享受这种快感了，人妖两族的蝼蚁们都要死，当年的任务也是该完成了，哈哈哈哈……”


第二十六章 茹毛饮血

　　血泉禁地最深处，怪石嶙峋，血色的植被四处可见，到处都隐藏着杀机，潮汐之力翻涌，形成一阵阵碾碎人的风暴，这是恐怖的禁区，无论多强的修士陷入进去都要被搅碎。

　　“轰轰轰”

　　一根金色的巨棒突然搅动而出，打向了一处怪石，恐怖的力量直接将那怪石打成了粉末，爆炸中，一道身影骂骂咧咧的飞速向远处窜去，踏着脉络居然躲过了那搅碎人的血色之力。

　　而后浑身金毛的猴子跳出，正是齐天斗圣那死猴子，他双眼神芒绽放，打向了远处的虚空，爆发出一声声咧咧的响声，恍如撕裂虚空一般，但最后还是一阵失望：“盘皇神脉，你跑不掉的！”

　　“猢狲，今日的因果我记下了，迟早有一天我要把你镇压五千年，让你老死！”秦浩的身影从深处传来，恨意绵绵。

　　“啊，今日我必然将你斩杀！”猴子暴怒，跟随着秦浩所走的路，前行而去，大有不死不休的架势，秦浩可是触犯了他的禁忌，这世间无人敢骂猴魔一族猢狲，可是秦浩却骂上瘾头了。

　　而在远处，秦浩浑身是伤，肉身都出现了裂纹，刚才可是被猴子一棒子打在了身上，还好的是有那怪石阻挡了九成力，不然他就化为飞灰了，眼看着猴子就妖族追上来，秦浩却有不知道该如何是好，元气之水全部都用完了，太阳神炉根本动用不了。

　　在这深处更是危机四伏，随便走错道路，就会身死道消，而眼前，有两条路可走，一条是通往血泉深处，秦浩感觉到了血泉深处那股呼唤越来越强了，里面肯定有什么东西在召唤他，另外一处，却是通往一处凶地，但可以更快的到达深处的血泉之中。

　　“若是走这大道，虽然危机要少一些，可几乎是被猴子撵着走，到时候进入血泉深处，即使见到宝贝，以我的修为，绝对抢不过猴子，而且后面还跟着几个想做黄雀的，可是这凶地！”秦浩掐指一算，八字运转，这条凶路几乎必死，没有丝毫生机可言。

　　“两边都是绝路，如果深处的召唤之物真的与盘皇有关，那到时候便宜了猴子，我肯定是追不上他的，虽然看似一路平坦，但也是危机四伏，还有这血泉中的生物，也不好惹，不知道是什么东西！”秦浩犹豫着，突然感到后面杀机而起，秦浩知道猴子来了，这家伙就和有火眼金睛似的，能清晰的循着秦浩的脚步而来，根本就不会走错路。

　　“置之死地而后生！”秦浩说着，直接踏入了这处必死之地，沿着脉络速度快到了极致，只是一瞬就消失在了风暴的尽头。

　　“绝死之地，这小子居然往决死之地而去！”秦浩刚走没多久，猴子就来到了此地，双眼放出神芒，看透了秦浩所走的路，他挠了挠猴腮，好似在犹豫着什么，最后自语道：“这小子敢进入决死之地，一定是能找到生机，以为我不敢进去，猴爷到要看看你到底还能耍什么手段。”

　　说着猴子也踏步进去，一瞬消失不见，随后又是那位古佛而来，也跟着猴子的脚步进去了，而后又是小明王，在是一位道士，一个个都以为秦浩进入这死地，肯定能找到生机。

　　而事实上，秦浩根本就找不到半点生机，只能循着隐匿脉络进入其中，这是一个盆地，血色的溪水沥沥流淌，周围生长着无数的灵药，但奇怪的是，却没有一个能动的生物，至少在那一线天的山谷，秦浩都看到很多怪虫与兽类。

　　可是这里，却没有一个动物和蚁虫，一切都是如此寂静，没有虫鸣兽吼，连溪水流淌都是如此寂静，而在这盆地中深处，那一座大山上，传来一股恐怖的气机，这股气机肆无忌惮，连潮汐之力都被隔开，风暴都不能冲入这盆地之中。

　　秦浩定住脚步，遥望虚空，那座山上上，突然一股杀意传来，冲入秦浩双眼之中，他只感觉自己神灵之塔立即爆裂，一口鲜血喷出，但他立即打入紫气恢复着宝塔，总算安定了下来。

　　“一缕气机就将我震伤，到底是什么？”秦浩猜测那到底是什么，但他清楚，这绝对不是他所能抗衡的。

　　可是半天的工夫都没头绪，这却是必死之地，几乎进退两难了，刚才他观大势，发现只有登上那座山峰，才能进入血泉，得到传说中的神血，可是那座山峰上，有什么秦浩都不知道，而且就刚才那一缕气机，就把秦浩震的浑身差点宝塔崩溃。

　　“不管了，必死之地，却必有一线生机，若是站在这里，那才是等死呢。”秦浩说着，沿着脉络朝前方而去，一路上见到一些万年灵药，秦浩也顾不得这么多了，直接采摘，化为了紫气，为自己积累足够的资本。

　　但是他越前行，却发现越艰难，被一股无形的气机所压制，比之帝器的威力还要凶猛，他的肉身都有解体的趋势，这是很少见的，他相隔那山峰，都还有数百里之遥呢，虽然他能立即恢复肉身，但这样下去，入不敷出，紫气迟早都会被用完的。

　　“哈哈哈，盘皇神脉，这回我看你还往哪里走！”突然，一道金色身影闪现而出，相隔数十里之远，正是齐天斗圣这死猴子，他手持巨棒眼放神芒，冷冷的关注着秦浩，可是他也发现了山峰中的异样。

　　看到如此，秦浩却不提醒他，猴子果然好奇的看了过去，下一刻，只见猴子退后两步脸色难看至极，嘴角上溢出了丝丝血迹，显然是受了不轻的伤，但他却更加好奇了，他齐天斗圣，纵横世间，妖族的第一人，居然被一丝气机弄伤，这简直是奇耻大辱。

　　“猢狲，有本事你就杀上去，哈哈哈！”秦浩嘲笑道，他想引猴子过来，到时候光是气机都能把他碾碎，他不相信猴子也有紫气这种可以一瞬间恢复肉身的圣药。

　　闻言，猴子顿时暴跳如雷，却不敢前进，他不明白秦浩到底是怎么走出了十几里的，但他知道，他若是前去的话，这股气机将把他压碎最多就到山脚下，绝对不可能登临山峰。

　　看到猴子左右踱步，秦浩心中大喜，一计又起：“怎样，死猴子，我都敢上前数十里，你居然只敢在外围，就你还齐天斗圣？我看小明王说的对，你就是草包，饭桶，妖族的最懦弱的大圣。”

　　“砰砰砰”

　　秦浩的话一出，猴子雷霆震怒，巨大的棒子挥舞过来，直接打向了秦浩，恐怖的气机震的山石开裂，血溪断流，秦浩也被压制住了，可是就当这棒子到了秦浩头顶处时，突然一滞，好似被定住了一般，就这样动弹不得了。

　　而后猴子好似见了鬼一般，迅速抽身而走，退了数里的距离才止步下来，但嘴中还是溢出了鲜血，毛脸不再红润，而是带着几缕苍白，双眼充满愤怒的看着远处山峰，却不敢动弹。

　　秦浩脸上挂着笑容，刚才他也被这股气机冲击了，但他却用紫气紧紧包裹着浑身的每一处，才没有受伤，否则刚才他也得解体，不过看到猴子吃瘪，再大的伤害，都值得了。

　　“有本事你就别出来了！”猴子左右踱步，最后干脆放下棍子，盘地而坐，一脸与秦浩耗时间的样子。

　　看到如此，秦浩一呆，这样秦浩还真没辙了，除非登上山峰，进入深处的血泉，否则半点生机都没有，因为他发现，虚空中隐匿了一些存在，也正关注他，他若是退回去，也会被他们斩杀，进或许更可怕，但至少还有生机，置之死地而后生。

　　但是他现在紫气不够了，若是进去其中，却距离山峰还有八十里之遥，整个山峰大概万丈高，两边是峭壁，高耸入云，唯一的路，就是翻过那万丈高的山峰，可他现在的紫气最多让他在前行三十里的距离，就顶天了，到时候气机越来越强，迟早要把他压垮。

　　秦浩也是头痛不以，但突然他看到了那流淌的小溪，血色延绵，那绝对都是血液汇聚而成的，充满了狂暴的元力，若是吸入身体，不消除那股意志，恐怕会被那股意志占据自己的身体，这还不知道是什么存在留下的血液呢，万一不好，就被夺舍了，到时候一切都完了。

　　不过现在秦浩也是置之死地而后生了，除了吸这血色小溪，他已经没有其他办法了，最后踏出脉络，直接冲向了小溪，随后毫不犹豫的埋头进入小溪中狂喝溪中的鲜血，一股恐怖的力量顿时灌入他五脏六腑，各大穴窍，这股力量狂暴至极，拥有自己的力量，好似同化着身体的一切。

　　猴子看到这一幕惊呆了，这血泉中的血液，即使是他也不敢乱吸，要知道这里面可是蕴含了很多恐怖的意志，不知道存在了多少年，到时候吸收不成，反而被夺舍了。

　　虚空中隐匿的存在，也是脸色呆滞，这无异于是在找死，如此血泉中的血雾都夹杂着各种混乱的意志，更别提这小溪中流淌血液了。

　　但是秦浩一吸收，立即盘膝而坐，只感觉无数股狂暴的意志，冲突着他的全身，攻伐着他的意志，就好似土匪一般，要把一个地方分割出来，占山为王，分成了数百股。

　　秦浩哪里想得到这些，但面对如此危机，秦浩手中却不慢，直接从玉碟中引入紫气，打入四肢百骸，这是他最后的倚仗，若是他紫气都化不了这些意志，那他就真的没办法了……


第二十七章 蛮荒巨吼

　　此刻秦浩的身体就好似分成了数百块，他的肉身的意志完全被摧毁了，冥冥中他能感觉到这血液中蕴含的数百股意志，各个都在争夺着，每一股意志都带着无尽的凶威，恍如来自太古，深沉而悠远。

　　“这小子疯了吧，居然敢喝这溪中的血液，虽然都是不知何时留下的精血，但这些精血中，却都有意志存在，即使圣王之王巅峰存在都不敢乱来，他居然一吸就没止境了！”隐藏中虚空中，那位道士惊讶道。

　　“此血液中甚至可能蕴含了太古大能的精血，意志更是空前绝后，若是被吸收入体，没有大力压服炼化，立即会被夺舍，盘皇神脉命不久矣！”盘坐在莲台上的古佛也道，谁也不相信秦浩能炼化这精血为己用。

　　血泉禁地中的血液，都蕴含了意志，来自这些血液的主人，血泉禁地吸收天下血液，融合在一起，这些血液中的意志可显而知有多强，普通修士直接被摧毁夺舍，化为那些血液的肉身，这些血液就代表了危险。

　　不仅仅如此，连天空中的血雾也是如此，人虽死，意志却留在了血液之中，正如几人所说，秦浩现在遇到大麻烦了，整个肉身都被占据了，根本动弹不得，这些意志还开始侵入秦浩的宝塔之中，出奇的是，那些阴阳封印居然并未发挥作用，让秦浩很是恼火，本来还想借助这意志毁灭这阴阳封印呢。

　　但现在如意算盘打错了，只能硬生生的去净化自己的身体，若是让这些意志侵入了宝塔，秦浩就消失在了这个世间，他在也不是他了，而主导他的就是这些血液中的意志。

　　“哈哈哈，好强大的肉身，我终于要复活了，我终于要复活了！”一阵恐怖的声音响彻在秦浩的神藏中，这是肉身中传来的，也是那一股最强的意志，恐怖的音波冲的秦浩的神灵之塔直颤。

　　无数的音波如同鬼哭狼嚎一般，在秦浩的肉身中议论着，以为他们都要得到新生，可即使他们夺舍了秦浩，也不过只有最强的一股意念能存活，弱肉强食，这就是道理，跟何况秦浩没打算让他们夺舍呢。

　　“小子，交出肉身，我饶你不死，日后你做我的奴仆，我是诸王之王，谁也不能反抗我，你敢反抗就死！”最强的那股意志压服一切，威胁这秦浩，想要入主秦浩的神藏。

　　“诸王之王？”秦浩奇怪，想了想明白了，这一缕意志恐怕是诸王时代最强的王主留下的，不过一丝意念始终是一丝意念，秦浩正在等待他将身体内其他意志都压服，到时候一举把他灭亡。

　　“对，我就是诸王之王，大秦王朝的盖世王主，大秦王朝的始祖，交出你的肉身，听朕的吩咐，做朕的奴仆，到时候朕会帮你重生，让你做一方诸侯！”这王主边压服着其他意志，边诱惑着秦浩，不过那股君临天下的统御之术，却非常精湛。

　　“做你的奴仆？”秦浩摇头，“你连这些意志都压服不了，还想让我做你的奴仆？知道我是谁么？”

　　“哼，压服这些意志不过是时间问题，他们都要归附，成为朕的踏脚石，我不管你是谁，我只知道你现在若是不交出神藏，等下我将你彻底磨灭，永不超生！”这位大秦王朝始祖意念威胁道，恍如君临天下的王主，统帅一方。

　　“哼！”秦浩一阵冷哼，看到这意念差不多被压服了，秦浩道，“我乃是盘皇传人，至尊无上，你这种土鸡瓦狗还想统御我的意念，简直是找死，即使你的本尊来了，我也要压服，更何况你这样一缕不知道沉睡多久的意念！”

　　“啊……你找死，盘皇后人都是气运神药不过，怎么可能修炼成功，吼吼……”他终于将秦浩身体血液的力量全部压制了起来，冲击神藏，凝聚成一个王主的意念，头戴羽冠，身穿黄袍，上绣刻金龙图案，身上的气势霸道无双，恍如皇者降临，带动着秦浩的气血，压了过来。

　　“炼神如器，神灵九重塔，好，好，好，这肉身与神藏，我都要了，至于你去死吧！”这意念显得霸道无比，抓拿一切，无论是谁都阻挡不了。

　　“哈哈哈哈，土鸡瓦狗，也在此嚣张，就是你的本体亲来，我也照样炼化！”秦浩说着，突然催动玉碟中的紫气，蜂拥而来，直接灌入了肉身之中，恍如是洪流一般，无可辟地，这是他肉身，他最了解每一处如何。

　　“啊……紫气，如此多紫气，如此多紫气……啊，我的意念，我的意念……不，我要你死……”秦浩没有赌错，紫气果真可以净化一切，所有吸入的血液，在紫气之下，全都变成了最纯净精血，但秦浩却没将这些精血都化为紫气，他从精血中抽丝剥茧，吸收着什么。

　　这些意念，都是来自各个时代之中，秦浩想要学习意念中存在的秘术，就比如刚才这王主的统御之术，若是炼化出来，到时候天下各大势力的秘术他都掌握了，对战各大势力的人，几乎出奇不意。

　　有了紫气，血泉禁地完全就是一个秘术库，而且还是一个元气库，几乎无止无尽，秦浩现在最缺的就是战斗之术，想到猴子的斗战之术，几乎完美无双，秦浩就心里痒痒，可是他想要整死猴子，却很难，现在却有一个机会，从这血库中的意念，寻找秘术与经验，顺便囤积紫气。

　　秦浩盘坐在十几里开外的小溪边，虚空中隐藏的存在，都不明所以，秦浩不像被夺舍，也不像是清醒着，就这样呆呆的坐着，小明王甚至以为秦浩与血液中的意志相斗，同归于尽，变成空壳。

　　但他们知道，秦浩现在的感觉肯定不好，至少会重伤，可惜的是，秦浩已经来到了十几里处，他们前进颇为艰难，几人已经发现了，越是强大的人，进入这里，被这个气机压制的就越强，越是反抗，就越要遭到攻伐。

　　但下一刻，秦浩突然睁开双眼，直接跳入了小溪的血液中，恍如血魔一般，将整个小溪的血液都汇聚了起来，众人都呆住了，秦浩这是想做什么？难道被夺舍了不成？那又是什么强大存在夺舍了秦浩？

　　整个小溪的血液都被汇聚到了秦浩的身边，形成旋窝，下一刻让他们惊讶的事情发生了，秦浩张开大口，恍如吞噬巨兽一般，将血液全都吞入了口中，这一幕让他们背脊发凉，这血液中的意志之恐怖，绝对连半步大帝，都不敢轻易吸入，可是秦浩却直接灌入，好似喝元气之水一般。

　　“这血液意志，就是摧毁不了他，这血液中蕴含的力量也足以将他撑爆了！”小明王安心道，他不相信秦浩能将这些血液全部炼化为己用，否则血泉禁地就是一个超级元气之地，挥霍不尽。

　　“吼吼吼”

　　几个时辰之后，整个小溪都被秦浩吸收的断流枯竭，他的口中发出一声声巨吼，音波之声传遍所有人心头，隐藏在虚空中的几人，都目瞪口呆。

　　“野蛮人的蛮荒巨吼术，他怎么可能会？这小子难道被一位野蛮人的大能意念给夺舍了不成？”猴子不敢相信，蛮荒巨吼术一出，可吼动山河，与帝术齐名，但却是出了名的难对付，因为可以压制人的气势。

　　人未战，气先衰，诸王时代，诸势力的修士，一听到这巨吼，就知道是野蛮人出世了。

　　但猴子显然是想错了，秦浩一转身，直接对着几人就是一声巨吼，显然他早就发现了虚空中隐匿的存在了。

　　猴子丝毫无惧，可在气势上却弱了几分，同样如此，虚空中隐匿的存在也被攻伐了，各个都显出了身形，实际上众人都知道各自隐匿的所在，猴子也知道他身后跟着人，只是他们想不到的是，秦浩也知道，这一声显然是对付所有人吼出的。

　　秦浩一吼，打破了众人隐匿的所在，随后讽刺一笑，朝着山峰的深处而去，他刚才足足从这些意念中凝聚出了上百种秘术，而且都是大能的秘术，但很多都是残缺的，有的甚至只有一招半式，只有这蛮荒巨吼术，才真正凝聚起来，想到血泉深处的血液，秦浩就激动不已，懒得和这些人纠缠，若是他能在血泉之中凝练，恐怕天下秘术，他都能推演出来，到时候在凝练出来，猴子又如何？

　　到时候他几乎可以打遍天下无敌手，因为他清楚这些秘术的精义，可是诸势力的人都不一定清楚最深的奥义。

　　随后众人只见秦浩不要命的朝山峰而去，那速度叫一个快啊，猴子眼睛放出神芒，看得是不可思议，因为秦浩的身体不断的在解体，却又不断的在复原，那恐怖的气机完全是在给他凝练肉身啊。

　　“他有可生死人肉白骨的圣药！”猴子感叹道，眼中满是火热，这样的圣药谁都想要，几乎可闯任何禁地。

　　而后秦浩开始攀登山峰，速度显然慢了很多，猴子的神芒都只能看一个模糊，但他知道秦浩确实是在走。

　　而后到了半山腰的时候，秦浩突然停了下来，好似遇到了什么变故，但是远处的几人都不敢在往山峰看了，因为那股杀机越来越恐怖了，显然是秦浩引动了什么，这回该是他们进退两难了。

　　而此处，秦浩看到的是一处阵势，残缺的阵势，但这阵势的博大，就连秦浩都是感叹，感觉这不像是人布置出来的，他看向山顶，双眼都瞎了，浑身不断的被挤压分解，又不断的在复原，整个人就好似在看一团蠕动肉一般。

　　“山顶到底有什么？”沙哑声音传来，这是秦浩在自语……


第二十七章 凶神之尸

　　几番探查，秦浩发现，这半山腰处居然是一座虚空古阵，可破碎虚空，却不知道尽头，这样的古阵绝对超乎寻常，达天际的尽头，都是绰绰有余，比之各大帝国流传下的来的虚空古阵还要恐怖，但这样庞大的阵势，却并不完全。

　　中间刻画的脉络，都是神作，秦浩绝对刻画不出来，连小萌也是自愧不如，因为这根本就不是刻画出来的，好似是天地中截取的，世上什么人能在天地中截取脉络？

　　“这是一个未完成的古阵，不知道目的地通往何方，是什么人建起如此庞大恢弘的古虚空阵？最重要的是，禁地中根本不可能破碎虚空，是谁有这样的本事刻画如此阵势，要破碎虚空而去？”秦浩心中满是疑问，“好恐怖的元石，恐怕比之大圆满龙脉，都要强大，圣品龙脉中的元气之水也不过如此。”

　　秦浩突然看向了虚空古阵中漂浮的九颗椭圆形的元石，各个都有脑袋大小，绽放着恐怖的元气，但这些元气都被锁定在了虚空古阵中，根本不曾溢出。

　　“这恐怕是圣品龙脉中凝聚出的圣品元石，一颗都能抵得上一百条元气之水了，九颗就是九百条元气之水的量，相当于大教底蕴的十分之一，这是谁刻画出的？”秦浩心中又是惊讶，又是喜悦。

　　他现在正缺元石呢，若是能把这元石取出，那他就发达了，帝器都任由他挥霍，数千条龙脉，就是把天璇大教再次水淹火烧，都不在话下，但是他伸手试了试，却发现这些元石根本就不是他所能撼动的。

　　无奈之下，秦浩干脆走进了这虚空古阵中，吸收起了元气，在囤积一些元气，这样到达山顶就更加有把握了，不知道过了多久，他感觉自己吸收了大约一百条左右的元气之水，睁开了眼睛。

　　最后他看向了山顶，他心中充满了疑问，也许他要的答案就在山顶。

　　他正想要踏步前向，可就在此时，意识中传来了声音，这是小萌：“千万别去，山顶的存在，即使你手持帝器，也要被震死！”

　　此刻秦浩浑身狰狞，面目全非，浑身都在不断的解体，只因为这气机太过恐怖，压迫的他身体根本就不能凝聚成型，越往上压力就越大，越往下，恐怖的杀机甚至不断震碎他的宝塔。

　　但他还是一往无前，他要看看那到底是什么存在，人的好奇心有时候就是这么强烈，更何况山顶是他前往血泉的必经之路，所以他必须去。

　　“这是死路，也是唯一的生路！”秦浩语气沙哑，恍如活了几千年的老怪物，只因为他浑身没一处好的地方，全都化为了细碎的颗粒，若不是紫气不断的供给，现在的秦浩，已经化为一摊血水了。

　　秦浩踏步向前，不管怎样，他都不可能放弃，因为这是唯一一条活路，他每一步都很沉重，他有时候都感觉自己的脚已经不是自己的了，化为一滩烂泥似的，宝塔中的阴阳图，一直都在颤抖，若非是小铁片在支撑着，恐怕秦浩的宝塔也崩碎了，但即使如此，整个宝塔就好似被融化的冰块一般，不成样子了。

　　“我可以修复这虚空阵，破碎虚空离去！”小萌不休不饶道。

　　“这虚空阵不知道通往何处，血泉禁地这样的机遇只有一次，失去这次机会，下次在来不知是何年何月了，而且我要的东西，还在血泉之中，不可能现在就走，要不这样，小萌你将留在此地修复虚空阵势，等待我回来？”秦浩做出了一个决定，也许把小萌留在这里，是最安全不过的了。

　　“好，我等你回来！”小萌的身影飞出，坚定的点了点头，眼珠子中有雾水闪现。

　　秦浩转身再次前行：“我一定会回来的！”

　　小萌的声音没有在传来，因为她清楚，秦浩既然如此坚定，那他就肯定会上去的，谁也阻止不了，她只能运起神力，开始修复虚空阵势，也许这次秦浩是意识到了会有什么大灾祸，所以才给自己提前留下了后路吧，但不管如何，小萌都会照做，在这里等着秦浩回来。

　　“他居然还活着！”猴子双眼绽放神芒，扫了一眼远处，可是双眼立即被那恐怖的杀机一阵，好似要碎裂了一般，但他还是支撑住了，他最后看到的是，一摊恍如泥巴一般的东西，在那座恐怖的山峰中前行。

　　“他的身上到底有什么圣药？可以生死人肉白骨？”古佛一脸凝重，坐在莲台上，绽放着强烈的斗志，可让他登临山峰，他也不行，肯定不到山脚下就被磨灭了，越强大的存在前行，就会遭到越强大的抵触。

　　“是紫气，这混账东西身上有紫气，这混账为什么每次都能抢先我一步，不行，我要他死，不然我心里难安！”小明王在黑雾中狰狞可怕，那个欲望与罪恶之力时时刻刻笼罩着他，番天印从金色缓缓的开始变成黑色。

　　他的口中默念着什么咒文，好似在呼唤什么，大约几个呼吸的工夫，小明王嘴角露出了笑意，随后一瞬间消失在了原地，朝来的地方去了，几人都是奇怪，那古佛说道：“此异类非同寻常，必须诛杀，番天印已经开始魔化了，若是让他魔化成功，威力更进一步，到时候在想要降服就难了！”

　　“禁地中异类都被封印，若是让他打开封印，放出几头太古魔主，此方天地无人能制服得了！”齐天斗圣打量了下远处的山峰，随后放弃了什么，朝小明王离去的方向而去。

　　那古佛也是如此，金光一闪，消失在了原处，只有最后一位道士，耳朵如扇，一脸精明的样子，最后自语一声：“异族魔主若是出世，天下将变成杀戮场，到时候就不是劫数那么简单了，只是可惜了这盘皇神脉的天资，居然要陨落在此，现在就是回来都迟了吧！”

　　说着这道士也是遁光一闪，消失在了原地，此方天地又寂静了起来。

　　而此时，在山峰上，秦浩直接趴在了地上，实在动弹不得了，那股气机瞬间就把他凝聚的肉身崩碎，宝塔也是岌岌可危，在这样下去，他就要魂飞魄散在此了。

　　但离山顶的路，却还有数百丈左右，可是现在秦浩即使连爬上去的力气都没有，没动一下，都要消耗无数的紫气，数百丈之远啊。

　　他感觉浑身意识就要消散了，山顶上存在，不知是什么，只是气机就让他如此模样，若是换成猴子几人，恐怕早死了，因为他们可没有这样的紫气，可以瞬间恢复肉身与神藏，秦浩完全就是占了这样便宜，否则他连山峰都碰不到，更别说来到这半山腰上了。

　　“难道我要死了么？”秦浩心中有些绝望，记忆在他脑海中一片片浮现，父亲，胖子，师傅，小萌，白灵等等，都浮现在他的眼前。

　　“不，我不能死，谁都不能杀死我，更何况是这气机，我一定要活着，好好的活着，我的道心长存于世，永不消磨！”秦浩一瞬间斗志高昂，再次运气了紫气，在最危险的情况下，爆发出了最强的斗志，他的道心永不消磨。

　　秦浩再次把自己那一层软趴趴的肉身凝聚起来，迈出了第一步，他的嘴上默念着一个个名字，那是他的道心所在，为了身边的人他也不能死。

　　不知过了多久，秦浩终于走到了山巅处，五官已经不全，几乎完全消失了，脑子中唯一剩下的只有前行，走过这里，但就在此时，他定住了脚步，因为意念中感应到了，这恐怖气机的来源，压碎他一切的来源之所在，周围都是漆黑的骸骨，不知道经历了多少年的时光消磨，沧桑的气息从骸骨中流露而出，让人不由生出颤抖之意。

　　“这是什么骸骨，为何会流露出如此邪恶的气机？”秦浩心中疑问，思维勉强的在运转，这些骸骨死去之后都还绽放着如此气机，若是活着的时候，那该是什么样的存在？

　　但让他惊悚的并非是这骸骨，而是在骸骨中心的一道身影，劈头散发，浑身散发着恐怖的气机，恍如还活着一般，手持一把巨矛而立，矛看不出什么品级，但那股杀意却让人透骨的冰凉，不敢有取出的念头，深怕被那矛头的杀意给冲击死，甚至矛上带着一股嗜血的感觉。

　　恍如这长矛引动了自己身体中那股血液的沸腾，好似要飞出去被这矛吸附。

　　此时，秦浩明白了，为何这山峰是必死之地了，只因为这一具恍若活着的尸体，连时光都消磨不了尸骸，他不由想象，这到底是什么人？或者又是什么存在？

　　“太古凶神！”在这股气机之下，秦浩勉强的在思考，他的脑海中响彻了四个字，太古凶神，那位死在血泉禁地中的太古凶神，这座山峰中的一切，都是这太古凶神所为。

　　那恐怖的虚空古阵，这骸骨累累的山巅，绽放着一位太古凶神的绝世英明，秦浩凝聚出双眼，定睛望向了这位太古凶神。

　　一瞬间，他好似来到了另外一个时代，周围一片血色与杀戮，恐怖的气机蔓延在这座山峰之下。

　　无数的黑甲巨人围住了这座山峰，而这位太古凶神，站在山峰俯视一切，黑色的披风在山巅之上飘扬，血色的战矛，引动着人的鲜血沸腾。

　　随着一声巨吼而出，这位太古的凶神动了，矛出杀意动，数万黑甲巨人全部浮尸在此……


第二十八章 魔物现

　　那杀戮之景让秦浩观了都是目瞪口呆，一矛出天地动，鬼神哭，所有的黑甲巨人都只能浮尸虚空，血液这矛头吸干，这是何种的力量，猴子的战斗秘法在这太古凶神的矛下，简直就是小巫见大巫。

　　而后秦浩突然感觉到一股冷意，浑身一颤，又恢复了过来，他抬头望去，只见那太古凶神好似活过来了一般，双眼血红，冰冷的眸子绽放着杀意，冷冷的注视着他，秦浩浑身都被崩碎了，连紫气都运转不过来，此刻他只有一种感觉，那就是恐惧，好似死亡即将来临。

　　在这寒冷的目光下，他几乎毫无反抗之力，即使祭出帝器，也毫无防抗之力，秦浩若是祭出帝器，那矛头直接会把帝器戳穿，他再次倒下，毫无反抗之力的倒下了。

　　这种卑微的感觉，让敢好似回到了当初那种废物的阶段，在绝世力量之下，几乎毫无反抗之力，秦浩呆住了，思维都不能运转，更别提想脱身的办法，此时他就是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“太古之前的尸体，为何还能活着！”秦浩心中只剩下这唯一的疑问，这确实是必死之地，根本没有生机，有的只是恐惧与绝望。

　　但下一刻，他突然感觉到那这尸体眼中的光芒一阵暗淡，发出一声声的低吼，响彻在秦浩的身体中，他突然感觉到浑身一松，那股压力居然消失了，这不由让他大喜，迅速恢复了肉身，但此时他感觉肉身强大了数倍不止，只是刚才在这压力之下的凝练。

　　可他能清晰感觉，他的肉身在这长矛下和一滩烂泥没什么区别，太脆弱了，太古凶神堪比上古大帝，除非他也登临大帝，否则永远都比不上这太古凶神。

　　“多谢前辈手下留情，秦浩立誓，必然为前辈解脱！”秦浩清楚，这万古之前的人，绝对不会活着，存在最深的，只是心中的一缕执念，之所以把所有气机都收敛，那是因为秦浩并不是他执念的中要杀的人。

　　同样也是让秦浩帮他完成执念中想要完成的，他恭敬的跪倒在地，也许这就是一线生机吧，置之死地而后生，他赌对了，此刻他可不敢有把这尸体用紫气化去的念头，因为他清楚，自己绝对靠近不了这尸体十丈之内，一有这样的念头，那股气机直接会把他压碎了，什么都不复存在。

　　果然，他又赌对了，这凶神的长矛微微的动了一下，周围虚空都被搅动，恍如要碎裂，长矛指了指山峰的后方，好似在为秦浩指点一条明路，这样他终于明白了，也许当初这太古凶神来此，是与他一样的目的。

　　但他突然发现了一个恐怖的事情，这太古凶神与他好似有什么联系，这种联系就好似血脉相连一般，他顿时浮现出一种想法：“他难道也是盘皇后裔？”

　　这样的想法，实在匪夷所思，可是那种感觉却又存在，如果这位太古凶神，真是盘皇神脉，也就是说，在太古时代盘皇神脉是能修炼的，可是谁在掩盖这个盘皇神脉不能修炼的事实？

　　连秦浩都清楚，只要有足够的圣药，盘皇神脉的天缺，不在话下，那么又是谁在阻止盘皇神脉的修炼之路？又是谁在掩盖这一切？从太古时代就开始了！但往深处去想，秦浩却发现了一个不可思议的秘密，这个秘密若是说出去，那就真的要捅破天了。

　　但在他没有实力之前，他是半个字都不会说的，否则他将举世为敌，要印证这位太古凶神的血脉是不是盘皇神脉很简单，只需要看看血泉深处，那呼唤东西，到底是什么，如果与盘皇有关，那么答案肯定了。

　　这位太古凶神的矛头一指，秦浩便明白了这其中的真义，随后这太古凶神沉寂了下来，浑身的气机完全收敛了起来，好似在为秦浩开路，秦浩恭敬的作了个揖，正准备离去，可是看到那些黑色的尸骨，秦浩却是一喜。

　　这些都是来自太古的尸骨，虽然秦浩不知道那些黑甲巨人是什么，但这些尸骨中的精华，却并未褪去，随后他伸手拾起一块尸骨，正准备看一看有什么门道，突然从尸骨中传来一股恐怖意念，要摧毁秦浩的宝塔。

　　这股恐怖的意念，满是邪恶的咒怨，蕴含的力量更是恐怖至极，但是秦浩却岿然不动，运起剩余的紫气，直接打入了这尸骨之中，顿时那尸骨意念好似遇到了什么恐怖的事情一样，纷纷褪去。

　　但秦浩却不打算就这样，而用紫气完全将尸骨包住，直接炼化，随后一股磅礴的紫气出现在了秦浩手中，他想的没有错，这天生就是为他准备的，随后他毫无顾忌，将一条条尸骨，全都收入了手中，恐怖的意念蔓延而来，紫气却天生克制。

　　随着时间的过去，秦浩干脆盘膝而坐，在这里炼化起了尸骨，这些可都是紫气啊，大约两天的时间，他才把这些尸骨炼化完，但是收获也是丰富的，他现在的紫气，几乎堪比两千条元气之水，要知道这可是他用的最顺手的紫气，而且还都是最高品质的。

　　他一下就发了一笔横财，期间那太古凶神一动不动，任由秦浩在炼化着，丝毫不在乎这些尸骨的消失，秦浩也很干脆，但却不去打这凶神尸体的主意，最后全部一扫而空，秦浩也是自信满满，这次太阳神炉又能大展神威了，到时候他直接打入五百条紫气进入，看到时候谁能阻挡他的锋芒。

　　“就凭大教还想取这太古凶神的尸体，恐怕帝器都被会打碎！”秦浩不由讽刺，这次大教必然会赔了夫人又折兵。

　　随后秦浩又给这凶神作揖，才悻悻的离去，当他翻越这座山峰，越过了一条横沟之后，见到的一幕，顿时大喜，这是一片血色之地，延伸着万千的河流，凝聚出血色，在那河流的中央，一个巨大的瀑布，一阵阵涌出的潮汐，就是从那巨大的瀑布中喷出的，灌满了四周的河流。

　　每一条河都有数十万丈宽，汹涌血液洪流，冲击着一切，恍如凝聚出血色大龙，奔腾着咆哮着，修士的力量在这奔腾下，显得太过脆弱，这就是血泉的核心之地，向四周迸发的血色潮汐，就是血泉。

　　“这……”秦浩有些傻眼，血色的潮汐之力，与那奔腾的大河不时在涌动，不时形成一阵阵血色的风暴，碾碎一切，绞杀一切，这恐怕不亚于那必死之地，即使全盛的帝器在其中，也是风雨飘摇，不过是大海中的一叶孤舟。

　　“难怪那太古凶神，都进入不了此地，这血色之力，都足以搅碎一切了，更别提那血色中的意志，无亚于无数来此不同时代的强者在攻伐，而且这血色之力中很可能凝聚出一些恐怖的存在！”秦浩心中感叹。

　　这样的地方，人力就和蚂蚁似的，只能随波逐流，即使帝器又如何？上古大帝来此也只能叹息，更别提取什么神血了，不直接被融化在和血液中就很不错了，这根本就是一处必死之地，进入就等于把自己陷入了万丈深渊。

　　“等，只能等，很可能有神血从血泉中喷发出来，神血的威能不是大帝，就是太古凶神，在或者是太古的巨雄，一滴血的意念，也是强大的不可思议，一爆发出来，就会凝聚出意念来，而修士能做的只能是等，等这血液凝聚出无边的力量，冲出来，到时候劫杀！”这让秦浩想到了一个成语，守株待兔。

　　可是下一刻，秦浩却又犹豫了，因为他感觉在那无边的血色泉眼中，传来一股让人窒息的呼唤之声，秦浩有些控制不住自己，铁片与那残缺的混沌图录，不时的在跳动，好似要破空而去，要不是秦浩强行压制，他现在都阻挡不了。

　　“难道要让我去那泉眼之中不成？”秦浩生出退意，他就是手持太阳神炉也攻伐不进去，到时候不被这血色吞没就不错了，还进泉眼中去。

　　尤其是血泉中的那股威压，更是将他身上的力量死死的压制了起来，根本难以动用，越靠近，那种力量就被压制的越厉害，也许这就是血泉禁地的压制之力了。

　　但不一样的是，秦浩感觉自己的力量能恢复，并不像传言中那样，被压制了，就恢复不了了。

　　秦浩左右踱步，可正在束手无策的时候，突然感觉到远处传来一股气机，这股气机邪恶而贪婪，却又让秦浩感觉到熟悉，他立马知道是谁来了，冷笑一声，运起敛息幻化诀，化为虚空中的血雾。

　　这气机正是小明王了，只听到他手持番天印，骂骂咧咧而来，当看到这血色泉眼喷发的一切时，也是一呆，却并没有像秦浩那样束手无策，他狠狠的朝底下一跺。

　　顿时一阵黑烟涌动，几股恐怖的气机出现在小明王身边，凝聚出人形，身穿黑甲，长得都是怪模怪样，但他们的力量却各个都恐怖至极，能轻易捏碎秦浩的那种。

　　但让人惊讶的事情发生了，这几位身穿黑甲的魔物，居然齐齐跪倒在小明王身前道：“恭迎少主！”


第二十九章 禁地封印

　　围在小明王身后躬身而立的一共五位，各个长得奇形怪状，身上散发出一丝丝黑色的雾气，与小明王身上的那种气质，有异曲同工之意，但他们每一个都强大的不可思议，足以娉美一方教主存在。

　　而秦浩隐匿在虚空中，观摩着这一切，不动用帝器，他根本不是对手，而且他想看看，这几人到底有何打算，看他们的样子，显然有进入血泉之中的对策。

　　“五位魔将可有进入血泉的妙法？”小明王开口道，俯视几人，高高在上，恍如看仆人一般。

　　“禀报少主，我等修为太低，不能助少主进如血泉，这血色大河中，并非只有我族在此，还有血灵一族，吞噬一切敢于进入血泉之中的修士，我们也无可奈何，各大魔主被封印所困，又被血泉压制实力，根本无法脱身，除非少主有打开封印，放各大魔主出世！”其中一位魔将说道。

　　“嗯！”小明王一愣，好似在思考什么，最后才道，“各大魔主乃是太古大能封印，要么就是上古大帝封印，我即使有帝器，也无能为力，我手中这一方印玺，已经开始魔化，威力远不如从前，根本发挥不出一成实力，很难解开各大魔主的封印。”

　　“若是魔主不出，我等根本闯不过这恐怖的禁地，光是那风暴与潮汐之力，就能轻易的把我等碾压成飞灰，更何况那守护血泉的血灵，各个都是人妖两族中太古大能的意念修成，战力无双，若非是脱离不了这血泉的禁锢，恐怕我族根本就不存在血泉了！”一位魔将道。

　　“血灵！”小明王眉头一皱，“这血泉从太古时代以来，从未诞生过这种东西，还隐藏了一个天大的秘密，难道这些血灵出现，与那秘密有关么？”

　　“很有可能，自从太古大战，人族崛起，我族节节败退，最后不得不退入这几大禁地，人族两大圣皇，又以威力将我族至高存在封印，连人族大帝都欺负到头上来，可也没见出现过血灵，可是随着时间的过去，这些却成了我族的大敌，若非是封印松动，各大魔主溢出力量，恐怕我族已经惨灭！”这位魔将脸上苦涩。

　　“哼，人妖两族迟早要被覆灭，刚才你说封印松动是怎么回事？”小明王霸气凛然，身上尽现欲望贪婪之色。

　　“各大魔主的封印都开始松动，可能是与这血色潮汐喷发有关，这恐怖力量一次次的冲击封印，加上各大魔主，里应外合，所以能发挥出人族那半步大帝粉碎真空的实力来！”那位魔将道。

　　“粉碎真空的实力！哈哈哈，天助我也，天助我也！”小明王突然笑了，圣王之王境界，可以分为几步，第一步就是巅峰，第二步就是老乞丐那样的境界，领悟了更高一层的大势，地道大势。

　　第三步就是半步大帝，到了这个程度，那就真正无敌了，而现在人族好似只有癫和尚一个半步大帝存在，而半步大帝分为普通的半步大帝，还有粉碎真空的半步大帝，癫和尚显然还没有达到粉碎真空的境界。

　　粉碎真空也就意味着即将进入大帝境界，那个境界可在真正的大帝之下逃生，当然也只是逃生而已，真正的大帝，都是身体构筑了世界的存在，一念世界生，截取天地大势为己用。

　　而粉碎真空的半步大帝，却做不到这一点，当然半步大帝还可以走一条路，那就是圣人之路，直追大帝的圣人，远古至圣甚至可以娉美大帝。

　　但是圣人却必须领悟自己的道理，否则永远也不能成圣，无论是证道成圣，还是证道称帝，两种不同的路，但却有异曲同工之妙，修炼到极致谁也不输于谁，后世很多人都认为真正的大帝高于圣人。

　　但是至圣绝对是不输于大帝的，而且在道理上甚至克制大帝，圣人力量输于大帝，但道理却不输于大帝，尤其是至圣，道理与力量都不输于大帝。

　　“少主有何良策？”一位魔将问道。

　　“有，等下人族的教主会手持帝器而来，到时候我可引人族攻伐几位魔主的封印，到时候里应外合之下，封印大可破去，待到几位魔主出世，将人族杀尽，帝器全夺，在打开其余的封印，放出两位圣魔至尊，这天地都在我圣族笼罩！”小明王算计道。

　　“人族的教主？那未免太过弱小了吧！”几位魔将却质疑起来。

　　“他们的身体虽然弱小，但是他们却能引动秘法，发挥出帝器最强威力来，而且这次人族可是带着五件帝器而来，其中还有最强的轮回之门，难道这还不足够么？”小明王冷道。

　　“轮回之门！”听到这话，几位魔将对视一眼，又是惊惧，又是喜悦，显然是知道西方净土这件帝器的威力。

　　随后几人消失在远处，显然也隐匿了起来，这听的秦浩是一愣一愣的，心中不由道：“魔将相当于教主修为，魔主被封印，还能拥有半步大帝粉碎真空的实力，若是放出来，岂不是拥有圣人的实力了？”

　　秦浩不由发杵，这些东西都是哪里来的，还有小明王到底与他们有什么关系？魔这个字，在天玄都是禁忌，凡是被封为魔的存在，天下诛之，在太古时代，圣皇亲自立下，几乎无人可抗，即使是圣人也不能反对。

　　秦浩虽然是被称为灭世之人，可没有被称为是魔，而现在秦浩明白了这个禁忌到底有多可怕，这些也许就是诸势力禁忌中的魔，如果让他们出世，这世间无人能挡，现在秦浩最奇怪的是，小明王与他们又是什么关系？

　　“轰隆隆”

　　突然天地间一根金色的巨大棒搅动而出，恐怖劲气撕裂风暴，强大的力量将一切撼动，金色的光芒爆发而出。

　　“异类，给猴爷滚出来！”暴虐的声音传来，金色巨棒树立，这不是齐天斗圣那死猴子又是何人，显然刚才小明王狼狈不堪，都是被他追杀的。

　　但是当猴子看到血泉中的一切时，顿时收起了凶威，看的是滋滋称奇，一瞬间把追杀小明王的事情忘了个干干净净，贼眉鼠目好似想着怎么进入那喷发的血色泉眼中，他双目神芒放出，却好似看透了这一切，却止步在了原地，显然是遇到了什么危险。

　　“这死猴子，也吃瘪了！”看到如此，秦浩心中畅快，不过却不敢丝毫妄动，怕这死猴子找出了他的方位，那就完了。

　　不过一看到隐匿在远处的小明王，秦浩坏主意又来了，他想着怎么在这死猴子发现不了的状况下，来个祸水东引，要知道这猴子一双眼睛就和火眼金睛似的，可以看出任何隐藏，若非是血色风暴，加上这恐怖的劲气，让这一双眼睛受阻，恐怕秦浩也无法遁形。

　　如果现出身形来，恐怕这死猴子绝对不会听他解释什么，一棒子就上来了，到时候他他死死的纠缠，只会便宜了小明王，而且他还打算进入血泉深处，看那呼唤的东西到底是什么。

　　他正在思考的时候，突然远处金光咂现，一尊古佛盘坐莲台，降临在这血泉之地，距离猴子只有几百丈的距离，佛光所过之处，一切血色避让，而后又是一位道士，满脸精明，踏步而来。

　　这几个秦浩都有一面之缘，尤其是那道士，不正是在禁地入口处卖令牌的么？只见那道士开口道：“看来齐天斗圣不会是把那异类放走了吧？”

　　一听这话，猴子顿时暴怒，一棒子就打向了这精明道士，恐怖的劲气几乎不留余地，要将这道士打死，谁知道这道士却闲庭信步，拂袖一挥，顿时这绝世一击，就这么轻轻的被荡开了。

　　这看得秦浩膛目结舌，这道士的实力，看来也是深不可测，要不然也不会比大教还先进入此地了，不过一听到那声音，秦浩对这精明道士半点好感都没了，这不就是在门口阴了他好几回的那道士么。

　　而此时齐天斗圣见这一击不成，又要出手，却被那古佛拦下了：“二位且慢动手，且听贫僧一言！”

　　“哼！”齐天斗圣杀意凛凛，但却罢手了，而那精明道士依旧是一脸精明样，微笑的看人，总感觉他在算计什么。

　　“异类的事情，重于一切，还是等此番算计之后，二位出去在做过一场如何？”这尊古佛宝相庄严，却蕴含着恐怖的气机。

　　闻言，那精明道士首先点头，而后齐天斗圣也是杀意凛凛的哼了一声，显然是同意了，这让秦浩不由大喜，只要这几人关心这大事，秦浩也就有计划了，随后秦浩直接变化成刚才那魔将的身影，以帝器的气机，模仿那魔将的气机，随后现出身形，对着小明王那边高呼：“少主，快走，这猴子发现我们了！”

　　秦浩一现出身形的那一刻，猴子几人就看到了他，他的双眼绽放出神芒，好似看透了秦浩的一切，大惊道：“是你！”

　　秦浩微笑一声，直接凶神之地而去，猴子正想追上来了，谁知道那古佛突然一声佛吼：“斗圣还请看着这边，那异类在远处，莫要误了大事！”

　　猴子转过身来，只见小明王五六个正骂骂咧咧的遁走呢，显然不知道从哪又突然冒出来一个魔将来……


第三十章 看谁先死！

　　小明王本想坐等大教之人来临，然后施展算计，到时候借诸势力的之手，破除禁地中的魔主封印，可谁想到诸势力的人都没来，他们却暴露了行踪，尤其是被这猴子盯上了，他们脸色都难看了起来。

　　“是哪位魔将在坏事！”小明王怒不可歇，想逃已经来不及了，五大魔将与他都露出了身形，此时那尊古佛与精明道士，已经将他围住了。

　　“少主，破除封印的只有我们五位魔将，不在有其他魔将！”其中一位魔将道。

　　“只有五位，那他是谁？”小明王指着远处，那正在遁走的身影说道，看模样几乎五位魔将没什么区别。

　　可突然间，小明王发现了什么，因为这正在遁走的“魔将”正对他微笑，一瞬间他明白了什么，脸色惊惧，道：“是你，你居然还没死！”

　　“对，就是我，你死了我也不会死，异类，你好好承受几位的怒火吧！”幻化为魔将的正是秦浩，这次他可是施展了那虚空造物术与那强大敛息幻化诀，连猴子都看了很久才看出来，现在小明王根本无路可走了。

　　“混蛋，你个混蛋！”小明王气煞，脸上狰狞不堪，他在秦浩身上吃的亏太多了，几乎每一次都被秦浩占据了先机，而现在他几乎被秦浩逼上了绝路。

　　这三位几乎都是人妖两族顶尖的存在，根本不是他能对付的了的，即使五位魔将联手，也只有被屠戮的份。虽然有娉美教主的修为，可光是一个猴子，就足以将他们泯灭，猴子的凶威，小明王可是见识过的，除非现在将番天印魔化成功，否则他也难以逃脱。

　　“这小子还活着！”猴子也是脸色狰狞，踏步虚空而来，围住了小明王，天妖神棍横立，凶威凛凛。

　　“嗯！”古佛脸色凝重，能让猴子如此样子的人，恐怕不一般，随后他也运起佛眼，看了过去，古今不波的脸上，也露出了惊惧，“居然是这小子，太古凶神都的气机都没将他压碎么？”

　　那精明道士闻言，也是好奇，不过他却只是大耳朵忽闪，听了过去，一双耳朵好似通天彻地，下一刻，他也是惊讶道：“盘皇神脉，果真是气运浑厚，入那必死之地，居然还能取得一线生机，这样就好，也免得我难以向师傅交代了！”

　　“几位难道觉得我比那盘皇神脉的威胁还大么？你们可别忘记了，盘皇神脉若是觉醒，万古的仇恨与因果，都将要向你们讨要，诸势力的根基都将不保！”小明王却不害怕，藏在黑雾中的面孔不知如何。

　　“现在不是了却因果的时机，天数若是到了，我等自然有化解的手段，到是你这异类，与整个天玄，都是大敌，太古两皇在世时曾说，遇魔必诛魔，否则后患无穷，即使我过去佛轮回，也曾有言，遇魔必诛魔！”古佛口生莲花，丝毫不受小明王误导。

　　“今日就是你的死期！”猴子杀意凛凛，巨大的神棍，擎天而起，谁也不知道这猴子什么时候出手，性情古怪至极。

　　而事实上，他一部分意念锁定了秦浩，想收拾了小明王之后，立即去收拾秦浩，但下一刻他放心了。

　　虚空突然一阵涌动，几乎恐怖的气机从外界而来，首先是一艘巨舟，横越古今，带着碾碎一切的威能，直接横在了秦浩要走的路上，从中透出一股浓烈的杀机笼罩了秦浩，这正是天枢大教横渡彼岸之帝器，彼岸舟。

　　“小畜生，坑的我等好惨，还不速速受死！”彼岸舟中传来天枢教主那愤怒的声音，仔细观看，可以发现彼岸舟上，出现了几道爪痕，触目惊心，不知道是被什么凶物抓的，但能在帝器身上留下痕迹的，显然不是超出了他诸势力能对付的范畴。

　　“混账东西，你居然还活者！”灯光照耀人世间，恍如一尊太阳，将血泉都映亮了，只见一身狼狈不堪的天璇教主，头顶冥古灯而来，脸上满是疲惫之色，显然遭遇了什么恐怖的事情。

　　“天大地大，再无你的容身之处！”天玑教主头顶推演天机的帝器天机罗盘而来，流转着运算古今的气机，冥冥中让人感觉天机演算其中，所有人的命格与未来都被算计着，尤其是秦浩，几乎他下一步要做什么，都被天玑教主推演于心，给他一种必死的感觉。

　　一下就是三件帝器而来，阻挡了秦浩的去路，好似是急匆匆的赶过来一样，秦浩望着天机罗盘有些明白了，就是这帝器推演出来的，否则怎么可能算的这么准，但他却并不惧怕，因为他底气十足。

　　“你实乃一祸害，害的我等陷入死地之中，当的是心肠歹毒，今日若是让你走脱，诸势力的威名何存？”又气机传来，开阳教主头顶诸天星辰图，让人恍如来到了无尽星辰的虚空之中，那股压力，让然浑身发毛。

　　“呵呵，我那是以其人之道还治其人之身，我引你们入禁地，你们却过河拆桥，还给我下了那么狠的咒怨，我若是没有防备，现在早就成了一摊血水，还能站在此地么？”秦浩气血冲天，勾勒星辰之力，朱雀双翼展开，炙热之力煮沸一切，太阳神炉祭出，恍如天地中的太阳一般伟岸至极，一下盖过了诸帝器的锋芒。

　　“哼，任你说得天花乱坠，今日也无半点活路！”诸势力的人都是吃惊，他们进入禁地深处，已经是元气大伤，可是秦浩不但没有被那咒怨弄死，反而活蹦乱跳，太阳神炉的威力，更是强横至极。

　　“秦兄有违君子之约，令墨韵痛惜不以！”而就在此时，一位女子踱步而来，白纱笼罩，恍如至尊菩萨到来，圣洁的无一点瑕疵，语气恍如净世佛音，深入人心灵，让人诡异，但最让人吃惊的，还是她身上那恐怖气机，压垮一切，让人有入轮回的感觉。

　　只是一现身，就把太阳神炉压制住了，五件帝器，惜墨韵身上还有一件西方净土的轮回之门，任太阳神炉在强大，也只有被压制的份。

　　“本以为秦兄该是侠义心肠，却没想到歹毒如厮，今日苏幕遮算是见识了，何为小人。”又是一人而来，身上气息如渊如海，深沉吓人，总是让人有看不透的感觉，这正是苏幕遮，七国相爷，儒家第一天才，天罡榜第二的绝世妖孽。

　　“哈哈哈。”看到诸势力的人纷纷而来，手持圣器的有，帝器杀机锁定的有，想要他的命的一大把，但秦浩却不惧，反而笑了起来，他感觉实在太好笑了，明明是要人家命，却要找出这么多冠冕堂皇的理由来。

　　这事实摆在眼前，大家各有算计，只是诸势力的人明显比秦浩虚伪，杀人也要找个名份，黑的也要说成是白的，这样强势之下，恐怕是个人都要屈服与他们的淫威之下。

　　“我就坑你们了，怎么着吧？”秦浩收起笑容，对诸势力的人明言明语，说的是赤裸不遮。

　　当诸势力的人听到这话的时候，顿时都愣住了，一个目光呆滞，显得不可思议，但下一刻，他们脸上全都变了颜色，好似打翻了颜料，赤橙黄绿都有，各个都不好看，杀意就更甚了，秦浩这话完全不把诸势力放在眼中，赤裸裸的在打脸。

　　意思很明白，你们不是要脸面么，那我就打你们脸面，坑的就是你们，怎么着我吧，也难怪诸势力会如此，这就是土匪的性格，强势霸道不留情面。

　　就连远处的猴子几人也都呆住了，整个场面突然寂静了，远处的小明王首先反应了过来，他知道这可是他脱身的好机会啊，随后大义凛然道：“此子乃是灭世之狂徒，居然敢明目张胆的加害诸势力，如此歹毒之心，蛇蝎都不过如此，今日诸势力若是让他逃脱了，恐怕来日诸势力的根基，全都要被毁，一颗火中都留不下来！”

　　小明王的话无异于是在推波助澜，这个世间敢明目张胆坑诸势力的几乎没有，秦浩还主动承认，就是坑他们，这不是在打脸是什么，而且小明王的话说的很多，秦浩的威胁太大了，几乎与诸势力各个都有因果在，日后讨要起来，恐怕都是灭门之祸，他们的杀意越来越深了。

　　“我给你一个公平较量的机会，若是你能战胜我，我可让你儒家绝不在管此事！”苏幕遮突然很站了出来，手持长剑，正气浩然，恍如大义之士，要诛杀邪魔。

　　闻言，秦浩却摇了摇头：“你能代表儒家，可你代表不了诸势力，我秦浩就是要坑你们，所有与我有因果的人，一个也逃不掉！”

　　秦浩的话霸道嚣张，句句都透着必死的决心，他话刚说完，诸势力的人都感觉到一股冷意，在帝器之下也感觉到如此冷意，可见秦浩话中对他们的威胁有多大。

　　“看到了吧，听到了吧，今日不除他，他日还有诸势力立足之处？”小明王再次推波助澜。

　　可是秦浩却冷眼望了过去，脸上带着微笑，大手一挥，一面水镜出现在了秦浩身前，这是玄水镜，可以记述一切的玄水镜。

　　诸势力都不知道秦浩在搞什么鬼，但是看到玄水镜中的景象，却各个都是脸色惨白，秦浩盯着小明王道：“咱两谁先死，还不一定吧！”

　　而这玄水镜中记述的正是刚才小明王与五位魔将那一番豪言壮语！


第三十一章 万古魔胎

　　小明王气的是面色扭曲，浑身直颤，诸势力的目光都集中到他身上去了，连五位魔将都被那压力压的浑身发颤，小明王话语，乃至那贪婪的之色，毫无掩饰的展露到了诸势力的眼皮子底下。

　　尤其是那计谋，更是歹毒至极，恐怕不知道的，还真上了小明王的当，到时候诸势力就真的根基尽毁了，帝器若是丢失，魔主若是出世，这个世道就真的乱了。

　　诸势力这次之所以如此狼狈，不是因为噬神虫的缘故，而是噬神虫把他们逼向了一处绝路，但却拥有极致的诱惑，一座太阴真金凝聚的山峰，可是他们不知道的是，山峰下，却有一位恐怖存在，若不是仗着帝器的威能，恐怕没有一个能回来的。

　　即使如此，诸势力这次来，也是损失惨重，圣王之王陨落了一群，圣王级别的就更不用说了，那些超级门派的炮灰们，几乎都死绝了，而这一切，他们都算到了秦浩头上，所以一来就对秦浩毫不掩饰暴露杀机。

　　而现在这杀机基本上都转嫁了，现在面对诸势力的怒火，小明王几乎陷入了绝境，那股对秦浩的恨意，简直深入肺腑，谁也想不到事情居然会发展到如此地步，只有秦浩一脸淡定，小明王想坑他，也不看看他是谁。

　　他可是坑人的祖宗，他到要看看小明王现在又如何脱身，现在诸势力对小明王的忌惮，明显超过了秦浩。

　　“小明王到底是何人？难道不是大周王朝的九王子么？”有些人奇怪道，看到玄水镜中的一切，各个脸色都变了，要利用大教，还要把进入这里的人妖两族修士，统统都杀光，这无异于是在捋虎须。

　　“魔，他是魔的转世！”一位教主脸色冷厉，遇魔诛魔，这是先辈的规矩，无论遇到什么事情，都要放下，否则后患无穷。

　　“万古魔胎，与太古的圣魔有关系！”天玑教主脸色冷厉，天机罗盘运转，本以为秦浩玄水镜中的一切，都是虚幻，只是想转嫁祸水，谁知道一推演却出来这样一个结果，天玑教主的话，震动了诸势力的人。

　　让人想到了太古时代，那个魔物横行的时代，太古大战，天地都被打穿，却只留下了一句话，遇魔诛魔！

　　无论是那一族，都必须遵循，太古之后，灭世之战，大帝出世，首先是一位天妖大帝，在是人族的两位，太阴太阳，各个都寻找魔头栖身之所，杀不死，就封印起来。

　　很多魔头，连大帝都难以奈何，只能将封印加固，耗尽万古年华，让时间的流逝，将他们摧毁，这是大教古籍中记载的秘辛，一直到人道纪元，人们几乎忘记了魔的存在，而这次血泉禁地，却遇到了如此惊悚之闻。

　　众人心中只有一个想法，难道魔又要复苏了么？太古的大战，天地都被打穿，三皇无不身陨，而现在人道纪元，天地如何经得起那样的大战？各族就是在厉害，也难以奈何得了魔主，因为这个世间已经没有了大帝，无人能镇压得了魔。

　　“万古魔胎！”连秦浩也是一惊，回想自己的记忆，可是也没有这个词汇，玄门的记载中，没有关于万古魔胎的记载，可是看天玑教主的脸色，与小明王的行动来看，秦浩自然明白，这万古魔胎是何种异类。

　　“遇魔诛魔！”猴子首先杀意出手，天妖神棍挥舞，搅动血泉风云，金光绽放，恐怖的气机，压碎一切，虚空都发出一声声的颤鸣，这位妖族的七大圣之首，打出了最强势一击，要将这魔头化为飞灰。

　　“一切皆在轮回！”那尊古佛也动了，佛光闪耀，丝毫不下于猴子的凶威，磅礴一掌涌动，让人恍如进入轮回，任何事物都要轮回之力洗礼，这是帝术，轮回大帝所创，掌控过去的，轮回经。

　　面对两大盖世巨雄的绝世一击，小明王与五魔将都感觉到了压力，但是下一刻，小明王动了，脸上杀意凛然，对秦浩更是憎恨不以：“秦浩，你给我记住了，我这一世都与你不死不休！五魔将助我，催动魔化诀，魔化番天印！”

　　小明王身上的黑雾越来越浓，好似要笼罩这个天地，血色都被掩盖吞噬，这是一种发自罪恶深处的雾气，魔的真正力量，小明王很少显露出来，只有当初在玄门的时候，秦浩引动天劫，他才动用过一次，但也没有暴露出魔的力量。

　　但是现在，小明王毫无保留的爆发出了这股魔的力量，一切都要被吞噬，这是最本质的恶源，连灾难大势，都不能与之相提并论，杀之大势，都要逊色与其，这就是魔。

　　传说中，魔自生来空无一物，只有一颗贪婪之心，他嫉妒众生一切的喜怒哀乐，嫉妒一切法相，因为他没有，所以他要夺去一切众生的法身慧命，而杀之后快，所以又名杀者，因为杀灭一切众生的功德法财，永久不能证发微妙的性德，佛家又名障，因为障碍修道人的前程，永不能在道德中的精勤，又名业力。

　　因为他化自在天中的异名，有滔天的神力，能和修出世法的人为难，又名恶者。

　　因为多欲好生恶死，并杀害一切出世间的善根，又名恶极。

　　因为依靠佛法，而得到的善利，非但没有饮水思源的报恩，反而忘恩负义的加毁，又名华箭。

　　平常所说，道高一尺，魔越一丈，就是因为魔天生是修道者的敌人，动辄被魔境的牵动，被魔境的逼恼，被魔境的纷扰，被魔境的缚束，被魔境的颠倒，被魔境的错乱，被魔境的笼罩，被魔境的丧身，被魔境的失命，被魔境的戕害。

　　魔的降生，就是道的敌人，小明王的黑烟笼罩，尽现魔性，修道人中分十二魔，而小明王几乎每一种都占据了，这就是万古魔胎，太古时代只有圣魔，才拥有十二种特性，修的是随心所欲，被欲望主宰，与秦浩的顺其自然之道看似相通，却有本质的区别。

　　魔修的就是欲，掠夺众生，就是他们的修炼，毁灭众生，就是他们的修炼，尤其是对于修道者，更是层层阻碍。

　　“哈哈哈哈哈！”黑雾中突然传来阴冷的笑声，闻之众人都是心中胆寒，好似有被控制的感觉，“道高一尺魔高丈，性乱情昏错认家，可恨法身无坐位，当时行动念头差！”

　　小明王那疯狂而贪欲的笑声传来，恍如要掠夺一切，猴子的天妖神棍搅动黑雾，却脸色惊变，立即抽身而走，但众人却发现，这天妖神棍的一头化为了黑色，好似被腐蚀了一般，法宝也有灵性，一旦被腐蚀灵性，一切都无用了。

　　“今日人妖两族，都要灭绝，逼得我使用化魔诀，你们足够自豪了，男子我会让你们成为我的魔奴，女子我会让你们尝试千般折磨与欲望，成为我的欲望之奴，看着我毁灭这个自在之天。”小明王的声音几近疯狂，谁也想不到他居然能爆发出如此恐惧力量。

　　斗佛的轮回一掌，都落了空，五大魔将显然身陨，铸就了小明王的凶威，恐怖的魔气，侵蚀人的心灵，人越是恐惧，小明王的力量就越强，这就是万古魔胎的力量，只要人有妄心，都被被魔的力量引动。

　　“孽障，敢尔！”古佛散发着爆发出极致的金光，斗天斗地，斗沧桑，这是古佛身上的气质，他的莲台一瞬间长大，现出佛法无边的气象，金光凝聚就是一掌拍下，恐怖的威力，可以动摇一切。

　　“哈哈哈，我的化魔诀谁也抗衡不了，第一斗佛，也不例外，我很想看看你的佛身变成黑色，沾染魔性后是什么样子，你的一掌动了杀心，引动了杀魔，给我化佛成魔吧！”小明王狂笑道。

　　那第一斗佛，一掌拍下，开始还是金光闪耀，可是下一刻，无尽的黑烟，一瞬将将那巨掌笼罩住了，这位西方的第一斗佛，就这样被缠绕住了，整个身形与莲台，开始呈现乌黑之色，他的脸色狰狞，好似在挣脱什么，完全没有了刚才的祥和与宁静，反而让人感觉邪异不以。

　　“化魔诀，这是化魔诀，无论是哪一种欲望，只要被引动，那就自身必然成魔，只有除非有赤子丹心，否则无人能抗！”猴子退后无数步，显得忌惮不以，这就好似老虎吞天，无从下口，第一斗佛与他的实力一般，可一掌下去，却动了杀心，杀也是欲望，凡是欲望所指，都会被化魔诀引动，最后成魔。

　　在场的人脸色都是惊惧，第一斗佛的威名不在猴子之下，可是他居然比猴子杀心还大，居然一瞬间就被引动了欲望之心，而变成魔，在场的人怎么都想不到会如此。

　　“传闻，在太古时代，无数太古雄主，就是因为这化魔诀而变成半人半魔的凶神，而现在化魔诀又出世了！”东龙七位教主都是胆寒，所有人都靠近帝器，怕这魔气沾惹上身。

　　惜墨韵整个人都呆住了，因为第一斗佛一瞬间被魔化，看到那狰狞的面孔，她怎么都想不到心中至高无上的第一斗佛居然溃败的如此快。

　　只有秦浩淡淡的看着这一切，什么表情都没有，第一斗佛溃败，在他的意料之中，这魔气比拼的不是力量，而是心性，第一斗佛之所以成为第一斗佛，那是因为他是西方的杀戮至佛，杀心之重，比猴子也不逊色，最重要的是，猴子虽然暴虐，但性情外漏，都发泄出来了。

　　但是这第一斗佛却压制着自己的杀心，完全没有去排解，一味的压制，就好似堵塞的办法去治水，最终修的堤坝再高，还是敌不过水的膨胀，而第一斗佛的杀心，在魔气引动的那一刻，就已经彻底的决堤了。

　　“不出意料，这位斗佛即使不被奴役，也会变成一位真正的杀戮至佛。”秦浩摇头道……


第三十二章 弥勒尊王佛出手

　　众人纷纷退后，即使手持帝器也不敢靠前，就是怕沾染了魔气，引动了自身的魔，各个都知道太古大战时魔的可怕，现在重现人间，威势却丝毫不弱，这种可怕的魔气，几乎无物可克，除非是心神纯洁，无一点瑕疵，或着是拥有绝世力量，以力破之。

　　但这两样，除了远古圣人与上古大帝之外，几乎无人拥有，当世恐怕只有郑元卿这个半圣有赤子丹心了，可惜郑元卿并不在此。

　　连猴子这凶威滔天的存在，都不敢轻易触犯，退步不以，太古魔的威势，深入各大族类的骨髓之中，沿着血脉传承了下来，这是来自传承中的恐惧之感。

　　拥有帝器，但却并非上古大帝，拥有圣器，却也并非是远古圣人，要知道三皇中的两皇，都是因为太古大战，最后以身天道而陨落的，更别提这个过去了几个时代，天地早就大变的人道纪元了。

　　“至尊斗佛！”惜墨韵脸色发杵，全然忘记了魔气的侵袭，若非是轮回之门在她体内绽放着强烈的轮回气机，阻挡一切攻伐，恐怕现在她都也被引动了身体的魔。

　　但实际上，她也被引动了，只是还未察觉而已，陷入了自己的心魔之中，西方世界说渡化众生，心中只有佛，这是她从小就领悟的道理，可是今天的一切，却颠覆了她的佛心，曾经西方的第一战力第一斗佛，居然如此轻易的就被侵蚀了，变得如此狼狈不堪，每每看到第一斗佛那狰狞的面孔，她的脸色，就变幻几分。

　　“天罡榜第一，天生菩萨圣体，惜墨韵！”而那黑雾的侵蚀已经到了惜墨韵的周围，连轮回帝器的光芒，都有退避的趋势，小明王的声音更是贪婪与亵玩之意，好似在欣赏什么完美之物，带着抢夺之意。

　　没有人敢来唤醒惜墨韵，七位教主都怂了，九家圣地诸王朝的人也都脸色发杵，不敢向前。

　　魔气凝聚出一张狰狞的面孔，张扬在惜墨韵的眼前，好似要将她吞噬下去，彻底引动她身上的魔性，每一个人心中都有魔性，惜墨韵也不例外，她的佛心被颠覆了，更容易被入侵，魔性更容易被引动。

　　“做我的魔妃，你可以傲视天下生灵，一切都可涂炭，掌控任何人的生死，想做什么，就做什么，一切随欲而行，没有人能阻挡你，一人之下，万万人之上，即使你西方的现在佛，也管不了你，任何一切，都在你的掌控之中，只要你答应一句，你将拥有无可匹敌的力量！！！”小明王的声音恍如至高无上的神一般，带着重重诱惑。

　　这样的权利与力量恐怕任何人都会生起欲望之心，即使惜墨韵也不例外，她的眼中不在是一片清明灵秀，眼中更是升腾起了火焰，这是被压抑很久的欲望升腾，小明王成功的引动了惜墨韵身上的魔性。

　　可就在此时，一道声音恍如晴天霹雳一般响彻：“就凭你，也能掌控众生么？手下败将！”

　　这话带着嘲讽与不屑之意，是正对着小明王说的，所有人都听到了，目光注视而去，声音的主人，正是秦浩。

　　只有他脸上一脸轻松，丝毫不为小明王这魔感到惊诧，脸上更没有畏惧的神色，反而如他的话语，带着嘲讽之意。

　　惜墨韵也看了过来，眼中恢复了一丝清明之意，但就是如此一丝清明之意，也没有了以前的那种圣洁，不过这样让秦浩觉得更顺眼，以前的那种圣洁，那是将所有欲望都压制在了内心深处，只剩下的圣洁。

　　“秦浩！你找死，我现在捏死你如同捏死蚂蚁一般！”小明王声音再次传来，两人争锋相对，远处的第一斗佛此时也是浑身黑雾，那股杀伐之意，甚至要超过白灵这个杀生凶王，他的双目怒瞪着秦浩，好似要将秦浩撕碎。

　　“你就凭他么？”秦浩指了指第一斗佛，摇了摇头，“你还没能完全控制他呢，怎么用他来捏死我？”

　　秦浩的心如止水，表情冷静至极，别人越是紧张的时候，秦浩反而会越冷静，关键的时刻，从不掉链子。

　　“哼！”小明王看到秦浩的冷静，顿时有些底气不足了，现在他对秦浩是千防万防，就怕秦浩在算计他，也难怪，被秦浩算计了这么多次，小明王若是不提防着点，那就见鬼了。

　　“即使没有圣人的赤子丹心，若是能明心见性，又何惧这魔气？”秦浩却走到惜墨韵身边，淡淡说道，丝毫不惧这魔气的威胁，而小明王凝聚的巨脸却向后退去。

　　“明心见性！”惜墨韵浑身一震，因为秦浩这四个字陷入了沉思之中，她乃是天罡榜第一的天才，虽然受到小明王的蛊惑，可是要理解却不难，但她对秦浩同样防备着，因为秦浩可是与她没多大瓜葛，甚至说两人是对头。

　　而此时诸势力的人，各个脸色惊诧，尤其是小明王退后的时候，他们实在搞不懂，这样的万古魔胎转世，居然会畏惧秦浩，而秦浩的那一句明心见性，更是让人陷入思索之中，但大多数人，都觉得这肯定又是一个圈套。

　　只有远处的猴子，与那精明道士，到是揣测了起来，好似若有所悟的样子，而就在此时，那小明王突然浑身黑烟，又拂面而来，身边站的正是那第一斗佛，西方净土的第一战力，与猴子一个级别的存在。

　　此刻他的底气有足了起来，面对秦浩也是不惧，黑色的巨脸狰狞道：“无论如何，今日你必死，即使有帝器又如何，在这魔气之下，帝器也要被魔化！”

　　“是么！”秦浩背后双翼一展，炙热的气息传来，头顶的太阳神炉，勃发出恐怖的帝威来，周围的血色全都被煮沸了，四处都是滚烫的水雾，连血色中的意志都直接被融化掉了，恍如一个太阳降临。

　　最可怕的是，太阳神炉中溢出一缕紫金色的火焰，燃烧在虚空中，秦浩冷冷一笑：“那你的魔气是否也可以魔化这太阳真火呢？我拭目以待！”

　　“太阳真火！”这话一出，所有人脸上，都是惊讶之色，燃烧一切的太阳真火，世间最伟大的火焰，太阳核心中的火焰，世间唯一能扑灭太阳真火的就是太阴真水，传说中只有月亮中有太阳真水。

　　“他居然能引动太阳真火了！”诸势力的人都是惊惧不以，太阳神炉中最强的火焰，就是这太阳真火了。

　　本来秦浩必须催动造化第一式，提升一个境界，才能催动这一缕太阳真火，可是有了那些黑甲魔物的尸骨化出的紫气，秦浩也能催动一些太阳真火的威能，只不过这一下，就耗去了他一百条紫气。

　　“你居然还能催动太阳真火，这怎么可能！”那一缕紫金色的炙热火焰，燃烧的虚空几乎扭曲，即使他不相信也难了，魔气虽然能引动人身体中的魔性，却引动不得了这太阳真火的魔性啊，要知道太阳神火，乃是天地中最纯净的火焰，勾勒太阳大势，根本就不是人道修士所能岂级。

　　本来小明王是算计秦浩，想让秦浩暴露紫气的底牌，到时候诸势力恐怕都会疯狂，秦浩会陷入必死之局势，可他想不到的是，秦浩居然不引动紫气，却能引动太阳真火，他可是吃过这太阳真火的苦头，连猴子的不敢轻易触犯。

　　“太阳真火，想不到这小子还隐藏着实力，看来他闯过那凶神之地，并非是侥幸啊！”那精明道士感叹道。

　　在太阳真火的威势下，小明王也不得不退，这可谓是一物降一物，他只能咬牙切齿，却不能上前，生怕秦浩与他拼命，要知道秦浩可是说过，在见他的时候，必然斩杀了他，而现在有这太阳真火，只要他沾染上了，瞬间能把他烧成飞灰。

　　“你等着，下次我一定让你身死道消！”小明王嘴硬，可是脚上却不慢，身带滚滚黑烟，奴役那第一斗佛而去，几乎无人敢阻，光是那魔气就足以让众人胆寒了，更别提已经被魔化的第一斗佛了。

　　“呵呵，你走不了了！”秦浩脸上镇定，但却并没有去追小明王，反而是站在原地，一脸悠闲。

　　“你追得上我在说吧！”小明王冷笑传来。

　　“你又不是我媳妇，我为何要追你？”秦浩淡淡道。

　　众人闻言，脸上都是疑惑，想笑却笑不出来。

　　因为秦浩的话自信矛盾，连小明王都是如此，正想要说什么，突然虚空中凝聚出一只擎天巨手，压向了小明王，恐怖的压力，几乎封锁了整个虚空，若不是在帝器的守护下，诸势力都有吐血的冲动。

　　此时，小明王脸色惊惧不以，好似遇到了什么恐怖的事情，催动魔气与那第一斗佛，就打了上去，可是在这巨手之下，一切都显得渺小，此刻小明王就好似如来佛手中的孙猴子，任由他如何，都逃不出这五指山。

　　“粥去饭来何日了？都缘皮袋难医！这般躯壳好无知，入喉才到腹，转眼又还饥。唯有衲僧浑不管，且须慢饮三杯！冬来犹挂夏天衣，虽然形丑陋，心孔未尝迷。”

　　巨手压下，连魔气都侵袭不得，没有任何光彩，只是简简单单的一只手压下，小明王完全没有反抗之力，连番天印都来不及祭出。

　　随着一首偈语，一身破帽破扇破鞋垢衲衣，身上更是带着几缕疯颠气，腰间别着一个破葫芦，酒香飘逸，甘甜唯美。

　　在场的人都呆住了，只有秦浩一脸淡定，这一切都在意料之中。

　　“弥勒尊王佛！”惜墨韵一脸的不可置信……


第三十三章 轮回转世术

　　破衣破帽破粽扇，不知道的还以为是那世俗中的游方和尚，与乞丐无异，可是那惊天的一掌压下，没有万丈佛光加持，只是这么简单的一掌，却让人不敢小觑，尤其是他腰间别的一个破葫芦，时不时还喝上一口，显得甘甜唯美。

　　这幅模样实在让人难以想象，这还是西方的那位弥勒尊王佛吗？要知道他的一身都是犯戒律的，这与西方的佛法完全不同，所以惜墨韵才那样不敢相信，就连诸势力的人也不敢相信，要知道以前人家虽然号他癫和尚，可是也没见他如此不修边幅。

　　“惜墨韵，见过尊王佛！”小菩萨回过神来，赶紧恭敬施礼。

　　“见过西方尊王佛！”诸势力的人也是如此，光是这一掌的威力，都不得不让他们叹服，魔气都沾染不得，恍如不了凡尘一般，魔气引动不得这癫和尚身上的一切欲望，他给众人的感觉，自然而协调，好似身无一物，却实实在在的存在，恍如虚幻，却有实体。

　　“哈哈哈，一副痨病之躯，有何可拜？”癫和尚一出手，所有人都起身了，众人甚至不知道，他是如何出手的，只感觉一股无法抗拒的力量，将他们托起。

　　而后癫和尚丝毫不在乎小明王挣扎，大手压下，真如那五指山一般，让小明王动弹不得，任何术法都施展不了，只能狰狞着面孔，却连话都说不出口，显然一切都被这大手禁锢了。

　　“小家伙可好？”癫和尚笑着道，大肚皮袒露出来，实实在在的一副疯癫模样，根本就不拘泥什么礼节，尤其是对秦浩了，更是喜笑颜开，好似遇到至交老友。

　　“看来大和尚你的修为精进，证道成佛祖指日可待了！”秦浩也是微笑，虽然癫和尚现在修为更是深不可测，但他清楚，他们两人可算的上是一路人，癫和尚的道与他的道有异曲同工之妙，所以说两人也是忘年之交。

　　可众人却不这样想，诸势力的人都觉得不可思议，癫和尚以前便是半步大帝的修为，现在更是看不透他到底修为如何，但秦浩乃是灭世之徒，怎么能与这样一位西方未来的佛祖相提并论呢，而且谈话还是如此不加思考，这世间几乎无人能与这位癫和尚平辈论交，可是秦浩到好，就好似叫自己兄弟似的，自然要引起诸势力的非议。

　　“弥勒尊王佛，乃是我西方至尊，秦兄未免太失礼数！”小菩萨立时脸色一变，显然对秦浩的态度很不舒服。

　　诸势力的人都对秦浩有敌意，小菩萨虽然说不上敌意，可也对秦浩防备颇深，尤其是现在这样的情况，她心中就更不舒服了。

　　此话一出，顿时诸势力的人纷纷附和，尤其是天璇教主，更是脸色冷厉：“尊王佛今日不但该诛魔，更应该诛了这灭世之人，以免后世遭其祸害。”

　　“此子比那万世魔胎更让人生恶，若是不除，后患无穷！”天权教主也道，显然是想报秦浩坑他们的仇，现在秦浩能引动太阳真火，他们可不敢乱来，虽然说几件帝器齐上能压制秦浩，但秦浩想走，他们绝对奈何不得。

　　只有这位半步大帝的癫和尚，能留住秦浩，因为西方净土的轮回之门在惜墨韵手中，联合起来，秦浩就是有盖世神通，也跑不掉。

　　看到诸势力咄咄相逼，秦浩却面不改色，这些人简直是典型的忘恩负义之徒，刚才若不是他逼退了小明王，诸势力的人在强，也得陨落几个，明眼人都能看出，秦浩并不是什么灭世之人，反而小明王更像是灭世之人，可是诸势力的人偏偏要给秦浩坐实这个罪名，让人实在心寒。

　　“小家伙是不是灭世之人我不知道，不过在场的诸位，双眼不缺，心眼残瘸！”癫和尚依旧是一脸的笑容，恍如春风，可是他的话，却是犀利至极。

　　诸势力的人都呆住了，癫和尚这摆明了是在骂他们长了一双白眼，都是忘恩负义之徒，七位教主的脸色都不好看，连同猴子的眉头都是一皱，知道这癫和尚肯定与秦浩有旧，这样一位半步大帝的强人都不出手，除非猴子能请出天妖大帝的帝器来，否则一切都是虚妄。

　　连惜墨韵都不明所以，怀疑自己听错了，她正想说什么，只见癫和尚继续道：“小家伙虽然与我西方净土的利益有悖，但却并非是什么灭世之徒，诚然后日也许有所冲突，但情义却依旧存在，哪有你们那样妄语诋毁的？”

　　这话一出，众人都明白了，癫和尚是肯定不会出手的，但众人都奇怪，这癫和尚为何会如此，难道忘记了西方净土的利益了？还是西方净土退让，想与秦浩结下善缘？

　　但他们清楚，无论是哪一种推测，都对他们是有害而无益，西方净土可是人族第一大势力，除非东龙七教联合起来，才能超越，若是西方净土都如此，那他们都无话可说了，尤其是秦浩还与土匪盟四大盗有关系，现在不斩杀秦浩，日后可就没机会了。

　　见惜墨韵还有疑虑，癫和尚朝天吟道：“佛祖留下诗一首，我人修心他修口。他人修口不修心，为我修心不修口。”

　　此诗一出，惜墨韵顿时陷入了沉思之中，好似顿悟了什么道理一般，刚才第一斗佛的那一番不堪的模样留在了她的心中，佛心不稳，大有颠覆的趋势，但现在得到癫和尚的点化，一瞬间佛心稳固，好似明白了癫和尚现在的状态，心中那股郁结之气，也顿时畅通。

　　“多谢尊王佛点化！”惜墨韵依旧恭敬，却比以前自然的多，心中之气，却不在是以前那样的堵，而是顺势顺时的疏导。

　　“孽障，还不降服？”癫和尚一转身，大手直接将小明王擒拿，没有那恐怖的威压，也没有万丈佛光，好似就是这么简单的一章 就将小明王的魔气封锁了起来，丝毫逃脱不得，这让众人不由咂舌。

　　连秦浩都奇怪，癫和尚这些日子精进不少，连魔气都不能侵染，这也难怪，癫和尚本就是一缕执念活在这世上，与秦浩的论道，化去了他心中那种郁结之气，剩下的只是那平和自然，顺其自然的念头，魔气自然引动不了他的欲望，可以说现在的癫和尚就近乎于那种无欲无求的状态。

　　“死和尚，你杀不了我的，我乃是万古魔胎，圣魔传人，主宰天下生灵的存在，即使太古圣皇在世，都要避让，更何况你！”被镇压的小明王脸上狰狞可怖，黑雾中隐隐间有一方印玺在护持着他。

　　那被魔气侵蚀的第一斗佛更是杀意凛凛，恐怖的斗佛之威震动着手掌，杀机弥漫而出，让人浑身都是冰凉之感，许多人都不由咂舌，西方的第一斗佛果真恐怖，不愧是以战驰名，即使秦浩也有些胆寒，若是这斗佛与他斗起来他不动用帝器，根本没有反抗之力。

　　“哼！”癫和尚一声冷哼，看这小明王利用斗佛挣脱，顿时大手一挥，又凝聚出一掌来，要将斗佛从那魔气中剥离出来。

　　“轮回转世，还尔本心！”癫和尚嘴边轻语，手掌中突然出现一阵光芒，流转入这那斗佛之身中，顿时整个斗佛身上的那滔天的杀意与那魔气开始抽丝剥茧的被轮回之力消磨，这一幕就好似活生生在把斗佛进入轮回一般，转世重生了。

　　“轮回转世术！”周围的人看了都是惊诧，这轮回转世术，乃是西方最神奇的秘术，是当初的轮回大帝，建在六道轮回的时而创立，其核心就是这轮回转世术，可谓净化人的一生，圣人之下，无人能施展，可是癫和尚现在却施展出来了，这不由让人猜测，癫和尚到底达到了什么境界。

　　是圣人一般的至尊菩萨，还是佛祖一般的大帝境界，但他们都不敢相信，癫和尚这一缕执念，怎么都不可能如此快的进入圣人和大帝境界，甚至很多人都认为，癫和尚必然会消失的，因为他是一缕执念。

　　而且这个天地，也不在允许有圣人与大帝存在，圣人出世所过之处，虚空都要碎裂，大帝出世，一动之间天地都要崩塌，连帝器都发挥不出最强的威力来，这就是天地衍变的结。

　　可是癫和尚确实施展了轮回转世术，圣人之下，无人能施展，而且还转世了一位巨雄。

　　“轮回转世术！”秦浩暗惊，这轮回转世术的神奇，他也有听闻，普通人被这轮回之力转世，立即失去记忆，重新投胎，而这轮回转世术却不一样，可以净化一切，但却留下记忆，好似让人重新经历了一世。

　　这可谓是逆天之术，只有圣人或者更强的大帝，才能施展，但秦浩并不奇怪癫和尚能施展，他奇怪的是，癫和尚为何不为小依依转世？消除他的九煞孤绝之身？

　　他正准备等一切事情完毕之后，在问癫和尚缘故，可就在此时，突然一阵乌光划破虚空而来，恐怖的气机压迫一切，虚空在这乌光之下，都开始碎裂开来，这是粉碎真空之力，而这乌光却打向了困住小明王的手掌。

　　这一幕让众人不由膛目结舌，这世间居然还有粉碎真空的强者……


第三十四章 深渊魔主

　　血色大河涌动，潮汐喷发不时爆发出碾碎人的恐怖之力，让人膛目结舌的是那一缕粉碎真空的乌光，所过之处，尽现漆黑的黑洞，虽然一瞬间又恢复，但这乌光的可怕，却让人咂舌不以。

　　“哈哈哈，你杀不了我，我乃是圣魔传人，死和尚你就是半步大帝又如何？”小明王那嚣张的声音传来，显然知道这一道乌光是从何而来。

　　那乌光速度快到了极点，几乎在眨眼之间打在了禁锢小明王的大手之中，只听到“啵”的一声巨响，大手直接被瓦解成空，虚空都被打的破碎开来，现出无边的黑色，血色的雾气被吸入黑色虚空，瞬间消失不见，这无尽的黑洞，就好似深渊中的吞噬巨兽，吸纳一切。

　　癫和尚都是眉头一皱，此时却在运转那轮回转世术，分不得心，而后小明王卷起魔气，头顶开始乌黑的番天印，恍如盖世魔主降世，脸色狰狞可怖：“哈哈哈，诸势力的人今日都要死。”

　　小明王就和那翻身的臭咸鱼似的，又恢复了刚才嚣张，而诸势力的人都望着那乌光的来源之处，那是一片血色的大河，大河中潮汐涌动，看不出有什么危险，但刚才的一击之后，他们却明白这底下绝对藏着一个粉碎真空的强者，恐怕比癫和尚都要强。

　　“小明王，你可还记得我说过的话！”就在此时，秦浩开口了，头顶太阳神炉，一缕紫色的火焰闪现而出，恍如太阳大帝降临，炙热之力与那天地中最纯净的火之大势相结合，又好似火之君王，统帅一切炙热之物。

　　他的双翼一展，恍如神兽朱雀，神威如狱，一步万丈逼向了小明王，诸势力的人都是吃惊，这灭世之人简直是找死，所有人都清楚，整个粉碎真空的一击，足以轻易灭杀圣王之王巅峰的雄主，只有像癫和尚这样的半步大帝才能阻挡。

　　即使拥有帝器，若是被粉碎真空碾压而入，恐怖也会迷失在无尽的黑暗虚空之中，这可不比虚空阵势的破碎虚空，可以在无垠的黑暗虚空搭建桥梁，这是直接破碎虚空，根本无法搭建桥梁，若是迷失在虚空之中，除非有粉碎真空的实力，在打碎无垠的黑暗虚空，否则怎么都不可能归来。

　　无尽的黑暗虚空中，没有一丝元气，若是进入其中，也只有等死的份，根本无法修炼，也无法布置虚空桥梁，只有粉碎真空的强者，才能自由的行走。

　　但秦浩却丝毫不惧那血色大河下会有强者在发出这么一击，恐怖的火之大势蔓延，紫金色的火焰山升腾，恐怖的炙热，燃烧一切，虚空都在颤鸣。

　　“我说过，第三次在见你，必然斩你，事不过三！”秦浩脸色冷意绽放，有必杀之决心。

　　面对秦浩这强势攻伐而来，小明王确实脸色大变，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，小明王被秦浩算计那么多次，心中早就有了忌惮之心，要和秦浩战除非有足够的实力，更何况那太阳真火，可以燃烧一切，而且秦浩还有天生克制他的紫气。

　　“啊，混账东西，你屡屡阻挠我成就大事，今日我与你不死不休！”小明王浑身黑烟狂放，居然掩盖了秦浩勾动的火之大势，虚空中虽然没有脉络契合在小明王身上，但他的气机，却恐怖至极。

　　“万魔噬魂！”小明王浑身冷厉，所有的黑烟化为数万鬼头，欲望从中升腾，贪婪与掠夺之意，让人浑身发凉，诸势力的人皆是惊讶。

　　数万鬼头凝聚出一张巨大鬼脸吞噬秦浩勾动的火之大势，恍如水灭火一般，快速无比，一瞬间将秦浩包裹了起来，太阳神炉都被遮掩了，恍如一个巨大的鬼头，将秦浩吞噬了一般，恐怖至极。

　　诸势力的人全都呆住了，天璇教主更是冷笑不以：“万魔噬魂，太古时代圣魔之术，甚至超越帝术，吞噬一切，引动一切的魔性，太阳真火能烧掉一切，却也需要时间，而这烧尽的时间，就足以让这盘皇神脉化为枯骨！”

　　“万魔噬魂术，幸好这不是在外界是在这禁地，否则凡是有人烟之处，都将化为废土魔域，无人可在生存，盘皇神脉就是在强，恐怕也难逃一死！”天权教主也道。

　　“完了，万魔噬魂术，可吞噬一切，引动一切的魔性，虽然不知道这家伙有什么底牌，可他就是在强，身体中也魔性！”那精明道士一脸凝重，大耳忽闪忽闪，好似在倾听什么，但是他的脸色突然变幻了起来，“没有一丝反应，难道这么快被魔头吞了么？”

　　而此时癫和尚也分不开身，但他脸色却是凝重，这万魔噬魂术，曾经在太古时代，令各族修士胆寒，曾经一位圣魔，施展这万魔噬魂术，魔化了一个帝国，所过之处全都是乌烟瘴气。

　　但就在这关键时刻，突然在那巨大的黑色鬼脸上，出现了一缕紫金色，随后瞬间蔓延。

　　“吼吼吼”

　　天地一声巨吼传遍，恍如蛮兽出世，一道人影从中飞出，带着滚滚炙热，气血冲天而起，如同狼烟升腾，黑色的鬼脸一瞬间被冲散，那恐怖的音波，更是震慑虚空。

　　“蛮荒巨吼，他怎么会蛮族的蛮荒巨吼！”诸势力的人都是惊动，这恐怖的巨吼，啸动山河，连那血色大河与潮汐之力，都是一阻，荡起了无边的血色。

　　而且这蛮荒巨吼可是蛮族人的至高秘术，一出口，山河动，蛮族人厉害的不仅仅是肉身，更是这啸天的吼声，让人未战先败。

　　据说羲圣皇教化人族，就以这蛮族人的吼声为灵感，创造出了鼓，用来增长士气。

　　“这一声吼，比之蛮族人恐怕都不逊色，野人山谷中的野人王，恐怕见了都得惊掉下巴！”一位中土老古董道，野人山谷，是人族对蛮人一族的贬称，而实际上，野人山谷的野人，自称是蛮族，自从太古之后，长居野人山谷，就是后世的大帝圣人，也不敢侵犯的存在。

　　“米粒之珠，也放光华！”秦浩一声巨吼，踏步而出，恍如战神临尘，气血冲天而起，那股杀意，更是直接锁定了小明王，他一拳挥出，拳势如火，这是引动了火之大势加持，成就火拳。

　　“轰轰轰”

　　火焰中带着点点紫金，这是太阳真火，秦浩也不敢轻易碰触这太阳真火，怕被烧成灰烬，但有太阳神炉，控制还是可以的，现在凝聚到自己的拳势上，一拳化为火龙，打向了小明王，整个虚空一阵阵炸响，这是秦浩拳势破开那潮汐之力，所引发的。

　　“可恶！”小明王气煞，想不到秦浩居然轻松的就破了他万魔噬魂术，即使知道秦浩天生克制他，他还是脸色惨然，他可是清楚，这血色大河中肯定封印了一位魔主，刚才的乌光，就是那魔主引动，可是要破除封印，施展这粉碎真空的一击，已经很艰难了，在动手，恐怕就难了。

　　本来他打算以番天印轰击那封印，之所以如此嚣张，就是为了震慑诸势力的人，不让他们轻举妄动。

　　可秦浩好似看透了他的想法，一瞬间就攻伐而来，根本就不惧他的狐假虎威之计，现在这凝聚了太阳真火的一拳攻来，他真的束手无策了，最后心一狠，只能催动番天印硬着头皮上了。

　　“轰轰轰……”

　　秦浩的拳势，打在乌黑的番天印上，顿时整个虚空都是一阵阵颤鸣，番天印不愧是翻天大帝的武器，光是那股反震的力量，就让秦浩的肉身开裂，根本不是他所能击打的，魔气到没什么，可怕的就是那番天印本能的反击。

　　但有太阳神炉的加持，他还是堪堪抵挡住了那反震之力，不过浑身也不好受，气血都是一止，可在外人看来，秦浩简直生猛至极，番天印在怎么样都是至强帝器，除了圣人之外，半步大帝，都不能说徒手抗衡帝器。

　　“这小子，居然敢对轰番天印，真是够凶狠的，比之猴爷我，还要胆大！”齐天斗圣也不得不佩服秦浩的胆识。

　　所有人都知道，番天印乃是天下至强之物炼制，本身重如十万大山之和，秦浩一拳打上去，居然只是有些自伤而已。

　　要知道上古翻天大帝，施展番天印的威能，一砸下去，山河崩碎，天地都是震动，可见番天印的力量，可是现在在小明王手中，居然如此不济，让秦浩徒手抗衡了一回帝器，当然有太阳神炉的加持，也算是取巧。

　　面对秦浩的凶猛，小明王生出了退避之意，想要逃走，可周围都是淡淡的紫金火焰封锁，那可是太阳真火，沾染上一点，他有十条命也不够死的。

　　他正进退两难，陷入危机的时候，突然一道阴冷的声音从那血色大河中传来：“盘皇神脉，你若是敢斩我家少主，我出世必然血祭整个天地，让你生不如死！”

　　这声音霸道嚣张，命令一切，威胁着秦浩，让人深入骨髓的胆寒，紧随这声音而来的，就是一道乌光打来，快到了极点，秦浩浑身冷意，瞬间凝聚太阳真火抵挡。

　　“啵”

　　虚空碎裂，秦浩只感觉浑身一颤，神藏剧痛传来，口吐一口鲜血，而周围都是一片漆黑，血色离他远去，他知道他被黑色虚空包裹着，若是不逃出去，等虚空恢复的那一刻，就是他的死期了。

　　可就在此时，一只手突然出现，搅碎虚空，将他抓拿而出，再次见到外界的血色，秦浩心中才松了一口气。

　　“可恶，又让他走脱了！”小明王气的直颤，显然刚才的一幕，是他的算计。

　　但是刚才那一只手将秦浩抓了出来，正是癫和尚出手了，此时他已经为那第一斗佛洗礼干净，正好见到了秦浩这危机的一幕。

　　此时他冷冷的注视着血色大河，脸色凝重不以：“深渊魔主，你的封印好似松动了，还是让和尚我来给你补一补封印！”


第三十五章 威胁

　　癫和尚的话，震动所有人，深渊魔主的威名响彻在诸势力人的心中。

　　古籍中记载，这位深渊魔主乃是翻天大帝封印的一位魔主，魔焰滔天，曾经在大帝时代，掀起了一次魔潮，也是最后的一次魔潮。

　　“他居然被封印在此，封印还松动了！”诸势力的人不敢想象，这位魔主要是出世，这世间谁人能挡？魔焰滔天的时代，怕又要来临了，到时候诸势力都只能窝在家里不敢出来吧。

　　“最重要的是，番天印还在小明王手中，若是以番天印之力勾勒封印，到时候放出这位魔主，那就……”天璇教主也是脸色惨白，到了这个时候，他们已经不顾上秦浩了，最大的威胁，在小明王与那大河深处的封印中。

　　“深渊魔主！”秦浩虽然不知道这位魔主到底有什么凶名，但刚才的一击，却了然于心，这位魔主，至少也是大帝级别的存在，封印这么多年，再不济都是一位圣人存在，这根本不是他能抗衡的了的。

　　“想不到人族，居然还有半步大帝，粉碎真空的存在，看来圣族是小看了人族了，不过这个天地，早晚要覆灭，你补不补全封印，我圣族再次降世只是时间的问题而已，到时候我看你人族，如何抵挡我圣族的攻伐！”冷冷的声音盖过了血色潮汐的涌动，让人如坠冰窖，只要放出一位魔主，恐怕禁地中封印的魔主都会出世。

　　但众人也是惊骇，癫和尚居然达到了半步大帝粉碎真空的实力，这可是就差迈出最后一步了，成圣或者称帝，二选其一了，九罚恐怕对于癫和尚来说，也有几成的机会渡过了。

　　“哈哈哈，魔族想出世可以，但不是现在，至于日后你们出世，到时候自然有绝世之人来降服你们，而现在你们想出来，却是时候未到，还是让我来补全了封印，在困你个几百年吧。”癫和尚谈笑风声，丝毫不受威胁。

　　而诸势力的人，早就被这威胁，给镇住了，魔主若是出世，他们真的只能龟缩起来，诸势力的教门被攻破，那都是迟早的事情。

　　“不，不需要几百年了，你能补全一个封印，难道还能补全得了十个封印么？”这位深渊魔主，好似看透了癫和尚的实力，丝毫不惧。

　　“事情就在眼前，老和尚我就先办了，至于未来的事情，自然有未来的手段，你又何需如此？”癫和尚摇了摇头，显得淡定至极。

　　“人妖两族，就等着我圣族的毁灭之战吧！”小明王说着，飞身跳入那大河之中，番天印也被一起带走了，显然是想破除封印。

　　“万古魔胎出现的不是时候，我就将你一起封印，以翻天帝器，将你在镇压一次！”癫和尚依旧是一副喜笑颜开的样子，大手一出，直接抓向了河流，看似普通的一抓，却掀起了滔天的波澜。

　　众人只看到小明王的身影闪现，一瞬间就被定住了，大手之下的河流也被定住了，但就在此时，河中突然射出一道乌光，比先前的两道更强，直接打向癫和尚的大手，那粉碎真空之力，连癫和尚也是忌惮，只能罢手。

　　但就在此时，秦浩毫不犹豫地将太阳神炉祭出，丢给了癫和尚道：“老和尚，太阳神炉借你一用！”

　　太阳神炉一瞬间从秦浩头顶飞向了老和尚，看到如此，诸势力的人都是惊讶，帝器居然说借就借，这秦浩也太大方了吧，就不怕癫和尚不还了？

　　可是秦浩却清楚，他必须借出太阳神炉，因为他离癫和尚最近，若是错失良机，让小明王打开封印，这里没一个人能活，秦浩虽然没有那救世之心，但是在这世间，还有他的至交好友在，若是魔主出世，魔焰势必波及到他们，到时候秦浩也无能去救他们。

　　而且他相信癫和尚不会将太阳神炉占为己有，反而癫和尚还会更加相信他，会欠下他一个大人情，因为癫和尚向来都是因果分明，这样的买卖绝对划算。

　　癫和尚看太阳神炉飞来，一瞬间将其掌控在手，顿时滔天的火焰从太阳神炉中传来，那股恐怖的帝威，连秦浩都感觉到浑身发颤，这才是太阳神炉的这件帝器的实力，在癫和尚身上得到了印证。

　　太阳神炉冒出恐怖的紫金色火焰，烤沸一切，整个血色大河都被子蒸发了个干净，无数血液中的强者意志都被炙热蒸发。

　　“帝器在半步大帝的手中，果然恐怖！”秦浩自语，在他手中确实有些浪费了，只因为他实力不够，他在想癫和尚半步大帝的实力头顶太阳神炉，都能发挥如此恐怖的威势，蒸发了一条血色大河，若是在圣人手中，活着在上古大帝手中又如何？

　　“看来那些传说并非是虚言，大帝若是手持太阳神炉，就是烧毁整个天玄大地都足够了，难怪天地衍变，限制了帝器的威力！”秦浩不由感慨。

　　“小友的帝器我先借用，封印这魔主之后，必然奉还，且欠下小友一个人情，那九煞孤绝脉之事，轮回转世术也不能净化，她身上有宿命，你还是尽快放下吧！”突然秦浩脑中传来这样一段话语，正是癫和尚所述。

　　前面的都在秦浩意料之中，可后面的一句，却让秦浩脸色一变：“小依依身上有什么宿命？”

　　可就在此时，他突然感觉到了无数股杀机锁定到他身上，他一看才知道，诸势力的人各个杀气腾腾，面带威胁的看着他，因为他失去了最大的倚仗太阳神炉，所以诸势力以为他好欺负了，这些人简直就是白眼狼，他做这一切，可谓都是义举，现在到好反而成了这些人杀他的理由了。

　　“这回，我看你还有什么倚仗，在给我嚣张一个看看？”天璇教主冷哼，帝器冥古灯绽放着强烈的光彩，帝器一不在秦浩的身上，他就迫不及待的下黑手了。

　　“真是人心叵测，若是刚才我不借出帝器，诸势力都得被灭，而现在却一个个都想杀我，果然都是白眼的狼，不可救药！”秦浩气势却依旧不减，此时他才明白，太阳神炉对他有多重要，但他更明白，若是总是倚仗帝器，恐怕他这一辈子都难寸进了，不过别人用帝器压迫他，他自然不会傻的要受这一份苦。

　　事实上他就是想引动宝塔中的铁片，无论是哪一位对他出手，绝对都不会有好果子吃，这也是他最大的屏障，虽然他不能主动的勾勒铁片，可是一到危险的时刻，铁片从来都不会掉链子。

　　“哼，即使你不借出帝器，我等也会奉上帝器，你不过是抢先了一步而已，现在尊王佛下去封印小明王与那深渊魔主，你若是识相的话，就自裁吧！”天枢教主催动彼岸舟而来，压迫一切，秦浩只感觉浑身一颤，肉身都快解体，帝威还不是他所能抗衡的。

　　但他脸上却依旧微笑，因为他发觉小铁片已经微微动弹了，只要压迫在强一切，铁片一出，到时候见血封喉，帝器又如何？想得到当初太阳神炉中的火龙，那么卑微的看他之时，被铁片一瞬间截断，秦浩心中不由大笑。

　　“不知道哪位教主倒霉，要陨落在此！”秦浩心中道，表面却是摇头不以。

　　“怎么，你还不自裁，要逼我等动手么？”开阳教主也是咄咄相逼，但是他们却在忌惮什么，他们也清楚秦浩与癫和尚的关系，若是癫和尚出来没见到秦浩，到时候他们恐怕要承受癫和尚的怒火。

　　不过若是秦浩自裁，就是癫和尚也无可奈何。

　　“诸势力果真都是修炼脸皮之辈，厚的跟那天上的血云似的！”但就在此时，远处的精明道士却是动了，脚踏乾坤，一瞬间就来到了秦浩的身边。

　　这让秦浩都有些吃惊，想不到这精明道士居然会帮他，要知道从一开始，这精明道士就在坑他，搞的秦浩也以为，精明道士一直是在追杀他，但现在这一幕，却印证了人心。

　　“第三大盗，神耳方大能，你的神耳通天彻地可窥听人心，你到是听一听我心里在想什么！”天机教主蹋前一步，头顶天机罗盘，演算一切，帝威之下，无人可挡。

　　“第三大盗！”秦浩顿时明白这第三大盗为何要帮自己了，同是那老乞丐的弟子，肯定是老乞丐授意的，这不由让秦浩对他放下了戒心，和钱剥光一路货色，虽然总是会做出一切超出常人理解的事情，但人品绝对都是刚刚的。

　　“呵呵，天机教主可演算天机屏蔽天机，却屏蔽不了我这一双大耳朵，你在想连我也一起灭杀了是吧！”精明道士微笑道，却丝毫不惧。

　　“哼，既然知道，难道你还想找死不成？”天机教主冷道。

　　“神耳！”秦浩总算明白这混蛋的第三大盗为何能次次都坑到他了，原来一双耳朵居然能窥探人的心中想什么，他不由离这第三大盗远远的，显然怕这家伙窥探他隐私。

　　“兄弟别怕，咱虽然能窥探人心，不过你的内心却阻隔了一层迷雾，我也只能窥探表面而已！”精明道士立即听到了秦浩心中的想法，一脸我是你亲戚的表情道，那模子简直和钱剥光那猥琐样没啥区别啊。

　　可是他越是如此，秦浩就越是后退，谁知道这家伙说的是真是假，难道窥探了别人的心里，还会告诉人不成？

　　“轰隆隆”

　　诸势力的人正想齐齐的逼上来，可突然那血色大河中突然传来一阵恐怖的爆炸声，随后就是几缕紫金色的火焰射出，直接攻向了几位逼上来的教主。

　　“尔等想死？”这声音带着浓浓的威胁与必杀之意……


第三十六章 神血喷出

　　紫色火焰入利剑一般，刺向了几位教主，天地中响彻着癫和尚的威胁之声，几位教主仓皇躲闪，这恐怖的紫金火焰，可不是他们能抵挡的，即使有帝器他们也不敢碰触，彼岸舟横挡在前，绽放出恐怖的帝威，冥古灯等三件帝器，也是扶摇直上，才堪堪抵挡住，这恐怖的太阳真火。

　　但诸势力的人依旧是狼狈不堪，他们知道，这只是一个警告，癫和尚并非他们想象中的那样，为利益而不顾一切，即使镇压深渊魔主，与那万古魔胎去了，但却依旧能分的出手来，半步的大帝粉碎真空的实力，果真恐怖到了极点，尤其是有帝器在手。

　　本来蠢蠢欲动的诸势力都收了心，若是在动手，难保等下，癫和尚不会下杀手，到时候诸势力不死也得脱层皮，连凶威滔天的猴子，都收起了天妖神棍，刚才若是他出手，恐怕那太阳真火，肯定也有一朵是射向他的，他可没有帝器来抵挡。

　　现在所有人都只能看着秦浩，却不开口，显然在寻找机会，除了血色潮汐喷发，与那血色大河涌动，还有那不时被煮干又被弥补起来的河水之外，整个场面都是沉默的。

　　最后连小菩萨惜墨韵，也站到秦浩身边了，癫和尚出手连她都意想不到，按理说得到太阳神炉，本该把秦浩这个主人也彻底除掉才对，这样才名正言顺的归属西方，可是她敬仰的这位西方未来佛祖，却并未朝他预想的方向去做，反而是出手保住了秦浩。

　　这与以前的行事风格，完全不一，可是她来之前，现在佛已经说过，必然要请动未来佛回归西方，若是请不动，那也必须听从未来佛的安排，惜墨韵虽然是西方未来至尊菩萨传人，但比之未来佛祖，却差了太多。

　　她虽然搞不懂未来佛为何要如此做，但现在佛的指示却在，只得附和未来佛的做法，她也清楚，现在佛可能真的要寂灭与时空长河，这位轮回大帝，过去佛的念头转世，也经不起时光的浩劫。

　　“危难见人心，果然说的不错！”秦浩自语，众人听的都是变味，秦浩这显然是嘲讽他们，可他们也只能忍着，而实际上，秦浩是在想，刚才如果癫和尚不出手，那小铁片也会爆发，到时候就不是息事宁人这么简单了。

　　“难道我们就这样算了？西方净土的尊王佛护着他，日后若是他进入净土，那我大教还有活路？”天璇大教一方，邢宇太上长老传音道。

　　“不，怎么可能如此就算了，西方净土想两面都做好人，想的真是美，在这血泉中我们有的是机会，你可别忘记，我们是为何而来！”天璇教主回答，在帝器的屏蔽下，没人能听得到两人在说什么。

　　“教主的意思是那太古凶神？”邢宇疑惑道，这次天璇大教损失惨重，来了五位老古董，以及一干霸主巨头，现在却只剩下他与教主了，其他大教与势力差不多也是如此，阴阳家更是被秦浩一击全灭，也没讨到半点好。

　　可是天璇教主却摇了摇头：“那凶神之地，我们就是手持帝器进入，恐怕也会被留在那里，太古凶神堪比大帝存在，不是我们能抗衡的，诸势力来之前，都太小觑这禁地了，所以才会死伤惨重，以为有帝器，加上镇压之力消弱，就不会就能如入无人之境，可是想不到！！”

　　“都是这小畜生惹得，若不是他，我们也不会遭遇那噬神虫，也不会引动入那太阴真金古山中，更不会惹怒那古山中封印的魔主了！”邢宇脸色狰狞的忘了秦浩一眼，正好被秦浩捕捉到了。

　　可是他现在就是说什么，秦浩也听不到，而那边秦浩却一直关注着诸势力的众人，但天璇教主也没在意，继续道：“我们是来取神血的，这里面血泉泉眼中，也可能有我族先祖冥古大帝的血液，诸势力来此，不就是为了先祖血液么？”

　　“对啊，只要得到一滴帝血，让其进入冥古灯中，很可能会形成自己的意念，到时候掌控冥古灯，即使魔主出世又如何？”邢宇看到了希望。

　　“你说的对，诸势力都是如此，几个时代过去，毁灭之争将古籍流失，若是能得到先辈血液的传承，无论是哪个势力，实力都被膨胀起来，甚至辉煌，若是有血液能有自己的意念，那就更好了，无异于多了一尊，太古大能！”天璇教主说道。

　　“到时候杀盘皇神脉易如反掌，而且神血出，纷乱起，到时候趁乱斩杀了这盘皇神脉，那尊王佛，也不会说什么了，而且他封印这魔主，必然会施加全力，到时候能不能在顾得上这盘皇神脉，也不一定了！”邢宇冷笑道。

　　“哈哈哈，你说的对，大教的未来，都掌控在我们自己手中，只有我们自己动手，才能创造一切，盘皇神脉绝不可崛起，这是诸势力都想看到的。”天璇教主也是狠辣道，“这个世间已经不在是太古了！”

　　天璇教主扫视了一下，诸势力的众人，发现他们也透着同样的目光，显然各个都想杀秦浩以后快。

　　“这群老东西，肯定又在算计什么，只是有帝器屏蔽，我的神耳也窥探不到，小子你可得小心着点了！”精明道士打量了下诸势力的老古董道。

　　闻言，秦浩却是了然，道：“我知道他们在想什么，你窥探不到，我却能看的出来！”

　　“你能看得到？不是吧，你不会也有师父的神眼吧！”精明道士一脸奇怪，看着秦浩有些不可思议，盘皇神脉身上会发生什么，都不稀奇，毕竟这世间，没有记载盘皇神脉能修炼。

　　“呵呵，我没有窥动玄机的本事，但他们自作聪明，说话不加掩饰，大大方方的在我面前，直来直去，虽然听不到声音，但看他们的嘴形，我也能知道他们在说什么！”秦浩微笑道，刚才诸势力人说的一切，他都了然于心，因为他会口语，光是看嘴形就大概知道他们在说什么了。

　　“看嘴形！”连一旁不开口的惜墨韵也是惊住了，这世间还有这样神奇的秘术不成？他们又哪里知道，这种看嘴形的功夫根本就不是什么秘术，而是要靠经验却体会，慢慢的就懂了。

　　这功夫还是秦浩当初在家乡的时候和那个算命的学的，也就是算出秦浩前途一片黑暗的那聋子，因为听不到人说话，这位算命师傅，却经过长年累月的积累，从嘴形上能描绘出人在说什么。

　　当初秦浩以为好玩，也就按照那算命师傅讲述的去学了，想不到现在还真管用了。

　　“那他们说什么？”精明道士一脸好奇，耳朵忽闪忽闪，好似想听一听秦浩心中在想什么，可是他却发现，秦浩深不可测，在也不能窥探出什么了，连他这神耳都不管用了。

　　“天机不可泄漏也！”秦浩微笑，装作一副世外高人的样子，显然知道刚才精明道士又想窥探自己心中在想什么，不过却吃了个瘪。

　　“去去去，真不知道师父怎么就看上你了！”精明道士转过头道。

　　对于四大盗秦浩是越来越好奇了，钱剥光就不用说了，实力那是深不可测，这精明道士，虽然看似只有圣王的实力，可是连猴子都敢招惹的人，岂能小觑？尤其是那一双大耳朵，能窥探千里之外万里之遥的声响也就算了，最可恶的居然能窥探人的心中在想什么，这恐怕任何一个人都不愿意与他一起，谁想把自己心里的想法告诉暴露与人之下呢？

　　“第一大盗的本事我见识了，深不可测，第三大盗也看不出深浅，不知道那第二大盗又如何？”秦浩心中好奇，四大盗如此威名远扬，绝非是盖的，盛名之下无虚士，秦浩算是领教了。

　　“你可要保住你的命，你可还欠我西方因果，别想赖账！”半天，惜墨韵开口了，小菩萨是菩萨外表，却有一颗绝不吃亏的算计心。

　　闻言，秦浩一笑，却不与惜墨韵去计较，反而望着诸势力的人，心中在算计，最终看透了诸势力的打算，秦浩道：“我不去招惹你们，你们却要置我于死地，等下不让你们各个脱一层皮，我就不叫秦浩。”

　　于是整个场面，各个都在冷笑，各个都以为了然于心，掌控了一切，尤其是诸势力，可谓是算计的秦浩死死的，有必杀之心。

　　“轰隆隆”

　　这边血色大河中蒸腾不断，血泉中却引动了更大的喷发之力，那股恐怖的气劲碾压而来，血色风暴，压垮一切，人力在这喷发之下，显得太过弱小。

　　诸势力顿时宝光四溢，帝器圣器王器连成一片抵挡这恐怖的威压，而秦浩这边，惜墨韵正想要动用轮回帝器，秦浩却开口道：“省点力气跟在我身后！”

　　说完秦浩踏步向前，眼观大势，一瞬间踏入了那隐匿脉络之中，风暴顿时消散，这就是天地大势的好处，惜墨韵两人紧跟了进来，当看到外界风云涌动，而此方却是平静如不起波澜的湖面时，两人都震惊了。

　　心中不由道，这盘皇神脉到底还有多少天赋没施展出来。

　　但他们还来不及想，突然血泉的喷发的血色之中，突然亮起了一缕红光滔天的红光，一股无可辟敌的气机，从那红光中传来，就好似一轮冉冉升起的血日，将整个血色之地都染红了，呈现出一种妖异的鬼魅。

　　“神血，这是神血！”不知道是谁吼了一声，顿时所有人血液都沸腾了起来，等了这么久，终于喷出了神血……


第三十七章 争夺

　　血色潮汐涌动，天地都为之一颤，恐怖的红光，照耀整个天地，这是一滴血，比之刚才秦浩施展太阳神炉，还要耀眼，气机更加恐怖，连血色潮汐的喷发之力，都不能撼动他。

　　诸势力的人都沸腾了，他们能从中感觉到这血液的意志有多强大，那股恐怖的力道，几乎碾碎一切，连帝器都发出一声声颤鸣。

　　“帝血，这是大帝之血，这居然是大帝之血！”众人都是惊骇不以，血泉禁地每次喷发都会有神血出世，这些神血，就包括帝血在内，最差都是太古凶神与大能之血。

　　“对，只有大帝之血才如此恐怖，这肯定是大帝之血，有希望了，有希望了，若是夺得帝血，即使魔主出世，也不惧了！”一方大教的老古董激动的发颤，在这股恐怖的帝威下，他们也不敢直视。

　　“血泉禁地每一次喷发出神血，都不止一滴，这回好了，若是得到滴血，参悟其中的帝道，进阶半步大帝，甚至大帝都有希望，若是这帝血主动凝聚出意志，成长起来，甚至可以在诞生一位上古大帝！”

　　“不知道是哪一位大帝的血液，若是我北斗七教的先辈，那就好了！”东龙七教的人都拭目以待，因为东龙七教有七位大帝，概率肯定高很多，无论是哪一方的滴血，对东龙七教的实力，都会有质的飞跃。

　　甚至可以帝血，打破天地大势的枷锁，觉醒真正的帝器威能，谁都知道，现在这个天地，帝器根本不可能真正觉醒，否则一出手天地都会被打的破碎开来。

　　而如今有一滴帝血出世，诸势力的人，安能不动心，现在他们就差没出手直接去抢夺了，可是血色潮汐，还在喷发，帝器都难以攻伐而入。

　　“帝血！是天妖大帝？还是凤凰大帝？又或者是人族的大帝？”猴子眼放精光，想看透这恐怖的滴血到底蕴含了哪一方的意志，可是那恐怖的帝威，直接拂面而来，刺伤了猴子的眼睛，帝威不可窥测。

　　精明道士大耳朵忽闪，想要窥探，可是看到猴子双眼，被刺瞎一瞬间收起了大耳朵，深怕被这股帝威给震聋了，虽然到了他们走这个境界，都可以恢复过来，可也需要时间，猴子恐怕半个时辰都难恢复了。

　　所有人都被帝血的出世，引动了心中的欲望，各个都想占为己有，东龙七教帝器也开始分开了，九家圣地的圣器也互相堤防了起来，诸王朝就更不用说了，中土的圣人多，盖世王主也多，可是却没有大帝，若是要分肯定没他们的份了。

　　“冥古之威！”突然，天璇教主首先开口，好似从这耀眼的滴血中得到了什么真义。

　　众人纷纷望去，一瞬间就明白了天璇教主的想法，现在众人都只能感觉到恐怖的帝威，却感觉不到这一滴帝血中，到底蕴含的是哪一位大帝的意志，可天璇教主一开口，就等于坐实了一个名头，说这是他天璇大教冥古大帝的血液，这样也是名正言顺，各方都要抢夺，那就失去了一个大义的名份。

　　不过诸势力的人，各个都是老奸巨猾，修炼脸皮之辈，又怎么会让天璇教主占据先机，那天权教主丝毫不让，直接道：“玄冥威能，九转之气机，此乃玄冥大帝之血！”

　　“怎么可能，我明明感觉到，这是我家先祖，彼岸大帝的横渡苦海之精义，尔等莫要乱猜测了！”天枢教主踏上前来，彼岸舟碾碎一切，想要勾勒那帝血。

　　“此乃破军七杀之意境，明明是我摇光大教，七杀之术，怎么可能是你们教派！”摇光教主也不退让，虽然五帝器在手，可是那实力，却不可小觑，而且若是可以，几位教主，都是可以隔空请出帝器的。

　　“九字真言，符录无双，此乃是我玉衡大教先祖的血液，诸位还是莫要争执！”北斗七教的教主一个比一个脸皮厚，各个都在认祖归宗啊。

　　七教一旦遇到利益想驳的事情，立刻撕破脸皮，管什么兄弟之好，盟友之亲呢。

　　就连诸王朝九家圣地的也不想让，苏幕遮更是直言道：“我看这并非东龙大教的帝血，而是我中土起源，太阴大帝的血液，我能清晰的感觉到这其中的阴柔之意，理应归于我中土诸势力，而且我中土乃是正统，儒家天归心，与太阳太阴两位大帝也有渊源，诸位教主还是不要在争了，免得伤了和气。”

　　“你这黄口小儿莫要在此颠倒是非，此乃我东龙先祖之血，在怎么都轮不到中土，虽然中土有祖根龙脉，可若不是太古道门昌盛，中土能否开辟，都是个问题，道门乃是天下之宗，万法之源，儒家说天下归心，可是在乾坤帝国，为何至圣之器易书，却输于了乾坤一图，这也叫天下归心么？”天璇教主发狠，句句咄咄逼人，确实占着一些道理。

　　七位教主一见中土诸势力有连接起来的架势，于是刚刚撕破的脸皮，一下又逢源，好的好亲兄弟似的，变脸简直比翻书还快，纷纷站出来驳斥中土诸势力的名份，死咬住道门乃是万法之源，天下术法出道门，确实让中土诸势力的人无从反驳。

　　就连苏幕遮都不知该如何，因为中土本就不占理，因为没有大帝，最可以驳斥的阴阳家，本粘着一点太阴太阳两位大帝的关系，可现在阴阳家没有一个人在此，全都被秦浩给灭了。

　　但就在此时，一根巨棍搅动风云，凶厉之威，滔天而起，猴子暴怒道：“此乃我妖族两位大帝的血液，谁与我争那我齐天斗圣，必然先将他一棍子打死！”

　　猴子一出口，确实能镇住人，眼睛的伤也好了，可是东龙七教，与中土诸势力那也不是吃素的，猴子虽然厉害，却也斗不过这么多强豪。

　　“斗圣当的是不要脸皮，此血浩然正气勃发，自然之韵流淌，充满了大道气机，无半点妖邪之气，怎可能是你妖族大帝之血！”开阳教主，头顶诸天星辰图，万丈星辰之力撒下，力压猴子，帝器之威不可小觑。

　　猴子被驳斥的浑身直颤，他本就没长出一张会说话的嘴，遇事直接棍子打上去就得了，可是现在诸势力咄咄相逼，四件帝器压制，他都只能退步，猴子可不是那种不知进退的人，现在诸势力相争，只是为了一个名份，等下抢起来的时候，名正言顺。

　　看到这跟菜市场讨价还价似的场景，秦浩算是见识到了，为了一个名份可以争成如此样子，简直让人捧腹，看到一旁跃跃欲试的惜墨韵，秦浩打趣道：“你不去试试？轮回大帝的名头，绝对够响亮。”

　　本来想去开口的惜墨韵，被秦浩这么一调侃，顿时明白了什么，轮回大帝乃是出自道门，到时候道门的老家伙直接把西方净土算成是道门的分支，那可就得不偿失了，还不如省着点力气，等下去争呢。

　　“小丫头这就对了，这世道实力为尊，你有轮回帝器，到时候发挥出恐怖的威能，大可震慑四方，一旦到了你的手中，即使是东龙七教的帝血又如何？人还不一样不敢在争夺了？”精明道士也在算计着，一副看热闹的表情。

　　闻言，惜墨韵点了点头，虽然不待见那句小丫头，不过精明道士说的在理，两人都以为秦浩也是打这算盘，谁知道秦浩却道：“你们都不争，那就让我争一争好了，正所谓上兵伐谋，攻伐要有势，占据大势者，必占据大运，名正言顺，运气自然而来！”

　　“……”两人直接无语。

　　可是秦浩说的就更有道理了，虽然不知道他从哪里胡诌出来的，但说的却是顺势顺时，但他俩奇怪，秦浩拿什么名份去争？要知道秦浩的祖宗是盘皇，又不是大帝。

　　但一想到盘皇，两人都明白了什么，果然秦浩就是一声蛮荒巨吼，所有正在你争我夺的人都镇住了，当看到的秦浩的时候，各个杀意凛凛，但秦浩却开口道：“诸位不要争了，我家先祖盘皇统御至尊，开天辟地，这个天都是我家先祖开辟的，你们有什么资格说这帝血是你家的？天下生灵都受我家先祖盘皇之恩惠，这滴血理应归我所有，除非你们忘恩负义，背弃祖宗良心，即使大帝在世，谁敢说不尊我家先祖盘皇？”

　　秦浩一出来就扯大旗，顿时搞的诸势力的人都一楞楞的，全都闭嘴了，论口才恐怕这些人想和秦浩比，还得在练几年，论对大势的掌控，秦浩更是老手中的老手。

　　别说东龙七教的教主，就是能言善辩的西方净土诸佛，也得甘拜下风。

　　一瞬间诸势力的人都不在回话了，虽然他们敢杀秦浩，但他们不敢说自己不尊盘皇，否则是要遭天谴的，正如秦浩所说，即使大帝在世，也不敢说不尊盘皇，盘皇乃是开天辟地的存在，太古第一人。

　　“这样就对了嘛，这帝血该属于我盘皇一族才对，而且无论是哪位大帝，都算得上是我先祖的门徒，既是我先祖的门徒那也就算的上是我的师兄一辈，因为我盘皇一族除了我与先祖之外，无人能修炼，而我算的上是盘皇的关门弟子，所以这里我辈分最高，我说了算！”秦浩一副大义凛然，长辈的模样。

　　开始诸势力的人还没明白过来，可当明白过来的时候，他们顿时气的差点吐血，若是这样算，他们都得叫秦浩一声祖宗！


第三十八章 翻天意志

　　诸势力的人气的是咬牙切齿，却不敢反驳什么，就连猴子都是暴怒，却只能忍气吞声，这绝对是不常见的。

　　可大家都知道，神血出世了，不宜与秦浩却争斗，到时候万一惹怒了癫和尚，他们立即会失去先机。

　　但无人在去争这是哪一位大帝了，秦浩把话完全堵死了，根本就没他们说话的份，继续和秦浩纠缠，真的叫他祖宗不成。

　　相当刚才他们一个个大义凛然的说这帝血是他们的先辈，秦浩就感觉畅快，而现在无一人敢说，这是自己的先辈，就等下叫秦浩祖宗了，精明道士竖起大拇指，道：“我现在明白师傅为什么看重你了，师弟还如此推崇你！”

　　“呵呵，小意思，不过现在我们可是占据了大势呢！”秦浩心中算计着，帝血他必得，因为他要以帝血给小依依洗礼身上的九煞孤绝之脉，虽然他不知道癫和尚为何说要他放弃，还说什么宿命。

　　可做事不能不善始善终，秦浩既然打算管了，还进入了禁地，那就一定会帮到底。

　　“你是说争夺帝血？”精明道士环顾四周，看了看诸势力的人，发现他们一个个都是面红目赤，各个都想要争夺这一滴滴血，连帝器都是蓄势待发的状态。

　　看到如此，秦浩自然明白精明道士的话语，随后道：“我们以逸待劳就可！”

　　“以逸待劳！”连惜墨韵都好奇了起来，不知道秦浩到底想搞什么鬼。

　　“怎么个以逸待劳法？在这里等帝血就会送上门来？”精明道士讽刺。

　　“天机不可泄漏！”秦浩微笑道，有绝对的自信，而且他感觉那血色泉眼中的呼唤越来越深了，他既想要得到这滴血，也想要进入这血泉深处，而且他发现这血色泉眼每喷发一次，都会有一次间隙，而这间隙却只有不到一刻的工夫，中间的血色风暴与那潮汐之力，都会减弱九成。

　　这样他就可以进入这血色泉眼之中，至于帝血他就另有想法，因为他的盘皇之眼，看出了滴血的意志，虽然只是一缕，但他也明白了，这到底是哪位大帝的血液了。

　　“得，能不能别卖关子，到底发现了什么？”精明道士有些急不可耐，显然很想知道秦浩到底有什么打算。

　　看他这模样，秦浩摇了摇头，随后布下阵势，道：“这滴帝血，与这里任何人都没有关系，他们根本夺不走这个帝血，而且你们没有发现么，在那血色大河中，还隐藏着一些恐怖存在，正想要这帝血呢！”

　　“什么！”精明道士与惜墨韵都是一惊，他们都看不出这帝血的真正来路，可是秦浩却看出来了，这不惊讶都见鬼了。

　　“你的意思是说，这不属于东龙七教的任何一位大帝，也不属于妖族的大帝，也就是说，更不是我净土的过去佛，看你这么自信，这很可能是太阳大帝的帝血吧！”惜墨韵却是聪明，他清楚太阳神炉与秦浩有瓜葛，所以很可能是太阳大帝的血液，这样秦浩才会自信满满的可以夺到这帝血。

　　“呵呵！”可是秦浩却笑着摇头，让惜墨韵脸色一紧：“难道不是？”

　　“当然不是！”秦浩回答道。

　　“小子，直接说正经的，我都被你搞糊涂了！”精明道士却一脸迷惑的样子道，怎么都猜不出是哪一位大帝。

　　“是翻天大帝，太古最后的一位至强大帝，这滴血中，蕴含了翻天覆海的意志，猴子的那点斗志，在这翻天意志之下，实在太弱小了，除了这位大帝，我想不出还有其他大帝有这样的意志！”秦浩淡淡道，刚才他盘皇之眼窥探道的，确实如此，而且这滴血的周围，更是蕴含了一种翻转天地的恐怖威能。

　　连天地大势，都隐隐间被克制着，恍如一瞬间就会被截取，最重要的是，他身体中的一种大势隐隐间被引动了，这是敛息幻化诀中的隐匿大势脉络。

　　当初秦浩都奇怪，因为截取天地脉络，炼制图谱，这是大帝才有的手段，尤其是敛息幻化诀的威能，修炼到至高，可千变万化，只要有足够的元气支撑，什么都可做到，而且还可凝聚成实质，也就是说，有足够的元气，甚至可化为真龙之体。

　　但这恐怕连大帝都难做到，真龙乃是太古之初存在，到现在都过了几个时代，早就没有了踪迹，甚至连真龙的遗骸，都无人能看到。即使大帝时代，有没有真龙，都是个迷。

　　所以秦浩推断，这敛息幻化诀乃是大帝创造，截取虚空造物与隐匿脉络，创造而出，这也是最近秦浩才领悟的，敛息幻化诀的真意。

　　而这滴血却能引动敛息幻化诀的脉络，也就是说，这敛息幻化诀曾经是翻天大帝之物，想象都可怕，一位大帝习练敛息幻化诀，手持番天印，隐藏起来，那该有多恐怖？恐怕就是同级别的大帝，都会上当，一旦被番天印一砸，谁能承受的起？

　　所以番天印应该是与敛息幻化诀一体的秘术，只是秦浩得到的是太阳神炉，而不是番天印，不然的话，就能真正的印证这一点了，但秦浩却想到了，小明王也会这敛息幻化诀，而且番天印还在他手中，若是让他修炼到至高存在，恐怕威力恐怖。

　　想到在那一线天的山谷，秦浩明白了什么，当时小明王不就是隐匿起来，最后一印砸下，打的猴子措手不及么？若是换成是秦浩，猴子怕是早就被压制起来，别提爆发凶威了，也就是说小明王还不知道这个秘密。

　　“幸好我借给癫和尚太阳神炉，否则若是镇压不成，恐怕被小明王知道了这个秘密，到时候我都难以压制住他！”一想到被人在后面打闷棍，敲板砖，秦浩就头皮发麻，这可是以前他专门干的事情，几乎是一击即中。

　　不过他现在对这翻天大帝，也是越来越好奇了，这位大帝居然是个敲闷棍的祖宗，要不然也不会创立出如此奇特的组合秘术与武器了。

　　“居然是他！”精明道士呆住了，这位大帝可谓是最神秘的，从来都是神龙见首不见尾，连他的来历，都无人知晓，他封印深渊魔主，进入这血泉之地，那也只在传说之中，但血泉深处有没有进入过，恐怕就不知道了。

　　“至强大帝的血怎么会流淌？他们都是不坏之躯，即使遇到再强的敌人，也不可能让他们染血，可是这帝血！！”惜墨韵奇怪了，传闻中，至强大帝的血，是不会流出的，除非是他们自伤，否则在大帝时代，他们是无敌的，没有人能伤得了他们，即使深渊魔主也不可能。

　　但为什么，翻天大帝这样至强大帝的血，会流出呢？是自伤，还是他伤？

　　“这真是上古秘闻，深渊魔主虽然厉害，但也不至于把这位至强大帝打伤，难道他是自伤的么？”精明道士也思索了起来，因为这很可能关系一个惊天秘闻，现在连这一滴帝血好似都充满了神秘之感，与这位神秘的大帝一样，来的神秘，去的也是神秘。

　　可就此时，惜墨韵与精明道士都看向了远处的凶神之地，几乎是异口同声道：“难道是他伤了这位至强大帝？”

　　但一瞬间，惜墨韵又反驳道：“太古凶神乃是太古时代进入禁地，陨落在禁地中，即使他能有一口执念，活着这个世上，但至强大帝，绝对超越了太古凶神，这根本不可能，太古凶神虽说是堪比大帝，但却与大帝相差很多！”

　　“那是谁伤了翻天大帝？”精明道士沉思，不知道在想什么。

　　但秦浩浑身却是翻天覆地了，比感觉到翻天大帝这一滴血的翻天意志，还震动，因为他想到了，那位太古凶神，可是盘皇神脉，一个能修炼的盘皇神脉，那样的境界与那样的实力，恐怕还真的能伤的了这位至强大帝。

　　什么事情只要发生在盘皇神脉身上，那就都有可能，但秦浩却不敢说出去，因为他隐隐间感觉到至强大帝与盘皇神脉之间，也有什么宿怨，而这个宿怨让一位至强大帝染血禁地，一位盘皇神脉的太古凶神，执念犹存。

　　“为何盘皇神脉能修炼，却被称为太古凶神？难道那位先辈，真的是一位杀戮之凶神，还是……”后面的秦浩不敢在想下去，但无论如何，他都会得到这个答案，而且会亲手去印证。

　　“也许这是一个永远也解不开的迷！”惜墨韵摇头，除非有一天能达到他们的那个境界，否则知道这个迷的资格都没有。

　　但对于秦浩来说，知道了这个迷，就意味着他很可能会踏上另外一条不同的路，很可能意味着他如那那尊太古凶神一般，也会变成一缕执念。

　　“小子，你有在想什么呢？”突然，精明道士盯着秦浩道。

　　秦浩一愣，回过神来，很自然道：“没什么！”

　　可是精明道士却深意的看了秦浩一眼，不过却没有再问，而是道：“即使诸势力的人都被这帝血重创，但我们又如何能夺得这帝血？”

　　“山人自有妙计，还是等着大教的人，被伤了再说，以我的估计，不出几个呼吸的工夫，恐怕就要死上几位教主了！”秦浩一脸看戏的样子。

　　这不由让两人摇头，觉得秦浩越来越神秘，越深不可测，但还没过一个呼吸的工夫，只听到秦浩道：“诸位教主，祖宗我呢给你们算了一卦，此卦呈现大凶之兆，大大的不吉，会有血光之灾！”

　　“……”惜墨韵与精明道士对视一眼，先是无语，随后异口同声说了一句：“缺德！”


第三十九章 苏幕遮的手段

　　诸势力的人自然不会相信秦浩的话，反而他们觉得秦浩是在故意吓人，尤其是在帝血的诱惑之下，这些人的判断，更加没有理智，惜墨韵与精明道士都是无语。

　　“你真是一位史无前例的坑主，坑死人不偿命！”精明道士不得不竖起大拇指，看来如秦浩所料，今日必然有教主血染于此。

　　可是秦浩却淡定道：“你错了，我说实话，他们都不听我能怎么办？他们生性多疑，能怪得了谁？”

　　“我现在明白，为何尊王佛要保你了！”小菩萨深意的说了一句，白纱之下的小脸，对秦浩显出几分忌惮来。

　　“我和老和尚，那是私交！并无其他算计，你也是生性多疑，这样是不要得的！”秦浩微笑，小菩萨正想反驳什么。

　　突然，天地一震，那血色光芒深处的恐怖气机，终于开始收敛了，诸势力眼光一亮，抢夺终于开始了。

　　猴子最先出手，抓住机会，金色大手快如闪电，施展出盘龙八式，天妖神棍横扫千军，无人能避其锋芒，诸势力的人全都被这股杀意，打的一滞，眼看大手拿捏住拿滴帝血，众人都是怒气冲天，可是猴子乃是干这个行家，抓拿的速度，对整个大势的掌控，几乎达到完美的境界。

　　众人都觉得错失良机，若是让猴子抓住帝血，恐怕诸势力就是有帝器，也无用了，只有秦浩丝毫不担心猴子能抓住帝血，连精明道士与小菩萨都被秦浩这位坑主给感染了，表情淡定至极，一脸看热闹的表情。

　　果然，下一刻猴子大手抓住帝血之时，突然整个金色大手直接瓦解，猴子的脸色扭曲，急忙暴退，可已经来不及了，猴子的一只手臂，就这样被瓦解了，这情景诡异至极，甚至不知道为何，猴子的手就没了。

　　甚至还有蔓延到猴子身躯的架势，看到如此，猴子当机立断，天妖神棍挥舞，狠狠的一棒子打在了自己的一只手上，顿时那一只手齐声而断，猴子更是面色狰狞，显得痛苦至极，金色的血液从猴子的断臂出喷出，洒落虚空，猴子几个闪烁间，就消失远离了帝血。

　　“猴子乃是石胎中而生，天地精华为父为母，有金色的血液，可是堪比顶级圣药，可惜了，真是可惜了！”精明道士托着下巴，两眼放光，却不敢收这洒落虚空的金色血液。

　　诸势力行动的步伐，都是一滞，这让秦浩担心不以：“别因为这样，就不取帝血了！”

　　可诸势力的人都没让秦浩失望，本来猴子如此，他们应该退避的，可是他们有帝器在手，猴子却没有帝器，东龙七位教主，对视一眼，显得有些决绝，随后四件帝器，连接成一片，恐怖的气机绽放而出，丝毫不逊色于刚才癫和尚手持太阳神炉的威力。

　　“帝器相合！”精明道士一惊，知道东龙七教的七件帝器，都是出自同源，可以相合，威力更甚从前，虽然没有觉醒的那么恐怖，但镇压帝血恐怕足够了。

　　“这至少要消耗两千条元气之水，东龙七教真是大手笔，为了帝血不惜一切代价了！”小菩萨脸上也浮现出惊讶之色。

　　“可惜，帝血岂是如此轻松能镇压的？还是一位至强大帝的血液！”秦浩却表情镇定，丝毫也不担心这帝血会被东龙七教教主镇压，除非这四件帝器全部觉醒。

　　中土诸势力看的都是眼馋，东龙七教都下了血本了，带着足够的元气之水，要争夺帝血，但他们却无奈，圣器虽然厉害，可是也难连成一片，因为这是不同的道理，除非有至圣之器出来统领道理。

　　可是儒家的至圣器，不可能如此轻易请出的，现在只能看着干瞪眼，眼看帝血在四件帝器的镇压下，开始收缩，连精明道士都有些怀疑秦浩的推测，可就在此时，在帝器的中央，突然爆发出一股翻天覆地的意志。

　　这股意志，涌动天地，颠覆一切，所有人的道心，好似都被这股恐怖的意志翻转而起，东龙七教主几乎同时吐出一口鲜血，四件帝器，全都被震开了，那一滴血中的气机再次爆发了出来，恐怖的威压，席卷一切，连潮汐之力，都被这帝血震碎，风暴都停止了。

　　中土诸势力的人，都祭出圣器，与王器自保，一些来不及到庇护之下老古董，在一刻之间被震成粉末，连神灵都不能避免，很难在生，诸势力都遭了大灾，在帝血之威下，他们全都无力反抗。

　　“翻天意志，这是至强大帝，翻天大帝的意志！”一些教主终于明白过来了。

　　“至强大帝，最神秘的大帝，来也空空，却也空空！”天璇教主自语，嘴角上的鲜血，告诉众人，他刚才受了重伤。

　　东龙七位教主本以为可以镇压，却想不到，这是翻天大帝的帝血，不属于东龙七教的任何一位，他们全都失算了，翻天大帝之名来源于他那翻天覆地的性子，他的崛起之路，就是以诸势力的血铺垫，翻天一出，谁与争锋。

　　尤其是翻天意志，更是不可镇压，越是镇压就会爆发出越强的威力，这就是他们最失算的地方，四件帝器都难以镇压住翻天帝血，这因为那翻天覆地的意志，还好的是，这一滴血中只有最纯粹的意志，而没有自主的意志，否则的话，他们今日全都要陨落在此。

　　“翻天大帝！好，若是能得到这翻天帝血，我就能领悟那股恐怖的翻天威能！”远处，苏幕遮双眼炙热，好似隐藏了手段。

　　而世人皆知，翻天大帝的翻天意志，乃是自创，而不是截取天地中的任何一种大势，所领悟的，他的意志就是翻天覆地，所以才有“翻天一出，谁与争锋，腹地灭天，唯我称雄”。

　　“传说中翻天大帝爆发威能最恐怖的一次，乃是证道称帝的时候，番天印同时渡劫成就帝器，滔天的凶威让这位至强大帝，手持番天印，打上九重天外，其道更是超出常人之外，与人斗，与地斗，与天斗，九天雷池被这位至强大帝，一番天印给砸裂了，可见其凶威！”精明道士感慨道。

　　这让秦浩不由对这位翻天大帝越来越有兴趣，他的道理何尝不是如此，与人斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与天斗其乐无穷，真正的翻天意志何尝不就是以人力改天命，超脱天道束缚。

　　只是最后翻天大帝有没有超脱，世人不知，但番天印却留下了，也许他已经超出天道得自在逍遥，也许他已经陨落，这位最神秘的大帝，最终音讯全无，也许只有得到翻天传承小明王，翻天大帝，是否如他的意志一般，自在逍遥，翻天覆地。

　　可是，就在这光满绽放的最浓烈的时候，突然远处的苏幕遮，口中默念着什么，浑身绽放着圣洁之光，秦浩脸色一冷，所有人都望了过去，只见苏幕遮头顶居然祭出了一本古书，诉说着天地间万般道理，天下归心与其中，记载着人道之文明。

　　“易道之书，儒家算计真是够深，居然将易道之书隐藏在了苏幕遮身体之内，想在关键时刻使用！”东龙七位教主，脸色都难看了，这股翻天意志压制的他们，几乎动弹不得，若非是帝器自发的守护之力，恐怕他们也都化为了飞灰。

　　“易书一出，天下道理归附，翻天意志，在道理的之下，也要膜拜，大帝虽强，却不能逆乱人之道理！”苏幕遮展现出了他的真正实力，圣王巅峰，原来他已经突破了，从名宿一跃为圣王巅峰，易道之书在他催动下，更是绽放出统领天下道理的意志。

　　“诸圣器相助！”突然其他六家圣地的老古董出手了，这次除了那小说家的人没来，阴阳家的人被秦浩全灭，收走了圣器，其余六家都来齐了。

　　最可怕的是，九家圣地，这次居然带着六件圣器，东龙七教的教主与老古董各个都气的吐血，九家圣地瞒的真够深的。

　　“易道称雄，天下归心，诸王朝还不相助？”苏幕遮恍如易圣降临，统领群芳，王道在易书之下，显得是如此脆弱，诸王朝虽然有老古董，却没有盖世王主，这已经不是王主可以称雄的时代了。

　　八件王器再次祭出，环绕在易书之外，这本书好似要打开它那神秘而古老的篇章。

　　“天下归心！”苏幕遮大喝一声，恍如堪比大帝的至圣，易书统领万千道理，王道之术，镇压向翻天帝血。

　　“以道理降服，翻天意志居然开始退缩了，好似被道理降服了！”东龙七教的教主，脸色各个难看了起来，若是被中土诸势力夺得了帝血，领悟出翻天意志，恐怕日后中土祖龙之脉相争，东龙七教，都要弱势。

　　“好算计，真是好算计，从一开始，中土诸势力就表现的如此弱势，却在关键的时候爆发出最强之力，苏幕遮的实力更是恐怖到如此地步，翻天意志，又被道理降服，而并非是压制，恐怕大局已定了！”精明道士惊道。

　　“那到未必！”可是秦浩却冷冷道：“易书是开辟出的理，翻天意志也是开辟出的道，谁胜谁负还不一定，这帝血若是如此容易被易书道理降服，那就不叫帝血了！”


第四十章 宝塔镇帝血

　　古书翻开篇章 展现着人之道理，苏幕遮安坐在古书一旁，恍如一位圣贤在传播道理。

　　“人之所以为万物之灵，乃身怀道理，六道之中为人独掌社稷神器，因人独掌道理，一切妖孽恶魔畜生，皆不能与人相比，天地气运唯独眷顾万物之灵，人之道理，用不消磨，任任亘古演变，道理长存不灭！”苏幕遮咏诵起来，身上泛出更强烈的光芒，那是圣人之兆，圣人之光。

　　“你日后可有大敌了，他与你的道理相驳！”小菩萨白纱笼罩，恬静安详。

　　闻言，秦浩回头，淡淡一笑，道：“不，他不是我的敌人，而是我那徒儿的敌人，顺其自然之道，自然要与这教化天下之道相冲，但却并非是我去做，而是我那徒儿去做。”

　　“嗯！”精明道士一愣，却还不知道郑元卿是秦浩的徒弟，世人所传，都以为是秦浩受了郑元卿的帮助，可是天下人却不知道，秦浩乃是郑元卿的师傅。

　　“第三大盗看来还不知道，半圣乃是这位灭世之人的徒弟，那顺其自然之道，将圣人打下圣坛之举，都是他这位老师所为，甚至连那半圣器，都是半圣的这位老师所创，恐怕谁也想不到，圣人也会有师傅，若是天下人知道，必然惊骇欲绝！”小菩萨微笑，恬静安详。“打下圣坛，我就说嘛，一位半圣，学圣人篇章 怎么可能有如此之举，原来都是你这小子在后面作怪，日后天下怕真的要乱了！”精明道士说道。

　　“不！”秦浩还是摇头，思索了一阵随后道：“圣人生与民，自当该亲与民，是每一位百姓的亲人与知己，而后才算的上是老师，正如鱼与水，圣人是鱼，而民是水，鱼若是没有水，何谈教化天下？鱼生自水，难道不该报水之恩？两者相辅相存，何谈高人一等，或者低人一等？”

　　“若是设下等级，恐怕鱼并非鱼，水并非水，鱼若是遨游于水中，却不知报答水，反而教化道理，还要水去膜拜，岂非忘恩负义？圣人之所以为圣人，就需要明白水与鱼的关系，否则就不是圣人了！”秦浩微笑道。

　　闻言，两人都是若有所悟，也是惊讶秦浩的脑子里到底还装着多少知识，这个世间无论是富人与穷人，都是如此，没有人天生就高人一等，也没有人天生就低人一等，只是鱼与水的关系，换之为富人与穷人也是如此。

　　若是没有穷人的辛苦劳作何来富人的锦衣玉食？穷人若是不劳作，富人如同没有水的鱼一样，会渴死，所以圣人说，为富者，当仁。为富不仁者，实乃忘恩负义，当天诛地灭！

　　不过小菩萨还是有些不解，习惯了高高在上受人礼拜，自然很难去改变，所以她道：“若是圣人不教化于民，我佛不渡化众生，你所说的水，岂非要变得乌烟瘴气，沦为一番苦海？所以有能者，得大利，受万世膜拜，有何不可？只有这样道理，才会深入人心，佛法才能渡化与人。”

　　闻言，秦浩还是一笑，连精明道士都觉得惜墨韵说得对，若是有大能者，得不到大能者所需，何谈去教化与人呢？为何又要去教化与人呢？

　　“天下为公，水生鱼，可曾想过要鱼报恩？太阳普照大地，可曾想过，要从人身上取得报答？天生万物以养人，而人却无一物一报天啊！”秦浩摇头感叹。

　　小菩萨顿时语塞，不知该如何做答，这完全与她的佛家禅语不符，更与上古圣人的道理不符，但是秦浩却说的句句在理，根本无从反驳，甚至让人感觉到羞愧，不敢去反驳了。

　　“圣人教化天下，天下归心膜拜，圣人篇章传于人心，为人者该饮水思源，以报圣人之恩！”苏幕遮的声音传来，恍如远古至圣，诉说着他的篇章 而且他是正对秦浩所说，双眼绽放圣光，好似要集合天下道理，驳斥秦浩。

　　面对这样的挑衅，精明道士回想刚才秦浩所说，是如此在理，也许远古圣人道理没错，只是却被这些圣人门徒用错了。

　　“圣人不死，大盗不止！”惜墨韵却突然吐出这八个字，有些明白秦浩为何要如此说了，也许远古圣人的道理没错，可是一旦圣人高高在上，道理被扭曲，就会被人用之以私欲，所以说圣人必须被打下圣坛，不该高高在上，受人膜拜。

　　秦浩看了看惜墨韵道：“孺子可教也！”

　　“妙哉，妙哉！”精明道士虽然不能妙语连珠，但却明白了那个道理，此时苏幕遮所说，根本影响不到三人。

　　这不由让坐在易道之书前准备一举两得的苏幕遮，心中一变，他本来打算借此次机会，讨回上次秦浩给他封了个小人的仇恨，但是秦浩却不为所动，他之所以展现出如此实力，也是为了打击秦浩的道心，以易道之书天下归心之势，在破秦浩的道心。

　　可他怎么也想不到，会如此样子，但他却不死心：“此次若是不打击他，恐怕日后很难在有如此机会，他乃是郑元卿的师傅，破了他的道心，郑元卿的道心不攻自破，到时候易书的至圣之威，自然留存，依旧可统摄千万道理。”

　　“不过，现在他却岿然不动，我又该如何，难道他的道理真的稳如山岳，究竟万年风霜？不，不可能，一个人的道理，怎么都不可能如此，我一定要破了他，要破了他的道心！”苏幕遮有些心急了，因为他知道机会只有一次，他算计了这么久，才成就如此局面，让他占据了绝对的上风。

　　“若是顺其自然，盗匪流寇横生，人欲贪婪无止，人族还如何当得了万物之灵，若是没有道理，天下将战乱纷纷，人人流离失所，所有人都将无家可归，只有杀戮，杀戮，杀戮！”说道最后几个字，苏幕遮几乎是直指秦浩而出，这是赤裸裸的挑衅，诸势力的人都看在眼中。

　　诸势力的人都明白这苏幕遮想做什么了，这是想趁机把秦浩也收拾了，这样简直就是一举两得，算计之深，连东龙七教的老古董，都自愧不如。

　　“面对镇压帝血之威，圣器与王器相合的统摄万方道理，这次看他的还如何去反驳！”诸势力的人大多数都知道郑元卿与秦浩的关系，只是不敢说出去而已，否则他们对秦浩那欲加之罪，自然不攻自破了。

　　本来惜墨韵两人还以为秦浩会不了了之，继续忍下去的，可这次秦浩却站出来了，脸色冷静至极，他不是一个别人欺负上门，他不还手的人。

　　“干、坤、巽、兑、艮、震、离、坎！”秦浩口中吐出八个大字，凝聚在虚空中，形成一个圆圈，其中凝聚出太极八卦的虚影，八字镇压压在八方，带着一种宿命的力量，当这虚影凝聚成型之后，与苏幕遮争锋相对，与那易书争锋相对。

　　“至圣器，乾坤图！”众人都是惊讶，秦浩居然能模拟出乾坤图的形态，没有华而不实的光芒衬托，只有一种古朴的深蕴，包罗万象万法，那八个字的宿命之能，让众人都感觉被束缚了一般。

　　“我说你是龙，你就是龙，你是虫就是虫，八字之下，定寰宇乾坤，借易书之道，行一己私欲，你就是小人！”最五个字秦浩咬的非常重，以其人之道还治其人之身，他的话一出口，乾坤图的虚影，顿时开始流转，八字的力量勾勒着一种古老的力量，这是命的力量。

　　人可以改自己的命格，但八字却能定一个人的命格，即使你是升龙之命，也可以定你为虫。

　　“噗”

　　苏幕遮血洒长空，满是颓废之感，在秦浩面前，他是如此的无力，想当初他是如此的意气风发，八岁状元，掌王朝社稷之神器，后成儒门最年轻的状元郎，大帝之姿，圣人之姿，各种美称光环蜂拥而来。

　　而后又出大秦王朝，进入七国，持七国之相印，以纵横之法，连横合纵，制衡大秦王朝，成就七国相爷的美称，中土祖龙之地，无人不知无人不晓，无人不尊，而现在却连番被秦浩说成是小人，而他却无法反驳，算计终究成空。

　　他那乌黑的头发一瞬间花白，好似老了数百年一般，整个人显得颓废不以，而就在此刻，翻天帝血，再次爆发了，要没有了他的强势主持，翻天意志轻易的破除了这一番道理的束缚，翻天之威能，爆发而出。

　　“啊……”

　　九家圣地与王朝的老古董，死伤惨重，瞬间如一盘散沙，无数人连惨叫都被爆发出来，直接泯灭在这股翻天威能之下，连东龙七教都被波及，帝器震颤，老古董陨落的都差不多了，这绝对是元气大伤。

　　但就在此时，秦浩突然感觉到机会来临，是收取帝血的时候，随后脚踏隐匿脉络，九重宝塔祭出，头顶玄黄之色流淌其中，天道威严从中勃发。

　　“镇压！”秦浩一出手，居然要以本命宝塔强行镇压着恐怖的帝血。

　　“他疯了吧！”所有人都如此认为……


第四十一章 血河老怪

　　“这小子在找死？”看秦浩祭出宝塔，镇压那恐怖帝血，所有人都呆立了，这无异于是在找死。

　　“连帝器都镇压不得，他居然还祭出宝塔直上，他疯了吧！”精明道士一脸古怪，他就是在了解秦浩，都不知道会如何了。

　　“是疯了，他真的疯了！”小菩萨脸上也不在宁静，手捂住嘴巴不敢相信，东龙七教教主，中土诸势力的人都吃了亏，连她身上有轮回帝器，都不敢去镇压这帝血，因为这是一位之强大帝之血。

　　“难道这就是他说的底牌？”两人不可置信，诸势力的人各个都是冷眼旁观，刚才他们可是吃了大亏，现在秦浩自己找死，他们也懒得动手，还不得罪癫和尚。

　　“他想做什么？”连颓废的苏幕遮，也呆住了，苍白的发丝飘扬，脸上满是不可置信的神情。

　　“自己找死，怨不得人！”

　　“可惜不能亲手杀了他，为我那徒儿报仇了！”

　　天璇教主与太上长老邢宇，都是对视一眼，有些失望，却更是爽快，秦浩的宝塔就是在强大，与帝器相比，那也不过是天壤云泥的区别，又怎么可能镇压得了帝血？

　　但是，秦浩却面色自信，宝塔镇压而上，带着强势之威，但是如人所料的是，宝塔还没接近帝血，就被震的裂开，秦浩心神更是大震，整个宝塔都要粉碎了一般，宝塔中形成的小天地都要破灭开来。

　　“发生什么事？”宝塔中，小萌正在浇灌着人参果树，可突然整个宝塔都是大震，小天地都好似崩塌了，小萌知道，一般遇到什么大变故，宝塔只会是外层爆裂，而里面的小天地，却不会被震碎，因为小天地中已经凝聚出大势，很难打碎。

　　但是现在，这些小天地中的大势，开始不稳，而且出现了崩碎的征兆，这就不得不让她吃惊了，她一瞬间想到的是，秦浩肯定出了什么危险，而没有告诉她，随后她观望外界，这一幕却让她呆住了：“翻天意志，这是翻天大帝的血液，老公进入了禁地深处，还想要宝塔镇压翻天帝血，这怎么可能。”

　　小萌几乎是一瞬间，就看出了这帝血蕴含的意志，她是除了秦浩之外，最了解这宝塔威能的人，想要以宝塔镇压帝血，根本就是天方夜谭，但是秦浩却如此做了，她赶紧心神传念给秦浩，却发现秦浩此刻的心神完全处于一种极度自信的状态，而且一心都在这种状态中，任何念头都被排斥了。

　　“是什么让老公如此自信？”小萌不明所以，可她又想不出有什么，能让秦浩如此自信的可以镇压住帝血。

　　此时外界只见到秦浩的宝塔在瓦解，没前进一分都在碎裂，更别提镇压了，恐怕还没到帝血面前，都被震成粉末了。

　　但是秦浩却一往无前，视死如归的样子，在众人眼中那就是在自杀找死了，可在秦浩自己眼中，却不一样，因为他在引动小铁片的威能，甚至想用帝血的威能，把那施加在他宝塔与身上的封印震碎，毕竟总是受到这封印的制约，不是什么好事。

　　可他想不到的是，这帝血的威能也解除不了这封印，只能进一步的镇压，连那铁片也没了反应，这让秦浩不由担忧：“这铁片不会在这关键时刻掉链子了吧？”

　　他本来不敢去想，可是眼看宝塔中的小天地都要碎裂，他所有的东西，都还在里面呢，连白灵也在里面，这要是一爆炸，恐怕都要毁于一旦。

　　“这小王八蛋终于要死了，拿宝塔镇压帝血，不是以卵击石么？”

　　“只是可惜了这宝塔，不过这神脉的肉身……”诸势力的人一瞬间都打起了秦浩肉身的主意，还有他身上的宝贝，可不止这一件啊，这可都能让诸势力眼馋的。

　　连秦浩都没准了，因为他发现第一层的小天地已经开始碎裂了，可是镇压宝塔的铁片却还一点反应都没有，若真是如此，他现在就是收起宝塔都没用了，因为翻天意志潮水般用来，破灭一切敢于与他以力相搏的事物。

　　“丫丫个呸，居然被耍了，这可是要命的啊！”秦浩脸色惨白，若是没有玉碟中的紫气支撑，恐怕宝塔早就化为飞灰了，但即使如此，也只剩下小天地了，若是小天地破碎，他也要跟着魂飞魄散。

　　因为他的道心，信念，勇气等等一切，都在宝塔中凝聚，可现在倒好，宝塔碎裂，他在也没有重生的希望，大帝复生都救不了他了。

　　但就在这关键是时刻，宝塔顶端突然传来一股恐怖的力量，这股力量镇压一切，翻天意志都无法抗衡，直接被隔绝与宝塔之外，紫气瞬间将宝塔复原，秦浩顿时大喜，总算没有耍他一道。

　　可外界的人全都是惊愕状态，下巴就差没掉落在地了，宝塔的意志，居然镇压住了这帝血的意志，这简直无法想象，而且居然一瞬间就复原了，其中更是透着一股无可抗衡的意志，这种意志与那命的力量很是相似。

　　但是却又有些不同，命的力量是主宰一切，而这宝塔的中爆发的力量是破碎一切，重开一个新的天地。

　　“怎……怎么可能！”东龙七教主，各个都傻眼呆滞，不知道该说什么。

　　“他……他居然用宝塔镇压住了帝血，他是大帝么？”惜墨韵在也没有了祥和之色，宁静一扫而空，只剩下一些恐怖的气机。

　　“除了上古大帝，能如此轻易做到，要么就是觉醒的帝器，否则根本不可能如此，难道说他的宝塔中，还有一件帝器镇压？”

　　“觉醒的帝器，难道是太阴神炉？他不会是太阳神炉与太阴神炉都得到了吧，传说中太阴太阳结合，无敌于天下！”

　　“肯定是太阴神炉，觉醒的太阴神炉，加上他拥有太阳神炉，很可能阴阳结合，所以才能镇压住帝血。”天璇教主道。

　　诸势力的人顿时感到了强大的威胁，秦浩若是真的有太阴神炉，若是在得到帝血，恐怕无敌于天下也不过是早晚的事情，尤其是这帝血中的翻天意志，独辟蹊跷，而太阴太阳两位大帝，也是至强大帝，联合起来，纵横古今都没问题，现在秦浩所有传承都占尽了，若是在让他成长下去，还不知道会如何呢。

　　“杀了他！”几乎一瞬间，诸势力的人都做出了抉择。

　　同一时间，在几条血色大河中，涌动着几道身影，好似也在商议着什么，这些血色的身影各个都是不凡，甚至有的超越了一方教主。

　　“这个小子不凡，身上有至强帝器，居然还不止一件，盘皇神脉又出世了，记得上次那凶神来此，不知道是多少年前的事情了，现在翻天帝血都喷出了，以前可没见这至强帝血喷出，难道这天地又要大变了么？”

　　“那和尚也是恐怖，在这没落的时代中，也能修炼到粉碎真空的境界，有帝器相助，这次魔族怕是难以出世了，不过这至强之血出世，也是我等的契机，若是能借助这次喷发，我们又能逍遥于世了，也不用枯燥的困在此地。”

　　“对，夺取这至强帝血，这盘皇神脉修为如此不堪，我们大可夺取他身上的帝器，冲出血泉的禁锢，虽然我等不受时光的消磨，却被困在此地如此之久，只能以沉睡度日！”

　　“那就召集其他大河中的老怪物联手，一起冲出去，或许能将这些人一起覆灭，到时候有几件帝器在手，岂不是更好？”

　　“不，巫老怪，你不能动这些势力的人，虽然不知道现在外界到底如何，但泉眼中的那些意志，可不是好对付的，若是他们出世，恐怕我们无容身之所，这些人很可能都是这些人的后人。”

　　“哼，这些人不过是我等的后辈，连那至强大帝还不是如此，我们却要受他们制约！”这巫老怪嘴上虽然如此说，心中却是忌惮不以。

　　“那就如此，不去动这些人，就杀这盘皇神脉就好，他身上没有帝器，我等反掌之间就能拍死他！”

　　血色大河中涌动着无数的算计，而此时在血河的上面，秦浩镇压着帝血，却暗自算计着一切，虽然大部分心神都在镇压这帝血，但是他的盘皇之眼，还是留意着周围的一切动向，血色大河中的动向以及诸势力的动向他自然不会放过。

　　“想不到这血色大河中居然隐藏这么恐怖的血灵，还有这禁地的泉眼中，难道还有属于诸势力先辈的血液意志么？”秦浩心中推算着，却并不担忧。

　　诸势力的人就是联合起来他也不怕，因为他早有算计，这些血色大河中的老怪物，虽然厉害，但他的紫气，却天生克制。

　　“等下借助他们的力量，以乾坤转嫁之法，一举将帝血击溃，到时候融入我的身体中，领悟翻天意志，提升一个境界都不是问题，至于这些血灵老怪，还不是给我送补品？正好我想看看这些太古留存血液中，到底有多少秘法！”秦浩也是算计着，可是表面上却装的是吃力不以……


第四十二章 蓄势

　　诸势力的人一合计，终于动手了，四件帝器，六件圣器，一件至圣器，天地间宝光四溢，大势脉络流转，又有道理压制，隐藏在虚空中的猴子也动手了，各个都显露出必杀之意，恐怖的气机将秦浩四面八方都都给定住了。

　　整个场面，就差小菩萨与精明道士没出手了，这阵仗除非是癫和尚这样能粉碎真空的存在，才能跳跃出去，否则根本就不可能抵挡住这么恐怖的威能，若是硬顶，即使癫和尚这样的修为，也一样会遭到重创。

　　“无耻，这群无耻之徒啊，居然趁人之危！”精明道士很是愤怒，可这阵仗，即使他师傅那个级别的存在来了，那也无可奈何，除非癫和尚手持帝器而出，镇压一切。

　　“你我一起催动轮回帝器，我有现在佛留下的印记，轮回帝器可发出滔天威能，加上你我的实力，应该能给秦浩减轻压力！”到了这个时刻，小菩萨也知道轻重，现在可不是算计的时候。

　　现在佛曾说她情劫未了，而这一段情劫，就应在了秦浩身上，若是秦浩现在陨落，她的情劫怕是永远都渡不过去，若是渡不过去就是有在多的逆天神药给她，也难助她真正成就正果。

　　可是精明道士听到小菩萨的话，却是一惊，心中猜测着什么，像小菩萨这样会算计人的，不提防着点可不行，但看到小菩萨脸上的焦急之色，又不是装出来的，精明道士心一狠：“你祭出轮回帝器，给秦浩打出一条生路来，我全力助你！”

　　精明道士清楚，只要小菩萨不耍心眼，肯定能成的，他们也想不到，事情会发展到如此地步，随后惜墨韵口中默念，座下化身莲台，圣洁无比，佛光闪耀，一股恐怖的威压，从小菩萨身上传来。

　　这是轮回气机，天地万物，都不免不了，要入轮回之中走上一遭，就连创造轮回的过去阿弥陀佛，都是如此，转世一遭，才成就了现在佛，坐镇西方，但去受到了某种制约，而不得出世。

　　“佛曰，善恶是清净法，不善恶是染污法！以善恶诸业为因，能招致善恶不同的果报，是为业果……”小菩萨宁静圣洁，不然凡尘，比起以前来更多了一缕自然的韵味，而并非以前的心中好似压制着一个大苦海，有做作之意。

　　“世俗世界一切万法，都依于善恶二业而显，依业而生，依业流转，众生行善则得善报，行恶则得恶报。故使凡未解脱的一切众生，都会在天道，人道，欲道，畜生道、恶鬼道、地狱道循环，恭请西方佛教镇教之器轮回之门！”小菩萨念了半天经。

　　连精明道士都烦了，却也无可奈何，西方无论秘法还是秘术，都讲究真言之力，引动虚空中的大势脉络，在加持在法宝之上，西方的咒法，也各个了得无比，却唯独施展出来的时候，需要诵经膜拜，稍有差池，都施展不出来。

　　好在这关键的时刻，小菩萨经终于念完了，一扇巨大的光门出现在惜墨韵头顶，这门户中有黑有白，更有青黄蓝绿三彩勃发，最恐怖的是，此刻的惜墨韵实力完全展现出来了，这恐怖的门户，并非是击中光彩绽放，而是因心生象。

　　“传说过去阿弥陀佛的轮回之门，显现万象，可看破因果轮回，下一世的道行，无大用不可轻易请出，因为泄漏天机，现在看来果真是不假，蓝色的光门，代表了人道，我看到的居然是人道，看来我还是行善积德的！”精明道士不由感慨。

　　轮回之门显现的就是一辈子的因果，死后的轮回之象，看到的是哪一种门户，死后转世，就会进入哪一种门户，而此时诸势力的人，虽然不惜代价的攻杀秦浩，可是小菩萨祭出轮回之门在后面捅刀子，他们还是防着的。

　　现在他们各个都是脸色变幻，东龙七位教主，脸上更是惨白，天璇教主心中冷道：“我居然看到了黑色的门户，死后要入饿鬼道！”

　　“啊，我看到的居然是绿色门户，死后转世，要入畜生道，转世成为凡人的口中食……”

　　轮回之门，黑色代表了饿鬼道，永世在轮回中沉沦，受尽数千年的洗礼，洗清身上的因果业力，才能进入轮回转世。

　　而青色，代表了天道，进入着可天生大气运，不是一方君王，就是一方神祗，或者说像齐天斗圣那样，天生地养，石卵而生，甚至有可能转世为真龙这样的恐怖存在，至于蓝色就代表了人道，投胎之后依旧为人，绿色代表了畜生道，黄色代表了欲道，转世之后必然为一方魔头，白色则代表地狱道。

　　每一个人看到的颜色可能想通，也可能不同，惜墨韵抬头仰望，也不由滋滋称奇：“青色，即使在转世一遭，也会进入天道。”

　　在攻击的核心中，承受着万般压力的秦浩也不由好奇，若是自己死去，会转世进入什么道，可是他的盘皇之眼一观，居然发现黑白青绿蓝黄，六种颜色绽放，他不由奇怪：“妈的，不会这么缺德吧，难道我若是一死，会转世为不人不鬼，不天不地，不妖不邪的存在？我的人品不至于差到这种地步吧。”

　　他不知道的是，凡是看到六色之人，都代表了一个传说，连轮回之门也显现不出来，或者是那种几乎不死，气运不灭的存在，根本不可能入轮回之中。

　　“道士还不出手，全力助我催动现在佛的印记！”轮回帝器一出，惜墨韵的脸色也是难看了起来，即使有现在佛的一道印记加持，他都难以催动，因为这轮回之门，本就是在泄漏天机，若是在外界，恐怕会遭遇天罚，所以说轮回之门，无大事不可轻易请出。

　　这也是为什么，惜墨韵来到禁地如此久，却不敢轻易动用轮回帝器的缘故，但现在是不得已为之，轮回之门一出，诸势力人脸色都是一变，尤其是在精明道士的神力加持进入，催动轮回之门，更是让这帝器绽放出万丈霞光。

　　恍如统领一切帝器，无论是什么，都可镇压如轮回之中，六道转换更是让人胆寒，要知道被轮回帝器收了，那就等于直接被丢入了就有黄泉的六道轮回之中去轮回了，什么都保存不了，这是也轮回帝器的恐怖之处。

　　“轰轰轰”

　　轮回之门压下，恐怖的劲气与血色飘摇，血色大河都在不时震动，潮汐之力四散，一些不济的老古董，当场就被轮回之门这背后一砸砸死，按照计划两人显然是想为秦浩打开一条缺口，让他逃之夭夭。

　　“惜墨韵，你难道想养虎为患？今日不除盘皇神脉，日后也会危急你净土的，别以为你西方就可与盘皇一族善了，以他现在的成长速度，用不了多久，就轮到你西方净土了！”天璇教主冷厉道，显然是想让惜墨韵打消主意。

　　毕竟西方的轮回帝器太恐怖了，万一被卷进去一个，那就得不偿失了，这里各个都是一方霸主雄主的存在，谁愿意去轮回啊，万一收入了畜生道，那就是亏的流鼻血，也找不到人哭去。

　　“你又何必挑拨离间，我西方未来弥勒尊王佛都已经出手，那就代表了我西方的立场，你们在不住手，休怪我引动六道轮回，你们若是想入轮回，那我也可免费送你们一程！”惜墨韵冷道。

　　“哼，你别以为你就能威胁得了我们，你若是引动六道轮回，自己都会消散在这天地间，第三大盗虽然厉害，可是与你联手，也不能引动六道轮回轮转之力，待我等斩了秦浩，在镇压你这小女娃，收了轮回帝器，在上西方讨一个公道！”天权教主威胁道。

　　可众人都知道，他这话就是小孩子都不信，也就是给自己壮胆，西方净土，即使没有帝器镇压，那也没有谁能攻入其中，虽然没有底蕴的圣品龙脉，却有菩提树这一尊堪比帝器的神树在镇压。

　　“各个都是修习脸皮之辈，诸势力若是敢上净土，恐怕也不要轮到现在了吧？”精明道士却是嘲讽道，心中却在联系秦浩，西方他早点想出一个对策来。

　　但此时，秦浩在中央，宝塔一片片的碎裂，连肉身都开始解体，若是没有紫气的强势支撑，恐怕早就化为了飞灰，但即使如此，他也难接受任何神念，精明道士在怎样传音给他，都没有丝毫用处。

　　而事实上，秦浩是在等，等那些血色大河中的老怪出手，要歼灭，就全都给歼灭了，一锅端了，绝对不留几个黄雀在背后，但眼看他的诸势力的攻伐越来越猛，帝器一撞之下，他的宝塔就开始碎裂，肉身立时变成一弹糨糊，可是那些血色大河的老怪也真沉得住气。

　　“这些老怪物在不动手，等下就要逼我先出手了！”秦浩依旧在忍耐着，蓄势着至强一击，心中也有些紧张了起来，毕竟这关乎他的身死，成他可能突破境界，到时候成就人中之王，在施展那造化众生之术，提升一个境界，那就是圣王境界。

　　那样的实力，他绝对能轻易杀死圣王之王的霸主，但可惜的是，这些血色老怪好似差距了什么，谨慎的不得了，血色大河中涌动的血灵，几乎超越了数万，至少都是圣王巅峰级别，最强的几位老怪，恐怕都是一方巨雄，仅次于癫和尚……


第四十三章 一锅端

　　“不管了，只好先收了这些人再说！”秦浩突然脸色一变，准备动手了，可就在此时，血色大河中涌出一股潮汐之力，无边无尽的血水如同洪水猛兽一般，卷向了空中的秦浩。

　　“好机会！”秦浩终于等到了这个时机，呼唤道：“小萌合体，看我不杀他个七进七出！”

　　秦浩的宝塔与肉身，突然不在崩碎，恍如一尊恐怖的神灵附在了秦浩身上，他的力量立即狂涨了数十倍不止，气血与神力相辅相成。

　　“造化众生！”秦浩毫不保留的打出了造化众生，一百条紫气，灌入身体，境界立即提升到了人中之王的境界，此刻秦浩感觉自己就好似一条蛟龙一般，肌肉虬结，膨胀的不行，尤其是与小萌合体，这一下简直比造化众生还猛。

　　“怎么回事！”诸势力的人都感觉到了异样，首先是血色大河中涌出无数气机，各个都可堪比一方教主存在，意志滔天带着太古的深沉。

　　在就是秦浩突然爆发，宝塔居然不在破碎，翻天滴血好似被宝塔镇压入了宝塔中，一股恐怖翻天的意志，从这宝塔中蔓延而出，这简直让诸势力的人目瞪口呆。

　　“要你们的命，今日尔等一个都别想走了！”秦浩祭出宝塔，恍如一个钻头一般，快速的旋转，他虽然不能主动催动铁片的威能，但是那铁片在宝塔的顶端镇压，就等于是刀锋，几乎破开的一切。

　　“混账东西，你还不死！”邢宇催动与天璇教主催动冥古灯，镇压而上，现在也管不得血色大河中涌出的血色怪物了，只要斩杀了秦浩，他们也是功成身退。

　　诸势力的人都是如此想的，可他们若是知道，秦浩宝塔顶端中的东西是什么，恐怕都不敢在滞留了，可惜的是他们都不知道。

　　“来得好，我就拿你们这两混蛋祭塔！”催动宝塔，整个虚空都传来一种锋锐的呼呼声，宝塔旋转的速度越来越快，秦浩力压而上，居然直接对上了冥古灯，根本没有刚才那被镇压的喘不过气来的架势，简直生龙活虎。

　　“嗞嗞嗞嗞……”

　　邢宇与天璇教主本以为秦浩是在找死，他就是在厉害，宝塔也拼不过帝器，甚至连帝器的宝光都破不开，但是令人惊讶的一幕出现了，宝塔旋转就恍如一个擎天的钻头，直接钻开了冥古灯的宝光，帝器宝光恍如豆腐一般，而这个宝塔却是无坚不摧。

　　“嗤嗤……”

　　一声声钻裂开的巨响传来，冥古灯直接一颤，光芒一阵黯淡整个灯光都是一滞，瞬间收缩了起来，好似遇到了什么恐怖的器物一般，任由天璇教主如何催动都不在爆发出威能来了。

　　“冥古灯光芒黯淡！这怎么可能！”邢宇几乎不敢相信，天璇教主更是目光呆滞，这一幕几乎震动了所有人，秦浩发威简直比猴子还猛。

　　“没什么不可能，老混账，你还是下黄泉吧！”秦浩脸色冷厉，宝塔几乎瞬间而至，钻向了手持冥古灯的天璇教主与邢宇。

　　“啊……小畜生，你不得……”邢宇还没骂完，整个人的都被宝塔的顶端的锋锐之力钻成了飞灰，神灵被秦浩化为紫气，只有天璇教主，在帝器的保护下，狼狈而逃，可是刚才的那一钻之力，也让他浑身差点解体，血撒长空。

　　“走！”诸势力的人都被秦浩的凶威震慑住了，猴子看到不好，几乎是瞬间隐匿虚空逃走了，可是诸势力的人却没这么幸运，并非是人人有帝器，人人有圣器，人人又有王器，秦浩祭出宝塔，简直无往不利，完全就是在屠戮。

　　“小杂种，你居然伤我！”天权教主来不及逃跑，此时天权大教来的老古董几乎都死绝了，就剩下他一个了，可是秦浩却紧追不舍，天璇教主他追不到，可他也要几个教主染血在此，否则这些混蛋，几乎无法无天了，各个都以为他好欺负。

　　“下地狱骂去吧！”秦浩祭出宝塔，钻了下去，天权教主面色扭曲，还想骂什么，可是那股无坚不摧的锋锐，直接将他钻的是血肉横飞，一切意志全都消失于此，一位教主在秦浩手中陨落。

　　“这小子……简直邪门了！”精明道士喃喃自语，刚刚还各个口气滔天，要斩杀秦浩的诸势力，现在被打的和一盘散沙没区别，这哪里还是诸势力的老古董啊，简直就和那散兵游勇没什么区别，秦浩宝塔无往不利，见谁就钻谁。

　　“混账东西，混账东西，你居然敢杀教主！”摇光教主也被威胁了，嘴中缺德，可是他却忘记了现在秦浩几乎百无禁忌，见什么钻什么，一钻之下，绝无活路。

　　“教主算什么，来日我灭了大教，你就是第二个！”秦浩脸色冷厉，宝塔中蕴含了太多诡异的气机，几乎各个都恐怖至极，完全成了一尊大杀器，这哪里还是刚才他们轻易碾碎的宝塔。

　　一声嗞嗞传来，摇光教主陨落，秦浩继续追杀者，除了精明道士与惜墨韵之外，其余人都只有被屠戮的份，帝器虽然生猛，可是被秦浩一击之下，全都丧失了胆量，中土诸势力的人遭遇了恐怖的屠杀，王器都被搅碎了好一些。

　　“回去，回去，这盘皇神脉刚才都是装的！”血色大河中出来的血灵看到这一幕，也都呆住了，那些恐怖的老怪物，也是惊颤，秦浩这尊宝塔几乎无物不破，帝器被一钻之下，都是暗淡无光，又岂是他们所能抗衡的。

　　“哼，让我等了这么久，现在想走，晚了！”秦浩掌控了战场上的节奏，算计着每一分，每一秒，先屠了最近的诸势力，在杀这血色大河中凝聚的血灵，有些甚至是太古意志，这可是天生的秘术之地，尤其是这些老怪物。

　　“不要阻挡，这家伙比那凶神也差不了多少，宝塔的顶端上，有逆天之器……”一位太古的血色老怪看出了什么，直接传音血色大河中出来的血灵与血色老怪，但是秦浩已经来了，刚才这些血灵几乎是倾巢出动，要坐收渔翁之利。

　　秦浩宝塔钻了下去，无论多么恐怖的血灵，都被全都化为最纯净的血液，被宝塔卷入其中，直接收了起来，此刻整个泉眼外围，都成了杀戮场，刚才这一下，秦浩几乎斩杀了诸势力不下十几人，教主陨落了两位。

　　而那些血色大河中出来的血灵，更是被钻的毫无还手之力，几乎在一瞬间，就崩溃了，但一下却被秦浩斩杀了上万，这些意志都是长年累月积累出来的，现在全都便宜了秦浩，秦浩只管催动宝塔杀戮，至于提炼秘术，自然有小萌来干了，这让他不由想到了那句话，男女搭配干活不累。

　　秦浩无异于是来了一个一锅端，一举翻盘，重创所有人，一切的野心与谩骂，在这绝对的实力与杀戮之下，都安静了，连血色潮汐之力，在这宝塔的一钻之下，都显得是如此无力，血色风暴，都要立即破碎开来。

　　“小的们，现在该抄你们老家了！”秦浩邪邪一笑，显然是对那些隐没入血色大河中的老怪说的。

　　“这家伙，杀上瘾了！”精明道士有些无语，这禁地被秦浩宝塔的钻洞神威，直接破的是干干净净，现在还要杀上人老巢。

　　“他宝塔顶端的那无坚不摧的光芒，到底是什么？”惜墨韵能感觉到，秦浩宝塔顶端那随着宝塔不断在旋转的光芒，才是造成这一切的缘故，否则秦浩的实力，虽然有所提升，但绝对不可能翻盘，甚至说只是多蹦达几下而已。

　　可现在不一样，这情况完全倒过来了，诸势力的人退后，血色老怪没入血色大河中，也在观望，都在猜测秦浩宝塔顶端的那一缕无坚不摧的光芒是什么。

　　但此时，秦浩可是准备跃入血色大河中了，宝塔还在不停的旋转，刚刚沾入血色大河中，顿时涌动着旋窝，刚刚隐如那条大河中的血色老怪，一个个都还是胆颤心惊，按理说秦浩就是搅碎了这些血灵的意志，也难炼化，吸入身体只会限制自己的实力。

　　可是秦浩却是越钻越强，不但吸收了，反而好似还在瞬间就炼化了一般，现在秦浩的宝塔倒立在一条血色大河中旋转，不断的吸收者血色大河中的血液，想要炼化意志，这第一是供给噬神虫，第二是供给那阴阳巨蛋，第三就是供给被收入红莲的中的白灵。

　　血液可以说是他们最稀缺的，当然这最大一部分，还是给小萌炼化，提取这些意志中的秘术，但就在这关键时刻，宝塔旋转的速度没有变慢，可是宝塔顶端的那无坚不摧的铁片突然隐匿了起来，显然是不在当秦浩的马前卒。

　　这不由让秦浩气煞：“杀的正爽呢，你就掉链子了！”

　　而这样的情况，一瞬间被诸势力乃至血色大河中的老怪物捕捉到了，秦浩之发觉数万到杀机锁定了他，各个都好似有深仇大恨似的，要将他磨灭。

　　看到如此，秦浩憨厚一笑：“那个，那个啥，你们该干啥干啥，我收功了！”

　　“杀！”这一句杀几乎是异口同声而出，响彻整个虚空，诸势力的人眼睛都是通红，这次秦浩真的把他们来了个一锅端，哪一个都对他咬牙切齿。

　　可是现在秦浩的铁片不发威了，也没帝器，就是随便来一个老怪物，老古董他都难说可以撑住，但想到那血泉深处的呼唤之力，秦浩几乎是毫不犹豫，钻着血泉的空隙，一跃而入……


第四十四章 轮回血海

　　秦浩可不是那种傻人，刚才把诸势力与血色大河中隐藏的血灵一顿狠揍，现在不走，在留在此地，简直就是找虐，而且刚才他杀了那么多血灵，光是秘术提炼都让小萌措手不及了，虽然铁片将血液里面的意志搅碎，可并不代表里面没有残存意志。

　　而且那翻天帝血也开始造反了，铁片的威能一退，翻天意志就攻伐秦浩，震的秦浩的宝塔又有崩塌的驱使。

　　可是诸势力的人，怎么也想不到，秦浩居然直接一跃而起，朝那禁地的泉眼中而去，几乎是人都知道，那是必死之地，血泉禁地中的压制之力，也是从那泉眼中辐射而出的，谁敢进入那里？

　　即使上古大帝，也不敢进去，这些血灵存在了这么多年，也只敢在这外围活动，而不敢进入里面撒野。

　　但是诸势力的人见到秦浩进入了，却不敢再追了，一个个咬牙切齿，却无可奈何，但他们清楚，秦浩几乎必死，这是绝对的，血色大河中那些老怪物也只能偃旗息鼓，尤其是在诸势力威胁之下，他们不得不退，毕竟帝器可不是好惹的。

　　可诸势力的人并不死心，一个个虽然暗叹可惜秦浩身上那么多宝物，全都浪费在了泉眼之中，可是他们还想等待，因为这泉眼喷发可是过了五天，至少还有一天的时间可以让他们等待。

　　“这混账东西，居然跳入了泉眼中，该死，真是该死！”天璇教主脸色阴沉，现在天璇大教就剩他一个了，而且还是元气大伤，但诸势力的人也好不到哪去，尤其中土九家王朝，更是被秦浩一搞，死伤惨重。

　　“这混账东西，若是他的尸体被血泉在喷出来，老子非扒了他的狗皮，将他碎尸万段！”中土王朝的一位老古董说道。

　　可这也只是发泄一下而已，盘皇神脉肉身在厉害，进入泉眼之中，也会化为飞灰，除非是圣人或者是大帝的尸骸，才能永存，但大帝都不敢进入的地方，可见其危险了，但众人想到的却是秦浩身上的至宝。

　　尤其是那宝塔顶端的那一缕光，当然诸势力的人看到只是一缕光，他们相信，若是有缘能得到那铁片，恐怕无论是谁，都能横扫在场的所有人了，而且那光的来历，也耐人寻味。

　　最重要的是，有如此威能的宝物，绝对不可能轻易的被那泉眼的喷发之力碾碎了，也许下一次喷发，这宝物会随着血液喷出，所以诸势力的人都是聚精会神，既为了帝血，也为了秦浩刚才倚仗的宝物。

　　“这混账小子，往哪里跑不好，居然跑到泉眼中去了！”精明道士左右踱步，诸势力打着什么主意，他自然清楚，可是他现在没闲心去管他们，心中在想着秦浩，因为他来的时候，可是受到了钱剥光与老乞丐的嘱托的。

　　“当时他还能往哪里走？你我催动轮回帝器片刻都吃力，更别说给他打开一条路了，除非是尊王佛在场，否则若是我，也会往泉眼中去的，至少不会便宜了诸势力不是？”小菩萨嘴上冷静，可是心中却不冷静，秦浩若是一死，她得成正果的希望，也就断绝了。

　　事实上她心中也有些恨恨的，只不过精明道士的激动，让她冷静了下来，现在只有等尊王佛镇压那深渊魔主回来，在从长计议了。

　　诸势力在等待，而秦浩确实遭遇了此生最大的危机，他一跃入血泉中心，才发现自己进入了一个血色汪洋之中，潮起潮落，无边的海啸与风暴在这血色汪洋中沸腾，一阵潮汐之力，都能将秦浩肉身磨灭。

　　秦浩眼观大势，却发现这血色汪洋中，蕴含了无数的脉络大势，条条都散发着恐怖的力量，凝聚天地之血源来此地，最可怕的是，秦浩发现，自己的实力居然被压制了，此刻的他最多有成道的实力。

　　“血泉的诅咒！”秦浩想到了血泉的诅咒，修士人人惧怕，大帝见之叹息的诅咒，在外界秦浩不受压制，可是在里面，秦浩却完全被压制了，虽然说还有成道的实力，但他现在最多与称王修士并论。

　　在禁地中，称王修士，就是蝼蚁中的蝼蚁，这还是他与小萌合体，才有成道的实力，否则他又会被打成原形，只有名宿的实力而已，他现在明白为何大帝都不敢轻易进入血色泉眼之中了，这股冥冥中来自这血海中心的压制，无人能抵消，即使大帝也不行，这就是秦浩的感觉。

　　“到底是什么？”秦浩双翼展开，不断的躲避着血海中的风暴，与那恐怖的汪洋起伏，虽然他速度快，可是几乎是在夹缝中生存，一不小心就会被碾碎，他的朱雀双翼，都几次被这力量给震散掉了。

　　但同样，秦浩发现此地的危机，不仅仅是在这恐怖的海啸与风暴之下，更是在这血海的深处。

　　“记载果真没错，血色泉眼中是另外一个天地，一片血海，恐怕可以与那幽冥血海相提并论，不过不同的是，血海的核心，是那十二品业火红莲，而这血泉的核心，乃是天地之心！”突然，心念中传来小萌的话语，两人一旦合体，那就好似天地相合，不分彼此，心念几乎相通。

　　“十二品业火红莲？天地之心？这是什么？”秦浩疑问，反而是对那十二品业火红莲非常感兴趣，因为这关系到白灵的安危，俗话说一不生二，主角只有一个，就比如说西方的菩提树，与他在玄门种下的菩提树，日后他必然为了菩提树，要与西方争因果。

　　“万古衍变，地狱黄泉，与幽冥世界乃是分开的，轮回大帝也就占据了地狱与黄泉，但幽冥世界却更大，里面最广阔的是那无边的血海，与恐怖的恐怖的修罗族，而修罗族的圣物，就是那十二品业火红莲，也是血泉汇聚血源的根本所在，日后红莲之子出世，修罗一族恐怕会与你相争，白灵姐也有危机！”小萌话语凝重，提醒道。

　　“嗯。”秦浩点了点头，想不到在这里也有修罗族，这些以前也只是在佛经中能看到，而且还有一段故事流传，修罗始祖名为阿修罗，身长有如净土须弥山，具一千支眼睛、二十四只脚，头、口与手数皆为九百九十九，但其人却是美艳绝伦。

　　修罗族之男都是战神之躯，修罗之女，各个都美艳群芳更是善良无比。

　　“那轮回之门中的欲道，是不是指的就是阿修罗道？”秦浩突然想到。

　　“对，与你心中想的几乎无差，不过修罗族并非是行善者，大约在上古时代，修罗族遭遇了一次衍变，乃是过去弥勒佛，也就是轮回大帝，想分化血海势力，所以传下欢喜之道入血海之中，于是在转世入阿修罗道中的人中充满欲望，这些欲望也带入了阿修罗族，从此修罗族，出现了一批淫欲之徒。”

　　“因此阿修罗王还亲自出世，与轮回大帝一战，却惨败而回，后阿修罗王久居血海，在不出世，只是守着阿修罗净土，等待红莲之子出世，以业火洗涤所有修罗一族，成就真善之修罗族，可是一等就是几个时代，阿修罗王却是不灭之躯，却不能在脱离血海，否则会立即腐化。”小萌淡淡道。

　　闻言，秦浩心中大变，这轮回大帝看来不是什么好货，算计简直通天彻地，好好的一个修罗族，被他从善变成了欲望之恶，道门好好的天地之首，万法之源，也同样被分化成了北斗七教。

　　“看来日后得防着轮回大帝，指不定这丫算计万古，把我也给算计在内了，他创造六道轮回，恐怕没那么简单，守护轮回的，可是他的分身执念！”秦浩心中暗道。

　　“其实轮回大帝也有他的苦衷，你不必防着他，即使能够轮回，也不可能轮回这么多世，即使轮回之后，也不在是以前的轮回大帝了，修罗族有他们的命，也许是阿修罗王太过执着，一定要十全十美，可这世间哪里会有十全十美的东西，有善必然就有恶，你说是吗？”小萌虽然是对秦浩所说，可是秦浩却能感觉，小萌的心思并不在秦浩身上。

　　反而觉得她有些伤感，好似在回忆什么，似乎她知道了她的身世，秦浩心中虽然好奇，却没有去问，有一天小萌或许会告诉她，但即使她不告诉自己，秦浩也不会怎样，因为人心里终究需要藏着秘密。

　　“那天地之心，又是何物？”秦浩问道。

　　“天地之心，顾名思义，乃是天地降世之后的心脏所在，用汇聚天下血源的力量，这血海都是从天地之心中的脉络中流出的，帝血也是在那天地之心中喷发出来的，若是说地狱是众生的轮回，那么这里就是血液的轮回。”

　　“无论是什么只要经过了天地之心洗礼，都会变成最纯正的血源，这个压制之力，就是对天地有意志血源的压制，除非你身体内没有血液，或者说你的血液没有意志，否则越强者进来被压制的就越厉害，在说大帝，他们的神灵几乎都已经凝聚出了血肉之躯，所以……”小萌解释道。

　　“天地之心，帝血，原来如此！”秦浩总算明白了，但他突然有一个惊人的想法，道：“若是我取走这天地之心，会发生什么？”


第四十五章 圣皇心脏

　　听到秦浩的话，小萌完全呆住了，沉思了很久才道：“我知道你想取这天地之心，若是真的能取到天地之心，那么你就等于是血泉的诅咒，天地凡是有血液的生灵，都要被你压制，但是这世间想取这天地之心的人太多了，可每一个人能成功，即使是上古大帝，太古凶神！”

　　“嗯！”事实上秦浩并非是想取这天地之心，而是心中呼唤越来越强，那种感觉就好似有一件天生为他而生的东西，在里面召唤者他，也许就是这所谓的天地之心，而且他能感觉到，小萌有什么在瞒着他。

　　不过他却没有多问，至少他相信要小萌不会害他，但此时小萌见秦浩沉默了，却道：“要小心，我感觉到了很强的危机，血海的深处，恐怕有意志深奥的血灵，现在我正在压制翻天帝血，你身上的咒怨封印也开始起伏了，我们不能在这里呆得太久，否则你的修为永远都会被压制在成道境界，即使重修都难！”

　　“我知道，可这么多纯净的精血在此，我们不收？”秦浩望着这无尽的精血，几乎一滴都能让人体质强横数百倍，他想用虚空玉收取，却发现根本不能收进去，宝塔现在光是那一滴帝血，都已经膨胀了，根本承受不起。

　　“玉碟中不能引入这精血，只有紫气能存，但紫气根本化不了这无尽的血色，因为这血海中血液与外界的那些血液不同，这里的血液与天地之心相连，就等于有生命一般，除非你有办法将他们与天地之心的联系隔绝，那你就能收取这些血液化为紫气，储存起来。”小萌浇了一盆冷水，这就等于没说啊。

　　“那好，我们去深处，大不了以敛息幻化诀化为血液，流淌到深处去，我还就不信，到不了深处了！”秦浩说道。

　　“去深处干嘛？我们在此地躲避两日，巩固实力就可出去了，若是去深处，恐怕还没接近天地之心，就会被磨灭，而且万一被血海中的那些恐怖存在发现了，我们就是有十条命都会死，我能感觉到，血海中的意念，都是帝血凝聚成型！”

　　“万一遇到了，到时候就相当于与大帝的一滴血在搏杀，我们之所以能镇压帝血，是因为铁片，最重要的还是这帝血没有任何意念，只有自我防御，而没有攻击的念头，可是这里面的帝血就不同了。”小萌提醒道。

　　“好，我忍着，不过里面我必须去，因为里面有我需要的东西！”秦浩微笑道。

　　神念中，小萌沉默了，秦浩以为她去镇压帝血了，而他则是默念联系幻化诀，身躯立时消糜在了血液之中，但他却发现，自己化为一滴血之后，那股压制却越来越强了，敛息幻化诀溶于一切环境，幻化一切物质，在这里却行不通了。

　　虽然幻化出了血液的实质，可是实力却进一步被压制，估计在变回来，名宿的实力了，他算是明白了，一旦使用术法，实力又会被压制，尤其是这种变幻的术法，但现在变过来了，秦浩也没办法了。

　　在血液游行万里之远，期间秦浩感觉到好几股危机，但他离那深处越来越近了，因为他感觉呼唤之力越来越强，而且还听到一声声震慑天地颤动声，整个血海的涌动都与那声音相连。

　　“咚咚，咚咚，咚咚，咚咚……”

　　两声两声的格调，这是心跳的声音，秦浩口干舌燥，不由想象这天地之心到底是什么模样，又到底有多大，光是声音就让人产生无可匹敌的想法，即使修炼到大帝，也无法匹敌，也许这就是当初大帝进入此地，而产生的感觉吧。

　　“天地之心，到底隐藏了什么秘密？血泉中包含了诸势力老祖宗的意念血液，恐怕都修炼成正果了，各个都不是好对付的，难道真如外界的那些血色老怪说的，这些帝血修炼的意念受制于泉眼中，很难出去？”秦浩心中想着，再次向前。

　　大约十几个时辰，秦浩感觉大约又行走了数万里，一天的时间差不多已经过去了，深处的心跳声也越来越强了，但那股召唤的力量也同样越来越恐怖了，秦浩好几次几乎失去了自主，有些想现身展翅，直接冲过去的架势。

　　可是最后理智还是战胜了这股诱惑，每每出现那种感觉，秦浩都停下来稳固心神，在这险地失去理智是可怕的，因为他随时都可能被深处的意念发现，这风暴与潮汐都能把他碾碎，即使他在血海中游走，也同样被震的浑身解体，若非是宝塔稳固，紫气融入，恐怕早已被碾碎。

　　“咚咚……”

　　随着声音越来越强，秦浩发现自己的气血之力完全被禁锢住了，只剩下神藏之力，在紫气的守护下没有被压制，越强的人进入此地，就越被压制，如果是大帝的修为来此，岂不是被压制的成为凡人了？

　　“呼唤之力越来越强，可是在心脏的近处却有几股意念守护，好似在等待什么，难道是那帝血修炼而成的意念？若是帝血，那又是什么大帝的帝血呢？”秦浩心中在想，却不敢丝毫妄动，以他现在的实力，根本抗衡不了这帝血意念，轻易就会被他们打成飞灰。

　　大约半个时辰左右，他终于见到了天地之心的真面目，这是一个隐藏在血雾中的心脏，高数万丈，浑身一圈足足也有数万丈，心脏透着浓浓的血光，秦浩的盘皇之眼可看透心脏周围的大势，那是一条条脉络凝聚，恍如人的血脉。

　　而这些大势脉络，才是汇聚天下血液根源，而喷出的很可能是溢满的血液，最让他奇怪的是，这血液让他感觉到了一种亲切的感觉，好似这心脏，就是属于他的一般，尤其是那种呼唤的感觉，正是从这心脏中而来。

　　这一颗心中，有一种包容天地，容纳万象之感，让人不知不觉想去领悟那种道理，却迷雾重重。

　　秦浩几乎想立即靠近心脏，进入其中，但理智却告诉他，现在不能去，否则就等于是找死，因为血色心脏周围，那些恐怖的意念，一旦发现他，他必死无疑，这些意念虽然没有那心脏千万分之一的力量，但他也同样没有这意念的千万分之一的力量。

　　“帝血果真恐怖！”秦浩心中想到，“血液中蕴含的意念修炼出来，都如此恐怖，而且还是在禁地中的压迫之下，若是在外界，发挥出全力恐怕超越了半步大帝吧！”

　　“该怎么办，现在靠近心脏，很可能会被他们发觉，可是这心脏中，却有我要的东西，也许这心脏就是召唤我来的，要不要拼一下！！！”秦浩心里在犹豫，但最后还是打消了一拼的打算，因为他清楚，若是不成，他必死无疑，而他成功几率，不到一成。

　　“等！”秦浩做出了决定，看着心脏跳动，蕴含了大道之神韵，一动之下，好似天地都为之一动，引动了血色脉络，恍如这天地的总枢纽一般，掌控了一切，若是能融合这心脏化为己用，天下尽可去得，谁又能阻挡得了他？

　　这绝对是一件比帝器还恐怖千万倍的至宝啊，而且融合了这心脏，整个血泉的血液同样会被融入他的身体中，那就是一步登天，有了这心脏，这血液也不可能撑的他爆炸，简直就是一件利器。

　　这心脏一震，就是半步大帝都承受不起，若是全部融入身体，即使大帝又如何？这样的好处，几乎让秦浩想疯了，若是真的融入到身体历练，他有大帝的实力，就可以做一切事情了，即使回家，都不是不可能。

　　这样的诱惑，可让人一步登天，他在也控制不住，正想要的前去，却被小萌浇了一盆冷水：“你若是收了这天地之心，禁地中的魔主封印不攻自破，你可有想过，为何太古大能与上古大帝都把魔主封印在禁地？”

　　闻言，秦浩沉思片刻，随后道：“因为这心脏压制着他们人族的力量，同样也压制着魔族的力量。”

　　“对，你若是取走了心脏，即使你有了大帝的实力，可是你能对付得了那些魔主么？”小萌的语气凝重。

　　闻言秦浩沉默了，恐怕自己融合了心脏，还来不及展现实力，都会被那些魔主磨灭，要知道那些魔主可都不是好惹的，被封印了都能有半步大帝粉碎真空的实力，放出来更有滔天威能。

　　“不能！”良久秦浩回答道。

　　“除非你有大帝的实力，来到此地，取走心脏，否则放出魔主，天地动乱起，魔焰燃及天下，无人能救！”小萌说道。

　　“你有事情瞒着我？”秦浩冷静道。

　　“对，我有事情瞒着你，其实这心脏并非是什么天地之心，而是你的先祖，盘皇之心，之所以能压制天地血源，那是因为盘皇乃是开天辟地的父神，所以无论是什么都会被压制，即使是异族，只要在这个天地中，也会被压制，这就是你想知道的！”小萌一下说出了一个惊天秘闻。

　　“盘皇之心！”秦浩终于明白了，心中惊骇难挡，所有的疑惑在这一刻全都得到了答案。

　　“太古以来，即使后面两代圣皇，都想得到这心脏，可是却无一人能取到，太古过后大帝也想得到，可是却染血在其下，那些异族更想一窥心脏中的奥秘，可他们却连靠近都不行，你之所以能进入这里，是因为你是盘皇的后人，受到的压制太小！否则即使是大帝进入此地，也会变成凡人。”小萌一口气如同连珠炮一般，无数太古秘闻都瞒不过她……


第四十六章 帝血，圣血，诸王血

　　小萌的话语不仅说的快，还显得有些气氛的样子，让秦浩感觉她变了，不在是以前那个没有任何心机城府，什么都不懂的女孩，甚至是忆起了曾经的事情，不过秦浩想不到的是，这一切居然来的如此之快。

　　“那么，你是不是也该告诉我，你到底是谁？”秦浩争锋相对，对小萌秦浩一直是关爱备至，从来都是哄她，第一次以质问的口气开口，而且这一问就是小萌的身世，从一开始秦浩就不知道这个女孩为何会跟在他出现在他身边。

　　当初在玄天丰的墓中，他以为是墓中的鬼灵，可是后来他又以为是玉碟的器灵，但是从小萌展现出神域中的禁法时，秦浩明白了，小萌并非是玉碟的器灵，而是生于这个世界，长与这个世界，与玉碟毫无关系。

　　可是他怎么想，也想不到什么时候自己遇到她的，从穿越到如今，自己根本就没有任何间歇，唯一的一段自己没有感觉的时间，就是穿越到重生。

　　后来他都以为是被什么大人物算计了，可是小萌的表现让他明白，并非如此。

　　突如其来的质问，让小萌沉默了，宝塔中进行的一切都停止了，她好似不知道该如何回答秦浩，可是秦浩却继续传念道：“你来自神域，与神族有莫大的关系！”

　　闻言，宝塔中的小萌神情一变，显然被秦浩猜对了，但她并没有慌张的神色，反而有些释然，良久她才道：“有一天，我会告诉你我的身份，但现在容许我不说好吗？”

　　不知为何，当小萌开口之后，秦浩的心软了，因为秦浩感觉不到一丝虚伪与做作之情，反而是觉得，小萌有不能说出来的苦衷，也许小萌的真的变了，但她的心还是她，就好似小孩长大了一般，大人总是会不舍，可还是需要去适应。

　　秦浩点了点头，不在说什么，但小萌却依旧道：“以你现在的实力，即使这盘圣皇的心脏，容许你的存在，可是那些意念不是你能对付的，只有等到血色潮汐过后，心脏中的血液不在喷出，这些意念自然而然会回到该回去的地方，但到时候压制会更强，即使你是盘皇后裔，也难以避免，神藏若是被压制，我都帮不了你。”

　　“你是说玉碟的力量，也会被禁锢？”秦浩奇怪道。

　　“不是被禁锢，玉碟已经融入了你的神藏，可能存在任何地方，但难以取出，所以神藏被压制，不单单宝塔动用不了，连玉碟也动用不了，所以以你现在的实力横竖进去都是死，没有了玉碟紫气的支撑，你的肉身，会化为血水，你的神藏会崩塌而魂飞魄散！”小萌冷静道，处处都在为秦浩的安危着想，也正是因为如此，秦浩才相信她。

　　“可是没有危险，哪来的机遇？以我的大气运，若是连属于自己的传承都得不到，那岂不是笑话么？”秦浩自信道。

　　“但是你眉心乌黑，神庭被煞气充斥，九煞孤绝脉已经影响到你，你的气运不但没用，反而这九煞孤绝会要了你的命，即使远古圣人，都被克死，更何况是你？你的难道觉得你的命能硬得过远古圣人？”小萌反问，几乎算到了一切的可能。

　　连秦浩都无从反驳，他自己的情况他最清楚，小依依还是被他放在了玉蝶之中，有紫气压制着她的九煞孤绝之脉，否则现在秦浩的情况会更糟糕，但由是如此，秦浩也没有放弃小依依。

　　或许小依依身上有宿命，但这也是秦浩的宿命，能躲得过危机，却躲不过宿命，他对八字之术如此精通，连这一点都不知道的话，那也别谈精通了。

　　“不，越是危险，我就越要去，现在我若是退后等着危机过去，在离开此地，我的实力将永远无法寸进，而且即使我出去了，也可能是被压制的实力，难道你想让我拖着一副废物之躯，活在这世上么？何不拼上一把，在危险中求得机遇？”秦浩坚定道。

　　小萌不在言语，而后秦浩开始寻找最好的地方，等待最佳的机会，期间他终于将那些可怕的意念弄清楚了，这居然是东龙七教的七位教主之血修炼而成的，其余就是中土的诸圣，还有一些血液就是王朝的盖世王主。

　　这些无一是秦浩所能对付的，虽然他们只是一滴血，但同样如幽冥血海的阿修罗王一样，血泉不灭，他们就不灭，同样他们若是想出世，也很艰难。

　　“血色潮汐快要过去，若是我们还找不到机会出去，恐怕就得等下一个万年了，这种枯燥的修炼，我早已经厌烦！”此时已经是血色潮汐的第七天了，今日过后，圣皇盘的心脏就会停止跳动，到时候他们谁也不能出去。

　　而在靠心脏最近的，就是东龙七位大帝的血液意念，各个修为都是深不可测，秦浩根本就看不透，若是他们出去，恐怕大教的地位都会巩固好几层。

　　“我们存在这里好几个时代，每一次血泉喷发，都算计好了，可是次次都不得出，可惜不能截住那翻天帝血，否则就能顺势出去了，若是我等本体还在，也不用如此了！”其中一个意念说道。

　　“曾几何时，我们都想进入此地，可是几万年以来，我们却想出去，圣皇盘的心脏却将我们死死的压制住，若是没有这压制之力，我们现在的实力，也能打出去了，现在是最好的机会，若是在出去，恐怕下次喷发，这压制之力，也不会如此弱了。”又是一道意念说道。

　　“对，这样的机遇还不曾有过，难道圣皇盘的心脏，这次出了问题？”其中一道意念奇怪道。

　　“很有可能，圣皇盘的心脏中，隐藏了无数帝血，也许是时光的压力，让圣皇盘的心脏开始衰弱也说不定！”其中一道意念道。

　　“要不然我们联合那些后辈的意念，一起施法脱困如何？”突然，其中一道意念建议道。

　　“不行，那些圣人意念，与我们道统不符，若是我们主动邀请他们，他们尾巴还不翘上了天？”其中一道意念坚决反对，显得冷厉至极。

　　“对，尤其是那至圣易，身为后辈，居然如此嚣张，还统帅那些王主，想要覆灭我等，若是我等肉身还在，岂会怕了他，当我道门好欺负了！”其中一道意念又道。

　　听到这里，秦浩立即将这些信息结合了一下，明白了这血海中的势力分成两股，一股是那至圣易，另外一股则是这七滴帝血，但是秦浩却不敢靠近任何一股势力，他也只是看那些意念凝聚的面孔，嘴形才知道他们说什么。

　　这些帝血意念，远远比自己心中估算的要可怕的多，他刚才若是冲动的上去，恐怕立即会被磨灭，尤其是被看出是盘皇神脉之后，这些人绝不会留他活路，因为这些人叫盘圣皇，而不是叫盘皇父神，从语气中就可以看出，东龙七教的大帝，对圣皇盘，并不尊敬，甚至有夺圣皇心脏的念头，只是困了这么久，都没能夺走。

　　秦浩心想，若是铁片继续发威的话，肯定上去灭了他们，可是他现在实力被压制，上去就是找死，紫气的运转不过来，他可能就化为血水了。

　　“哈哈哈，几位大帝，看来也是束手无策啊！”但就在此时，几十股强大的意念出现，秦浩赶紧隐匿气息，退后了数十里才敢观望这边，之剑此时的气氛一下紧绷了起来。

　　新来的几十股意念，都透着不同的气机，比那些帝血意念也只是逊色一丝而已。

　　尤其是最先凝聚出人脸的那一股，丝毫不逊色于其他帝血，但总给秦浩一种奇怪的感觉，感觉有些浩然正气吧，可是血液之身实在与他搭配不上。

　　“至圣易，你来此为何？难道想找死不成？”其中一滴帝血意念开口不善。

　　“玄冥大帝何必如此，我此次来并非是想与诸位大帝搏杀，而是共商大事。”至圣易道，话语中透着圆滑，这些都是大帝的一滴血而已，有的或许是几滴血汇聚而成，虽然有大帝的一些威能，但人格却都是极端性质。

　　“商讨大事？什么大事？”

　　“你们想必已经清楚，只有我们联手，才能出去，谁都不想留在此地，我与诸位圣人王主，都商议好了，与几位大帝联手，逼近我等本体都不在此，若是能出去，必然振兴一方，有仇怨，出去在讨可好？”至圣易说道。

　　七位大帝意念，对视一眼，一瞬间就有了结果，那玄冥大帝的意念说道：“我们怎么能相信你？若是你们拿我们当马前卒，借机吞噬我们，到时候我们岂不是要被你们吞噬？”

　　“哈哈哈，玄冥大帝果真多疑，我们大可在圣皇盘的心脏面前立誓，谁若是中途施算计，谁就永世不得出血泉如何？”至圣易的意念笑道。

　　“永世不得出血泉！”几位大帝意念琢磨了一下，随后齐声道：“好！”

　　“帝血，圣血，盖世王主之血，好啊，真是好啊！”听到此话，秦浩却在想，是不是在他们背后捅上一刀，这些血液可都是至真至纯的秘术与意念幻化，而且还修炼了如此久，早就有了自己的灵智，这可谓是天地精华所在，而且血泉喷发了这么多次，很多恐怖的血液都落在了这血海之中，肯定是被他们吞噬了，否则这里也不会只有这么少的意念了。

　　他们身上的秘术与意念远远要比秦浩想的庞杂，只是本源不会变化而已……


第四十七章 闷棍板砖齐上

　　思虑了良久，秦浩最终还是敌不过心中的诱惑，即使不能杀绝了他们，那也要消耗他们的实力，因为这些血液意志一旦出去，就是他的敌人，现在不敲这个闷棍，日后就很难有这个机会了。

　　“不过是一滴血液而已，还如此嚣张，等下把你们全都炼化了！”秦浩心中想着，准备那巨大的棒子和那一方印玺，虽然现在他还不知道那棒子和印玺到底是什么法宝，但却够坚固够牢靠。

　　诸血液意志，连成一脸，在盘皇心脏下发誓之后，准备动手了，此刻他们也在等待这时机，因为盘皇心脏每次跳动之后，都会有间隙，因为要喷出血液，中间会有一刻的时间，把握的好，就可打破心脏的压制与禁锢，冲出去了。

　　“咚咚……”

　　心脏不断跳动着，同时引动这些血液意念的力量，风暴越加猛烈，可是这对于在这修炼这么多年的血液来说，却得心应手，丝毫不怕那风暴与潮汐之力，秦浩也学到了一些生存的本事。

　　而就在此时，东龙其中一位大帝意念，掐指一算，随后道：“五声之后，就是最佳的时机，大家准备动手。”

　　这位大帝意念，显然精通算计，秦浩想了想，猜出了这是那位，创造了帝器天机罗盘，天玑大教的先祖大帝，天机大帝，演算之术天下无双，可惜他却只是一滴血液，在怎样也不可能当初天机大帝那种算计天下的威能，不过找准时机出去，他还是有把握的。

　　“咚，咚咚，咚咚”

　　五声之后，诸势力的先祖意念都出手了，首先是天璇大教的大帝意念，冥古大帝，身上带着冥古长存的意志，帝威绽放，打出数万道光芒，这些光芒贯穿血色。

　　但就在此时，血海上的血色脉络，突然绽放出恐怖的血色威压，淡淡的血色屏障，阻挡着这万道光芒的齐射，帝威在这一刻，都被阻挡住了，冥古瞬间消糜，冥古大帝的意念却没有停手，而是继续道：“速速动手！”

　　随后就是玄冥大帝，这位天权大教的大帝，也出手了，玄冥九转乃是一种炼体之帝术，天权大教修士以肉身见长，也就是靠了天权先祖玄冥大帝的传承，传说中九转玄功修炼到顶端，就是至强大帝之境，天权教主，也不过是修炼到了第五转而已，可惜在秦浩宝塔钻头之下，被钻的直接消糜，化为紫气。

　　而这意念之血液，也不过是修炼到了第六转，比天权教主厉害一些，但施展这玄冥九转，明明是血液之体魄，却爆发出恐怖绝伦的力量，一拳打在了屏障上，让这个屏障都差点开裂，可是却没能将这屏障打开。

　　但攻击紧接着而来，是天枢大教的大帝意念，彼岸大帝之学，横越彼端彼岸之拳，打破一切封锁，虚空都是震颤开来，天枢大教的帝经乃是造化神功，因为天枢大教擅长炼器，但是彼岸之拳确实造化神功中最强的拳法，威力无双，有横越彼岸之意，也是彼岸大帝的毕生绝学。

　　随后又是摇光大教，挥舞七八杀意凛凛的长剑，血光浓烈，布下七杀阵势，这是摇光大教的帝经破军七杀中的阵势，摇光大教以阵势与剑术着称，也是如此来源。

　　随后天机大教那位先祖，天机大帝意念也是出手，连同玉衡大教的大帝意念，玉衡大帝，开阳大教的先祖，开阳大帝齐齐出手。

　　又有诸子九家至圣易的意念统领的诸圣人出手，但是秦浩却奇怪了，为何会有这么多圣人意念？不是说成圣需要领悟自己的道理么？

　　“远古时代，不仅仅只有九家，而是诸子百家。”小萌却传念道，“远古时代，是一个圣人的时代，但真正屹立起来的道理学术，却只有现在的九家，其余各家也创造出了圣器，创造出了道理，可最后却被消灭了，那就是诸王朝的兴起了，很多王器实际上就是远古圣器的改良出来的，因为圣器只会存在九家，超出这个天数，就有圣器必须被打落品级，于是在九家的推波助澜之下，最后就只剩下九件圣器，执掌教化。”

　　“道路千千条，道理也是万万种，要领悟道理不容易，可也不是没人领悟不了，只是道理的包容性与表现性不一而已，远古诸圣若是同时存在，不知道该有多辉煌，可惜九为极数，道理可以共存，可是代表道理的圣器却不能同存，只有打落品级，这些争端却都只是因器而起。”秦浩摇头，但他也知道，只有器才能代表道理的鼎盛，天下人看的就是器，因为鼎盛人才会去学。

　　“不知道，这些圣人，知道自己的道统被灭了，会有什么感想！”秦浩突然不是很担心这些人出去之后会怎样，反而觉得，这些人一旦出去，就是祸乱的开始，九家王朝不能幸免，大教也不得幸免。

　　但这个闷棍，秦浩还是要打的，而此时整个血泉都被这些意念施展的神通打的通亮，血色的屏障居然开裂了，诸势力的先祖意念，随后全力出手，在无保留。

　　“轰隆隆”

　　炸响不断，虚空扭曲，却难以破碎开来，泉眼中的血海，虚空远远要比外界稳固的太多，恐怕除了真正的圣人与大帝来临，才能打破吧。

　　天地屏障就是在恐怖，也经不起这样的消磨，终于开除了易道口子，但血色之力迅速弥补着这道口子，诸势力的先祖见到如此，总会让他弥补，这回是连吃奶的力气都用上了，几乎毫无防备之心。

　　“轰隆隆”

　　一声巨响，震颤了整个血海。

　　“正是此时！”秦浩手持棒子与印玺，扶摇直上，虽然他的气血被压制了，可是他肉身的蛮力却还在，而且他的神藏宝塔同样可以发挥出宝塔成道的实力。

　　“砰砰砰”

　　秦浩专找弱的下手，一棒子下去，一个意念直接被震碎，随后收入囊中，一板砖下去，一个意念又被震碎，看都来不及，就直接收了进去，可怜那些人都是全力以赴，几乎毫不保留，现在正是最弱的时候。

　　而且秦浩一击之后立即隐匿，踩着这些人身上学到的那独特的步伐，恍如杀入了羊群之中，盖世王者的血液，收了八滴，圣人的血液也有数十滴，只有那至圣易，与那七位大帝的血秦浩不敢动。

　　现在他一下就和发了财的土财主似的，心中乐的想打滚，可是他知道那至圣易的血液，与那七位大帝的血液更恐怖，尤其是那至圣易，若是能收了这滴血血液，日后革鼎天下，与儒家相争起来，那就太容易了。

　　“小萌附体，打这至圣易！”秦浩传念道，小萌本想阻止，可是看到刚才收入的这血液，实在太诱惑人了，又打消了念头，直接与秦浩合体。

　　秦浩战力倍增，手持棒子与印玺一闷棍就上去了，但此时因为至圣易在中间，秦浩的身形也暴露了，这些意念才发现，一下少了这么多同伴，那至圣易的血液意念甚至咒骂：“几位老匹夫，居然算计我们！”

　　此时那些大帝意念，也顾不得这么多了，因为缺口已经打开，他们才管不了这人是怎么冒出来的，连诸圣也是如此，这可是最后的机会，一旦留在这里，不知道要等到多久，才能出去，至于同伴，早就被他们抛弃了。

　　“天下归心！”至圣易心中咒骂，可是手中却不差，刚才哪一击打的他的浑身直颤，差点意念崩碎，可是也奈何不得他，一出手就是天下归心这一式打过来。

　　这恐怖的浩然之气，加上那统领万千道理的至圣意念，秦浩立即有不支的架势，他知道一击不成，就必须得退了，他打闷棍确实可以，但是正面相碰，几乎是找死。

　　他步伐如云踪飘渺，一下引入了血海之中，至圣易的一击，打在了血海之上，涌动了无边的潮汐，但他已经来不及去追杀秦浩了，因为刚刚打开的缺口，已经要复合了，在拖延一阵子，恐怕要永远留在此地了。

　　但此时秦浩见到如此，又是一板砖拍出，直接照着至圣易的后脑勺，这可是全力一击，感觉到背后的呼呼身与那强烈的危机感，至圣易就差没破口骂娘了，最终他做出了一个狠心的决定，整个身形分成了两半，一半逃走，一半留在了血海之中，要解决秦浩。

　　“轰”

　　浩然正气勃发，印玺直接被打退，秦浩收起印玺，脸色难看了，想不到这至圣易如此果决，还如此聪明。

　　但秦浩哪里会让这些血液这么容易的走脱，催动蛮荒巨吼，就是一嗓子：“小的们，帝血圣血，诸王血喷发了，大家准备撒网捕鱼！”

　　他这一嗓子，扶摇直上，顺着那窟窿就出去了，比起诸势力那些先祖逃跑的意念还要快，直接在外界来了个炸响，声音顿时传达到了外界诸势力的耳朵里。

　　诸势力本就在等待，顿时一下都随着这声音炸开了锅。

　　而秦浩看到那留下一半的至圣易攻伐而来，瞬间隐匿在了虚空中……


第四十八章 大坑主

　　秦浩的声音之所以在外面才炸开，是因为用了蛮荒巨吼中的纳音神术，就是可以将声音如同实质一般包裹起来，只要施法者实力足够，可以在任何地方炸开，这些先祖意念也有察觉，但谁来得及，去击碎这神术，全都怕被血泉吸回去，逃命都顾不上了。

　　而诸势力的人听到秦浩声音，可谓是各个面红目赤，几日里，他们对秦浩的恨一点也没消，在加上连日来，都没有神血喷发出来，可谓是各个心急如焚，现在听到这声音，知道秦浩还活着，还了得？

　　尤其是那一句，帝血，圣血，诸王血喷发了，各个都是精神一震，虽然知道这很可能是秦浩在搅乱视线，想自己溜出来逃跑，但他们还是打起了十二分精神，不管有什么都直接轰杀上去。

　　“他居然还活着！”精明道士简直以为活见了鬼。

　　若不是这声音炸响在空中好似秦浩人就在虚空中的话，他还不信。

　　“这是蛮荒巨吼中的纳音神术，可将声音凝聚成一缕，在爆发出来！”小菩萨淡淡道，但她也是神色紧绷，显然在准备着什么，“等下秦浩一出来，就催动轮回帝器，救下他再说。”

　　“可是，以他那坑主性格，会告诉诸势力的人说有宝贝出世？”精明道士不是疑问，是他根本就不相信秦浩会有如此作为。

　　“这到是！”小菩萨想到秦浩以前干的那些事情，表面上是好意，背地里从来都是坑死人不偿命，就在刚才诸势力还被他坑了一记。

　　可很显然的是，诸势力虽然知道秦浩喜欢坑人，但是秦浩每次一坑，都抓住了人的欲望与贪婪，不上当都不可能，这就是秦浩的性子，没有人知道他为何会如此，只有人知道他为何不如此。

　　“好了伤疤忘了痛！”最后惜墨韵一语点道，不过就连她都被秦浩这话吸引住了，更何况秦浩自己身上还有那么多至宝，可谓是真真假假，假假真真，一团迷雾，让人猜不透，也看不清。

　　“帝血，真的是帝血！”突然一股恐怖威压袭来，这是帝威，实实在在的帝威，比刚才的翻天意志，都不遑多让，要一瞬间就打破所有人的心中的拿道防线，帝血一词让所有人失去了防备意识。

　　“真的是帝血，而且怀着冥古真义，是天璇大教冥古大帝的血液！”

　　“那小畜生居然没有骗我们，先祖的帝血，居然喷出了！”看着那模模糊糊，却又充满了帝威的红光，天璇教主都不能自抑。

　　血色大河中的血色老怪，都激动了起来，可是看这模模糊糊的红光，这些老怪物总感觉有些不对头，可是哪里不对头，又说不出来，他们正准备出手，可是泉眼中又是几缕红光绽放出来，这回诸势力的人都傻眼了。

　　连精明道士都不敢相信，脸色望着帝血发杵道：“帝威，圣威，诸王之威，这家伙居然说的是真的！”

　　“帝血，圣血，诸王血，这小畜生居然没有骗我们，真的全都喷发出来了。”东龙七教剩下的五位教主惊诧。

　　“帝血，不仅仅是一滴，好几滴，圣血超过十几滴，诸王血也超过十几滴，老天啊，这是天赐么？”很多人都呆住了，都以为这是天赐，也就是天上掉馅饼了，所有人都忘记了对秦浩防备。

　　“东龙七教先祖大帝之血，中土远古圣人之血，诸王朝盖世王主之血，简直都齐全了，就差妖族的几位大帝止血，与那至强大帝之血，几乎齐全了！”又有人激动道。

　　“此乃我诸势力先祖之血，其余众位还请不要插手！”天璇教主手持冥古灯，抓拿而上，恐怖的帝威震慑在场的人，显然志在必得，冥古灯可勾勒帝血，到时候先抢了帝血，在抢圣血几乎一举两得占尽了先机。

　　“他说的不错，此乃我诸势力之事！还请莫要亵渎我先祖之血，否则杀无赦！”天枢教主催动彼岸舟向前，显得敌意非常，碾碎一切。

　　“哼，诸势力又如何，死都死了，还谈什么先祖，现在是有缘者得之！”谁知道猴戏凶威滔天，不知道从哪里又冒出来了，金色大手凝聚恐怖的力道，抓拿向了帝血，这次他可是有准备的，几乎全力出手，他的另一只手，居然也长出来了，到了他这样的圣王之王巨雄之境，断了一只手，不过是损失一些元气而已。

　　“对，人都死了，那就是有缘者得之，这里可是禁地，不是大教之福地，谁也别想使唤谁！”突然又有人道，一看正是那血色大河中的老怪物们。

　　整个血泉周围，顿时实力涌动，血灵老怪们，纷纷出手，诸势力的人哪里还管得了这么多啊，先抢了再说，猴子这么一搅全都乱了套了，帝器都镇不住这些人了。

　　尤其是那些帝血，看到诸势力的人如此乱来，加上刚才秦浩的纳音神术，并不打算瞒着他们，所以很多血液意念，都以为这是圈套，尤其是诸势力表现出的贪婪之意，更是让他们察觉到了，更大的误会就是，泉眼中出来的血液意念都以为他们的帝器都已经易主了，加上天璇教主说是诸势力，意思也是模糊不清，以为万古的基业都被灭了，于是怒火中烧，一场大战，随之爆发了。

　　诸势力的人手持王器圣器与帝器蜂拥而上，都是为了抢夺帝血，血色老怪们也是如此，这些帝血意念更是绽放出前所未有的战力，恐怖的力量波及一切，无数人被打伤，爆炸声不断。

　　本来就死伤惨重的诸势力众人，在这帝血意念的恐怖之力下，不剩下几个了，连教主都陨落了一位，这些血液意念，勾勒帝器王器与圣器，控制了起来，终于有人明白过来了，尤其是那些血色老怪：“这些帝血里面有意念，这是人形，是修炼成正果的帝血，也就是说这是泉眼中的那些恐怖存在！”

　　“退退退！”血色老怪们也是死伤惨重，带着各自的残兵收缩了起来，这根本就不是一个级别的战斗。

　　东龙教主本来在帝器被夺走的那一刻，就已经发觉了什么，可是已经来不及说什么，这帝血的攻杀已经到来，于是各个重伤，诸王朝与九家圣地，也是死伤惨重，当他们退步之后，以大帝血液为先的意念，还是紧追不舍。

　　东龙七教剩下教主之外，几乎成了光杆司令，连教主都陨落了三位了，现在只剩下四位，几乎当场全部跪下：“拜见先祖，不知先祖降临，我等以为是纯净的先祖之血，所以才出手抢夺。”

　　王朝与圣地的人也同样跪下了，此刻他们才想到了秦浩那句话，明白了秦浩的算计，原来秦浩是想让他们亵渎祖宗，现在好了，得到了恶果，不过这也难怪他们如此，换做其他人也会如此做的，毕竟连血色大河的老怪物都没察觉到，更何况他们了。

　　“这小子，真是大坑主，名副其实的大坑主啊，这群老东西居然吃一堑，没有长一智，典型的好了伤疤忘了疼，笑……笑的我肚子都痛了，真是……哈哈哈。”精明道士可不管这么多，直接捂着肚子，差点没笑得在地上打滚。

　　可是他却忘记了刚才，他自己也想上去抢夺的，若不是惜墨韵冷静一想，挡住他恐怕现在他也是这些人其中一位了，猴子那是走得快，显然是吃了翻天帝血的亏，一发现不对立即缩手，隐匿回了虚空之中。

　　诸势力的人都是脸色难看至极，尤其是精明道士在这里捧腹大笑，更是赤裸裸的在嘲笑，此时那些血液意念，都现出了身形，各个都是气势凛凛，但却脸色不好，一出来就被算计了，他们脸色能好到哪里去？

　　还和自己的后辈打了一场，随后天璇教主开始向他们解释这一切的来龙去脉，这回那些血液都炸开了锅，有的甚至想杀回去，将秦浩碎尸万段。

　　“先祖，你可要给我们做主啊，这盘皇神脉，屡次算计我们，若非如此，我们也不会攻击诸位先祖了！”天璇教主就差没有一把鼻涕一把泪，语气是要多冤枉有多冤枉。

　　可是这些血液意念，也不过是说一下而已，好不容易出来了，谁会在进去？进去了就可能永远都出不来了。

　　但是听到天璇教主说，秦浩乃是盘皇神脉之后，几乎那些血液意念都是一惊，尤其是几位大帝的血液意念，更是焦急不以。

　　“这小子活着就好，只要活着，就希望啊！”精明道士看到那些大帝之血的脸色，知道秦浩肯定在里面也没少给他们下坑。

　　“放心，他活不了了，以他的修为，我那一般的分身，也足以将他彻底斩杀，血海可是我等的地方，要杀他太容易了！”可就在此时，那至圣易的血色意念开口道，直接给精明道士浇了一盆冷水。

　　“小子，你可要撑住啊！”精明道士脸色一冷，至圣易的气息，他都感觉不出来的话，那他就不叫第三大盗了。

　　诸势力的人也都放心了，有至圣易的分身，绝对能斩杀秦浩了……


第四十九章 圣皇盘的传承

　　至圣易虽然说秦浩必死，但那是从他那一半分身的力量与秦浩的力量对比而产生的。实际上他也摸不准，尤其是秦浩是盘皇神脉，他就更摸不准了，他毕竟不是真正的至圣易，只是一滴血修炼而成，对大势的感悟，乃至人格都只是至圣易的万万分之一都不到。

　　最重要的是，他现在也联系不到他的分身，不过他却有些九成的把握，因为他离去的时候，下了死令，另一半分身即使毁灭，也要杀死那人，唯一一成摸不准的就是秦浩乃是盘皇神脉。

　　现在想要看秦浩活不活着，恐怕只有天知道了，因为天罡榜，上的名字乃是血名，秦浩都已经成道，还依旧留名，所以并不能证明他就还活着，除非天罡榜在有变动，否则根本就不可能判断。

　　可是现在谁还能去挑战秦浩？最重要的是以他那恐怖的实力，除了惜墨韵之外，就没有人能与他相提并论了，可以说整个天罡榜，都可被秦浩横扫。

　　汪洋血海之上，秦浩踏着步伐，隐匿在虚空之中，化为血色一片，一道气机拂向数万里，探查着这里的一切，气机的主人正是那至圣易的分身，几乎是寸步不放过的在探查，而秦浩却只能躲闪。

　　他现在的实力，不足全盛时期百分之一，宝塔中收的圣血与诸王血液甚至那翻天帝血都在造反，根本就没空去顾忌这至圣易的分身，而且即使秦浩全盛时期，想要战胜至圣易的分身也很难，因为没了帝器。

　　此时秦浩才明白自己对帝器的依赖性有多大，失去了帝器，那铁片不发威的话，他完全被诸势力压制。

　　“小子，给我滚出来，你害我还留在此地，简直罪该万死，我在这血泉之中生存了几个时代，你躲不了的，若是被我抓出来，我会日日夜夜的折磨你，你若是出来的话，我或许会考虑是否让你陪我在此做伴。”至圣易的分身说道。

　　“老混蛋，在这里呆了几个时代，憋都憋死了吧，可惜你不是真正的至圣，只是一滴血修炼而成的分身而已，我要是相信你就见鬼了，出去恐怕被你这老混蛋不知怎么折磨呢！”秦浩心里想到。

　　这些血液人格或许带着本体的特征，但是经历万年之后，早就不是本体那样，有的甚至称得上变态，毕竟他们不是本体，若是真的至圣易，也不会说出这样的话来，即使遭遇攻击，圣人的胸怀也不会如此。

　　“轰隆隆”

　　至圣易这血液分身，开始发威了，秦浩不理会他让他很是恼怒，掀起了滔天的海浪，风暴汇聚在他的周围，血海之水被碾碎化为雾气，却又再次回归血海，整个天地都是血雾翻涌，连秦浩也被波及了，肉身差点被这股压力碾碎了，紫气勃发瞬间恢复着肉身。

　　“哈哈哈，看你这次还往哪里走！”至圣易的分身，突然凝聚出巨掌，抓拿向秦浩所在之地，这不由让秦浩顿时脸色一变，这至圣易的分身居然不知为何，发现了他，大手抓拿而来，整个空间都被定住了。

　　血海不在起伏，一切都在瓦解崩碎，秦浩的身形显现了出来，以他现在的实力，根本就动弹不得，肉身虽然有蛮力，没有气血的加持，却难以打开这力量的禁锢，现在几乎逃无可逃了。

　　秦浩很想祭出宝塔，可是现在宝塔在小萌的控制下，正在镇压造反的帝血，这一下就把他陷入了绝境，秦浩顿时脸色难看了，被大手拿捏了上去，他还从没如此过。

　　“哼，小子，你身上的秘密挺多啊，敛息幻化诀的气息，你是翻天传人么？”至圣易分身，抓拿住秦浩，却带着血光的双眼扫过秦浩的身躯，一瞬间明白了什么，看起来是不打算立即杀死他了。

　　“我乃是炼体士，若非气血被镇压住了，你早死了！”秦浩装作很嚣张的样子，故意的去误导这至圣易。

　　“炼体士？”至圣易的分身看了看秦浩，点了点头，打量着秦浩全身，最后却望着秦浩的眉心大吃一惊；“气运玄黄生紫，大帝之姿，不，不对，你是盘皇神脉！”

　　“你……”秦浩装作吃惊的样子，显出惧怕的模样。

　　“不用奇怪，你的实力不过是炼体朱雀变而已，这样的修士在远古时代一抓一大把，不过你的肉身却如此恐怖，穴窍中蕴含了好几种气息，甚至有雷霆的气息，这世上恐怕除了神族之外，就是盘皇神脉了，想不到在这个时代，居然还有盘皇神脉修炼成功，看来后世没有对盘皇神脉斩草除根啊！”这至圣易语气冷厉，杀意浓浓，身上透出的气机，根本不是秦浩所能对付的。

　　“嗯！”可是秦浩却从他的话中得到了一个信息，那就是远古诸势力，都想将盘皇神脉灭绝，甚至说，从大帝时代，或者更远的太古时代。

　　“你在想什么？落到我的手中，你还想逃走么？”至圣易气机冷厉，手掌一捏，秦浩顿时感觉一股强大的压力，要将他粉碎，但又恰到好处，没有将他弄死，现在他可不敢用紫气恢复，若是让这老家伙知道他有紫气，秦浩绝对活不了。

　　“落入我手中，你就等着死吧，不过我现在不会杀你，也许这是天注定我至圣易将从新回归这个天地！”这至圣易的意念分身中，露出疯狂的神色。

　　秦浩大概清楚他想做什么了，但还是忍不住问道：“你想带我去哪，要杀便杀，遇到你这老变态，我认栽了！”

　　同一时间，他也在传音小萌，问她现在的情况，只要能动用宝塔，他也不至于这么狼狈，甚至与小萌合体，可以给这至圣易的意念分身致命一击，只要这至圣易不发现他有神藏，他就绝对的机会。

　　“哼，小子你现在想死我可不舍得，你得与我一起进入圣皇盘的心脏中，取得盘皇的传承！”至圣易好似看透了秦浩一般冷道，“你来此地，就是为了圣皇盘的传承么？你若是不出手的话，恐怕还真让你得逞了，到时候世间说不定又会出现一个圣皇，但被我抓住了，就不是你的了，而是我，我才是真正的圣皇。”

　　“放屁，先祖的传承怎么会落到你身上，我才是盘皇神脉，你不可能得到先租的传承的！”秦浩装作底气不足的样子，继续套他的话。

　　“哈哈哈，我可是没有肉身之躯，你这个炼体士，没有神藏与神念力，在我面前，太不堪了，连气血都被压制了，这不是天意是什么？到时候我入主你的神藏，将你封闭神藏中的魂魄彻底抹灭，夺舍你的肉身，我不就是盘皇神脉了么？你放心吧，我用你的肉身，去完成大业的，你的遗愿我也会帮你完成，算是报答吧。”至圣易的意念分身大笑道。

　　“你，你不是人，你更配不上圣人，别说至圣了，你简直就是屎溺，茅坑中的屎溺，居然心肠如此歹毒，盘皇开天辟地，哪一点对不起世间的人了，你身为圣人，居然能如此歹毒，如此忘恩负义，难道老天瞎了眼？”秦浩一脸狰狞显得愤怒不以，还带着恐惧之色。

　　“哈哈哈哈，老天是瞎了眼了，盘皇开天辟地，是该受到万世敬仰，可并非是你们这些后裔，要怪就怪你们这些后裔无能，盘皇开天辟地身陨，却为你们这些后裔留下了大道伤痕，又得天道眷顾，如此气运谁不心动？连其他两大圣皇后裔，都不愿意保你们，任你们自身自灭，更何况我们？”至圣易冷笑，而秦浩却都听在耳中，怒在心里，他在忍，他想知道所有的答案。

　　但很可惜的是，至圣易却不说了，而是换了一个话题：“我的本体或许是圣人，是至圣，可是我只是他的一滴血修炼而成，当初被他抛弃，沦落到这里，几个时代啊，本可以出去的，谁知道去又被你阻挡，最后连这滴血的意念，都把我分出来，留在这永无尽头的血海，每日只有等待，等待，在等待，凭什么我就要被抛弃？凭什么？”

　　这至圣易越来越疯狂，血海被他掀起滔天波澜，毁灭的气机传出，差点将他震碎，人说平时越正气，一旦入魔就越疯狂，情绪压制的越狠，爆发起来就越变态，不在沉默中爆发，就在沉默中变态，秦浩终于明白这句话的意思了。

　　至圣易的血液意念，已经开始变态了，甚至说是疯狂，差点就把秦浩给震死了，让秦浩都不由冷汗直流，赶紧感应宝塔如何了，这种被人掌控的感觉可不好，但得到的结果却是失望的，小萌的答案是至少还需要半个小时。

　　无奈之下，秦浩只能忍着，装作很是恐惧的样子：“你不杀我，我得到盘皇传承，全都给你！”

　　“你还是认命吧，你这样的人变数太大，留着只会不知道什么时候又会翻身，到时候吃亏的岂不是我？你放心，我会帮你完成你的遗愿，现在与我去心脏吧，有你这盘皇神脉，我的压制都会小很多。”至圣易冷笑。

　　秦浩还想说什么，这至圣易带着他，一瞬间消失在了血海上空，来到了那巨大的心脏边缘……


第五十章 残蹋

　　朦胧的血色雾气，围绕着整个心脏，但进入雾气中却并非外界看到的血色一样，反而是灰蒙蒙的，恍如混沌之色，流转着一种不可亵渎的威严，连至圣易的意念分身到此，气机都收敛了起来。

　　但秦浩却发现，自己的压制小了许多，恍如心脏中的召唤之力，为了他抵消了，又恍如他的血液流动，与这心脏在勾勒，恍如来自同一个源泉的水，这种感觉非常的奇妙，整个心脏的威压在这种感觉之下，反而消失不见，让秦浩有了一种厚重的之感，就恍如父亲在身边一般，什么事情都不用自己去扛着，有一座山为自己遮风避雨。

　　可秦浩却不敢过多的表现出来，这种感觉越是浓烈，秦浩就越是要装作什么都没有，只有让这至圣易察觉不了，才能有机会。

　　“那些血液意念压制的如何？”秦浩冷静的传念给小萌，越是关键的时刻，秦浩显得就越是冷静，因为他清楚，紧张没有任何用处，只有保持心境平稳，才能想出办法，最快的去解决问题。

　　“不……不行，那翻天帝血还好，有宝塔顶端的至宝压制，虽然蠢蠢欲动，但却翻不起大浪，可是刚刚收入的这些圣血与诸王血，完全不一样，意志非常恐怖，都是修炼成正果的呃，灵智早就成型，若是没有四个虫王帮忙压制，恐怕现在宝塔都碎裂了！”小萌的念头回应道，两人心念想通，即使至圣易的意念分身想发觉也难。

　　“虫王？”秦浩奇怪，虫王不是已经碎裂了么，按理说本身的意志完全被摧毁了，根本不可能复活。

　　“是四个虫王，剩下的噬神虫，吞下了母虫王的尸体，最后进阶成虫王，都达到了圣王之王初期，虽然没有当初那虫王的恐怖战力，但其却能帮得上大忙，还有那阴阳兽巨蛋，才是镇压的主力，无时无刻不在消耗着这些血液的力量！”小萌解释道。

　　秦浩心中一呆，宝塔中发生了这么多事情，他这个主人都没有察觉到，简直是奇怪了，最让人惊异的还是那阴阳兽巨蛋，吸了那么多紫气与鲜血，到现在都还没孵化，而且在蛋中实力就如此恐怖，不知道出来之后又会如何了。

　　“果真是上古大帝都争抢的东西，实力还真不是一般的强大，不过这也难怪了，浪费了我这么多资源，若是不强，我直接煮了他得了！”秦浩心中想到。

　　“可是你的封印开始隐隐作祟了，那咒怨之力，涌动好似被什么触发了，圣器阴阳图也开始不稳，虽然没有大事，可一旦你的神藏在被禁锢，到时候我们与你失去联系，恐怕就危险了，到时候至圣易一旦夺舍，这些血液在造反，情况更加危险。”小萌道。

　　“也就是说需要时间是吧！”秦浩一瞬就明白了小萌的意思。

　　“嗯，至少需要还需要两个时辰，这期间你不能让他见到传承，否则一旦夺舍，我们就没有任何机会。”小萌坚定道，显然也是没有办法，紫气不能炼化这些有生命的意志，这才是最束手无策的地方，所以只能镇压。

　　“放心，两个时辰绝对没有任何问题，你们放心镇压吧，一旦镇压好，立即通知我，我不把这老混蛋也炼化了，我就不叫秦浩！”秦浩淡淡道，显得很轻松。

　　随后小萌那边没了声音，秦浩也神念归体，本来他是分心，一边与小萌交谈，一边却在应付这至圣易。

　　但是这至圣易突然却察觉了什么，冷冷的盯着秦浩，眼中透着杀机，深入秦浩身体中，好似看透秦浩的一切，但看了半天，却也没找出任何他能怀疑的地方出来，又一脸奇怪的看着秦浩。

　　“你别耍什么手段，否则我就先磨灭了你的灵智，先夺舍了！”至圣易威胁道。

　　听到如此，秦浩心中松了一口气，好在他有准备，事先在神藏中布下了灰蒙蒙的一片，掩盖了神藏中所有的事物，最重要的是用八字镇压住了这灰蒙蒙的一片，可掩盖天机。

　　可忍让也不代表秦浩畏惧，见到至圣易的威胁，秦浩不但没打算忍让，反而有些视死如归道：“你不用唬我，即使你夺舍了我的肉身，可是你却没有我的魂魄，你若是进入，万一魂魄不符传承所需，岂不是白忙活一场，可能还会有杀生之祸，我说的可对？”

　　“哼，你别以为我就不敢杀你！”至圣易的分身意念，显然是被秦浩说中了，因为这也是秦浩考虑的问题，万一进入心脏之中，以盘皇这开天辟地的存在，秦浩即使想瞒天过海都不可能，所以他也是在赌。

　　盘皇随便留下的一道意念，恐怕都能覆灭大帝，更别说他这样的小杂鱼了，所以他料定这至圣易的分身意念，也知道这缘由。

　　“你敢杀我，但你至少在得到传承之前，你不敢杀我，难道不是么？所以呢，你还是对我客气点，否则呆会指不定我会自杀呢！”秦浩微笑以对，即使在这至圣易的手掌中，他依旧冷静如常。

　　“哈哈哈，你果真有胆色，知道一定会死，所以想在过得舒坦，我就满足你，把你当一回人！”至圣易突然大笑，但他的笑声中却透着杀机，他以为秦浩是死心了，所以在临死之前，想在舒坦的活着。

　　随后他手掌一松，将秦浩的禁锢放开，显得自信满满。

　　“不把我当人？”秦浩心中冷笑，“等下炼化你，我看你是否还能像现在这样不把我当人。”

　　当然这也只是心中想想，嘴巴上却不敢说来，他只是沉默着，过了好一会，等那心脏渐渐平息下来，至圣易的意念分身才露出了喜悦，但同样一股恐怖的压制之力也随之而来，秦浩能清晰的感觉到自己的穴窍完全被压制住了，根本就不能动弹，不过还好的是，神藏之力，却没有减弱。

　　“血色潮汐过去了，压制之力平稳了！”秦浩自语道，整个血海也随着这盘皇之心的跳动平息，开始平息了起来，那风暴与海潮都消失的无影无踪。

　　这也让秦浩不由觉得恐怖，这恐怖的血海，恐怕足足有数十万里，可是就因为这中央的心脏起伏，而涌动了起来，光是风暴，就能让人毁灭，这心脏的力量可见有多恐怖了。

　　那边的至圣易见到秦浩如此，嘲讽道：“这血色潮汐震动，虽然引动了整个血海起伏，但这并非是最恐怖的，每百年一次的心脏吸血才是最恐怖的，那时候血海中的血液有一半会流入心脏，以前这里生存了很多强者的血液意念，但都在心脏的一吸之下，进入心脏化为了最纯净的本源之血，所有苦工都毁之一炬。”

　　至圣易说着不由脸上有些伤感的意思，但一瞬间，他的脸上突然有绽放出了光彩：“只有真正的强者，才能屹立在这血海，经历万世的消磨，依旧存在！”

　　“哈哈哈！”可是秦浩却笑了。

　　这不由让至圣易这一缕意念分身，还是恼怒，气愤道：“你笑什么？你这样的弱者根本就不配生存在这种世界里，你甚至连这血海中的血液都不能相比，你有什么资格在这里笑？你以为你是盘皇一族就很了不起么？在世人眼中你只是废物，只是气运神药！”

　　可是秦浩，却依旧大笑，就在这至圣易想要说话的时候，秦浩突然冷冷的盯着他，道：“你说只有强者才配活在这里，我觉得太好笑了，恐怕活在这里的意念，都想死，我说的可对？”

　　“你……”

　　“你什么你，难道我说的不对么？你们其实都想死，因为你们没有希望，根本不知道哪一天会出去，每一次的等待都会让你们失望一次，到最后开始绝望，你们不断厮杀，是因为那是你们唯一可以做的，但在这里即使你们成为主宰，也没人看到，没人听到，只有你们自己，很多次，你们想过要死，可是你们却不敢，你们想进入那吸入的旋窝之中，变成纯净的本源之血却解脱，可是你们不敢，因为你们害怕，你们害怕寂寞，更害怕死亡！”秦浩一字一句，面面相对道。

　　“滚！”至圣易一巴掌，直接把秦浩扇飞了，抽的他浑身解体，酥软不堪，但一瞬间，一股柔和的血之力，又将他包裹了起来，他的肉身一瞬间又恢复了。

　　“哈哈哈，我说中了，不然你也不会耗费你本源的血之力来帮我恢复肉身了，你这老变态，老疯子，出去了你才真的是祸害呢！”秦浩站起来，显得有些疯狂，比这至圣易的意念还疯狂。

　　“你说的对，我们是怕死，在这里的血液意念，都努力的生存者，想死却不敢死，那种痛苦，都是本体带给我们的，所以等我们出去了，一定要任意而为，而你只有乖乖认命，否则你保准你会受尽万世的折磨！”至圣易冷道。

　　秦浩一声冷哼，不在开口，至圣易却道：“现在给我带路，盘皇神脉天生神眼，可看穿天地大势，你来此地，也必定有所感应。”

　　闻言，秦浩一愣，心道：“看来这血液意念身上知道的事情可不少，还有盘皇神脉的秘密也很清楚，看来我必须要炼化你了。”

　　两人各有算计的步入了心脏中……


第五十一章 鸿蒙混沌天

　　秦浩眼光大势，本想拖延时间，可是在这至圣易的几次警告之后，干脆走入了正路，也就是进入心脏的唯一指引，也是那召唤之力最强的一点，经过辨别之后，秦浩两人一瞬间消失在了心脏的外围。

　　而此时，出现在秦浩眼前的是一片片灰蒙蒙的天地，二气未分，螟涬鸿蒙，未有成形，状如鸡子，恍如来到了另外一个世界，一个还未开辟的世界，整个天地一片死寂，没有声音，没有人气，跟秦浩的想象完全不一。

　　“本以为是漫天血色，血液凝聚，想不到居然会是如此天地，灰蒙蒙的天地，这不就是开天辟地中的混沌鸡子么？”秦浩突然想到了什么，这天地让人感觉广阔无边，一眼望去全是灰蒙蒙之色，好似象征着什么。

　　秦浩好似从这天地中领悟到了什么，但那一丝领悟，却又瞬间消失的无影无踪，根本追不到源头，这让他透着很不舒服的感觉。

　　而一旁的至圣易更是脸色惊异，显然这与他所想象的心脏深处，也不一样，他完全呆住了，但却没有秦浩那种领悟的感觉，只是惊讶于这天地一片片的灰蒙蒙之色，没有危机，没有声音，没有纷争，更没有他想象中的纯净血源，只有一片灰蒙蒙，望不到尽头。

　　“天形如巨盖，上无所系，下无所依，天地之外，辽瞩无端，玄玄太空，无响无声，元气浩浩，如水之形，下无山岳，上无列星，积气坚刚大柔服维天地浮其中，展转无方。”至圣易的分身意念，口中喃喃念着什么，又好似在推算什么，手指掐算。

　　但是他算了半天，却也没有一个头绪，最后脸色凝重道：“天者，如龙旋回云中，复经四劫，二仪始分，相去三万六千里，崖石出血成水，水生元虫，元虫生滨牵，生刚须，刚须生龙，此乃鸿蒙混沌天！”

　　“鸿蒙混沌天！”秦浩一惊，因为在他们那个世界，鸿蒙与混沌，都代表了至高至上，不可能岂级，无论是在道教还是佛教，都有所记载，尤其是在古中国的神话世界，鸿蒙与混沌更是天地之始。

　　古中国的神话中说，天地未开名鸿蒙，鸿蒙包罗万象，而其中又有混沌，混沌是一种元气，而古中国的开天辟地的大神，正是这混沌元气凝聚而成，在古中国鸿蒙也称为一个时代，也就是天地为开辟之前的时代，名为鸿蒙。

　　“鸿蒙混沌天，乃是天地未开，之前的景象，这些灰蒙蒙之气，正是混沌元气，也名为太初之气，盘皇就是从这混沌元气中诞生，从而开天辟地，传说中混沌元气融化一切，消融一切，据说大帝坐化之后，若是不转世，就会消融与混沌之中，在也不能轮回，除非如同盘皇一样，在混沌中生出灵智而开天辟地！”至圣易激动道。

　　“消融一切！”秦浩虽然奇怪，但还是摸了摸这周围的灰蒙蒙之气，可是根本一点感觉都没有，没有消融的感觉，更没有所谓的吸收之后，可以开天辟地的感觉，简直比天地中的那些元气，还差劲。

　　“哼，你知道什么，这乃是一个还未成型的鸿蒙混沌天，我终于知道盘皇在算计什么了，他是想以天玄这个天地，在造一个天地，他是想重生，盘皇之心中容纳的是一个天，一个未成型的天，若是融合这盘皇之心，将拥有无穷无尽的伟力，天地之力任你挥霍，谁还能阻挡得了你？”至圣易太激动了，因为这是一个天，一个与天玄一样的天，而且还是那种未成型的天。

　　“你的意思是说，这里孕育的不是世界，而是混沌是吗？”秦浩问道，此时他才明白至圣易为何会如此激动，就是因为这里孕育的居然是一个世界，一个混沌世界，若是成型那可能又是一个天地啊。

　　不渡过九罚，所生出的天地，都是小天地，而渡过九罚之后，证道称帝，那都是世界，这世界中有人道九种大势凝聚，圆满而成，就恍如真实的天地一样，但却不能自己孕育生命。

　　而盘皇从混沌中开辟出的这个天，就是大天地，可以孕育生命，因果齐全，一切大势都有，可以演化文明，可以创造一切，这就是大天地与世界的区别，小天地就更不用说了，只有自己才能进入其中修行，其余无关人等都不行。

　　而这混沌就等于一个还未开辟的大天地，若是融合你就可以掌控一个大天地的造化，你可以成为一个大天地的主宰，即使毁灭了天玄这个大天地，这个天地也同样不会毁灭。

　　“你想得到这个天地？”秦浩说道，其实他也动心，这几乎是一步登天，在这里等着，可能真的能成为创世神也说不定。

　　“你难道不想么？”至圣易盯着秦浩，冷笑道，“可惜你没有机会了，也许盘皇的传承，就是这鸿蒙混沌天，果真是大手笔，算计真是够深，不愧是开天辟地的圣皇盘！”

　　“我说你有必要那么多废话么？我问你想不想得到，你扯我干什么，故意打击我是吧，信不信我现在就自杀给你看，保准你在这混沌天中，永远也出不去，到时候你就等死吧，这天地衍变，不知道要多少年，有可能数万万年，有可能数亿载，无数个元会，你估计连血毛都不剩了吧，还想当创世之神，做梦呢你。”秦浩也是冷道。

　　他清楚，现在这至圣易绝对找不出出口，而且这不血海之中，他半滴血的意念也会死，现在害怕的不是秦浩，而是他才对，秦浩自然没必要与他客气了。

　　“你……”闻言这至圣易的意念分身顿时傻眼了，还正如秦浩所说，他确实找不到出口，这灰蒙蒙的一片，刚才他怎么进来的都不知道，可谓是前后都是如此，根本无迹可寻，即使在如何算计，都没有用处。

　　“你想得到这鸿蒙混沌天的话，那就把你的八字告诉我，我给你算算命，看看前程如何，看你与这鸿蒙混沌天的因果有多大！”秦浩微笑道，若是精明道士在这里，肯定会离秦浩远远的，因为他清楚这是这位大坑主坑人前的招牌笑容。

　　但至圣易也是警惕，他甚至连八字是什么都不知道，问道：“什么是八字？”

　　“你出生的‘年份，月份，日子，时辰’一共八字，俗称八字，我可是学的了一方术法，可推演人的未来！”秦浩依旧微笑道。

　　“哼，你会这么好心帮我推算？”至圣易不信。

　　看到如此，秦浩面不改色，就知道至圣易会如此，随后道：“我可以将这推算的术法给你，你大致的看一下，不就知道我是不是会帮你推算了，而且你告诉我你出生的八字，难道我还能依靠这个吃了你不成？”

　　闻言，这至圣易犹豫了半天，才道：“你传给我看看再说，若是不对劲，哼哼！”

　　秦浩摇了摇头，随后说了一套江湖术士的算命理论给他，然后故作深奥道：“此乃段命之法，你虽然不是真正的至圣，但也之至圣的半滴血，若是连这段命之法的道理，都看不出来，那就别叫至圣了，叫鸟圣得了！”

　　至圣易的意念分身，却不理会秦浩的粗口，而是算计了，推演了半天，他还真发现这一套江湖术法管用，真的让人能感觉前路如何，但他总觉得缺点什么，随后冷道：“将后面的也讲述出来！”

　　“凭什么？这可是我吃饭的本事，给了你，我岂不是日后没法糊口了？”秦浩继续瞎编道。

　　“呵呵，你不给我也不要紧，到时候我夺舍了你，自然会得到你的记忆，我把八字告诉你，你推演吧。你若是敢骗我，小心你的小命！”至圣易威胁道，随后将自己的出生年月日都说了出来。

　　这让秦浩心中不由大喜，只要有了这至圣易的八字，秦浩就能定住这家伙的命格了，到时候这家伙必定处处受制。

　　要知道八字分两种，平常人所知道的八字就是人的出生年月日时，但是人们却不知道大八字，也就是秦浩的八字定龙虫之术中的那八个字，干、坤、巽、兑、艮、震、离、坎。

　　这八个字才是一切的关键，在罗盘中，这八个字可以代表八方，代表四季，代表种种因果，比如说八方，只要把生辰放进去，就能推演出，在哪一方遇到贵人，比如说干代表北方，推演出北方大吉，那就是北方会遇到贵人了。

　　但那都是小术，秦浩的这八个字不仅仅可以推演人的命格，还可以定住人的命格，去改变这命格，现在这至圣易把自己的生辰八字给了秦浩，那就等于是给秦浩机会炼化他。

　　俗话说的好，千金易给，八字难求。意思就是说一个人的八字是最宝贵的东西，不能轻易的给人，万一被仇家拿走，那就……

　　而此时至圣易却被秦浩唬的一愣一愣的，本来以这至圣的滴血气运，无论如何都会有一个好前程，但硬生生的被秦浩利用八字定龙虫之术给逆转了，本来是升龙之运，却背道而驰，变成了霉运连连，可能倒霉到喝凉水都塞牙缝……


第五十二章 夺舍

　　“你是不是在耍我？在这混沌之气中行走了恐怕有半月之久了，你居然和我说，还没到？”至圣易的意念分身还是恼怒。

　　周围都是一片灰蒙蒙之色，刚开始他还觉得没什么，可是过了这么久，周围还是一片灰蒙蒙之色，好似这里只有无边无际的混沌元气，找不到尽头，最可怕的是，他们根本就吸收不了这混沌元气，因为这还是没有成型的鸿蒙混沌天，否则的话，这些灰蒙蒙的混沌元气，也把他们消融了。

　　半个月后，至圣易的分身意念终于恼火了，这可与在血海中不同，血海中他还可以吸收血液，不断的变强，不断的修炼，几乎是不死之躯，但是这里没有任何东西可以让他吸收，若是找不到传承，在或者找不到出去的路，那只有两个字，等死。

　　他身上的元气迟早会消耗光的，只是一个时间问题而已，几千年足够让他耗尽元气死去了，所以先现在才如此焦急。

　　“我都和你说了，传承感觉就在前方，即使你夺舍了我，也没有任何用处，感觉就是在前方，忽远忽近！”秦浩闭着眼睛好似在感悟什么，他说的是实话，那种召唤的感觉开始的时候是来自一个方向。

　　但是时间长了之后，却开始来自不同的方向，时而近时而远，时而强烈，时而弱。

　　所以秦浩都有些摸不准，这传承到底在何方，甚至他觉得这传承是不是真的有，或许说得到这传承，必须经历某些考验，但这里除了灰蒙蒙的雾气，什么都没有，他们更是吸收不得。

　　“小子，你和我耍手段是吧！”至圣易的分身意念脚步一顿，身上杀机浮现，几乎掌控秦浩的一切。

　　“我和你耍手段？”秦浩一脸疑问，此时他体内的血液已经被镇压住了，之所以不动手，他是想要绝对的把握，否则一击不成，反而暴露了底牌，只要这至圣易一旦知道他有神藏，恐怕立即就会夺舍他。

　　“我若是和你耍手段，你早就迷失在这鸿蒙混沌天了！”秦浩冷冷道。

　　“哼！”这至圣易分身意念总算平息了一些，但脸上还是透着不信，不过仔细想来，确实如此，这半个月来，他给了秦浩很多逃跑的机会，但都在他掌控之中，可秦浩都没逃跑，显然也是想得到传承。

　　“我知道你还有其他目的，不过你最好还是老实点，我若是出不去，你也别想出去，我早就在你身上种下了追踪烙印，你是逃不掉的！”至圣易的分身意念道。

　　“你既然种下了烙印，那又何必多此一举？”秦浩冷冷道，两人现在是各有所需，秦浩是想得到传承，在炼化这至圣易的分身意念，知道那些秘闻，而这分身意念也同样如此，想夺舍秦浩的身体，在得到盘皇传承。

　　“马上感应。这鸿蒙混沌天中，说不定会有什么危险，万一出现肯定不是你我能应付得了的，呆的越久，我们可能就越危险。”至圣易的分身意念冷道。

　　“那是当然！”秦浩望了望四周，任谁呆在这种地方，都会有背脊发凉的感觉，因为这是未知之域，谁也不知道有什么危险会降临。

　　他一边感应着那股召唤的力量，一边却算计着：“我现在就是结合小萌的力量，也最多有五成的胜算炼化他，这样的老古董可不是好对付的，若是肉身的咒怨封印可以减弱，那就有九成的机会炼化了他，该死的阴阳家，居然这么恨，宁愿两败俱伤也要下这么狠的咒怨。”

　　此刻秦浩只有一身蛮力，但没有气血加持，根本就奈何不到这意念分身，而小萌与他的神念力合并，那也只能有五成胜算而已，这还是秦浩多估算的，神念力的比拼，不比肉身，这老家伙又是意念修炼而成，神念力恐怖至极。

　　若不是秦浩要来了这家伙的生辰八字，以八字定龙虫的术法，定住了他的命格气运，恐怕秦浩连三成的机会都不到。

　　这命的力量可谓是神奇至极，若是真的至圣易，秦浩还真的定不住，甚至会反伤，命格会被定住，但这只是半滴血的意念，所含至圣易的本源并不多，命格早就超脱了至圣易那样毫无规则不可演算的存在。

　　不知过了多久，秦浩对那召唤之力的感觉越来越迫切，可是就在此时，至圣易的分身意念，不耐烦了：“你若是在带着我兜圈子，我现在就夺舍了你！”

　　这句话说的是杀意延绵，秦浩有一种自己被掌控的感觉，这至圣易的分身意念果真有手段，不知何时种下的烙印，连秦浩都感应不到，现在那烙印一发作立时掌控了秦浩全身，瞬间就能置他于死地。

　　“你这混蛋，我刚刚已经感应到了那深处的传承，就是你在打搅我，现在那种感应又消失了！”秦浩怒气冲天，好似正全神贯注做事，却被人打断了一样。

　　这让至圣易的分身意念，都是一呆，因为秦浩可不像是在装，而是确确实实的生气，他种在秦浩身上的烙印能感觉到秦浩现在的情绪，没办法，他顿时收起了杀意，冷道：“那还不快感应？”

　　而就在此时，突然周围的灰蒙蒙之气，一阵涌动，远处好似孕育着什么似的，将这灰蒙蒙的雾气都吸收了进去，形成了一个恐怖的旋窝，这股旋窝的力量，连秦浩两人都抵挡不住，好似自己就是蝼蚁一般，任由这旋窝吸入，根本无法反抗。

　　“传承就在旋窝之中！”秦浩突然感觉到旋窝中出现了恐怖的召唤之力。

　　“什么！”可是至圣易的分身意念却是一惊，显然对这旋窝很是恐惧，下一刻他道，“我们若是进入这旋窝，恐怕会被磨灭魂魄，只剩下肉身，根本不可能得到传承，你是不是故意在耍我？”

　　“我怎么会耍你，我感应到那召唤之力，就在这旋窝之中，里面好似有什么东西，在召唤我，在等待我，你若是不想得到传承，大可以脱离这旋窝，没人拦着你。”秦浩一脸激动，心涌澎湃，因为他宝塔中的铁片，已经那玉碟中的残缺图录开始跳动了，好似要破空而去。

　　所以秦浩确定，传承就在这旋窝之中，这旋窝之中，好似蕴养着什么东西，诱惑着他吸引着他，这肯定是与传承有关的不假了。

　　“可为何我感应的是毁灭，意志都要毁灭，好似要消散于虚空！”至圣易的意念脸上却是恐惧之色，丝毫没有激动的表情，但是一瞬间他好似明白了什么，盯着秦浩，眼中露出了邪邪的光芒。

　　秦浩一看这眼神就知道这家伙想做什么了，之所以会出现两种感觉，那是因为秦浩是盘皇后裔，身上留着传承的盘皇之血，而这至圣易的分身，显然是想夺舍了，但是秦浩又怎么能容得了他如此。

　　但是下一刻，他突然感觉自己身体完全被禁锢了，只见那至圣易的分身意念一脸得意道：“此乃道理之印记，任何人都逃不脱的，至圣易真正可怕的是以道理，定乾坤，而我给你种下的印记，就是至圣易最得手的正气印记，你身上有任何邪念，都会被禁锢起来，除非你是赤子丹心，圣人之体。”

　　闻言，秦浩挣扎了一下，显得有些慌乱，果然他身上好似被一种纯正的浩然之道理禁锢了，完全动弹不得，即使有一身蛮力，也冲不开道理，但眼看传承在即，秦浩知道在不出手，这家伙就要夺舍了。

　　“你以为你的算计会管用么？今日除非你彻底磨灭我，否则被炼化的就是你。”秦浩的话一出口，对面的至圣易脸色突然凝固了起来，眉心间灾难涌动。

　　“你对我下了什么咒，为何我的气运一下会变得灾祸连连，你下了什么咒？”至圣易脸色难看至极，他好似看到了自己的前路，那是一片黑暗笼罩。

　　“同样是道理！”秦浩微笑道，“只不过我对你下的，是那天地间最玄奥的命之道理，可定你的未来，想让你如何，就如何，现在你失去了气运，还如何与我相争？”

　　“命的道理！”至圣易不解，可他突然想到了自己把生辰八字给秦浩的时候，脸上顿时一变，“你卑鄙，居然利用我的八字算计我，你那命之道理，恐怕就是可以定住人前程与未来，并且逆而改之！”

　　“果真不愧是至圣易的意念分身，你还是挺聪明的，不过现在已经晚了，小萌合体！”秦浩呼喝一声，就是蛮荒巨吼，想抢占先机。

　　随后他身上顿时勃发出恐怖的神念力，神藏不在禁锢，而是全部展露了出来，恐怖的神念力自宝塔中催动而出，化为一把锋锐的神念力之剑，斩向了至圣易。

　　“神念化剑，你有神藏，不，不对，你的神念力有外来之力，这是什么？神族的气息，你身上有神族的气息！”至圣易在也镇定不起来了，秦浩连番算计，让他失去了一些自信，这也有命的力量在作祟。“现在知道不闲太晚了么？”秦浩冷笑，神念利剑直接斩了上去。

　　“铛”

　　可是当那神念利剑斩过去之后，却发出一身金铁交加的声音，没有火光，但却是实实在在的声响，秦浩脸色一变，他知道神念力乃是无形之力，可攻击人的神藏，更能穿透任何实质性的法宝。

　　“哈哈哈哈，百密必有一疏，盘皇神脉，你就乖乖的被我夺舍吧，我身上有冥古帝衣，乃是那冥古大帝的血液意念炼制而出，可抵抗任何神念攻击，你大概不知道冥古大帝最擅长的乃是神念之力，可惜他那血液意念与我打赌，最后输了，现在这帝衣在我身上，看你还能如何？”要至圣易面目狰狞。

　　而秦浩突然感觉到一股恐怖的神念力侵袭而来……


第五十三章 见盘皇神脉，如见魔

　　“冥古帝衣！”秦浩身体被吸入灰蒙蒙的旋窝之中，不受任何自己控制，他的心中默念着这个四个字。

　　千般算计，却没算计到这血液意念居然有一件可抵挡神念力攻击的防御至宝，最可怕的是，他只感觉自己的神藏好似被一把剑，刺穿了一般。

　　“冥古大帝的冥古之术，最核心就是神念攻击，天璇大教更有一件仅次于帝器的防御至宝，名为冥古帝衣，是当初要冥古大帝所炼制，虽然不是帝器，对神念的防御力，却仅次于帝器，他身上的这件虽然不是货真价实的冥古帝衣，但却能阻挡我们两相合的神念攻击。”

　　小萌突然传念道，但此时秦浩的神藏已经被那至圣易的分身意念攻破了，直接灌入神藏之中。

　　“哈哈哈，天意，真是天意，你居然修炼出了神藏宝塔，太古神通，炼神如器，还是至高的九重宝塔，果真是天意啊，看来你这小子还有很多秘密，待我夺舍之后，控制这宝塔，这一切都是我的了。”神藏中，至圣易大笑不止，看着这神藏宝塔呆呆的入神。

　　此刻他的意念完全进入秦浩的神藏之中，甚至掌控了秦浩的神藏外围，在这恐怖的意念下，秦浩太脆弱了，尤其是被攻入了神藏之中，更是脆弱不堪，修士的神藏，至关重要，一旦毁灭，那就全都完了。

　　灰蒙蒙的虚空中，旋窝将秦浩的肉身卷入，此刻这虚空中，只剩下秦浩，在无其他，那意念本就是血液之躯，修炼出灵智之后，也没有身体，所以现在连那血液的本体，都攻入了神藏之中。

　　“好神奇的神藏，如一片虚空，只剩下宝塔，又恍如一个小天地，到底是什么让你创造出如此神奇的神藏，这宝塔让我越来越心动了！”至圣易的分身意念，有些邪异，完全没有至圣那种正气浩浩之意。

　　正如他所说，修士的神藏，乃是神灵居住之所，根本没有秦浩这样空荡荡的，恍如一个虚空，有恍如一个天地，修士开辟出的神藏，最多有数万丈就不错了，可是秦浩的神藏看起来却浩荡无边。

　　最可怕的是，神藏中没有人和杂质，只是一片虚空，一般修士的神藏中，都有无数的念头，这些念头都是平时所想，也就是欲望，所有的判断都在神藏之中，由神灵梳理主导，这些念头有善念有恶念，更有推理算计，思想逻辑，等等一切一切。

　　可是秦浩的却没有，只有宝塔，其余都是空荡荡的，甚至中央的宝塔，除了散发出一股不可侵犯的威严之外，就不在有其他了，纯净的毫无瑕疵。

　　他哪里知道，秦浩开辟神藏的时候，就是在渡劫，引雷开辟的神藏，洗礼了秦浩所有的念头，而秦浩在将在这些念头，一股脑子全都锁在了宝塔中，心神如塔，高九重镇压一切，他的道心，信念，意志，都在这宝塔之中，一塔定乾坤。

　　“你想要我的宝塔么？”突然一个声音响彻在神藏虚空，这个声音正是秦浩，遥遥望去，只见神藏宝塔瞬间化为一方小塔，落入了一只手中，这只手的主人，正是秦浩了，他以意念凝聚出了身体。

　　“盘皇神脉，想不到你隐藏的这么深，你现在还想反抗么？你有实力反抗么？你的神藏宝塔我估量过，你现在才王者的实力，根本就不是我的对手，即使你能越级挑战，也最多能出其不意的杀掉圣王之王的大巨头而已！”至圣易也没闲着，虽然嘴上显得没有理智，可是算计上，却比谁都清醒。

　　“最重要的是，你的肉身被禁锢，对付神念力最强的气血之力，却用不了，而我有冥古帝衣，你如何与我相斗？”至圣易冷笑着，想击溃秦浩的自信。

　　“免疫神念力攻击！”秦浩确实脸色凝重，无论是智慧之剑，还是信念之剑，在或者勇气之剑，或者坚忍之剑，那都是神念力凝聚，虽有无穷威力，却输于神念攻击，秦浩对这意念根本就不能造成伤害。

　　“不试一试又如何知道呢？”可是秦浩并未放弃，而是立即动手，手持宝塔，绽放着强烈的光芒，他知道只要他不丢失手中的宝塔，这至圣易就占据不了他的神藏，除非他毁灭他的意念之身与这宝塔，那样的话，秦浩才是算被夺舍了。

　　而且他有这个实力，所以秦浩只有攻击，因为防守已经没有任何作用了，此刻他身体中带着无比的战意，这是他的生死之战，若是不成功，那就成仁。

　　“道心永固，凝聚信念之剑，给我无穷的信念，坚守我的一切，用不退缩。”秦浩喃喃自语，头顶上突然多了一口长剑，透着无穷之信念。

　　“信念凝聚成剑，好，好，好，果真是好手段，你这小子身上的秘密真是多，让我现在的忍不住要彻底毁灭宝塔，在将你夺舍了，不过为了让你知道彻底崩溃，我就让你见识见识，什么是真正的强者，在强者面前，蚍蜉就是在厉害，也撼动不了大树。”至圣易的分身意念丝毫不惧，因为有冥古帝衣，他显然是看透了秦浩的一切。

　　“那你就瞧好了，等下你可别后悔！”秦浩知道这样的人你越激他，他就越会让着你，因为他已经不可一世了，以为无敌了。

　　“来吧，何必这么多废话！”

　　“道心永固，凝聚意志之剑，给予我永不磨灭之意志！”随着秦浩的声音，他的头顶上在凝聚出一把剑，透着无穷意志，而这一切，至圣易都看在眼中，却不在乎。

　　“道心永固，凝聚智慧之剑，以无穷的大智慧，智慧面前，一切难题都将解开！”秦浩头顶再次凝聚出剑，代表智慧的剑。

　　“智慧之剑，斩却一切，此子前途无可限量，西方净土中，不就是以智慧，斩妄念么？那是至少是至尊菩萨与至尊古佛才能凝聚出来！”至圣易的分身意念动容了，不过他还是看着，没有动手，他倒要看看秦浩能凝聚出几把剑来，光是智慧还动弹不得他。

　　“道心永固，勃发勇气，凝聚勇气之剑，带给我无穷之勇气！”秦浩默念，头顶上再次出现一口剑，象征着勇气，敢于挑战一切威严，不屈服与任何强者的勇气。

　　当这把勇气之剑凝聚的时候，至圣易在也站不住了，大智慧大勇气凝聚于一身的人，绝对是大帝之姿，几乎有六成把握证道称帝，天眷顾，地孕育，无可厚非，即使凡人都知道，有大智慧与大勇气者，都会成就不凡。

　　“勇气之剑！”至圣易的脸上有些苦涩，但他还是坚守着自己的诺言，因为这还伤不到他，“等你施展完，你的信念崩溃，勇气匮乏，意志不坚，到时候这一切都是我的。”

　　但让他惊讶的一幕出现了，秦浩的口中默念：“道心永固，坚忍者，乃成大事，坚忍之剑凝聚，助我成就大事！”

　　“坚忍之剑！”至圣易的脸上露出了忌惮之色，因为这四把剑已经足以威胁到他了，尤其是这最后一把坚忍之剑，能成大事者必然要有一颗忍耐任何困苦磨难，重新站起来的坚忍之心。

　　无论是在哪个时代，有这颗心的人，几乎都成就了大事，机会是九成九，除非实在是运气背的不行的，而秦浩现在居然连坚忍之剑都凝聚出来了，这就代表他必然成就一番大业，也代表他在坚忍着一切，至圣易的意念分身觉得秦浩这一切都是在算计自己，他感觉到了危险。

　　“到此为止吧！”至圣易的意念分身打破了自己的诺言，恐怖的神念力恍如泰山压顶，攻伐而来，带着毁灭一切的气机。

　　“儒家君子之道，最讲究信用，而你至少也是至圣意念分身，居然连本心都不顾，破除自己的诺言，何谈是至圣，你就是至圣身上的屎溺！”秦浩毫不顾忌的骂道，他的五把剑已经凝聚出来了，剩下的就是攻击了。

　　“对你这样的盘皇神脉不需要讲究信用，因为这是自古的规矩，见盘皇神脉，如见魔，杀，杀，杀！”至圣易的分身意念，嘴中透着恐怖杀意，好似在执行者自太古而来的一个规矩，此刻他就是一个执法者，冷酷无情，可施展任何手段。

　　可是这却让秦浩一惊，自古的规矩，见盘皇神脉，如见魔？太古至今到底盘皇神脉出现了什么大变故？为何会如此说？又为何会出现这样的规矩，在太古时代，即使再不济，还有两大圣皇，至少他们都该不会是那样不明事理的人吧。

　　像上古时代，大帝这样的人物，无一不是受人敬仰的存在，他们的德行自然也不会差到哪里去，为何又要斩杀双手要染血盘皇神脉？最可怕的是，为何开天辟地，创立不朽伟业的父神后裔，居然与魔相提并论？

　　这一切，秦浩都想知道，也引动了秦浩的杀心，五把剑与宝塔同时汇聚，勃发出万道剑光与宝光，信念，意志，智慧，勇气，坚忍，五把剑齐出，问天问地，问苍生，也要问一个缘由……


第五十四章 剑指苍生

　　就是秦浩也想不到自己会如此，也许是心中的那种憋屈之感吧，进入这个身体以来，他第一次觉得，自己是个盘皇的后裔，第一次为盘皇所做的一切觉得不值，第一次为盘皇后裔觉得不公。

　　但他明白，这就是他的命，命中注定了他是盘皇神脉，他就要讨回这个公道，所以这五剑斩出，宝塔镇压，要问个缘由。

　　连至圣易的意念分身，都不知道自己为何会如此，秦浩这五把剑一下好似得到了一种力量加持，凶猛至极，远远超出了他的预料之外，恐怕连他的冥古帝衣都会被斩破，毕竟这不是真正的冥古帝衣，只是一件仿制的。

　　“正气之剑，浩然之光，斩妖除魔，天地清平！”至圣易的分身意念，也施展出了全力，手中凝聚出一把正气之剑，凝聚道理与法度，他是执法者，同样是也道理的掌控着，道理与法度共存，这才是至圣易真正的精髓。

　　“盘皇之魔，死吧！”

　　“正所谓名不正，言不顺，天地乃我父神开创，盘皇后裔有何过错居然沦为魔，到底是真正的魔，还是世人心头之魔？信念之剑，势要问个明白！”秦浩发出了自己信念必死的一击，带着舍生之意。

　　“铛”

　　正气之剑，与信念之剑相碰，荡起无穷波澜，秦浩只感觉神藏一震，都好似要碎裂了一般，那股剧痛之感，传达到他的念头中，让他浑身都是一颤，但是那股势要问出一个缘由的信念与执着，让他忘记了疼痛。

　　但是信念之剑还是碎裂了，秦浩只感觉浑身又是一痛，但他已经顾不得，这来自魂魄与道心的痛楚，而是挥出了第二剑，智慧之剑。

　　“世人皆有智慧，却不能明白事理，要你这教化天下的正气儒家有何用？”智慧之剑劈出，直指这意念分身最为脆弱的本心，正气的本心。

　　“铛”

　　这一剑依旧碎裂开来，但是秦浩这种舍生忘死，势要问个明白的剑势却打的至圣易的意念分身都是一呆，根本想不到秦浩居然会如此凶猛，居然舍生忘死，连畏惧是什么都不知道了，但是他却畏惧了。

　　这一剑虽然没有打碎他的正气之剑，可是秦浩的话语却留在了他的心中，如一把利剑一般，攻入了他的本源，他退了，退后了。

　　“为何在他面前，我会觉得势弱？我有自己的道理，有自古的规矩所在，却还觉得自己理亏？”他想不通，也搞不懂，毕竟他只是至圣易的一滴血液分身。

　　可是他来不及多想，秦浩的剑势已经逼了过来，碎了一把信念之剑，他还有智慧之剑，碎了智慧之剑，他还有勇气之剑，这第三把剑携带的是无穷之勇气，震慑人的心魄，若是可以的话，至圣易的意念分身绝对不愿意去承受，可是他却必须去承受。

　　“我以我的勇气，去问天问地，问苍生，到底盘皇神裔有何大错，要沦为魔？”勇气之剑斩下，震荡整个神藏虚空，紧接着在正气之剑的碰撞中碎裂，若是平常，秦浩早就脸色苍白，口中咳血，可是现在他只是意念之躯而已，忘记了痛的意念之躯。

　　随后又是坚忍之剑与意志之剑斩下，同样是碎裂，并不代表他的势弱，而是他的神念力没有那么正气之剑凝聚的那么强横，但是他的所携带的剑势却斩入了这正气之剑中，消磨着正气之剑中的道理与法度。

　　正气之剑中的道理与法度，完全被秦浩压服了，因为理亏了，名不正言不顺，秦浩每一问这把剑的主人，都回答不出来，更何况是剑了，剑因人而生，剑有灵，与人相同，若是持剑的人，都不能明白剑意又如何持剑？

　　“盘皇神脉是魔，天地不容，苍生共讨，这是苍生的意志，难道你还想与苍生为敌么？”至圣易终于反驳出口，显得是底气十足，持剑迎面斩来，“你手中无剑，这次我看你还如何抵挡我，今日就是你陌路，天纵之姿，也要夭折。”

　　但秦浩却丝毫也不闪避，反而是手持宝塔，以身而去：“你以为我没有剑了么？你错了，我的剑都在心中，我的剑永恒不灭，我的身体就是剑，苍生若是不公，苍生若是忘恩负义，苍生若是不明黑白，那我就剑指苍生！”

　　秦浩的身上突然爆发出一种大无畏的意志，这种意志早已不畏生死，恍然间他好似明悟了什么，在这种舍生无畏的意念中明白了什么，信念，意志，智慧，勇气，坚忍，恍如凝聚成了一体，化为了一把剑。

　　“我以我身化为剑，天不公，替天行道，地不平，把地铲平，苍生若是不明黑白，我就剑指苍生！”秦浩自语，此刻他完全忘记了敌人，忘记了自己，甚至忘记了一切，只想要一个答案，一个公平，倾尽全力挥出了这一剑。

　　这是道心之剑，凝聚了秦浩所有精神的道心之剑，以他的意念之躯为剑，宝塔融入其中，一剑斩出，有问苍生之意，任何人都要在这剑下俯首。

　　至圣易完全呆住了，想不到居然会变成如此样子，面对这伟岸的一剑，恍如是大帝劈出，圣皇一指，不仅仅直指他的心魄，更是以强力压服，他只能去阻挡，若是不阻挡磨灭的就是他。

　　“锵”

　　他倾尽全力，挥出那无力的正气之剑，可是他发现，这正气之剑只是被这剑势就摧毁了，道理与法度全然消失，这位剑在哀鸣，好似也在问他自己，当秦浩这恐怖的一剑，席卷而来，斩在了他的身躯上时，连那冥古帝衣，也崩溃了。

　　只是瞬间，如同这正气剑一般，碎裂开来，里面的道理与大势，都被斩破了，阻挡神念却被神念凝聚的剑斩破了，但这并不算完，因为剑直斩入他身体，不是想象中的毁灭气机，而是一股问苍生之意，问道理犹存？问黑白是否还分？问他是否还有良心。

　　面对如此多的问题，这位至圣的意念，都觉得惶恐，根本无从以对，早就被秦浩吓破了胆，他不由都生出疑问，为何秦浩会爆发出如此恐怖的力量，这简直难以想象，可他又如何知道，是他的一句话触动了秦浩心中的一根弦，所以才引发了秦浩如此恐怖的攻击。

　　正所谓有因必有果，这就是命的力量，一开始被秦浩算计了，命的力量扭转了他的气运，现在被逼的如此，更何况他忘记了，秦浩乃是盘皇神脉之躯，而秦浩却身在盘皇之心的鸿蒙混沌天，这一切的一切，才造就了现在的结果。

　　看到自己的崩溃，被剑势吸纳，他很不甘心，心中更是怨恨不以，可是在这恐怖的剑势下，他却难以发出像样的反击来，从他退后的那一刻开始，他就注定了名不正，而言不顺，更没有任何理由去出手，注定败了。

　　可是那种游走在死亡的恐惧，让他求生：“不，我不是至圣易，我只是这天地的一颗弃子，天地不容我，至圣易不容我，连一滴血都把我分离出来，将我抛弃，我只是我，想得到一切的我，至圣易得道理与我不符，我要的是主宰一切，这才是我的意志。”

　　“主宰一切，以力主宰一切，什么盘皇不盘皇，什么不公与公平，都与我无关，欲所求，得所愿！”这意念分身突然疯狂了起来，恐怖的力量再次爆发，好似找回了自己，秦浩的剑势一瞬间对他没有任何作用，因为他就好似魔，好似入了魔，本该如此，何必问如此？

　　秦浩的剑势凝聚的就是问苍生之意，因为有这加持，克制了至圣易的道理，所以才会压制住他，甚至要炼化他，而现在这意念入了魔，寻回了自己，并非是至圣易，而是魔，魔就是为所欲为，不需要理由，更不需要道理。

　　“你的一切都是我的，苍生都要由我主宰，你的剑势已经没有人任何作用，谢谢你让我找到了自己，现在你可以去死了，我会替代你，不，我会让你成为我，去行我的主宰之事！”这意志再次凝聚成型，恐怖的魔性力量，从他的意志中爆发出来，燃遍了虚空，那股强势的力量，挡住了秦浩道心之剑。

　　“抛弃了自己，果真是大无畏，你果真是屎溺，一颗屎溺如何主宰苍生，你把自己的道都丢了，不过是屎溺，听过一句话么？癞蛤蟆想吃天鹅肉，可惜却永远只能仰望，你就是那癞蛤蟆，你的大无畏只会让你死的更早。”秦浩冷笑，他要的就是这个结果，这样反而让他可以更迅速的炼化这意念。

　　“不……我不是屎溺，我是主宰一切的苍生的至圣易，不，我不是至圣易，我是我……可我到底是谁？？？”这意念一下被秦浩搅的疯狂，一瞬间所坚守的东西失守了。

　　“你是屎溺，现在可以死了！”秦浩剑势再次力压而上，磨灭一切。

　　“既然天地不容我，那我就毁灭吧，哈哈哈哈，让一切都毁灭吧……”突然这意志中传来一股疯狂的意念，整个意志所控制的力量都疯魔了，居然狂暴了起来。

　　“不好！”秦浩暗叫一声。

　　“轰”

　　可是已经晚了，秦浩只感觉一阵轰鸣，随之意识开始模糊……


第五十五章 鸿蒙之体

　　茫茫无垠的虚空，满是黑色雾气密布，恍如混沌造化，天地初开，有天道气运，大道之势流转，在混混的雾气旋窝中，一个人漂浮游荡，恍如虚空的一粒沙，却显得很是耀眼，他没有意识，没有动静，恍如死去了一般。

　　“孩子，你来了！”恍然间，一道声音响彻整个混沌天，凝聚在旋窝中的身体，好似在呼唤他，这声音悠远而沧桑，恍如来自天地初开，混沌造化。

　　可是这身体却丝毫不动，依旧沉寂，恍如已经失去了一切生机，只是一具尸体而已。

　　“孩子，醒来吧，你还有宿命未完！”这声音若有若无，让人感觉，好似没有出现过，但却又留在灵魂之中。

　　“自鸿蒙而来的孩子，你有未完的宿命，醒来吧！”这声音不断的呼唤着，好似长者对后辈的关怀，又恍如天地中造化未完，宿命犹存。

　　可那身体依旧浑然不动，就此沉寂，毫无一丝生机，这声音不在响起，周围的灰色雾气全都凝聚到旋涡中，凝聚到那具身体中，恍如寰宇星云，在生与死间游离。

　　不知道过了多久，旋窝中那具躯壳，手指突然动弹了一下，突然间有了生机，那声音再次响彻：“孩子，你是这个天地的主角，如今鸿蒙之体以成，修行之路就要靠你自己，有一天，若是你遇到最大困难，就来此地，这是你的造化。”

　　随后这声音消失的无影无踪，好似从没有响彻过一般，如此的奇怪，而那具躯壳，却苏醒了，身体勃发出蓬勃的生机，气运如玄黄。

　　“我是谁？”他睁开疲倦的双眼，迷茫的望着周围的一切，却没有觉得恐惧，他在疑惑自己是谁，他摸着脑子在想。

　　“我是至圣易？对，我是至圣易！”

　　“不，我不是至圣易，我只是一滴血，至圣易抛弃的一滴血。”

　　“不对，我不知一滴血，我是被至圣易那滴血抛弃的意念，可为什么我会在此？不对，还是不对，啊……”整个天地开始涌动，他的身躯一动，周围的混沌之气，全都紧跟着涌动，灰蒙蒙的一片，他掌控了整个鸿蒙混沌天，好似开天辟地，都在他的眨眼之间。

　　可是他却不知道他是谁，他的记忆在一次次的轮回，一次次的否定自己，可突然间，那狂暴的混沌之气中，他突然明白眼睛一亮，眼睛不在迷惑，脸上笑道：“原来，我是秦浩！”

　　这次他没有在反复，很是坚定的说出了秦浩两字，过去的记忆，让他混淆，尤其是那至圣易意念分身在最后的一阵爆炸之下，他的意识完全消失了，但在冥冥中，却又开始凝聚，他自己都不知道过了多久。

　　“鸿蒙混沌天，我现在是这里的主人！”秦浩脑子里多了一些信息，这就是盘皇的传承，心脏中容纳着一个混沌天，为他后人留下的大天地，但他并不在乎这些，他在乎的是小萌，在乎的是白灵。

　　在那爆炸中，很难有什么生存，意念爆炸，摧毁一切意念，若是小萌死去了，秦浩会内疚一辈子，可是当他感应神藏的时候，却发现自己的神藏黑压压的一片，这让他完全呆住了。

　　但一瞬间，他又平复了过来，脑子中多出了一些信息，在无意之间，这鸿蒙混沌天，为他凝聚了鸿蒙之体，而这鸿蒙之体，必须重新开辟，也就是说他以前的一切都没有了，他的肉身的强悍，神藏的九重宝塔都没有了，甚至连小萌都可能消失了。

　　此刻他脸色迷茫，若是一切都消失了，他要这鸿蒙之体何用？要这鸿蒙混沌天何用？因为最爱的人都不在身边，他想高兴都高兴不起来。

　　“不对，漆黑的一片，这是神藏未开辟的情景，可是为什么能感觉到这漆黑的一片？”秦浩突然想到了什么，凡人的神藏都是一片漆黑，能不能开辟，那就要看资质了，但是绝对观摩不到神藏中的一切。

　　可是秦浩却能看到一片漆黑，那是他的神藏，未开辟的状态，连他肉身的几大穴窍都是如此，他彻底的成了一个凡人，虽然这个普通的凡人是这个整个天地的主人，几乎来去自由的存在。

　　“鸿蒙之体，一切封闭，也就是说，我的神藏完全被封闭了起来，九重宝塔，乃至一切都被封闭在了神藏之中，都是这鸿蒙之体的缘故，那就是说小萌他们只是被锁在了里面，只要我再次打开神藏，也就可以恢复以前的实力了！”秦浩心中在努力的回忆着当时情景。

　　爆炸之后整个神藏都崩溃了，但是宝塔却被秦浩丢入了玉碟中，而他的意念完全消失了，不在存在，本来应该是彻底泯灭才对，但是冥冥中却有一股力量，为秦浩凝聚了意念，并且改造了肉身，成就了鸿蒙之体。

　　也只有这样，才能让秦浩真正的复活，否则就是大帝来了，也只能叹息而已，当时秦浩是完全死透了。

　　“外界一年，鸿蒙混沌天中百年！”秦浩心中出现了这些信息，此刻这个鸿蒙混沌天一切以他为主，这就是盘皇给他的东西。

　　“混沌图录开天秘法！”秦浩脑子中意念中突然多了一片符文，这篇符文流转着天道气机，恐怕就是传说中的天道秘法了，也是秦浩此行的最终目的，就是找到这混沌图录的秘法篇，可惜却没有秘术篇，他也只习得了一式而已，但就是那一式也是威力绝伦。

　　“既然如此，那我就修炼这秘法，再次开辟神藏与肉身，想必这鸿蒙之体，比那盘皇神脉之体，更强横吧，一旦开辟出来，只会更强，到时候神藏打开，九重宝塔回归，天地间又有谁是我的敌手？”秦浩没有失去修为的沮丧，毕竟鸿蒙之体比起盘皇神脉肯定强横得多。

　　否则给他一个鸿蒙之体反而越来越差，岂不是鸡肋，那还叫什么传承？所以秦浩只会高兴，不会沮丧，更何况他现在是这鸿蒙天地的主人，外界一年，这里百年，他就是修行个上千年，外界也不过是十年罢了，到时候他出去就成老妖怪了，根本难逢敌手。

　　随后秦浩开始琢磨这鸿蒙之体的奥秘，一片片信息开始融汇到他的脑子中，他立时激动不以，因为盘皇就是鸿蒙之体，只有鸿蒙之体，才能开天辟地，同样只有鸿蒙之体，才能修习得了，混沌图录开天秘法，至于秘术，是个人都能修习了。

　　“盘皇原来就是鸿蒙之体，以那开天辟地之姿，在混沌中孕育了那么多年，不强横才怪呢，可惜这次那至圣易的意念分身爆炸在神藏中，整个记忆也融合在了神藏中，我却不能知道为何见盘皇神脉，如见魔的缘由，不过这次一旦出去，我就上诸势力直接拷问，那些大帝之血，以强势压服。”秦浩心中想到，这次出去一定得和诸势力算一算老账。

　　“混沌熔宝诀！”秦浩感悟着那符文中的记载，其中出现了一片其他的法诀，必须是有鸿蒙之体才能修炼，之所以让秦浩感兴趣，就是因为这混沌融宝诀不但是盘皇所创，更因为这宝诀可以将法宝融入身体之中，以身体蕴养法宝，而不需要神藏。

　　这对于现在神藏被封锁的秦浩来说，简直就是如虎添翼，以后有法宝，也不用想着往哪里放了，直接融入身体，炼化之后，用起来更是得心应手，尤其是与自己的精血相合，有如自己的手臂一样。

　　谁都知道，外物没有自己的一双手好啊，这是自己最习惯的，如果法宝能像自己的手臂一样，那不仅仅更了解法宝，威力恐怕会超出法宝的最高水准。

　　“肉身需要重新修炼，神藏只要打开就可以勾勒宝塔，一切都会回来，这次确实是赚大了，这感觉就好似回到了玄门，自己刚刚修炼的时候，神藏不开，靠的就是肉身！”秦浩摇了摇头，现在他有大把的时间去修炼，什么危险都不需要担心。

　　他盘坐在这灰蒙蒙的虚空中，开始研习起了那符文……

　　而他不知道的是，外界早就轰动了，诸势力在禁地中损兵折将，各个都被打的元气大伤，传出来的消息是被盘皇神脉给坑了，但同样的是，盘皇神脉也没有出来。

　　惜墨韵与精明道士两人，在泉眼外几乎是等到了最后才离去的，可是却没见到秦浩出来，最后只能罢手离去。

　　“你说什么，浩子进入了禁地泉眼中？怎么可能，他怎么会那么鲁莽？”红叶镇中，胖子脸上不安。

　　“现在血色潮汐早就过去了，那岂不是说他可能死了！”一旁的天香圣女也是失神道，她现在可还是丑女之身呢，没有秦浩，她根本就恢复不了容貌。

　　“丑女人，不说话没人当你是哑巴。”胖子脸上阴沉，天香圣女立时闭嘴了。

　　“事实就是如此，我与净土的小菩萨在外等候许久，可是却没见他的踪影，恐怕是凶多吉少了！”来传信的正是精明道士。

　　闻言，胖子颓废的点了点头，什么都没说，他一个人呆呆的走向了血泉禁地，没有人敢阻拦他，禁地外，胖子脸色自语道：“你个混蛋，早知道当初就不该让你去，你一定要出来啊，一天不出来我就一天在这里等你。”

　　还留在禁地外的一些修士，听到胖子的话，都是骂他神经，可是当胖子那渗人的目光触及到他们，一个个顿时都闭嘴了。

　　“你可知道明月香不见了！还等着你去救她呢，你小子居然不出来了，守不守信用啊。”

　　胖子对着禁地自语，一等就是几个月，整个血泉禁地清平之后，也没见秦浩出来，但胖子却盘坐在禁地外死守，一直到两年后，脚都差点和土共生了，都没见秦浩出来。

　　而后鹏小圣从妖族赶来，告诉了胖子一个消息：“天罡榜上，秦浩的血名消失了！”


第五十六章 破而后立

　　茫茫混沌天中，秦浩研习那符文，已经千年之久，此时秦浩的长发飘洒，数千丈，胡须数百丈，眉毛更是粗长，若是不是漆黑之色，恐怕就真的成了老怪物了。

　　“千年的修行，却无我以前一日之功，这鸿蒙之体，虽然开辟之后恐怖至极，却也是天地间最难打开的体质，比那盘皇神脉的天缺之伤还要难上数百倍。”秦浩想不到，自己修行了千年，想开辟这鸿蒙之体。

　　可他却发现，这体质根本就开辟不了，虽然肉身比以前还要坚固，恐怕就是仿制帝器都难伤到他，可是他就是修炼不出气血来，周身的穴窍死死的封锁着，好似一堵墙一般，看似容易冲开，却怎么都冲不开。

　　最恐怖的是，符文中记载，这鸿蒙之体中，居然有十二万穴窍，分别为十二大穴窍总领，每一大穴窍总和为一万之数，十二万乃是一元之数，超越九到达十二就是一元之数，十三几乎是不可能达到的。

　　可是这么多穴窍，秦浩却一个都没冲开，可见这鸿蒙之体要修炼，有多恐怖了，而且他想冲开神藏，必须有气血辅助，否则他现在就等于是一个一身蛮力的废人。

　　不过这鸿蒙之体修炼成功，也同样是恐怖的，他从没见过这样的修炼秘法，一共十二重秘法，打通十二大穴窍，第一重，皮毛如山林，第二重，筋骨如天柱，第三重，气血如江海，第四重，双目如日月。

　　光是这前四重都恐怖至极，修炼出第一重皮毛如山林，可沟通所有有生命的草木，无论是神树还是什么，都可借力，只要有绿色的地方，几乎法力无边，第二重禁锢如天柱就更恐怖了。

　　天柱在中土，撑起天与地，若是修炼出筋骨如天柱，天地间无人能压垮你，在第三重，气血如江海，想象都吓人，浑身的血液，修炼的如江海一般，一冲出来，就是大江洪流，滔天之海啸席卷 这谁能阻止得了？

　　第四重就更了得了，双目如日月，也就是说将双目的穴窍打通，化为日月，可光照一切，日月一出谁与争锋？这简直就是太古第一逆天秘法，但可惜的是必须有鸿蒙之体才能修炼成功。

　　常人最多四大穴窍，一百一十二个穴窍相合，可是秦浩却有十二大穴窍，总和十二万的穴窍，光是这一元之数就吓死人，这就是鸿蒙之体，秦浩算是明白，当初为何盘皇能开天辟地了。

　　光是打通这十二万穴窍，都天下无敌了，更别说这如此多的穴窍，而且这鸿蒙之体，还是第一先天体质，在这天地中，没有任何体质能与鸿蒙之体相比，因为穴窍越多，代表的基础就越强。

　　“先天十大体质，鸿蒙之体，混沌之体，神兽之体，天道之体，地道之体，人道之体……”这也给秦浩上了一课，他现在明白为何上古大帝，太古大能如此恐怖了，因为他们的穴窍多的吓人，同样也恐怖的吓人，就比如说鸿蒙之体，十二万穴窍打通，勾勒出十二万股气血，在加上秘法相助，打穿天地都不是难事。

　　秦浩以前不过是一百一十二个穴窍而已，都实力那么彪悍，现在十二万穴窍，该有多恐怖？

　　同样他也明白，自己以前小看了这个世界，这世间不仅仅有十大先天之体，更有无数后天之体，各个都超越了盘皇神脉的体质，只是秦浩没遇到而已，否则的话，他的肉身在这些体质面前，就成豆腐渣，根本不值一提。

　　“那些体质都去哪了？还是受到这天地压制，不能出世？”秦浩心中想着，也许他后面的这个想法更为贴切一些。

　　“对了，猴子也许就是一个半成品的地道体质吧，天生石卵，就是地生出的，可惜总感觉猴子身上有什么缺陷，也许是还未发育完，就被人给弄出来了吧。”秦浩心中想到了齐天斗圣这死猴子，凶威一起，惊天动地，秦浩没有帝器根本就奈何不得他。

　　以前秦浩看不出来，现在一感觉猴子的身体，却发现他的身体是有缺陷的，否则这样的地之精华所生的体质，绝对恐怖至极，仅次于前面的四种体质而已。

　　“猴子的先祖，天妖大帝，就是这种排名第五的地道之体，果真是恐怖，师傅乃是光之体，若是修炼成功，那也是恐怖的，乃是人道体质！”秦浩又想到了明月香，很可能就是人道之体，只是也有缺陷，好似天生被什么压制一般。

　　“只要修炼成功，哪怕就是放弃以前的苦工都值得了，可若是没有修炼成功……”秦浩心中想着，他现在在这里修炼了一千年，也就是外界十年，可是居然没有打通一个穴窍，这鸿蒙之体修炼之艰难，也是吓人，不过光是这一身蛮力，也能拍死妖族了，不过却没有气血，也没有神念力，连飞行都难。

　　“破而后立，有得必有失，我一定会修炼成功，一定会！”可即使千般阻挠，秦浩也没有沮丧，面对困难，他从来都不会放弃，反而会更加冷静，去找出为何不能打开穴窍的缘故。

　　“按理说，修炼了一千年，即使我死磨硬撼，也该打开一个穴窍吧，可是一个穴窍都打不来，这就奇怪了！”秦浩心中想着到底是哪里出了问题，若是不能找到，恐怕他在这里修炼万年，都不一定能够打开一个穴窍。

　　本来当初秦浩是打算用时间去磨的，滴水石穿的道理他还是懂的，在这鸿蒙混沌天中，他是不老不死的，只要天地不灭，他就不灭，这里的混沌元气，更是初始的混沌元气，以前他吸收不了，现在他成为这里的主人却能吸收，来弥补他的消耗。

　　可是这至理名言，在这鸿蒙之体的穴窍面前，却变成了废柴，根本就不管用，还害得他白白的耗了一千年，不过这一千年他收获良多，至少心境更加稳固，看什么都透彻，说出去他现在就是一个千年的老怪物了，估计胖子知道了非得笑掉大牙。

　　就这样反反复复，秦浩实验了很多办法都没有作用，最后秦浩干脆不在修炼，而是睁开眼睛，看着这灰蒙蒙的虚空，站了起来，可此时他才发现，自己的身上的毛发，居然如此之长，当之无愧的老怪物了。

　　“削去千丈烦劳丝，换的清明自在来。”秦浩微笑一声，微笑一声，手如刀直接斩却了千丈长的头发，重新恢复了以前的容貌，少了青涩冲动，更多的是深沉稳重，让人看之不透，千年的悟道，总算不是白费功夫。

　　他走在虚空中，不在想任何事情，只是回忆着从前：“不知道师傅他们如何了，现在会不会以为我死了，毕竟都十年多了，胖子这家伙实力又如何？给他那么多蛟龙血，不会还是那么废柴吧。”

　　秦浩想着自己最亲的人，最后又怀念起了故土：“不知何时才能返家乡，外界已经是十一年了，父亲又如何了？是否还会与那算命先生唠嗑几句，下一盘棋。”

　　最终想的秦浩是眼泪打转，却未流出，千年的悟道，并没有让他的心孤寂，反而让他得到了是成熟稳重，因为他有一颗道心，只要道心中的东西不灭，他就永远不会孤寂。

　　“嗯，天罡榜的名字不见了！”秦浩心血来潮，去感应天罡榜，却发现自己的血名消失了，这可让他一惊，若是天罡榜的血名还在，也许在外的人还会有一份希望，可若是天罡榜的名字消失了，那就等于绝了外面人的希望，所有人都会以为他真的死了。

　　“难道现在出去么？”秦浩犹豫不决，他若是想出去，谁也阻止不了，因为他就是这里主人，但想在进来恐怕就难了，那还得靠实力，那符文中的说的很清楚，秦浩若是出去，那就必须有足够的实力才能进来，因为盘皇之心也会封闭，除非秦浩修炼到了第九重境界，或者等待一万年，血色潮汐再次喷发。

　　正因为如此，秦浩才犹豫，可突然他想到了什么，心中一喜：“破而后立，不破不立，若是我一直在这里修炼，岂不是在作弊？我的体质是这雾气所生，又如何能用这雾气开辟这所立的禁锢？到头来是肉包子打狗一去不回啊。”

　　秦浩终于明白了，为什么自己耗费了这么多时间，却连一个穴窍都打不来，因为他以这鸿蒙混沌天的元气去攻克他身体中的穴窍，自然是不行了，因为他现在的躯体就是这雾气所生。

　　这也难怪了，是个人都愿意呆在这里，修炼有成之后再出去啊，这是每一个人心中最正常的想法，可如果一旦放不下，就是在这里修炼数十万年，也打不开一个穴窍的，要想打开穴窍，就必须出去。

　　秦浩摇了摇头，有些自嘲之意，最后在此地五体投地的叩首三次，才一挥手消失在了鸿蒙混沌天之中……


第五十七章 这是人族？

　　秦浩眼观大势，直接出了鸿蒙混沌天，被那股心脏的力量直接喷出了血泉，但这次秦浩却并没有那种被碾碎的感觉，反而带着柔和之意，当见到外界那血色的天空时，秦浩脸上才豁然开朗。

　　因为他感觉到了不同之处，外界的天地元气，显然可以助他打开鸿蒙之体的穴窍，不过很显然的是，需要海量的元气。

　　“或许盘皇之心中所生的天地，与这个天地有所隔阂，而元气的区别就在于此，看来哪天得上大教的圣脉中走一趟了！”秦浩心中想到，随后落入地面，可惜他现在不能飞了，连秘术都动用不得。

　　不过他的鸿蒙之体，坚硬的吓人，落在地上，那些坚固的血石直接被砸碎开来，这要是平常他可很难做到，这血泉禁地中的血石都蕴含了血液精华，可以说是元石的一种，只不过这些元石中蕴含了意志，轻易吸收很可能会被夺舍。

　　血色大河中的血色老怪，很多就都是这种血石修炼而成的，可惜现在与秦浩所要的元气不符合，不然秦浩肯定就地吸收，最重要的是，现在血泉完全平息了，若是被那些血色老怪发现了，他就是有十条命也不够死的。

　　他可是记得，当初自己杀了多少血色老怪，炼化了多少意志，可惜都封锁在了神藏之中，根本都动用不得了，现在的鸿蒙之体完全就是抗打力强了，所以他一落地，赶紧找隐藏的地方，尽快离开此地。

　　走的时候，他还不忘记看了远处的那条血色大河，因为癫和尚可是带着他的帝器太阳神炉下去了，也不知道镇压住了没有，但他也不敢多瞧，他决定相信癫和尚会信守承诺，日后只需要去讨要就可。

　　而且他现在根本动用不得帝器，拿着也是白费劲，被封锁在神藏中，还不如做个顺水人情，反正是借出去的，不是送出去的。

　　“站住！”秦浩蹑手蹑脚正想准备离开，突然背后传来一个声音，秦浩脸色一呆，回过头来，只见一条血色大河中探出一个血色的脑袋，正脸色疑惑的看着他，至少是圣王之王小巨头的修为。

　　现在他根本就对付不了，这圣王之王小巨头，出其不意能拍死王者修士就很不错了，一旦死斗起来，他只有挨打的份，他几乎是一转身，就往禁地外跑去，那血色怪物一看到如此，还了得，立即追了上来，腾空而起，就挡住了秦浩的去路。

　　“人族！”这血色老怪看着秦浩，有些奇怪，显然觉得秦浩熟悉又陌生，现在的秦浩面目略微有所改变，气质也完全不同了，他的脸上带着疑惑的表情，好似在想为何血色潮汐过后，这里还会有人族在此。

　　“对，我是人族，怎么，你还想挡住我不成？”秦浩身上勃发出一股上位者的气势，丝毫不惧怕他，显的底气十足。

　　当然这气势不是什么威压，所以只能唬人而已，他现在气血与神念力都施展不了，能有一股气势就不错了，这还是他在血泉的一千年里，修炼出来的，绝对堪比一些老古董隐藏气息的气势。

　　果然，这血色怪物，有些畏惧的看了看秦浩，退后了几步，显然对人族很是畏惧的样子，在他的记忆里，可是有一个人族，杀的他们所有血色大河中的老怪物退避，甚至追了上去，就这一次就让他们元气大伤。

　　“人族，你为何会在此地，血色潮汐都已经过去了，难道你不受这压制么？”这血色怪物很是谨慎，显然被秦浩的冷静给唬住了。

　　“这点压制算什么，我进入此地，从来不需要什么血色潮汐不潮汐，给我滚开，我不像与你血色一族有冲突，否则杀无赦！”秦浩继续瞎编道，说着还向前了一步，脚一踏地上顿时出现了裂纹。

　　“你……”这血色怪物，立即退后几步，显然是被秦浩的吓住了，就是他也不能轻易踩的这血色大地裂开，而眼前的人，却很轻松的样子，不管如何，他的肉身都是恐怖的，加上秦浩还一瞥胡子没剃干净，大有一种隐世高人的架势。

　　这些血色怪物大多数都是各个时代的高手陨落，血液意念而生，有的是这里长成，所以属于血色一族，不以人族自居，甚至很敌视人族，看这次血色潮汐喷发就知道了。

　　“怎么，还不让开！”秦浩冷冷说道，语气中虽然没有神念力加持，却带着一股冷厉的杀意，这就是气质，自然而然流露出来。

　　“人族，既然进入此地，何不进入血色大河中，在我血色宫殿一坐，我想我族的长老们还愿意见到你！”这血色怪物，突然有了底气，秦浩一愣。

　　突然，他感觉到后边一股危险传来，秦浩知道不好，这些血色大河中又有血色怪物出来了，而且实力还不低。

　　“找死！”秦浩毫不犹豫出手，蛮力加上速度，一巴掌拍了过去。

　　“砰”

　　一声巨响，这血色怪物，直接被秦浩一巴掌拍成了血泥，显然想不到秦浩会立即出手，看着地上一弹蠕动的鲜血，秦浩都有些不敢相信，这可是圣王之王小巨头级别的血色怪物啊，他居然一巴掌拍成了血泥。

　　不过他已经来不及欣赏自己的杰作了，看地上的血泥，他知道自己并没有击杀他，只是将他身体震碎了而已。

　　“人族，你没有气血，你的力量被压制了！”这血色怪物凝聚出脸庞，好似发现了什么，看秦浩着急的样子，他立即道，“大统领，这人族有异样，这人族有异样！”

　　“嘴巴都没了，还这么多废话！”秦浩一脚踏在了他刚刚凝聚的脸上，好似踏在了一滩烂泥上一般，直接将这血色怪物再次震碎了，不过却没有杀死，除非他现在一脚带着气血，冲碎了这血色怪物的意念，否则光是蛮力根本不可能震死着血色怪物，没一会肯定又会完好如初了。

　　“人……族……我……一……定……要……杀了你……”秦浩奔驰而走，速度快如闪电，对逃跑他可是独有门道，看穿大势的本事，让他如鱼得水，速度快到了极点，听到后面的声音自然不会去理会。

　　因为一股恐怖的杀机，已经将他锁定了，秦浩连头都不敢回，就朝出口奔行而去。

　　“人族，你还走的了么？”可是当他要跑出去的时候，突然一股气机将他定住了，恐怖的威压降临，血色大河中全是杀机，无尽的血色怪物涌出，其中有圣王之王老古董的存在，无亚于一方教主。

　　若是以前，秦浩挺身之上，帝器一出直接碾碎，可是现在不同，虎落平阳被犬欺，他只有跑，可是前面的路完全被堵死了，血色大河中涌出越来越多的血色怪物，将他挡住了，他走的路并非是他来的路，而是诸势力走的路。

　　他回头一看，教主级别的老怪物至少数千以上，秦浩心中大骂，这是在练兵么？还是有什么大动作了？连血色潮汐喷发，也没见血色一族派出这么多强者出来，现在居然全出来了，就是为了围捕他？

　　“看来只有原路返回了！”秦浩看着远处的山峰，那是太古凶神的所在，秦浩之所以不往那里走是因为怕被那太古凶神的执念给杀死，毕竟现在的他与来之前的他完全不同了，已经不是盘皇神脉的身体，而是鸿蒙之体。

　　“咚咚咚”

　　秦浩每踏出一步，都爆发出震天的巨响，恍如蛮荒巨兽，有恍如蛟龙降临，直接横冲直撞上去，完全以肉身硬抗，那些血色怪物都呆住了。

　　可还是杀了上来，各个手持武器斩在秦浩身上，可是令人惊讶的一幕发生了，这些兵器斩在秦浩身上，居然丝毫无损，直接被反弹了回去，好似击中了什么硬物一般。

　　最可怖的是，秦浩以肉身之蛮力，直接撞在了这些血色怪物身上，直接将他们撞了个粉身碎骨，肉身之凶悍，堪称绝代，硬生生的被他撞出了一条路，浑身带血，看的远处那些血色老怪物们各个目瞪口呆：“这是人族？”

　　但眼看着秦浩往太古凶神之地而去，他们却无可奈何，凶神之地，是血泉中的一个禁域，魔族不敢进入，血色一族也不敢进入。

　　而此时，在山峰之下，秦浩却转了回来，因为这血色一族不在追赶了，刚才他之所以能撞出一条血路来，那是因为防守在这边的血色一族，修为都很弱，毕竟没人能想到，有人赶往这绝路上走。

　　他之所以回转回来不离开，就是因为这血色一族退的太快了，根本就没在追赶他，显然聚集这么多的恐怖存在并非是为了他而来。

　　“难道有什么异宝出世？”秦浩奇怪，也许只有这个理由牵强一些。

　　但他却歪打正着，他眼观大势，发现在那最宽的一条血色大河中，有恐怖的血光闪现，而就在他刚才准备逃走的路口，突然弥漫出一股黑色雾气，这是魔性之气，有魔出世。

　　“魔族出世，血色一族出世，难道还有什么比血色潮汐喷发的帝血还珍贵的宝物？”秦浩奇怪……


第五十八章 十万年的血参

　　血色雾气升腾，无数血色一族的恐怖存在从血色大河中涌动而出，光是教主级别的就让秦浩看花眼了，而且还有十几位恐怖的老怪物，各个都雄踞一条血色大河，看这架势好似要出征一般。

　　“这些老怪物，都没出世过啊，连帝血喷发，他们都没抢夺过，现在他们出来干什么？”秦浩实在想不明白，尤其是另外一条路上，更是魔焰滔天，无数恐怖气息，从那黑色雾气中传来，看不清真是形态。

　　但秦浩心中却庆幸，幸好自己没往那边去，不然的话，真的进退两难了，他现在虽然是鸿蒙之体，抗打力绝无仅有，可也并非是不死之躯，而现在他在观望，这两大族到底想做什么。

　　“那深渊魔主不是被封印了么？难道癫和尚没有封印成功，让那深渊魔主得以走脱？”秦浩越加感兴趣了，这可关系到他的帝器啊，癫和尚不会连性命都丢了吧。

　　“轰隆隆”

　　黑雾中一阵炸响，一股惊悚的气息传来，秦浩都感觉浑身一颤，这是来自灵魂的恐惧，根本不可抵挡，随后那黑色魔气中凝聚出无数人形，但长相却是奇特至极，秦浩躲在这凶神之地外围，却不敢有丝毫妄动。

　　“血族老怪，都给我滚出来！”一个声音传来，显得霸气至极，声浪滚滚，带着魔性的力量，因动人心中的欲望，让人入魔。

　　整个血色一族，都被这魔性力量辐射，引动了他们心中欲望，血色一族都是意念之躯，核心是意念，修的是意念，虽然稳固，但在这恐怖的魔性力量下，也有无数血色一族支持不住。

　　但就在这关键时刻，十条血色大河中，突然也传来一股恐怖的气机，虽然这些气机没有这魔性力量这么强横，可是十股气机加起来也是不弱，血色的力量拂去，净化着一切魔性的力量，隐隐与那魔性力量所抗衡。

　　“梵天魔主，你要与我血色一族死拼么？”一道声音从血色大河中传来，也是霸道至极。

　　“若是如此，我血色一族也不惧你魔族！”又是一道声音传来，却不见有形体出现。

　　随之而来，又是八道声音，各个都是强硬至极，大有一拼的架势，看到如此，秦浩算是看出来了，这血色一族与魔族不和，若是以前，秦浩肯定幻化成其中一方，来引动大战，搞他个两败俱伤再说，可惜他现在动用不了气血与神念力，根本幻化不成。

　　“交出我魔族圣殿，我饶你等不死，否则让我恢复力量，我必灭了你血色一族！”那梵天魔主怒吼道，魔性的力量与这血色的力量在抗衡着。

　　“此乃我血族圣殿，今日是我血族圣祖出世之日，梵天魔主，你的实力最多相比半个圣人，你若是想要抢夺圣殿，我等现在就击杀了你！”其中一条血色大河中的老怪物道。

　　“是么！”梵天魔主的声音带着冷酷的杀意，黑色雾气中涌动着无数股杀机，显然是这梵天魔主的魔兵魔将，“你血色一族，抢去我魔族圣殿，以万年神药孕育血主，这个仇我梵天记下了，待我恢复力量，打开其他魔主的封印，必然将你血色一族灭族！”

　　这话说完，梵天魔主退去了，滚滚的魔气也退却了，而那血色大河中也不在传来声音，天地间都是这恐怖的血色一族占据，把守这一切，任何异样都逃不过他们的眼中，秦浩明白了为何这血色一族，居然在帝血喷发的时候都没尽全力了。

　　“神药？孕育血族之主，魔主出世了，不过不是那深渊魔主，而是梵天魔主，镇压了一个又出现了一个，而且还是半个圣人的修为，人族这回有大难了！”秦浩心中想到，血泉在东龙之地，整个东龙都将魔焰滔天。

　　“诸势力的老祖意念都回归了，尤其是那七位大帝的意念，实力肯定会膨胀到一个前所未有的地步，无论是魔族还是这血色一族，想攻打大教都不可能攻下，到是普通人，到时候整个东龙大帝都将没魔化啊！”秦浩心里想着，玄门就在乾坤帝国内，到时候肯定首先受到冲击。

　　“不行，至少得延缓他们的速度，现在只有冒险一下了！”秦浩心中想着，若是这血色一族与魔族斗起来，那至少要出血泉也会减少人族的压力，而事实上秦浩心中是在打着小主意，想得到血色一族圣殿中的神药，这才是他最终的目的。

　　可是他现在根本动用不了敛息幻化诀，想来个浑水摸鱼都不行，更别说引动两方的大战了。

　　“这鸿蒙之体，不开辟出来，真是鸡肋啊，光挨打了，啥作用没有！”秦浩现在才发现自己有多废柴，若是以前，现在魔族与血色一族指不定干的天翻地覆了。

　　眼看那黑色的魔气退去了，秦浩脸上却是阴霾不以，可就在此时，他突然感觉到一股恐怖的意念降临他的身体，无边神念力传入他的身体，好似有一个取之不尽的神藏源泉一般，他只感觉所有秘术都得心应手，那种使用神力的感觉又回来了。

　　但秦浩却隐隐感觉到，这股力量只能让他借助两个时辰。

　　“多谢前辈！”秦浩望着山峰处，这股力量居然是那太古凶神借给他的，虽然只能维持不到两个时辰，但也足够了，这太古凶神的力量，绝对恐怖，看着那血色一片的大河，秦浩直接幻化为血色一族，朝里面而去。

　　敛息幻化诀的妙处，加上鸿蒙之体的恐怖，秦浩自信满满，也让他感觉到了这鸿蒙之体的无边潜力，若是他现在神藏大开的话，恐怕真的所向无敌了，秦浩如入无人之境，那些血色一族都没有发现他的异样。

　　也难怪如此，这血色一族严阵以待，对这凶神之地，却防守薄弱，很轻易就被秦浩混进去了：“看这架势，只要我来个釜底抽薪，偷了血色一族的神药，恐怕血色一族和魔族会不死不休吧。”

　　看着涌动的血色大河，秦浩不敢过多的表面处异常，整个身体随之莫入血色大河中，再次幻化，却变为一片血色之水，但这次河中的一切，却让他震动了，外围防守的血色一族，不过是表象而已，在这血色大河中隐藏的老怪物们，才真正恐怖。

　　这些都和老乞丐是一个级别的存在，足足上百位，守卫在一座血色宫殿的周围，也就是河底，那宫殿满是血色，却又有魔性的力量，又有宝光呈现，显然里面有至宝存在，秦浩谨慎的打量了一下那些宫殿。

　　现在他可真是孙猴子盗宝，小心翼翼的，生怕惊动了这些人，不过他血色大河中，到处都是血液，他这一缕自然没能引起那些老怪物的关注，虽然他的身体经常被这些老怪物扫过，却没被发现。

　　几个呼吸间，他随着血色大河的飘荡，有意无意间来到来到了血色宫殿周围，这次他可不敢有丝毫主动的表现了，这数百位恐怖存在，可不是吃素的，几乎清晰的感应这周围这些血液的意志，而秦浩幻化的意志，是人道纪元中的一位圣王修士，根本就不起眼。

　　经过上百次的意念检查，他终于被判定为安全，可是他正飘荡间，一股奇异的力量突然将他吸附，往宫殿而去，他还以为别发现了，差点暴露出身形，但他看到周围的那些血色意念之后，他明白了什么。

　　原来这血色宫殿，一直在吸收着周围的意念，不知为何，居然要吸收人道纪元修士的血液，秦浩心中道：“吸收人道纪元的血液意念，也就是想了解人道纪元的情况，难道这血色一族真的准备出世了？”

　　事实上正如秦浩所想，这些意念汇聚到宫殿，几乎全都是人道纪元修士的血液，修为对于这些血色一族来说太过低下，但是一旦进入这血色宫殿中，就会被过滤，也就是吸收掉血液中的意念，随便变成纯净的血液，补给入宫殿中。

　　看到这一切有条不紊地进行着，秦浩知道自己进入虎穴了，整个宫殿好似都被什么控制着，散发着一股魔性又血腥的味道，他不敢想象，这些血色一族到底在创造怎样一个怪物，但他知道，这怪物很强大。

　　这些血液中虽然蕴含这意念，但没有灵智，在这宫殿的净化下，只能等着被消磨，秦浩现在也是其中一份子，不过他却是有灵智的。

　　当经过一个时辰的等待之后，终于轮到了他进入宫殿之中了，一股神奇的力量扫过他的全身，剔除着他的记忆，但那一片记忆不过是秦浩在血色大河中随手炼化的一片记忆，所以才如此真实，而秦浩却躲在这记忆之下，以八字之术屏蔽了天机。

　　当那股力量剔除掉这恐怖的记忆之后，随后秦浩身体化为最纯净的血液，当然是对那股剔除的力量来说，秦浩真正的身体早就被屏蔽了起来。

　　“神药！”当他这身体被吸收如宫殿的时候，秦浩整个人都呆住了，血色的宫殿中血色堂皇，宫殿中央孕育着一个元胎，而在这元胎之上，一颗血色的人形物体悬浮，浑身散发着血光，恍如一个娃娃一般。

　　“血参，至少修炼十万年以上，已经开启灵智的血参！”秦浩不敢想象，血参虽然珍贵，但也最多是顶级的灵药而已，连圣药都算不上，更别说是神药了。

　　可是一株修炼万年开启灵智的血参价值就不可估量了，可堪比圣药，若是修炼十万年破九成十，那已经输于神药的范畴了……


第五十九章 两族开战

　　白灵得到的业火红莲，虽然说也是神药品级，却没有真正破入神药的地步，神药都是破九入十，生出灵智的存在，而眼前的这株血参，虽然只是灵药的品级，却已经超越圣药，破九之极数，进入了神药的范畴。

　　虽然品级差了很多，但也是神药啊，若是得到这神药，就是鸿蒙之体的壁垒强强横，秦浩也能被破开啊，到时候一旦勾勒气血，修炼成混沌图录秘法第一重，那他也不用总是被被动挨打了。

　　“这简直是天生为我所准备的，就是可惜了，这十万年的血参居然被吸收的只剩下一万年的功效，恐怕这一万年的血参被吸收了，就会凝聚出后天血灵之体，其修为更是恐怖至极，恐怕堪比远古圣人一般的存在了！”秦浩心中算计到，现在他根本靠近不了元胎，在元胎的附近，有恐怖的杀阵，显然是血色大河中的十位恐怖存在布下的。

　　而且血色元胎，本身的溢出的气机，更是恐怖，一旦有风吹草动，外围的那些的血色大河中的恐怖存在，与那些老怪物会立即进来，到时候秦浩就是在强横，也难逃一死。

　　但就在此时，突然一道桀桀的声音想起：“嘿嘿，奸细，你是奸细！”

　　这声音是一个娃娃音，正是从那元胎中传来的，秦浩一惊，知道自己被发现了，不过这娃娃音显得很是血腥与魔性，他正想一不做二不休，先夺了神药在说，他有盘皇神眼，可看穿杀阵的脉络，这杀阵很难阻挡得了他。

　　“你到底是什么存在？居然敢进入我这血色宫殿，我到是很奇怪，给你一刻钟的解释，若是让我开心，我就把你变成我的血奴，若是惹我生气，我就立即将你杀死！”很难想象，这稚气的娃娃音，却带着邪异与血腥之意。

　　听到如此，秦浩到是不急着动手了，沉思了片刻，随后现出了身形，目视着血色元胎，实际上却在观摩着这杀阵的缺陷所在，嘴上道：“我是来瞻仰你的遗容！”

　　“你是来瞻仰我的？”这稚气的声音想，显得有些高兴，却不知道秦浩是在骂他。

　　“对，瞻仰你的遗容，血色之主，如此伟大的存在，我想天下人都愿意来瞻仰你的遗容。”秦浩继续道，大致摸清楚了这杀阵的脉络。

　　“哈哈哈，你怎么知道我是血色之主？”这稚气的声音大笑起来，但他突然语气又是一冷，随后质问道。

　　而此时，秦浩基本上已经看透了这杀阵的脉络，生门死门他都了然于心，随后道：“对了，我忘记告诉你了，遗容就是你死去之后的容貌，所以全天下的人，都应该想看到你死去，所以我就替天行道，将你杀了吧！”

　　秦浩微笑着，几乎是瞬间动手，踏过杀阵之生门，恍如入无人之境，一出手就是翻天一掌盖压而去，打向了那了那元胎。

　　“你怎么会……你找死！”这声音开始有些惊讶，因为秦浩居然轻松的避过了那杀阵，威势凛凛的一掌攻伐而来，好似要将他捏碎，但这元胎中突然爆发出一股恐怖的力量，只是一震之间，就将秦浩的一掌粉碎。

　　那股恐怖的气机，压的秦浩身形一颤，差点吐血，这元胎中的东西，肯定有圣人的实力，只是现在还没吸收那最后一万年的血参，只要吸收了，立即破九成圣，破胎而出，到时候秦浩就是肉身在强横，也会被拍成肉泥。

　　但下一刻，秦浩身上突然冒出无尽的黑色雾气，这些黑色雾气极其邪异，正是秦浩以敛息幻化诀模拟出来的：“万魔噬魂术！”

　　秦浩喃喃自语，居然施展出了魔族独有的圣术万魔噬魂术，顿时整个宫殿中魔焰滔天，黑烟化为数万鬼头，现在秦浩借助太古凶神的神念力，以敛息幻化诀，在加上那虚空造物术，几乎可以模拟出任何东西来，尤其是与小明王打了这么多回，秦浩早就习惯了他的路数。

　　他是存心想让小明王与魔族背了这个黑锅了，到时候两族之间，肯定在血泉中打的不可开交，哪里还有可能出血泉禁地找人族的麻烦。

　　“万魔噬魂术，你是魔族的那万古魔胎！”果然，这元胎中的血色之主上当了，开始他还怀疑的话，那秦浩施展出这万魔噬魂术之后，他就相信了，因为这是魔族的圣术，只有高级别的魔主才能习得。

　　而魔主，在上古时代都堪比大帝存在，其恐怖可显而知了，这样的圣术外族几乎不可能习得，可是他又哪里知道，秦浩有那天枢大教的虚空造物术，与翻天大帝的敛息幻化诀，两两相合之后，简直可以模拟任何攻伐，简直栽赃嫁祸的最好组合。

　　“现在才知道，不是太晚了么？这宫殿乃是我圣族的至宝，现在这一切我都要收回来了，血色一族，就准备做我圣族的奴隶吧，看着我毁灭这个世间，现在你可以死了！”秦浩的声音变得邪异至极，他干脆栽赃也栽个彻底，直接把小明王说话的那股贪婪也给模拟出来了，他现在的鸿蒙之体，万法不侵，魔性的力量根本就勾不起他的欲望，即使这血色力量也同样如此。

　　“只是你这万古魔胎还太弱了，若是成长起来，或许是我的宿敌，可惜你太弱了，弱的我一巴掌就可以拍死。”这血色元胎中，传来邪异而血腥的声音。

　　随之而来的是一股血色的力量，这股力量恐怖至极，漫天的血色将魔气全都包裹了起来，同化为血色，所有的鬼头，都在顷刻间泯灭，那血色元胎笑道：“现在知道你有多弱小了吧，魔族居然让自己的少主来送死，真是悲哀，梵天魔主老糊涂了么？”

　　但是他看向秦浩的时候，却发现此刻秦浩凝聚大手，抓住了那剩下血参，这可是他破胎而出的根本啊，简直是他的命根子，现在秦浩一抓上去，一股恐怖至极的力量直接切断了与元胎的联系。

　　“你才糊涂呢，连我进来的目的都不知道，你就好好在这元胎中呆着吧，我就先走一步了。”秦浩冷笑一声，眼光大势，速度抓起血参就跑，一瞬间就消失在了宫殿出口。

　　“魔族，万古魔胎，我与你不共戴天，给我抓住他，给我抓住他，杀无赦，杀无赦！”血色宫殿中传来愤慨的声音，所有血色大河都听到了，所有血色一族都涌动了，尤其是那十位恐怖存在，几乎都是半步大帝粉碎真空。

　　而此时，秦浩也被这血色大军包围了，无数恐怖的气机将他锁定了，可是他直接一剂万魔噬魂术打出，整个血色大河都是魔气滔天，那鬼头几乎吞噬一切，带着魔性的力量，让这些老怪物退却。

　　万魔噬魂术的威名，绝对够响亮，连那十大恐怖存在，都是退避开来，显然怕中了这万魔噬魂术，但他们想不到的是，秦浩根本就不打算和他们硬拼，魔气他将那血参直接以融宝术融入了他的身体中，随后催动敛息幻化诀，化为血水，向远处游去。

　　当这些血色一族清开那那魔气的时候，秦浩早就没了踪影，十大恐怖存在立即搜索周围的异常，可是依旧无果，但就在此时，那血色宫殿中传来声音道：“蠢货，你们这群蠢货，他早就跑了，他有翻天大帝的敛息幻化诀，他是那万古魔胎，还不赶紧给我追，就是与魔族开战也要给我把那血参抢回来。”

　　而此时，秦浩早已经到了血色大河之上，但他并没有朝凶神之地而去，反而是暴露出自己的身形，身上带着滚滚魔焰，速度快若闪电般的冲破一道道封锁，朝那一线天之地而去，他知道那肯定是魔族与这血色一族的分界之地。

　　而那些血色一族还没反应过来，就秦浩一路狂奔，抓撞的是人仰马翻，外人看起来，这一团魔气简直如同风暴一般，席卷一切，一溜烟冲出了血泉范围朝那一线天而去，而此时整个血色一族都疯狂了，这肯定是魔族干的了，加上刚才血色宫殿中的元胎发话，血色一族也朝一线天而去，一场大战立马上演。

　　当秦浩到达一线天的时候，血色一族已经被他远远的甩在了身后，因为血色一族身上有禁锢，很难脱离血色大河很远，除非是强行突破，所以才给秦浩机会。

　　“爷爷我走了，你们就慢慢打吧！”秦浩突然身形一转，没有进入一线天，而是朝那凶神之地而去，他知道如果进入一线天，肯定会被魔族发觉，还不如做出一个他进入了一线天的假象来，这样血色一族与魔族之间都是一头雾水，而且一见肯定开打。

　　“轰隆隆”

　　凶神之地，秦浩躺在一片血色中，惬意的看着魔气与血雾交汇，整个一线天传来了恐怖的炸响，地面都是一阵阵颤动，可见魔族与血族打的多凶狠。

　　“打吧打吧，即使你们发现了，到时候也找不出证据来，而且两族之间几乎不死不休了！”秦浩微笑道……


第六十章 凶神的遗赠

　　两族交战，打的是山河地动，秦浩看的也是胆战心惊，整个一线天都被打裂了，两座山峰中，出现两股恐怖的气机，显然是另外两位被封印的魔主，而血族十大恐怖存在，各个都是粉碎真空的境界。

　　战势相持不下，魔族占据地利，有一线天的绝地做掩护，而血族人多势众，十大强者缠住了梵天魔主，但却不见深渊魔主的踪影，显然老和尚是封印住了小明王与深渊魔主。

　　“出去之后，先打探消息再说，有可能癫和尚已经离开了！”秦浩心中想到，这绝世一战杀的是人仰马翻，几乎倾尽了全力，若是魔族与血族知道是因为秦浩的离间计，引动了他们两族的生死之战，不知道会不气得吐血。

　　但最后还是血族退去，两族间都是元气打伤，固守着各自的地盘，秦浩远观一线天，发现此时的一线天都是天坑，恐怖而巨大，魔族与血族以凶神之地为界限，互不侵犯，可是秦浩能感觉到，两族之间都憋着火气。

　　“接下来大大小小的战斗恐怕不会少，可是我现在如何出去？”秦浩一脸苦涩了，修成鸿蒙之体，他完全不被禁地压制，就连太古凶神都不压制他，好似有意识的在帮助他，这也让秦浩更肯定这位太古凶神，与他一样，也是盘皇的血脉。

　　两族之间早就憋着火，恐怕从上古就开始了，魔族破开封印的魔将，与血族不断的争斗，一直积怨到现在，本来这场大战，该是在那血色元胎中的血色之主出世，很有可能还会和解，因为两族都要出血泉的。

　　可秦浩就抓住了这关键的一点，偷了那血色之主的最后一万年血参，让这血色之主延迟出世，这禁地中虽然灵药很多，圣药也不少，但那血色之主修炼的秘法，恐怕就要这血参不可。

　　所以等那血色之主出世，肯定会亲自报这一箭之仇，到时候两族互相牵制，根本无暇出去了，血族要出世，必经之路就是这一线天，而魔族却死死的守在了一线天，而且血族虽然人多势众，可他们却不能太远离泉眼附近。

　　秦浩现在担心的是自己怎么出去，万一这两族打个一万年，难不成他就在这里等一万年不成？他有想过先开辟出穴窍再说，但是此时凶神却不借给他力量了，两个时辰早就过去了，两族之间打都打了半月之久。

　　“对了，虚空古阵，那里有一处虚空古阵！”秦浩大喜，那里几乎有一处现成的虚空古阵，肯定是当初太古凶神布下的，虽然不完全，但秦浩却能照丫画葫，却修补这虚空古阵，本来秦浩准备让小萌留在此地的，可是小萌不愿，那也没辙。

　　搞的现在被封在神藏中，根本就出不来，最后秦浩只能再次爬上那太古凶神盘踞的山峰，这次秦浩很轻松的就上去了，并没有受到压制，此刻他打量着眼前的虚空古阵，准备修复。

　　“没有神念力根本刻画不了阵势，而且这地方不知通往何处，想改变目的地都不行，按理说这样的古阵，通往的地方也该是一出古阵，这世间古阵并不少，万一把我横越入大教，那可就糗了！”秦浩心中想着，这虚空古阵传送他的话，并非是什么难事，他就担心目的地在哪。

　　无论传送到诸势力的哪一个他都没好果子吃，要知道他与诸势力的那些血液意念的老祖几乎不共戴天，各个都想把他碎尸万段，最重要的是现在他还没恢复实力，只有恢复实力才有与诸势力抗衡的资本，否则他们才不会与秦浩讲道理呢。

　　“这位前辈刻画这虚空古阵，应该不会是上大教，恐怕当初他是想离开此地，却被魔族给困住了，最后力竭而死，也就是说他不可能上当初的道门，或者是中土。”秦浩推算道，他知道那见盘桓神脉如见魔的规矩，就是从太古时代传下的。

　　“当初的中土，是两大圣皇的开辟人道文明之地，道门占据东龙，都无法岂级，至于西方净土，都还没出现呢，而且西方是荒凉之地，这位前辈不可能去西方，不可能去中土，更不可能去东龙，碰道门的那一群老牛鼻子，所以他很可能是想去妖族，因为只有妖族才真正守护盘皇神脉。”秦浩心中推算，“那就是南逞了，九成的机会，是去南逞，看来我得上妖族走一遭了，这样也好，和胖子说一声免得他担心。”

　　想到这里，秦浩放心了，去妖族虽然可能遇到猴魔一族，可其他各大族群，肯定会保秦浩，而且他并非是暴露身份过去，妖族的几位大圣，除了猴子这齐天斗圣之外，都会竭力保全他才对。

　　“顺便借助妖族的龙脉突破。”秦浩心里打着主意，但难题又来了，他没有神念力，根本就引动不了虚空古阵，虽然一切就绪，可就差这么一个念头了，但现在他一丝神念力都动用不了，这就和抽烟没火似的，只能看着干着急。

　　“没办法了，只能求这前辈相助了！”秦浩想到，随后踏上了山峰，再次见到那太古凶神，秦浩还是脸色发杵，这毕竟是堪比大帝的太古凶神，而且还是盘皇神脉，其恐怖绝对不下于大帝。

　　若非是这太古凶神收敛了气机，并没有压向他，恐怕他现在的鸿蒙之体，也承受不起，但饶是如此，秦浩都不敢直视他，只因为那股杀机，与那战矛横立，万夫莫开的气势，秦浩跪倒在地上：“后人秦浩，来此绝地，幸得前辈相助，得偿所愿，前辈的大恩大德，晚辈感激不尽，但现在血族与魔族大战，却堵死了晚辈的去路，还请前辈大开方便之门，助晚辈离去。”

　　秦浩苦口婆心，晓之以理，动之以情，可是跪了半天，这太古凶神却没半点反应，身躯恍如万古深渊，让人看之不透，秦浩的心境修炼千年，都感觉他在凶神面前，都是蝼蚁的存在。

　　“不会是执念散去了吧？”秦浩奇怪了，若是这太古凶神的神念散去了，那他就真的叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“也对，这太古凶神最后是与魔族大战，后俯首在此，刚才他之所以借我力量，恐怕也是因为我想坑魔族与血族，现在两族大战，他老人家在山峰上感应了个通透，怎么说心中那股怨念都消失了，执念不在，他老人家就是纯粹的尸体了，能不压制我就不错了，怎么会帮我呢？”秦浩略微有些失望。

　　他心中却很不厚道的在想，若是现在还能动用紫气就好了，将这凶神之尸化去，绝对堪比一条圣品龙脉，可这也只是心里想想，要说真干，他还真不会，第一是道义不符，第二是这凶神太恐怖了，万一最后给他一矛，他就死翘翘了。

　　“嗡”

　　可就在此时，秦浩突然感觉脑子一阵轰鸣，紧接着浑身都是一哆嗦，恍如坠入了万丈深渊，身体都出现了裂纹，秦浩大惊，感觉死亡瞬间离他如此之近，那凶神的战矛好似挥动了一下。

　　秦浩都有些绝望了，在这股恐怖的力量下，他根本无从反抗，现在没有紫气，他可不是不死之躯，他想难道这太古凶神想杀他吗？还是夺舍？

　　但下一刻，他脑子中突然多了一缕信息：“诛光魔族，光耀盘皇一族！”

　　秦浩深深的被这一缕信息镇住了，也许这才是命，与盘皇一族的因果，而那股杀意消失了，秦浩的身体恢复如初，但他却发现，这太古凶神再次借力给他，最重要的是，他的身体好似被这太古凶神的力量包裹住了，恍如穿上了一层无敌之战甲。

　　可是他却又身不由己的往山峰下而去，一切都受这太古凶神催动，手脚都不受控制，一直到达那传送阵势，秦浩才恢复了过来，他回头望着山峰，道：“我魂魄虽不是盘皇后裔，但我身上留着盘皇后裔的血，我以我灵魂起誓，必然让盘皇一族在天地中屹立，有违此誓，当魂飞魄散，永不超生！”

　　秦浩并不想撒谎，他清楚撒谎没多大用处，何必去骗一缕执念呢，是就是，不是就不是，没什么好掩饰的，他既然承载了盘皇一族的因果，那就必定会完成这誓言。

　　“呼呼呼呼”

　　一股恐怖的气机，从山峰上，拂面而来，但这并非是杀机，而是畅快之意，这太古凶神对秦浩的认可。

　　“噗”

　　可就在此时，山峰之上，突然破空而来一件黑色的东西，秦浩大惊，这是那战矛，带着浓浓的杀机，朝秦浩而来，虚空阵阵碎裂，秦浩的周围都崩塌了，而那战矛却是朝秦浩的身体而来，好似要刺穿了他。

　　他大惊失色，不明白这凶神为何出尔反尔，这战矛绝对堪比帝器威能，染无数强者血液。

　　“想杀我么？”秦浩疑问，更带着无奈。

　　那战矛直直的刺入了秦浩的身体，剧痛的感觉，悠然而来，他感觉到了死亡的感觉，被这战矛刺中，连轮回都不可能了，直接魂飞魄散，那股浓烈的战意杀伐，冲击着他的身体，要将崩碎。

　　但下一刻，那战矛的杀意消失了，而他第一大穴窍，居然松动了，那统领一万的总穴窍，在这战矛的一击之下，松动了，但主题还是被封闭的，而那战矛却直接隐入了秦浩身体，与他血肉相连……


第六十一章 嗜血战矛

　　感觉那第一重一万穴窍松动，秦浩大喜过望，这几乎减少了他数十年的苦工啊，若是让他自己突破的话，即使有那一万年的神药血参相助，秦浩都需要数十年才能彻底打开第一重穴窍。

　　但是现在他只有有足够的元气，就能轻松的突破了，这血泉禁地都是血雾却不行，秦浩都想把那几块元石搞下来，直接突破算了，但现在对身体还不是很清楚，必须找一个安静的地方。

　　尤其是那战矛，居然以融宝术融入了他的身体，无异于是给了秦浩一件帝器，而起相比太阳神炉，秦浩更喜欢这战矛，他整个身体，都有一种嗜血的感觉，虽然他感应不到这战矛的气机，也动用不了，但这无异于是一件护身符。

　　只要他开辟了穴窍，也许就能动用了，想到这战矛的凶威，秦浩就激动不以，与这鸿蒙之体，简直是天生的一对，而此时他看向那山峰，只见那太古凶神的身体也站了起来，那股俾靡一切的气势，让秦浩心生敬意，没有战矛的他气机并没有减弱，反而好似放下了什么，气势更强了。

　　“若是这位前辈还能在站起来，天地必然再次风云变色，盘皇一族兴起指日可待！”秦浩不由期望道，但他知道这期望只是奢望而已，从太古横越至今，已经是不可思议的了，只因为心中的一缕执念撑着。

　　现在恐怕是回光返照了，也许下一次秦浩来此，再也看不到这位凶神的英姿，他现在才明白，这位凶神之为何活者，他是在等待，也是在期许，希望有一个人能真正继承盘皇神脉的遗志，重振盘皇一族的光辉。

　　“轰”

　　一声巨响，整个山峰彻底崩碎，只因为这凶神一脚之下，而那太古凶神，一跃而起，脚踏天地，带着无与伦比的气势，杀向了一线天，秦浩甚至能清楚的感觉到，这凶神最后一缕执念，那就是杀光魔族。

　　而同一时间，那虚空古阵一阵光亮，秦浩彻底的消失了，而更个凶神之地，在这太古凶神的一踏之下，化为了虚无，所有山峰都被震的平坦，这股力量延绵而去，恍如水中波纹，荡漾在血泉中。

　　魔族与血族无数强者，在这一踏之下化为飞灰，这就是凶神之威，堪比大帝的威能，而魔族那边却传来了凄惨的声音，时隔几个时代，数万万载，凶神的杀戮，再次开始了，因执念而生，因执念而亡……

　　茫茫的黑暗虚空中，秦浩脑子中还残留着凶神的绝世身影，他的身上还有凶神的力量在护持，无尽的黑暗中，出现一条桥梁，这是凶神布下的虚空阵势，恍如横越彼岸，让秦浩生出无尽的感慨。

　　“饮水思源啊！”秦浩自语，他都有些为这太古凶神不值，盘皇开天辟地，后人却被称为魔，不尊盘皇也就算了，连他后人都要屠戮殆尽，这简直就是白眼狼，而这一切都也许只是利益在驱使。

　　“嗜血战矛！”秦浩意念中突然浮现出一段信息，这是太古凶神留给他最后的念头了，讲述的就是这嗜血战矛，从生到死，最后遗赠给了秦浩，天生为战而生的矛，遇血沸腾的战矛。

　　“放心吧，我一定会让你重现光彩，杀光那些忘恩负义的白眼狼！”秦浩自语，即使矛的锋锐，指向这天地苍生。

　　望着桥梁，秦浩踏步而去，但下一刻他突然发现不对劲，这虚空古阵的桥梁却是坚固不以，但让他奇怪的是，他总感觉这黑暗的虚空中，总有什么东西，一闪一烁，但当他看去的时候，却只有无尽的黑暗。

　　他有些奇怪，这无尽的黑暗中，隐藏着无数的危险，甚至秦浩都无法解释这是什么现象，可以横越虚空，直接从一点到达另外一点，而这黑暗虚空中，却不知道到底在哪里，在他们那个世界有暗宇宙的说法。

　　“也许，这就是这个世界的暗宇宙，不存在任何生灵，不存在任何气机，除了横越虚空之外，没有人愿意来这里。”秦浩不由感慨，对这黑暗虚空多了几分好奇，若是常人，恐怕早就横渡虚空而走，不敢在这虚空多呆。

　　“嗯，明明感觉黑暗中有光亮，为何我看过去，却没有了呢？”秦浩奇怪，想离开桥梁探索这黑暗虚空，但他最后还是打消了主意，他一离开桥梁，就会迷失在茫茫的黑暗之中，这桥梁也会立即消失。

　　他可不能打碎这黑暗虚空，到时候想回去都不行了，所以他还是打消了这个主意，什么都不想，朝桥梁的彼岸走去。

　　但他越走，却越发现不对劲，因为那种流光闪烁的感觉，不时的出现，就好似星辰一般，这不由让他奇怪：“难道这虚空中，还有星辰么？”

　　本想去探索一下，可是实力不够，强忍着诱惑，秦浩奔行在桥梁，但是那种闪烁的感觉，却不停的出现，而起次数越来越多，最重要的是这条虚空桥梁也太长了，几乎看不到尽头，以前他横越虚空，几乎只是几个呼吸的功夫，可是他现在都跑了半个时辰，数百里了。

　　最终他脚步一顿，看着这无垠的虚空，准备看到底是什么东西在闪烁，他的盘皇神眼观摩着虚空，大约几个时辰的时间终于又有了那种感觉，只是一闪而过，虽然看不清那是什么，但他却明白，但却像极了一种东西。

　　“光芒，流星？速度如此之快？”秦浩奇怪，这无垠的黑暗中，居然会有流星，简直奇怪至极，以前他横越虚空，都没出现过这种感觉。

　　最后他继续等待，终于又让他等到了一次，这次他可是聚精会神，终于他发现了一丝端倪，随后他又在等，几次之后，秦浩自语道：“与我的虚空桥梁并行，那有什么地方？”

　　但秦浩没有在迟疑，而是奔行在桥梁，速度的朝彼端而去，他觉得这一定是这虚空桥梁的问题，因为这是输于大帝级别的太古凶神布置出来的，出现一些古怪也没什么，可是越想秦浩就越觉得不对劲。

　　“太古凶神这样的恐怖存在，几乎能轻易的粉碎真空，若是他想离去，还需要布下虚空阵势？”这最不对劲的一点，让秦浩猜出来了，布下虚空古阵也就算了，最可怕的是这虚空古阵用材也太耗费了，而这太古凶神根本就无需多此一举的。

　　“难道还有什么连太古凶神，破碎虚空都不能岂级的地方？”秦浩猜想道，太古凶神这样的级别轻易可粉碎真空，进入黑暗虚空中也不会迷失想去哪里轻易能在粉碎而出，可是布置虚空古阵，那就太奇怪了。

　　“或许，这不是通往天玄的任何一处，目的地就是这黑暗虚空的某一处，而这桥梁……”秦浩心中猜想着什么，脚步却不停歇，继续朝彼端而去，不知走了多久，秦浩终于停了下来，期间那种闪烁的感觉越来越频繁，就好似一粒粒发光的微尘，在虚空中游荡。

　　秦浩试着想去捕捉，可是那些微尘却速度快到了极点，秦浩伸手出去的时候，微尘已经消失了，秦浩想着在桥梁的一边守株待兔，终于让他等到了一粒微尘，可是让秦浩傻眼的是，这微尘蕴含的力量几乎将秦浩凝聚的大手立刻崩碎，若不是有凶神的力量护持，那蔓延而来的力道，几乎立刻磨灭秦浩。

　　可饶是如此，秦浩也被震的元气大伤，口中吐血，他想若是刚才不是力量凝聚的大手，而是那自己的血肉之躯，又会如何，想到这里他一阵后怕，不管这微尘是什么，秦浩都不愿意在去触碰了，别栽在这未知的东西手中了。

　　以至于后来的路上，他越到这种感觉也是视而不见，吃过一次亏秦浩可不想再去了，但他也明白了，这虚空桥梁不同寻常，这样的微尘，恐怕只有大帝这个级别才能捕捉吧。

　　可是他走了两日之久，也没看到虚空桥梁的彼端但在桥梁的外围，那无尽的黑暗中他却看到了一幕神奇的场景，乌漆抹黑的地方突然闪现出无数的流光，是那些微尘，时而一阵一阵的，划破了黑暗。

　　但在这黑暗中，越美的东西，就越恐怖，光是那一下，秦浩就承受不起了。

　　在长达半月之久的奔行中，秦浩终于看到了彼岸的光芒，那里就是这桥梁的尽头了，他怎么都想不到这桥梁居然如此长，现在还不知道被横越到了哪里，秦浩最担心的是这桥梁通往的不是天玄。

　　但他也有些期待，若是这桥梁通往的是他的故乡，那该多好啊，但他知道这样的几率微乎其微。

　　“那是什么？”眼看彼岸就在近前，秦浩突然顿住了脚步，看着远处中的黑暗发呆了起来，他怎么也想不到，在这虚空中，出了刚才那带着毁灭力量的发光微尘，居然还有东西沉寂在虚空。

　　他赶紧奔行过去，一股令他惊悚的气息传来，若非是凶神力量护持在身上，秦浩现在估计直接瘫软在地了，他现在才明白为何凶神会给他加持力量在身上了……


第六十二章 虚空弥音

　　无数条万丈粗细的锁链缠绕在虚空中，这些锁链沉寂而沧桑，不知道经历了多少年，沉寂而沧桑，锁链中散发着不同的气机，这种气机根本不是秦浩所能抵挡的，若是一碰秦浩肯定会被震死。

　　“大势凝聚锁链，万丈粗细，是谁居然有这样的大手笔！”秦浩心中的震动不可想象，这些锁链都是天地大势凝聚的，有火之大势，水之大势，金之大势，地之大势，甚至还有地道大势。

　　这些大势无不是出自恐怖存在之手，怕是只有大帝以上才能截取或者凝聚大势为锁链吧，而这无数的锁链都是万丈粗细，若是以这大势锁链一击，恐怕大教都会被打成庸粉，一阵之下的整个乾坤帝国都会被打出裂痕。

　　“这就是大帝的威能么？”秦浩心中疑惑，若不是凶神的力量护持，光是这股气势，就足以把他震碎。

　　可突然之间他又想到了什么：“这样的大手笔，到底锁着什么？”

　　秦浩望向了远处，随后奔行在桥梁之上，朝远处而去，一路上他不时观摩者着这些锁链，因为这蕴含了称帝的奥秘，每一种大势凝聚不同的锁链，但却不相冲，好似都只是为了一个目的，锁链中流转着帝的气机。

　　“嗯。”秦浩突然看向了远处，发现远处居然有一条锁链与他身上的力量产生了共鸣，是那凶神的力量，让秦浩感知亲切。

　　秦浩浑身一震：“这锁链都是不同的盖世巨雄布下的，难道这里是一个修道场么？还是这些太古上古的巨雄们在比拼什么，留下自己的印记在此？”

　　他猜测着，不断朝远处奔行，眼前看到的一幕幕，印证了他所想，这确实是不同的人布下的锁链，因为他清晰的感觉到了一股熟悉而恐怖的气息，那是翻天意志，一条锁链透着翻天大帝的气机。

　　“这么多锁链，如此多太古与上古巨雄来此，到底是为何？”秦浩身上产生了强烈的求知欲望，即使踏出虚空桥梁也想看看这锁链为何会横越在此，想知道太古与上古的巨雄为何会如此疯狂。

　　他走啊走，看着彼端的门户越来越近，他有些担忧了起来，怕看不到锁链尽头的东西，但快到彼端的时候，这些锁链终于有了变化，开始汇聚在一起，好似锁着什么，秦浩在也顾不得危险不危险，迅速的朝彼端而去。

　　“若真锁着什么东西，那又是什么？如果不是，为何这么多巨雄会如此，在此地架设出一条桥梁，我一定要看到，一定要看到！”秦浩的求知欲越来越强，他想知道这是什么。

　　当到达彼端的时候，他看到了让他惊异的一幕，他没有看到虚空尽头的东西，但他看到了两条更粗更恐怖的锁链，其中的一条秦浩感觉到熟悉，但这两条锁链都透着不可侵犯的威严，秦浩有一种一辈子也超越不了的感觉，恍如一座深入云端的山峰，而他只是一个蝼蚁。

　　“圣皇凝聚出的锁链，连圣皇都出手了！”秦浩呆住了，太古凶神，上古大帝，甚至连圣皇，都出手了，这其中到底隐藏了什么？而且这条虚空桥梁秦浩也发现了不对。

　　因为只有大帝级别的存在，才能布下虚空古阵，进入这里，即使引动也需要大帝级别的念头，也就是说，即使秦浩有神藏，也同样引动不了虚空古阵，因为他没有大帝的修为，更没有大帝的念头。

　　秦浩很想清醒过来，可是这场景实在太震撼了，截取天地大势，凝聚锁链，横越在着虚空中，最后又汇聚一处，却看不到锁链的彼端，到底是什么。

　　“叮叮叮叮”

　　但就在秦浩失神的时候，突然一阵声响从这黑暗中传来，这声响有节奏的在响动，连成一片恍如一首奏曲，整个黑暗虚空一下不在沉寂，好似活过来了一般，而秦浩完全沉寂到了这种美妙的感觉中去了。

　　他却忘记了危险，黑暗虚空中，除了桥梁中能发出声音之外，其他只要是黑暗所在，都不可能有声音，因为这黑暗连声音都能吞噬，可是虚空却传出了奏鸣，连成一片，迷人至极。

　　这一段段的声音传遍虚空，响彻在每一片黑暗中，恍如整个黑暗都在起舞，伴随着声音，除了那锁链浑然不动之外，连桥梁都开始扭曲了，而此时秦浩完全沉寂在其中，那种声音流转入他的灵魂，所有一切都防护不了，流转他的每一个穴窍。

　　鸿蒙之体的十二万穴窍，都好似活了一般，整个人要飘离桥梁往锁链的尽头而去，恍然间，不仅仅是纯净的响动，一声声吟唱传来。

　　“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。我生君未生，君生我已老。我离君天涯，君隔我海角。我生君未生，君生我已老。化蝶去寻花，夜夜栖芳草……”

　　靡靡仙音，透彻灵魂，洗涤一切，让人追寻而去，忍不住更不想忍，这声音一遍遍，整个黑暗虚空都舞动了，为歌声而舞，连那锁链都不由颤鸣，除了最中央的两条圣皇锁链之外，其他锁链都发出一声声轻响，好似在衬托着这声音。

　　可是正当秦浩要踏出这桥梁的时候，突然神色一紧，清醒了过来，当看到自己的行为之后，整个人都是一阵冷汗，这一踏出去，他就彻底不可能在活着，因为那光之微尘弥漫，朝着锁链的深处而去。

　　不说秦浩不能破碎虚空，光是这微尘，就能将秦浩穿透成灰，他吓了一条，看着周围这美伦美幻的一切，耳中响彻着那声音，意志好似凌乱了，想去听却又强烈的抵制，可即使知道危险，还是想去，甚至想脱离桥梁破空而去，看看到底是谁在吟唱。

　　“好美的杀音！”秦浩自语，之所以说很美，那是因为这声音确实是秦浩听过的最好听的声音，美到人心，也醉到人心，尤其是这曲调之忧伤，更是透彻人灵魂。

　　而秦浩说这是杀音，只因为这声音会让人在极乐之中步入危险，死了都还不明白是怎么回事，这或许是世间最美妙的死法了，若是懂得音律的人，恐怕都愿意死在这声音之下，可是秦浩可还不愿死去。

　　而且这声音连那些大帝凝聚的锁链，都能引动，而且还编成了一套音律，如此自然协调，除了那两条圣皇的锁链之外，几乎都摇摆了起来。

　　“虚空中的歌声，美仑美幻，却杀机四伏，到底是何人？到底是何人？”秦浩很想去看，但理智告诉他，若是踏出桥梁，那就永远无法回来了，但他也清楚，这次若是错过了，恐怕他就只有到达大帝境界，才能再次进入这永恒的桥梁，大帝才能进入的地方。

　　“值得了，可惜我还有很多未完的事情，若是有一天，我要坐化，必然来此聆听，让灵魂安详而去。”秦浩心中说道，这是给他自己一个希望，否则他心中总是会惦记着，这样很容易走火入魔，不得寸进，可若是给自己一个希望，那就没这样的烦恼了。

　　随即秦浩迈着步子，坚定的走入了彼端。

　　秦浩浑身紧绷，怕来到了什么禁地，或者又是什么异域，因为这虚空桥梁实在太长了，秦浩也把握不准自己来到了何处，可是让他奇怪的是，入目蓝天碧云，浓厚的元气中，风声呼啸，带着咸咸的味道。

　　秦浩打量着四周，这是一出碧野，清泉汪汪，藤蔓碧绿，万丈的古树林立，而他所站的地方，却一处古阵，藤蔓与青苔早已将古阵掩盖，但是这一处虚空古阵，却没有元石，秦浩仔细检查了一下这虚空古阵的脉络，吓了一大跳，这不知道被荒废了多少年，能横越过来，真是一个奇迹了。

　　“嗯，这是什么声音？”秦浩耳朵微动，好似听到了什么声响，随后脸上一惊，随后他声音的源头奔走而去，好似也顾不得什么危险不危险了，他所过之处，都是古树林立，一直跑到了一处悬崖。

　　看着那深蓝色的水域，秦浩呆住了，略微有些失望，也有些欣喜，失望是因为，他并没有回到故乡，这是因为他听到了海浪的起伏声，所以才产生了错觉，欣喜就是他从没看到过大海，现在一见果真是壮观，一眼望不到尽头，深蓝的水面，让人有跳下去戏水的冲动。

　　但是天空中突然一道黑影浮现，秦浩浑身一冷，抬头望去，只见一只白色的巨鸟，正垂涎欲滴的盯着他，目光锋锐至极。

　　但是他却确定了一点，他是在一处海岛上，而这巨鸟怎么看他怎么觉得熟悉，好似在哪里见过一般，但他已经来不及观看了，因为这巨鸟至少也有巅峰王的实力，虽然杀不死他，但他恐怕也很难奈何这巨鸟，因为他不会飞。

　　秦浩正待机而动，可突然一道白色光影闪过，那巨鸟直接被劈成了两半，血洒虚空……


第六十三章 东海之滨

　　血色飘洒，那白色巨鸟被白光劈成两半，落了下来，秦浩正愣神呢，一道声音突然传来：“你不要命了么？海陵鸟来了都不跑？”

　　这声音好听至极，清脆悦耳，不然红尘，秦浩抬头只见一身穿白色宫装女子落下，长剑凛凛，显然是刚才斩下那海陵鸟的存在，看到如此，秦浩才回过神来，问道：“这是哪里？”

　　闻言，这女子一愣，看着秦浩出奇，因为秦浩身上没有半点气机，就和普通人似的：“你是凡人？”

　　“对。”秦浩毫不犹豫答道：“我出海打渔，不料被遇到风浪，被卷到了此处，多谢仙子刚才相救。”

　　“嗯！”听了秦浩这一番话，这女子却更加奇怪了，好似在推测秦浩则和一番话是不是真的，她的脸上一直带着疑虑，显然觉得怎么都行不通，不过一看到秦浩是个凡人，她顿时明白了打消了疑虑，显然是相信了秦浩。

　　但此时，秦浩却呆呆的望着她出神，刚才隔着远没仔细看，也怕她起疑，现在一看，却发现这女子眉目清秀，外披白色纱衣。

　　露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美。

　　三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪。

　　“在看就挖了你的眼睛！”女子突然冷道，秦浩却不知道这样盯着人看是有失礼数的。

　　“并非小的愿意，实在是现在太美，引的小的不得不看，仙子还未告诉我，这是何地呢？”秦浩微笑道，这女子让他想起了师傅，当初自己重生不就是师傅落下救下的他，与现在的情景是何其相似。

　　女子看着秦浩，微笑一声，显然是秦浩的夸赞起作用了，但她还是有些奇怪道：“此乃是东海三千岛屿之一的禁岛龟灵岛，海周围都是有无数海兽守护，岛中更有无数异兽，最近也无风浪，你能来此地，还真是奇迹呢。”

　　“额……”秦浩想不到自己随便撒了个慌居然就被拆穿了，但他也惊讶，自己居然来到了东海了，三千岛屿，秦浩对东海可不熟，他还以为现在他在妖族呢。

　　“说吧，你到底是谁？属于什么势力？”女子冷冷的盯着秦浩，长剑嗡嗡作响，秦浩有丝毫妄动，恐怕她的剑都会攻伐而来，这女子至少都是圣王级别的修为，能轻易斩杀一只巅峰王的飞禽，修为自然是不弱了。

　　“我都说了，我是来打渔的，不信你仙子可以搜我身上啊，真的是一不小心被风浪卷来的，我也是刚刚才来到此地。”秦浩自然不会说自己是从东龙来的了，指不定这女子会对他做出什么出格的事情来呢。

　　在没有绝对自保的实力之前，秦浩绝不会轻易暴露自己的身份，说不定禁地的事情也传到东海来了呢，若是知道他就是盘皇神脉，保准她不会不起杀心，而且他现在是鸿蒙之体，气运更加浑厚，虽然很难看出来，但展现实力一展现出来，气运就会自然流露。

　　“还撒谎，你虽然是凡人之躯，可是你的身体，却很异常，若是我猜的不错，你刚才是准备与那海陵鸟搏斗吧，你认为我会相信一个凡人，会与海陵鸟搏斗？”这女子显然观察仔细。

　　“额……”秦浩无语，想了想，又瞎编道，“我在这岛上吃了一种红色果实，身体才变得如此力大无穷，之所以一那海陵鸟搏斗是因为我肚子饿了，拿自己当诱饵呢。”

　　这回轮到这女子无语了，吃了一种果实变得力大无穷？还想与海陵鸟搏斗，这看似荒唐的一番理论，却透着可循的逻辑，女子心中道：“难道他在岛上得到了某种万年圣药？以凡人的见识，得到了无与伦比的力量，肯定信心膨胀，自以为天下无敌了，看来还真错怪了他。”

　　秦浩若是知道这女子心里如此想，非笑掉大牙不可，不过那女子却道：“你得到果实的地方在何处？给我指出方向！”

　　“没有了，那地方就一个果实，而且还有妖怪守护，我都是死里逃生的，仙子可千万不要去啊。”秦浩故作担心的样子。

　　“我让你指出在哪里就给我指出来，何必这么多废话？”女子冷道，透出一缕杀意。

　　这让秦浩浑身一哆嗦，脸色恐惧的指了指远处道：“咯，就在那边了。”

　　这女子看了看远处，随后也不废话，化作一道白光，迅速消失在了原地，朝秦浩所指的地方寻去，秦浩正想说什么呢，传来那女子的声音：“呆在原地，若是敢妄动，被我抓到立马斩了你。”

　　“仙子一路走好，我会等你回来的。”秦浩大喝道，转身就想跑，可是一想到自己在此根本不知道往哪里走，最后还是坐下了。

　　看着远处的白色巨鸟，秦浩突然主意一起，生起了火，直接烤起了这海陵鸟了，巅峰王的海鸟，秦浩还真没吃过，大约半个时辰左右，这海陵鸟的肉才熟透了，飘出醒人心神的香味。

　　边烤肉，秦浩也想着今后，最后他打算恢复了实力之后，在找机会回东龙，而现在最主要还是打探消息，知道东龙发生的一切。

　　秦浩撕下一块肉，正想尝尝呢，谁知道天空遁光一闪，那女子又回来了，显得有些狼狈，不过那股美态却丝毫不减，当看到秦浩在烤肉，这女子顿时一惊，双手流光一闪，引动水之大势，火瞬间被扑灭了。

　　秦浩赶紧护住那烤好的肉，正想说什么呢，这女子劈头盖脸的就来了：“你难道不知道在此地生火，会引那些恐怖的异兽么？你不想活了么？”

　　这骂的秦浩丝毫脾气都没了，他还是第一如此，在女人面前没话说呢，最后他干脆坐在一边，闷声不响的填饱肚子去了，这让女子脸色更冷了，可是闻着那股香味，她却有些咽口水的样子。

　　“你吃不？”秦浩一脸厚道的笑道。

　　闻言女子立时转过头去，心中却在想：“凡人就是凡人，吃这种东西，只会让身体产生杂质，对修为无一丝益处，看来他说的不假，他果真是凡人，那地方居然还有万年朱果，居然有如此好运，让流星门的人将那三头蛇引走，得到了朱果。”

　　女子仔细打量了下秦浩：“吃了圣药的凡人，即使资质再差，都成天才了，若是将他招入门派中，日后必然会绽放异彩。”

　　可是看着秦浩满嘴是油的模样，不知为何她的气就不打一处来，有些恨铁不成钢的感觉，最后强忍着怒气道：“你可愿意入我龙门，习那神仙之法？”

　　“什么是龙门？神仙之法！”秦浩脸上疑问，又有些惊讶，这自然是装出来的，这龙门显然是这女子的门派，不过他现在是凡人，不能一脸处变不惊的样子，否则这女子肯定会怀疑的。

　　闻言，这女子心中越来越确信秦浩是一凡人了，随后道：“我龙门有三千年的历史，派中高手如云，三千岛屿中，我龙门排行第九百位，你若是入我龙门，必然能得到无数资源栽培！”

　　女子说着脸上露出自豪的神色，这可是不多见的，可是秦浩一听那九百位，顿时没了兴趣，就这九百位还值得自豪？不过他现在主要是为了打探消息，从这女子口中得知这里是何处。

　　现在大致明白了，这里应该是一个群岛之地，三千岛屿至少也有上千门派，但是他那失望的神色，却被这女子捕捉到了，心中顿时生出了疑惑与警惕：“看你的样子，好似还不屑我龙门了？”

　　“哪里敢啊，哪里敢啊，仙子对我有救命之恩，正所谓滴水之恩当涌泉相报，更何况是这生死之恩，不过现在我上有七十岁老母，下有三岁小儿嗷嗷待哺，还有糟糠之妻在家等我回去，仙子是否能让我了结了俗事在说？”秦浩瞎忽悠道。

　　但他想不到的是，这女子居然信了，还一脸欣赏道：“想不到你居然是一个重情之人，这就更符合我龙门规矩了。”

　　闻言，秦浩心中窃喜，心说这丫头真是胸大无脑呢，居然连这都信，可是下一刻报应就来了，女子紧接着道：“不过为了让我方便找你，还是在你身上种下咒印，一旦你有想脱逃的念头，你立刻会被化为脓血。”

　　“妈的，又是咒印！”秦浩心中大骂，上次差点没被阴阳家的咒印搞死，这次又来，不过他却必须承受，而且他现在需要恢复实力，需要的元气不可限量，而且还需要一个安静之地突破，这龙门可能是最佳的选择，看这女子的实力，在龙门肯定不低。

　　“仙子尽管下。”秦浩做出一副很乐意的样子。

　　这女子听到如此，觉得他很识时务，随后他身体莫入一道流光，种下了咒印，秦浩一感应发现那咒印实在太弱了，只要他冲来穴窍，轻易就能冲碎这咒印了。


第六十四章 蓬莱仙岛

　　最后秦浩得知这位圣王初期修为的女子，名为碧清，乃是龙门的长老，这不由让秦浩奇怪在，这东海三千岛怕是有不少的圣王之王，圣王才是长老而已，圣王之王就更不用说了，交谈中，秦浩并没有问到关于要东龙与三千岛屿有多远的问题，一个凡人又怎么可能知道东龙的存在呢？

　　但秦浩却知道了，这三千岛屿的详细情况，碧清把这一切都告诉了他，毕竟秦浩是以一个凡人的身份踏入仙途的。

　　“三千岛屿，一千门派，排行第九百位，还真有脸说啊。”秦浩心中说道，嘴却闭的紧紧的。

　　“三千岛屿，最强乃是蓬莱，总领一千门派，蓬莱仙令一出，九百余门派，绝不能有丝毫不尊，否则必然会被灭门，蓬莱仙尊是蓬莱三千岛屿最强之人，东海之中也很少有几人能岂级。”碧清说道这位蓬莱仙尊的时候，脸上带着敬畏之色。

　　“那他是什么修为？”秦浩奇怪道，既然来到此地，自然要知道这里最强的人是谁了，知己知彼百战不殆。

　　“传说中的圣王之王，他已经有五百年不出世了，五百年前，他就是圣王之王最顶级的存在，而现在却不得而知了。”碧清美眸一挑，有些向往的样子，却不知道她身边就有一个曾经拿着帝器，坑了无数这样人物的存在。

　　“哦。”秦浩只是哦了一声，并不觉得惊奇，这蓬莱仙岛估计是堪比一个大教的存在吧，若是以前帝器在手，秦浩却是不惧，即使现在，只要他恢复实力，蓬莱仙岛又算的了什么？

　　“那三千岛屿之外，是什么地方？”秦浩试探性的一问，很符合凡人的好奇心，这三千岛屿距离最近的也有数十万里，距离最远的都有数千万里之遥，凡人可能一辈子都不能遍及这其中的几个海岛，自然会好奇了。

　　果然，碧清并未怀疑，反而还耐心的讲解，满足着秦浩的好奇心，两人躲在狭小的角落里，等着龙门的其他修士到来，秦浩总算是知道了关于东龙的事情，不过却并非是他最想知道的。

　　碧清说在蓬莱的西方就是东龙之地，不过传说中只有一人去过东龙，那就是那位蓬莱仙尊了，据说是飞行了百年才到了东龙，又百年才回来的，这让秦浩大失所望，飞行数百年，还是以这东海三千岛屿最强者的实力。

　　“难道就没有什么可以瞬间到达那地方么？”秦浩心里一焦急，暗示着什么，说出来才知道自己说漏了嘴。

　　碧清冷眼望着他，秦浩赶紧打哈哈：“神仙中人，不是都可以瞬息千万里么，我小时候听村里张大叔说了，神仙都是神通广大的。”

　　闻言，碧清才打消了疑虑，暗想自己多疑了，随后道：“并非如此，数千万里的距离，除非是真龙在世，否则即使蓬莱仙尊也做不到，不过在蓬莱仙岛有大神通者，可打碎虚空，瞬息去所去的地方，据说蓬莱仙尊已经到达了这个境界。”

　　“真龙！”秦浩一惊，“打碎虚空？”

　　本来以为这蓬莱仙岛也不过如此，可现在秦浩脸色变了，打碎虚空那就是粉碎真空的强者，差一步就步入圣人境界，即使称帝都有希望。

　　“看来我是小觑这东海三千岛屿了，有空一定得上蓬莱仙岛一趟，也许那里有传送到东龙的虚空古阵也说不定呢。”秦浩心里想着。

　　“不过还有一种方法也可以到达那传说的东龙。”碧清显然也对东龙很是向往，因为那里才是真正的道门本源之地。

　　“什么办法？”秦浩一喜，恐怕碧清说的就是虚空古阵吧，但他还是装作好奇的凡人一般，想增长自己的见识。

　　“虚空古阵，传说中可以瞬息万里的存在，在三千岛屿中都有虚空古阵，在那蓬莱仙岛也有虚空古阵连接各自的通道，不过蓬莱仙岛有一处古阵却从来未动用过，据说是当初蓬莱仙岛的开山祖师，通天道人刻画的，需要圣品元石才能开启。”碧清说道。

　　“很多人都说，那是通往东龙的唯一途径，若是靠飞行，现在无人能及了，沿途的水族海兽，都能轻易杀死我人族修士。”碧清继续道。

　　听到此处，秦浩立马惊喜，圣品元石他虽然没有，但他可以去寻啊，这龟灵岛上的虚空古阵早就腐朽了，即使刻画出来，通往的可能也是血泉禁地，而血泉禁地的古阵已经被毁了，根本就不能在横越虚空了。

　　尤其是刚才碧清说的通天道人，那可是太古三大人族道人，与道门之祖长生道人并列的存在，乃是长生道人的师弟，秦浩怎么都想不到，这蓬莱仙岛，居然会是通天道人的道统，太古中期这通天道人就消失了，原来是来了这蓬莱三千岛，开创了蓬莱仙岛。

　　但他不知道的是，碧清刚才看他的眼神，有些异样，不过却是一闪而逝，显然是发现了什么，不过碧清却没表现出来。

　　“对了，你刚才说真龙，这世间真的有真龙存在么？”秦浩奇怪，要知道这真龙之体可是先天之体中的天道之体，乃至凤凰之体，玄武之体，这些真灵都是天道之体一列，能与鸿蒙之体一较高下的存在。

　　“当然有，太古时代东海以龙宫为最，统摄整个东海水族，无不降服，真龙光耀四方，这是自古传说，也是真实的事迹，在蓬莱仙岛，还有一具真龙的尸体呢，每一次千年的蓬莱聚会，都会邀请三千岛的各大势力去观摩，但都是远隔数万里之遥，没有人敢靠近，光是那股气机，就能让修士化为庸粉。”碧清敬仰道。

　　“真龙尸体？龙宫？”秦浩奇怪，他越来越觉得这和古中国的神话相似了，不过这真龙之尸，却让秦浩非常敢兴趣，若是能用紫气化去，那该有多少紫气啊，恐怕堪比神脉了。

　　“不过，那真龙的尸体，我都没见过，不过我龙门有一位老祖宗见过，说那真龙只是幼年的真龙，并非是壮年的真龙，是太古时代，通天道人的坐骑，后来坐化了。”碧清却喃喃自语，显然也想看看这真龙的全貌。

　　若是他知道秦浩想把这真龙尸体化为紫气，不知道会不会吐血，此刻秦浩完全听不进碧清的话了，他才不管幼年的真龙，还是壮年的真龙，只要是死的，都能变幻出无数的紫气来。

　　“那有人见过龙宫么？”秦浩问道。

　　“没有，这只是在传说中，三千岛屿的人，世世代代都在寻找龙宫，古人说龙宫中藏有无数至宝，最重要的是有九条神脉护持龙宫，拥有数不尽的元气，而天地的变化，让真龙无法存在了，龙宫也成了无主之地，每一条真龙的消息，都价值千岛，无数人追寻。”碧清向往道。

　　“哦。”秦浩同样也向往，即使在古中国神话中，龙宫也是一个多宝之地，殊不知当初的孙猴子不就是从龙宫中取得了他那两件震慑天地的至宝么？一件是定海神针，如意金箍棒猴子的标志，另外一件就是那黄金锁子甲了。

　　不过他现在最想去的还是蓬莱仙岛，因为那里有虚空古阵，还有真龙尸体，不过他知道若是用紫气炼化了真龙的尸体，那蓬莱仙岛的修士，非把他活剥了不可，所以必须有实力，才能去蓬莱仙岛。

　　虽然没有得知关于东龙发生了什么的确切消息，但总算没有白费工夫，不知不觉已经日落黄昏，可是龙门的强者却还没有到来，秦浩也是奇怪，很想赶快离开这仙岛，先到龙门借助那里的龙脉，打开穴窍再说。

　　“怎么回事，难道几位长老都遇难了么？”时间一久，碧清也着急了起来了，这龟灵岛是三千岛屿中的几大禁岛之一，传说有那真武之祖的传承，真武之祖也是四大真灵之一的玄武。

　　周围密布水族海兽，各个都是圣王的修为，而这岛屿中虽然灵药颇多，可也是凶险之地，四处都有杀之大势密布，更有无数异兽守护，稍不留神就会身死道消，即使像碧清这样的圣王修士，都不敢乱来，到了这里就是蝼蚁了。

　　所以碧清刚开始才会生疑，为何秦浩一个凡人会来此，但在秦浩的一番忽悠下，碧清也就信了，也许这真的是巧合。

　　而这次一千门派中，来了将近一百家，龙门只是其中实力最差的一家而已，本就没想过要得到真武传承，也就在外围晃荡一下，得到一些灵药就走的，现在已经是约定的时间了，可还没见到其余长老回来。

　　正说话间，突然秦浩耳中听到一阵响动，显然是有不速之客来此……


第六十五章 杀机

　　鸿蒙之体的感知比盘皇神脉强大了百倍不止，不仅仅可以看穿天大大势，与大势的契合程度也丝毫不弱于盘皇神脉，而他们所在的地方，可是一处隐秘之所，碧清还布下了重重阵势，他们能看到外界，外界却看不到里面。

　　最主要防止的来袭，其次就是为了躲避其他门派了，在这种地方，人远远可怕于那些异兽，碧清之所以救秦浩，那是因为秦浩是凡人之躯，她很奇怪为何有凡人在此，仔细观察了很久，她才出手的。

　　“小心，有人来了！”碧清脸色警惕，却不知道她身边的这位“凡人”，早就发现了。

　　没一会，一个面目俊秀的年轻道士，他在外面打了个手势，随后手捏法决，很轻松的破除了几道阵势，一旁的碧清一脸笑意，道：“是大师兄来了！”

　　可是秦浩却一脸奇异，他发现这位大师兄有些不对劲，圣王巅峰的修为，可是为何发现不了他背后的异动呢？还是这位大师兄故意没有发现，不过秦浩却什么都没说，现在他是个凡人，无论如何他以服用了万年圣药的身体，哪个门派都会想收他入门的。

　　“师妹，其他长老呢？”这青年眉清目秀，气运玄黄，居然是个绝世天才，圣王巅峰的修为，一进来脸色顿时脸色焦急的问道，可是当看到秦浩的时候，顿时一阵警惕，但感觉到秦浩浑身没有丝毫气机之后，他顿时平静了。

　　“其他长老都还没回来，也不知道出了什么事情，现在约定的时间早就过去了，恐怕是凶多吉少了。”碧清没有丝毫怀疑，显然很相信这位大师兄。

　　“他是谁？”这位大师兄眉头一皱，随后指着秦浩问道，好似看蝼蚁的一般。

　　“他是……”碧清回过头，正想介绍，可是这么久却连秦浩的名字都不知道，顿时碧清愣住了。

　　“我叫景轩，是个凡人！”秦浩微笑道，干脆用起了景轩的名字，毕竟这样保险一些，这个名字恐怕只有自己的师傅清楚，即使大教都不一定知道。

　　“凡人！”这位大师兄更警惕的打量着秦浩，总算明白为何没有看到秦浩身上的气机了，不过他却有些疑惑，看都没看秦浩，扭过头看着碧清。

　　“事情是这样的……”随后碧清把秦浩的来历说了出来，但秦浩很明显的感觉到一股一样的情绪从这位大师兄身体中溢出，这是欲望，更有嫉妒，尤其是说到秦浩误服了万年朱果之后，那种情绪更强烈，好似觉得秦浩这样的人不配服用万年灵药。

　　与小明王呆久了，秦浩对这种情绪感知非常灵敏，人有若是控制不了自己的欲望，就会入魔，魔靠的也就是引动人的欲望，所以可怕。

　　“嗯，日后必定是天纵之姿啊。”这位大师兄突然一笑，看秦浩的眼神柔和了一些，但秦浩总感觉这柔和之中，带着一股杀意，只不过这大师兄隐藏的太深而已，若是平常修士，恐怕就被他骗过去了。

　　“我叫龙宇，是龙门的长老，也是碧清的师兄，以你现在的资质，日后必然成为龙门的长老，不如你也和碧清一样，叫我一声大师兄吧。”这大师兄说道，语气中透着柔和，好似一个爱才的贤者。

　　“景轩，见过大师兄。”秦浩却是拱手一礼，既然装那就得装个现成的，况且他还想知道这大师兄到底在搞什么鬼名堂呢。

　　“不必多礼，进入龙门就都是兄弟知己。”龙宇语气平和，随后转过头问碧清道：“对了师妹，你得到多少灵药，这次我遇到了流星门那群混账东西，本可以得到一株九千年的灵药，却想不到被他们给算计了。”

　　“流星门！”碧清脸色一冷，好似与流星门有很大的仇恨一般，但她却很相信这位大师兄，随后道，“师兄不必如此，我的收获远远比那流星门的多，你看这是什么？”

　　随后碧清毫不掩饰的拿出了一个碗大的桃子，桃子中蕴含了仙灵之气，红彤彤的娇艳欲滴，让人不由想咬伤一口，一看居然带着灵性，好似想破空而去。

　　“万年仙桃，圣药！”这大师兄首先是一惊，随后又是一喜，但心中却隐藏着一份贪婪之意，好似想掠夺这仙桃一般，但不知为何，却忍住了。

　　“这不过是小意思！”随后碧清又拿出了几样仙物，居然都是万年的圣药，千年的是灵药，万年的是圣药，十万年的就是神药了，而碧清居然一下就拿出了四样万年的圣药，简直和变戏法似的。

　　连秦浩都是一惊，这小妞看来有些本事，不过秦浩心中却是摇头，平常人若是得到这样的圣药，还不嘴巴堵的严严的，可是碧清这丫头，居然直接拿出来了，显然这位大师兄在她心中的地位非常高。

　　那种冷漠与警惕之心，完全消失了，在龙宇面前，她就好似一个丫头，如冰山一般的容颜都融化了，完全展露着少女的清纯与柔情，但秦浩却知道碧清肯定会在他这位大师兄面前，栽一个大跟头。

　　不过他现在并不打算拆穿什么，而是一脸沉寂，若是现在拆穿恐怕这龙宇反咬一口，碧清反而会帮着她大师兄诛杀了他，而且他与碧清也只是利用关系而已，没必要去趟这混水，当然若是惹到了他，秦浩也会毫不留情的诛杀。

　　“大师兄，你的修为比我强，这些灵药你都拿着吧，回到门派之后，在放到宝库中去。”碧清天真道，在这位大师兄面前，简直柔弱的和一个小妹妹似的，这让秦浩心中不由暗骂了一句傻妞。

　　不过人家愿意，秦浩又能说什么？而且这万年圣药秦浩也不在乎，他身上可是有一株还剩下万年药力的神药血参。

　　“不用，拿在师妹手中我更放心，以师妹的修为与人脉，各大门派的人，也不会对你动粗，到是我，若是一旦出错，恐怕会尽失灵药。”龙宇一脸正气，更不失算计，简直是万千女子倾慕的对象，不过他的伎俩却逃不过秦浩，因为这是他玩臭了的欲擒故纵之计。

　　想得到什么东西，必然先千般的推脱，然后别人会以为你是可托之人，于是硬是要塞给你，这样不但得到了人品，更得到了想要的东西，当然这样的伎俩也要看用在什么地方，如果是敌对双方，肯定不行。

　　想当初秦浩用这招不知道骗了多少次胖子的烟呢，每次两人买一包烟，当说要放在谁那里的时候，秦浩立马会说，别放我这里，于是胖子不好意思，硬塞似的给秦浩，最后秦浩偷偷的抽了，却说是被没收了，而胖子也没啥话说了，一直到N次之后，胖子才发现了秦浩这个阴谋，但也只是狠狠雷了秦浩一拳，就不在说什么了，不过日后胖子在也没把烟放秦浩这了。

　　果然不出所料，龙宇还是推脱，最后碧清一脸生气的样子，龙宇才将灵药用玉盒装好，放入了虚空玉中，显得是无奈至极，这和当初他诓胖子的烟时是多么像啊。

　　“那我们现在回去吧，大概后日这龟灵岛上外的迷雾就该散去了，到时候无数水族海兽封锁了此地，恐怕无人能离开此地了。”龙宇说道，这龟灵岛有真武传承，可是却无人知道在何处，而且岛的深处，有异兽守护，根本无从进入。

　　三千岛屿的门派，也只是在外围探寻而已，据说有一次蓬莱仙岛率众攻打龟灵岛深处，想强行得到了真武传承，可却除了岛主之外，全军覆没而回，从那次之后，再无人敢犯灵龟岛深处。

　　每百年，都会雾气弥漫在灵龟岛外围，这就是迷惑海兽的最好机会，一些门派就会来此寻宝，若是平时，连外围都境界不了，四处都是水族守护。

　　“嗯，听师兄的。”碧清很乐意道。

　　只有秦浩心中摇头：“真是把她卖了，还给人家数钱呢。”

　　但秦浩嘴上肯定是不会说的，这样简直和搬起石头砸自己的脚没有区别啊。

　　天渐渐黑了下来，月光洒落，三人行走在古树间，都是警惕不以，月色之下没有修士敢腾空的，那完全是给异兽攻击的目标，在夜里这些异兽比人族修士更加灵活，秦浩在中间，显然是被两人保护着。

　　“奇怪了，这大师兄难道不是想杀人越货？”秦浩奇怪，本以为这大师兄会动手的，可却想不到并没有如他所料，反而一路平静，不过在他们身后，却跟着十几人呢，秦浩清楚的感觉着，他也不知道这大师兄到底想如何了，值得静观其变。

　　一直到了海边，终于可以飞行而走了，可就在此时，后面的那十几道身影动了，各个杀机展露，朝他们而来。

　　“有埋伏，师妹，你带着他先走，我来断后！”龙宇一脸大义道，秦浩终于明白他玩什么花样了。

　　“不，我不走，师兄你先走吧，我来断后。”碧清却是坚决道，两人顿时上演了一出狗血的你推我拦的戏份。

　　最后碧清没走成，三人都被围住了。

　　“好一对痴男怨女！”而就在此时，一个邪异的声音传来……


第六十六章 凡人？

　　月光洒落在海滩，一片金光耀眼，煞是好看，星辰密布，海上的夜就是这么美伦美幻，很可惜的是，这样的夜确实杀机四伏。

　　数十道黑影将他们挡住围住，各个都是圣王级别的强者，尤其是刚才的声音，更是透着一股邪异之感，让人感觉憎恶，甚至心里寒寒的，碧清与龙宇两人不在争执，望着四周，显得凝重至极。

　　“飘零公子，又是你！”龙宇冷冷说道。

　　“龙宇，你还不束手就擒，你以为你一人能抵挡住数十名龙卫么？”那邪异的声音再次传来，一道声音凭空出现在此地黑影之后，恍如瞬间移动而来。

　　“你掌握了虚空大势！”看到如此，碧清惊讶出声，连龙宇也是一惊，只有秦浩淡定至极，这根本就不是什么虚空大势，而是速度太快，加上黑夜之下与那暗之大势契合，而产生错觉。

　　“碧清小姐果真有见识，居然知道这是虚空大势，你的冰清玉洁之体，我可是羡慕的很呢，几次登门求亲，居然都被你给拒绝了。”这身影一团漆黑，看不到他的真实容貌，但实力却不差，绝对有问鼎圣王之王的资质了。

　　“冰清玉洁之体！”秦浩哑然，想不到碧清居然是后天之体，冰清玉洁也天生毫无一点瑕疵，纯净剔透，恍如美玉一般，其体质可轻松契合任何大势，什么都不排斥，而且大势的造诣远远超越其他人。

　　“难怪修为如此至强，原来是我看走眼了。”秦浩心中道，这些人完全把他无视了，因为他身体中根本无一丝气机，显然是凡人之体，而且秦浩能感觉到，这些人的杀机，并未针对龙宇，大多数都是防着碧清。

　　“你这样的登图浪子，谁愿意与你结成道侣，谁就与那灵猪一般蠢钝。”碧清冷道。

　　“哈哈，我就喜欢你这样子，只有征服这样的女人才有成就感，比一般女人可有味道的多了，顺从本公子的，我还不想要呢，你放心吧，这次抓住你，我一定会让你尝尝我一千零八种手段，你迟早会屈服的。”飘零公子隐藏在黑夜之下，显然对暗之大势的造诣极高。

　　不过在秦浩的盘皇神眼下，他就脱光了衣服没什么区别，他到要看看这戏还要演到什么时候。

　　“你无耻！”碧清脸上微红，更多的却是怒意，飘零公子所说的那一千零八种手段，显然是摆弄女人的，不知道的还以为是什么酷刑呢，可碧清却清清楚楚，这些手段，都是在一个个女修士身上实验出来的。

　　而这飘零公子乃是流星门的门主之子，流星门可是排在五百位，足足高于龙门四百位，早就对碧清垂涎三尺，只是苦于无处下手而已，龙门毕竟是三千年的底蕴，辉煌的时候曾在一百位之内。

　　即使没落了，但也不是好惹的，若非如此，碧清的冰清玉洁之体，早就保全不住了，也不会留到现在。

　　“哈哈哈，等下你就会觉得我很善良了，我会让你尝试到那神仙般的滋味的。”飘零公子摸着下巴，满是邪异的看着碧清，让秦浩都觉得恶心，这样的淫徒就该有多少弄死多少。

　　人家钱剥光虽然风流，可是却不下流，但这飘零公子，却是下流而不风流，想起当初自己起了个名字为飘渺公子，现在与这人差不多，秦浩心里就恶心，但他依旧是不做为，因为这龙宇都没说话，他凭什么要说话？

　　但是碧清却忍不住了，长剑凛凛挥发着恐怖的白光，一剑就要斩去。

　　可在关键时候，这光芒戛然而止，而碧清倒向了地上，龙宇瞬间扶住她道：“她就交给你了，你可别忘记你答应我的。”

　　谁也想不到，龙宇居然在背后捅了碧清一刀，直接把她打晕了，在一瞬间封住了她的神藏，这傻妞估计也想不到自己敬爱的大师兄居然会把她丢给一个淫徒，就连秦浩也想不到，因为龙宇那句话，简直不是人说的。

　　“想不到大名鼎鼎的龙门大师兄会干出如此龌龊之事，若是世人知道，不知又会如何去想呢？”飘零公子却依旧冷静，并不急于得到碧清，而他们几乎完全无视了秦浩。

　　“这只是交易，修士之间本就毫无感情可言，更何况我与她之间本就没有情义在，我追求的是至强之路，问鼎圣王之王，脚踏一切，她自作多情，我又能如何？”龙宇却不为飘零公子的话所动，反而冷静至极，透出一股无情之感。

　　秦浩算是见识了什么叫演技了，他若是讨厌一个人，绝不会有半点交集，讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，实实在在没有丝毫做作，可是这龙宇却能演到这种地步，甚至秦浩能感觉到这龙宇此刻对碧清带着恨意，要不然也不会将碧清如此轻易的送出。

　　“不愧是无情道的传人，修炼无情之道居然到如此地步，看到日后我将出现一劲敌了。”飘零公子却是冷道，透着杀机，但他周围龙卫却并没有动弹，显然是忌惮龙宇的实力，这龙宇还隐藏着实力。

　　“若不是你有身上有我必须的东西，那我会留下他，采补她的阴元，助我成就圣王之王，不过现在有了那东西，她就给你吧，将玄阴真经交出来吧！”龙宇说道，好似这只是一场交易，在他的眼中没有任何感情，只有自己的至强之路。

　　“哼，你的实力早已经超过了我的预料，若是将玄阴真经给你，恐怕会突飞猛进，不过我飘零公子平生有两大爱好，第一就是女人，高傲的女人，第二就是敌人，高傲的敌人，你越强我越喜欢，当把你踩在脚下残蹋，那样的感觉甚至超越征服一个女人。”飘零公子道。

　　让秦浩说，这飘零公子就是心理学中的极度变态若是在他们那个世界，直接送精神病院去与那些疯子为伍了。

　　“我也喜欢强者，越强越好，不过现在我没空与你废话，交出来吧。”龙宇的声音冷厉至极，几乎毫无感情，让人听了都暗自发冷。

　　“希望你别耍什么手段，否则！！”飘零公子手中突然出现了一本漆黑的古书，书上缠绕着浓烈的黑烟，那是魔气，这让秦浩不由一惊，这魔气他在熟悉不过了，让他厌恶更是抵触，只有在那魔主与小明王身上，秦浩才感觉到过如此浓厚的魔气。

　　也就是说，这玄阴真经，至少是魔道魔主所创，这不由让他心动了起来，正愁日后克制魔族呢，现在就送一本魔典来，只要日后研究通透了，想怎么整死魔族都行了，而且秦浩有鸿蒙之体，魔气根本就奈何不得他，几乎万法不侵，怎么都不可能入魔。

　　“你放心，我虽然修炼的是无情之道，不过还是讲信用的。”龙宇语气冷厉，“拿来吧。”

　　随后他将碧清一抛，那边的飘零公子也将玄阴真经一抛，顿时气氛紧张了起来，但谁也没动，都等着东西入自己手中，这样的交易谁一动，就代表可能会下手，两人显然都守了一回信用。

　　都在等着自己的东西入手，可是他们守信用，若是碧清知道这一切，不知道会不会直接走火入魔，自己最相信的人，居然背叛了自己。

　　秦浩自然不会傻愣愣的呆在原地不动，人他要了，魔典他也要了，他暗自聚力，狠狠的在地上一跺。

　　“砰”

　　一声巨响，整个海滩都是一震，众人心中都是一晃，看向秦浩，可是此时秦浩却一跃而起，右手揽住了碧清，入手清凉，浑身毫无瑕疵，果真是冰清玉洁之体，但他左手却直接抓住了玄阴真经。

　　“找死！”两人几乎是异口同声，怒气冲天的攻伐而来，他们怎么都想不到，这个毫不起眼的凡人，居然肉身会如此恐怖，一跺脚居然整个海滩都震动了，尤其是这速度，根本就不像是凡人之体。

　　龙卫也动了，数十道身影都是追击而上，他们清楚，这肯定是肉身的缘故，所以说这凡人绝对不会飞，没有什么神念力能逃得过他们的眼睛，哪怕只有一丝波动。

　　可是秦浩却是冷笑一声，左脚踏右脚，恍如登天一般，又是一跃，直接飞出了万丈虚空，这让他们全都呆住了，在想这是什么秘术，居然能没有神力，凭空而起。

　　但他们速度也是不弱，管不了会不会成为异兽的靶子了，直接飞跃而起，要彻底磨灭秦浩。

　　可是另他们再次吃惊的事情发生了，只见秦浩突然身形一转，直接以距离踏步而下，恐怖劲气，带着无边之力，踏了下来，这一脚若是有气血补全的话，恐怕会将他们全都踩在脚下。

　　但他们全都闪开了，谁也不愿意成为这只脚的攻伐对象，这若是被踩中肉身直接崩碎，不知道要多久才能恢复呢。

　　“轰”

　　轰鸣响彻，整个海滩的沙尘洋溢，恍如蛮荒巨兽而来，爆发出惊天一脚，可是这两人并不打算放弃，而是紧接着而来，彻底将秦浩的所在包围了。

　　“砰砰砰”

　　恐怖的踏步声紧接着从沙尘中而来，恍如巨兽来临，让人心中惊颤，两人都呆住了，下一刻一身影冲出，直接撞向了龙宇。

　　“砰”

　　“咔咔咔”

　　一声巨响龙宇龙宇直接被撞的浑身散架，倒飞了出去，这恐怖的力量简直让人惊颤。

　　“这是凡人？”看着远处浑身瘫软的龙宇，飘零公子完全呆住了，连那龙卫都傻眼了，而秦浩几个踏步间已经窜入了山林中……


第六十七章 魔踪

　　飘零公子望着秦浩离去的身影浑身发杵，显然被刚才的一切给震住了，秦浩的肉身之恐怖，已经超越了他的想象，看着那边的龙宇浑身瘫软，连站起来都难，他打消了去追的打算。

　　而此时龙宇颤颤巍巍的站了起来，他实在想不懂，为何一个凡人会变得如此彪悍，他的骨头都被撞的粉碎，若非是有圣药，恐怕现在肉身就彻底废了，刚才秦浩若是有气血，冲入他的神藏，恐怕他已经是死人了，他的肉身也不弱，可是在秦浩面前，却是一滩烂泥而已。

　　“他是异兽修成了人形么？可是自古以来，已经很少有异兽修成人形了，或许他是这真武传承的守护者，故意扮成人形，想打探诸势力的虚实。”龙宇心里想到，这次是彻底功亏一篑，可还好的是，碧清得到的圣药，都在他的身上，有了这些圣药，他也有机会达到圣王之王。

　　但是他正想离去，可是数十股杀机却锁定了他，甚至还有一股邪异之感传来，他立时知道不好，身形一闪，也窜向了林子里，这自然是飘零公子了，准备乘火打劫，现在正是时候，可是龙宇也不傻，直接窜入了林子中，让龙宇也难以追捕，在这样的林子中，才是他发挥的最好地方。

　　“可恶，不仅仅丢了玄阴真经，连这龙宇也走脱了，这次若是被父亲知道，非得扒了我的皮，不行，我得想想对策，一定要抓到碧青这死妮子。”飘零公子带着龙卫，站在丛林外，他很清楚龙宇的实力，无情道的传人，可是非同小可。

　　眼看只有一天的光景，现在本应该离去，可是他却打算，在进入龟灵岛一次，一定要抓住碧青，因为这事他突破圣王之王的唯一契机，这样他即使丢了玄阴真经，他父亲也不会说什么了。

　　“等得到碧清的冰清玉洁之体，步入圣王之王，真魔大人必然会在赏赐我魔道最强秘法，到时候统一东海三千岛，也并非是问题，我流星门将如当初的龙宫一般，真正的唯我独尊！”飘零公子自语，这些龙卫都是面无表情，显然是被施展了什么秘术。

　　一处山腹中，秦浩看着手中的玄阴真经，却是脸色一变，他观摩大势，却发现这并非是真正的玄阴真经，其中不过是包含了魔门的一些小秘术而已，之所以有如此魔气，是因为被某种大人物加持进去的，此时秦浩不由奇怪：“难道魔族势力已经渗透到东海了？不会这么快吧，我已经引动了两族大战，魔族怎么都该元气大伤才对，还是……”

　　秦浩突然想到了什么，最后还是没有说出口，但他暗自决定，一定要上这流星门走一趟，不弄清楚事实真相，他怎么都不会干休的，若是魔族真的已经涉及到这里，那么东龙可能就危险了，胖子他们还在东龙呢，也不知如何了。

　　更何况还有玄门，这秦浩日后的根基所在，可是看到躺在洞府中得碧清，秦浩脸上又是一皱眉头，若是能与她双休的话，加上他身上的神药，开辟穴窍几乎轻而易举，但是他却并非是那种乘人之危的货色，你不请我不愿，秦浩才不会去干呢，至于那次对华阳夫人实属无奈之举。

　　“即使打探流星门的消息，也得靠她啊，若是在龙门有了身份，即使魔族真的涉及到了此地，我也有身份掩护，相信魔族绝不会拼尽全力来追杀我了。”想到这里，他耐心的等了起来，这事他以蛮力开辟出得洞府，并没有什么仙气酝酿，但总算还是能住人的。

　　大约半个时辰左右，秦浩实在等不下去了，直接一盆冷水浇上在了碧清的头上，只见碧清一个冷颤立时苏醒了过来，秦浩脸上露出笑意的看了看她，好似在说你终于醒了。

　　当碧清感觉到身上的冷意，打量了下四周，最后看到秦浩，顿时杀意凛然，她身形一动，就想杀了秦浩。

　　看到如此，秦浩顿时火冒三丈，双手一出，直接抓住她两只手，捏住了她得咽喉，冷道：“你就是这样对待你得救命恩人么？”

　　“哼，你隐藏的好深！”碧清冷冷道，她本以为克一击制服秦浩，却想不到反被秦浩制服了，这让她心中彻底颠倒了过来，冷冷的看着秦浩。

　　听她得意思显然是误会了秦浩，以为背后对她出手的是秦浩了，白白背了这么一个大黑锅，秦浩倒是不恼怒，也许这是碧清心中最正确的逻辑。

　　因为她太相信她那位大师兄了，甚至是人家在背后捅了她一刀，也不相信，秦浩即使说出事情真相，恐怕也会被碧清误会为是他在编造事实。

　　“我是隐藏了实力，除了那万年朱果的事情，其他我都没骗你，至于我的来历，我现在不想说，你也没有资格知道，你若是在如此，信不信我现在就采了你这冰清玉洁之体，让你变成我的女人！”秦浩冷冷说道，自然没有飘零公子说得那么露骨，但他也是想让碧清畏惧，免得这小妮子，总是要死要活的。

　　“你……”顿时碧清冷静了，脸上还带着一丝畏惧之色，现在她得神藏被封，在秦浩面前，弱的一塌糊涂，根本就不是秦浩的对手，也许这也是秦浩肉身强大的唯一好处，只要禁锢了神藏的修士，在他面前都是蝼蚁。

　　虽然这冰清玉洁之体乃是后天之体，肉身坚硬，但在秦浩这天下第一体质面前，简直弱的不堪，更何况碧清现在神藏被封了。

　　不过当看到那湿润的白纱下，透彻晶莹的肌肤，那淡淡的体香漫入他的鼻息，秦浩心中也是一动，这冰清玉洁之体，却是够诱惑人的，尤其是那春光外泄之下，秦浩道心如此坚固，都被诱惑到了，可见其体质的珍贵了。

　　“放开我！”感觉到秦浩那不善的目光，碧清最后一丝傲气也屈服了，生怕秦浩真的对她下手，到时候她就真的悔之晚矣了，她到现在都没想明白，为何眼前这凡人一般的人物，身体居然回如此强横，她得肉身乃是后天之体，三千穴窍，可是在这个男人面前，她却感觉自己只是蝼蚁。

　　“放开你很容易，但请你记住了，这里是灵龟岛的腹地，你若是敢乱来，即使我不采补了你，那些异兽也会把你活活的撕碎，我可没有闲情逸致救你第二次。”秦浩微笑着松开了手。

　　可是碧清虽然没有在动手，可那眼神中也透着鄙夷，好似在说你可能在救我？但秦浩也不想去解释什么，只是盘坐在此，说了一句：“尽快冲开神藏，你只有半天的时间，否则你想出去都难了。”

　　他说完不在言语，任由碧清如何，可是碧清却是奇怪，为何秦浩要她冲开神藏？难道即使她冲开神藏，他也能轻易制服自己么？但此刻她却担心起了他的大师兄，随后问道：“你把我大师兄怎么了？我若是猜得不错，你应该是流星门的秘密武器是否？”

　　“哈哈哈哈……”秦浩看着碧清突然笑了，他有时候真佩服碧清的想象力，居然回如此丰富，看来这死妮子是不见棺材不掉泪，但秦浩也不屑去解释什么，这样反而显得他多嘴，反正他对碧清也只是利用关系，只要还有利用价值，他就不会去过问什么。

　　“你笑什么？难道不是么？你真以为三千岛屿的门派都是傻子么，流星门的火速崛起，兼并无数岛屿，早就引起了东海诸岛的疑虑，迟早有一天蓬莱仙岛回灭了你流星门的。”碧清冷道，完全忘记了秦浩刚才的话。

　　“看来你是很想成为我的女人了。”秦浩只是一睁眼，邪异一笑，碧清顿时闭嘴了，她毫不怀疑秦浩会采补了她，也许这也是她之所以还活着的唯一原因，按照她心里的猜想，之所以这秦浩不采补她，也许是与那飘零公子有同样的嗜好，是想征服她。

　　可若是她知道秦浩根本就没有这样的打算，不知道会不会自卑的觉得高估了自己，可惜的是她不知道，随后整个洞府安静了。

　　半日里，碧清的气息不断恢复，那恐怖的气机也是蔓延而来，冷冷的杀机越来越强，神力满布整个洞府，儿在期间，秦浩感应到外界发生很强的震动，显然是有修士与异兽交手，让秦浩奇怪的是，这龟灵岛的异兽体质，居然很多都不弱于他的鸿蒙之体，甚至更强。

　　当然，这也是秦浩还未开发出鸿蒙之体的完全力量，才会有如此感觉，并非是鸿蒙之体不强，不过也间接的证明这龟灵岛异兽的恐怖了，难怪三千岛的修士都不敢轻举妄动，蓬莱仙岛那堪比无上大教的存在都攻打不下。

　　半日的最后时限过去，碧清终于冲开了全部神藏，所有实力都恢复了，但秦浩依旧古井不波，即使碧清身上的气机完全锁定了他。

　　但是碧清也没有动弹，只是盯着秦浩，有种想杀却不敢杀的感觉，两人沉寂了良久，秦浩开口道：“好了，现在可以出去了，外界的异兽都已经去追赶那些修士了。”

　　“是么？你到底是谁！”碧清语气虽然冷酷，但却有些变化了。

　　“我说了，我是谁你不需要知道，也没有资格知道，不过你可以知道一点，我不会害你，至于信不信，由你！”说着，秦浩起身，一拳砸开了洞府，跳跃而出……


第六十八章 曙光

　　大海上，海雾涌动，让人恍如幻听幻觉，秦浩两人坐在一片孤舟上，任风浪起，海翻腾，孤舟却是浑然不动，乘风破浪前行，此时两人早就过了该回去的时候，大雾还是弥漫而出。

　　之所以不飞行，那是因为这龟灵岛的水族海兽，无论是什么飞行在高空，都会遭到攻击，反而是海中，风浪太大，海兽水族也难以发现一片孤舟的前行，但这样也并非是最保险的办法，一旦遇到海兽，那就是成群结队的追捕。

　　一路上两人都是无语，好似都在想着心中的事情，最后还是碧清忍不住开口，因为她心中有太多的疑问了：“我真的是你救的？”

　　她之所以如此问，是因为她很疑惑秦浩行为，根本就不像是他所想的那样，心中不断的否决，最后又不断的否定，最后变成了疑惑，甚至说是不知所谓，虽然眼前的家伙是那样的可恶，还欺骗了她，但她心中不免有些好感的。

　　但秦浩却并没有回答她，而是一如既往的站在船头沉思，如一个老水手一般，不畏风雨飘摇，好似在想着什么问题，而事实上，这孤舟可是一件法宝，在这东海中随处可见，可遮风避雨，更能踏浪而行，虽然简陋，但却是东海中人人必备的法器，名为破浪舟。

　　“你说话啊，或许是你心中有鬼，根本就是在骗我，所以不敢说？”碧清脸色突然一冷，却有些焦急，但却没有那种恨意，与以前完全想法。

　　可是秦浩依旧站在船头沉思，眼睛望着大海，显得深邃，好似根本就没听到碧清的话一般，直接将她给无视了，这让碧清心中更是恼怒：“难道给我一个确切的答案真的这么难么？还是根本就没有答案？”

　　“砰”一声巨响，整个破浪舟都是一震，阵势直接崩碎开来，显然是受到了什么重物撞击，秦浩还好，可是碧清却在那一刹那，差点掉落海底。

　　但就在那关键时刻，秦浩抓住她的玉手，将她拉了回来，脸上平静道：“这世间很多事情都不需要解释，也没有答案，时间会证明一切。”

　　随后秦浩脚踏破浪舟的左右，居然以蛮力操控起了整个孤舟，海水打落在他那如神材一般的身体上，却在一瞬间之中，化为水珠，风雨飘摇中，他的脸孔坚毅，几乎丝毫不变，而刚刚回过神来的碧清，刚好看到了这一幕，男人总是在最勇敢的时候，才是最有魅力的时候。

　　只是默默无声的去做，没有丝毫言语，此时碧清才明白秦浩刚才一直在做什么，原来是在观察水中的海兽，这不由让她奇怪，这个如凡人一般，没有气血与神念力的存在，到底是何方神圣，除了那恐怖到变态的肉身之外，还有如此冷静心境，临危不乱，处变不惊。

　　“傻愣着干什么，不想活了么？”秦浩突然大喝，“好不快刻画阵势，真的想凭借着破浪舟的垃圾材料，抵挡这无数的黑色海兽么？”

　　突然闻及此声，碧清顿时一愣，居然身不由己的去刻画脉络去了，而秦浩则是转过头去，看着海中，不断的转变着破浪舟的方向，在破浪舟上的阵势没有修复好之前，绝对不能被海中的海兽撞上，否则他们都得陷入海中去喂鱼。

　　他可是清楚这海兽有多恐怖，肉身丝毫不下于龟灵岛上的异兽，他心中好奇，难道这东海的海兽，肉身都是这么恐怖的么？可是上次碧清斩杀的那只巨鸟为何又那么弱呢？这简直形成了鲜明的对比。

　　但一想到这灵龟岛的来历，秦浩释然了，凡事禁地，必然有其可怕之处，但他明白一句话，事出反常必有妖，这龟灵岛周围的海兽，与岛上的海兽必然因为什么，发生了某种变化，所以才会如此。

　　若是东海的海兽都强横如此，那东龙靠近东海的大教岂不是要遭殃了？可是秦浩也没听说有大教怎样，所以说东海的海兽并非都是如此的，现在在这禁地，又与真灵之一的玄武有关，那么这真武传承肯定让这些海兽产生了变异。

　　“看来哪天得真正探一探这真武传承了，修炼体质的东西，永远都不在多，但是现在……”看着眼前的情景，他能溜走就不错了，更别提进去探寻了。

　　“滋滋……”

　　几声连接之声想起，终于这阵势刻画好了，整个破浪舟亮起了一道光芒，防护着整个舟身，而碧清也松了一口气，在龟灵岛外围，一旦被海兽缠上，基本上绝无活路，就连圣王之王巅峰的存在，也是如此。

　　但她们这次却躲过了一劫，居然还活着，没有被海兽吞下肚子，而这一切，都是因为眼前的这个男人，对破浪舟那种独特的掌控方式，她不由怀疑，这个男人到底还有多少本事，肉身这样恐怖就算了，心境更是如千年的老怪物似的。

　　“你到底是谁……”碧清不依不饶。

　　“砰”

　　又是一声巨响，刚刚刻画的阵势又被震碎了，不过这次她没有像刚才那样毫无防备，所以并没有落入水中，反而是一脸警惕的看着周围的巨浪滔天，海水翻涌，因为她想到了刚才秦浩所说的那黑色海兽。

　　“黑色海兽！”她突然一惊，好似想到了什么可怕的事情，脸色顿时惨白，显然是彻底绝望了，在这海域中被这样的黑色海兽盯上了，她简直真是走了大运了，而且在这重重叠叠的雾气中，她们根本就辨别不了方向，即使神念都会被这雾气隔绝。

　　所以说她们现在必死无疑，根本没有活路了，即使眼前这男人肉身在恐怖，蛮力在大也有耗尽的时候。

　　“喂，要死也别拖累我，还有数百里的距离就出这海雾了。”秦浩的神眼看透一切，这古怪的雾气又算得了什么，有什么能必天地大势还难看透的？

　　碧清脸上一惊，古怪的看了看秦浩，最后却嘲弄的看了看秦浩：“没用的，你不需要安慰我了，我们根本逃不出去了，这黑色海兽乃是这海域最可怕的海兽之一。”

　　“不试试怎么知道不可能？难道你以为我有必要骗你么？我说真的只有数百里就只有数百里。”秦浩冷静掌舵，规避着这成群结队的黑色海兽，脸色更是凝重至极。

　　闻言，碧清又是一惊，好似想知道秦浩到底是什么怪胎，但她依旧道：“没用的，即使只有数百里，我们也没有希望了，我们遇到的逆齿黑鲨，东海中单体实力最强之一的海兽，同样他们是成群结队而行，哪里就是蓬莱仙岛的岛主遇到了，都束手无策，更何况我们了，这逆齿黑鲨最喜欢玩弄猎物，让人从希望的顶端，坠落到绝望的边缘。”

　　“干。”秦浩爆了句粗口，什么“好事”都能让他给碰上了，单体实力最强之一，还是成群结队的逆齿黑鲨，这简直就是一群修士组成的军队，训练有素，实力强横，而修士在这些黑鲨眼中，不过是平民百姓而已。

　　“你丫要是想死，不如帮我个忙，直接跳入海里喂鲨鱼好了，帮我拖延一阵子，或许这样我还能逃脱一劫呢，到时候每逢清明，我都会给你上香的，绝对不会让你冤死。”秦浩回头，露出一口大白牙，微笑的对碧清道，很是理所当然。

　　碧清一愣，看着秦浩顿时心中那点好感都没有了，虽然修士中男女都一样，可也没有无耻到秦浩这种要女人去死来换自己一条活路的程度啊，无论是谁若是传出去，恐怕都无法在修士中立足了。

　　“喂，给个话啊，要死赶紧的，佛曰，救人一命胜造七级浮屠。”秦浩继续道，显得非常厚道。

　　“佛你娘！”碧清一脸恼怒，恨不得活剥了秦浩，随后打起精神，刻画阵势，一下又不想死了，“老娘就死了，也要你陪葬，到时候把你灭个魂飞魄散，永不超生。”

　　“唉，女人一怒，猛如虎啊。”秦浩心中摇头，只要有碧清刻画阵势，这一百里的距离真的不算什么，而且他刚才的那番话，完全是激将而已，碧清现在的情绪，必须得用激将法，否则她根本就没有任何求生的意志了。

　　而且他是清楚，碧清绝对不会主动跳下海喂鲨鱼的，更何况是喂了鲨鱼，还可能救了他这个杀了她大师兄的仇人了。

　　“砰砰砰”

　　秦浩就好似一个老船长一样，迎风破浪，但他已经做到了最完美的地步，可是这黑鲨却越来越多，几乎数不到尽头，海里满是黑色的影子游动，他的掌控能力就是再强，可是也是在掌舵，而不是在打斗，操控的是自己的身体，若非秦浩精通融宝诀，虽然没有气血，可是却有意境。

　　将自己带入那种意境中，不知不觉这船就是自己身体一般，这样的意境，就是武道中的器物合一，用剑客的说法，就是人剑合一，没有外力促使，靠的完全就是意境。

　　但即使如此，这破浪舟还是遭遇了围攻，好几次差点翻身在海中，最后却险之又险的避过，有一次差点破浪舟的粉碎了，还好的是碧清立即刻画阵势，才挽救了破浪舟，才免让两人都翻身入海，去喂鲨鱼了。

　　当看到迷雾外的曙光之后，秦浩终于松了一口气，可是碧清却完全呆住了，显然不敢相信……


第六十九章 黑鲨王

　　看着迷雾外的景象，碧清显然不敢相信，恐怕她就是说出去，都没人相信，逆齿黑鲨的大名，三千岛屿都是闻风丧胆，即使蓬莱仙岛也一样，宁愿遇上最强的海兽，也不愿意遇上逆齿黑鲨。

　　“我不会是在做梦吧。”碧清实在不敢相信，因为她根本就没想过要出去，只是在与秦浩赌气，她才超常发挥。

　　“啪”

　　碧清只感觉自己屁股突然火辣辣的痛，脸上微怒，更是红彤彤的，双眼瞪着秦浩，就差没想要杀了他，刚才秦浩一巴掌居然打在了她屁股上，最可恶的是，秦浩那微带邪异的眼睛，望着自己的手，还很享受似的。

　　“你，我杀了你。”男女授受不清的道理，碧清很明白，虽然平时没人敢这样做，可现在倒好，堂堂圣王修士，居然在此被人给轻薄了。

　　“我只是想告诉你，你不是在做梦而已，并没有占你便宜的意思，还请不要误会了。”秦浩大义凛然，好似翩翩君子，不屑于在这种事情上，占他便宜。

　　“你……你……”碧清被气的没话说了，开口一阵语塞，“难道你不知道你是男人，我是女人么？”

　　“呵呵，在我眼中你不是男人。”秦浩道。

　　本以为站住理的碧清，现在更气了，什么叫做得了便宜还卖乖，眼前这位简直诠释到了极致。

　　“那你把我当作什么？你是瞎子么？难道还看不出我是女人？”碧清无话可说，只能用搪塞之词，因为秦浩的话中有一种让人不可反驳的力量，若非是出于对秦浩的极度之恨，恐怕碧清都可能不会反驳了。

　　“看得出来，不过你在我眼中算不上女人，那不是因为性别问题，而是因为气质问题，至少你不是我眼中的女人，明白了么？”秦浩歪理随口编造，可是说出来，却又有一些道理，让人无可辩驳。

　　最后碧清终于闭嘴了，知道即使长了一百张嘴巴，也说不过眼前这男人，但她知道，只要出了迷雾，秦浩就是隐藏的实力再深，三千岛屿中高手如云，以她的魅力与人脉，绝对可以随意玩弄死秦浩。

　　随后破浪舟上沉寂了，只剩下海浪翻腾，十几里距离，并不算远，却让人心中紧绷，当彻底出了迷雾，两人都松了一口气，毕竟被黏着走的感觉很不好。

　　“日后我肯定会再来此地，逆齿黑鲨？我迟早会在回来的。”秦浩心中想到。

　　“终于出来了，想不到居然能逃过一劫，他的身上到底还有多少秘密，他又是什么人？为何肉身如此恐怖，不过出了迷雾，到了三千岛屿中，你就是圣王之王，也要给本小姐服服帖帖的。”碧清心中想到。

　　“砰”

　　一声巨响，整个破浪舟化为飞灰，阵势都阻挡不了恐怖的一击，秦浩的眼中只看到一道巨大的黑影一闪而过，那股恐怖的气机，让秦浩浑身发毛，不仅仅是肉身强横，而且还有恐怖的神念力。

　　秦浩踏浪而行，避过了冲击，朝海外飞速行去，简直和逃命没有任何区别，因为这根本不是他现在能对付的，即使他以前的实力，也奈何不了这道恐怖的黑影，就连碧清也是如此，紧随秦浩而走，脸上惊惧，容颜失色。

　　“千万不要跃起，这是黑鲨王，这片海域中最强的水族海兽之一，即使在整个东海三千岛屿，也是前十的恐怖存在，蓬莱仙尊都奈何不得。”碧清提醒秦浩，自然不是因为她愿意，而是为了她自己安全，她想不到这次连千年不遇的黑鲨王都出世了。

　　“黑鲨王？”秦浩奇怪，这真是狗屎运啊，什么好事他都能碰上，黑鲨群就算了，现在连黑鲨中的王都引出来了。

　　“对，千万不能飞行，一旦飞行，这对黑鲨族群来说，是最大的蔑视，追你到天涯海角，这黑鲨族群最记仇，尤其是黑鲨王，若是我们一直踏浪而行，进入岛屿中，黑鲨族群就会自行离去，可一旦你飞行，就意味着黑鲨族群会永远守在岛屿的周围。”碧清脸色恐惧，此刻也顾不得与秦浩的争执了。

　　“这么记仇！”秦浩不敢想象，简直是睚眦必报啊，而且两人还没惹过这些黑鲨呢，怎么说他们都是受害者吧，这不由让秦浩憋火，若是现在有帝器在，他直接煮上一锅鲨鱼汤好了，但没有帝器，他也只有逃的份。

　　“你真是灾星，来的时候，都没见到如何，可是与你一走，就遇到了黑鲨族群，好不容易逃走了，可是现在居然追出来了。”碧清冷道，把一切都怪在了秦浩头上，她最奇怪的是，为何黑鲨族群还敢追出来。

　　这几乎是千年不遇的，唯一的一次遇到黑鲨族群的，就是当初的蓬莱岛主，全军覆没而归，被黑鲨王追到了蓬莱岛，最后才散去，可那时候是蓬莱岛主，惹怒了龟灵岛的异兽与岛周围的海兽，所以才遭到追杀。

　　可是碧清想不明白，他们并没有大张旗鼓的进入龟灵岛，更没有惹怒这些水族海兽，可居然遭到这海中霸主黑鲨王的追杀，最后她看向了秦浩，自从遇到他之后，什么奇怪的事情，都不奇怪了。

　　“呵呵。”秦浩一笑，却不说话，他显然意会了碧清的意思，他一想也许这真的与他有关，因为他发现那黑鲨王紧紧的锁定了他，而对于碧清几乎完全无视了，他就奇怪，为何这水族海兽会追杀他？

　　“难道是因为我身上的至宝？”秦浩奇怪，可是他身上虽然件件至宝，都足以轰动这三千岛屿，可这黑鲨王即使是狗鼻子，也不见得嗅得出来吧，因为他自己都感应不到。

　　“或者说是神药的缘故？”秦浩想到了那一万年的血参，这可是神药级别，也许这黑鲨族群是感应到了吧，虽然人族修士感应不出来，可是这些水族海兽，指不定有什么恐怖的天赋呢。

　　“你先走，我来断后。”秦浩突然顿住脚步，脚踏水中，轻浮在上，一脸凝重的望着背后。

　　碧清一听此话，有些不可思议，显然是以为秦浩不会那么好心，想到刚才秦浩要自己去死的事情，她顿时脸色一变：“你又想耍什么手段？要走一起走，否则我很可能又会被你算计了。”

　　“妈的，你这女人怎么就不听话呢，刚才我真想要你死，早就直接弃船走了，而现在你早就成了黑鲨的腹中之物了，你以为你冰清玉洁之体能迷住那些黑鲨不成？”秦浩怒道，觉得这女人不可理喻，自己好心他却当成是驴肝肺。

　　“你……”碧清无语，想到刚才，才反应过来，原来这男人一直是在激她而已，但她却依旧防备着秦浩，以为秦浩又在耍什么手段，也许真的把她当作诱饵也说不定呢，所以她很冷静的停了下来。

　　这回轮到秦浩着急了，眼看就要被这黑鲨族群包了饺子，这女人还在防着他，这回他明白什么叫天下唯女子与小人难养也。

　　不过现在说什么都晚了，因为这黑鲨王已经来了，秦浩有一种完全被掌控的感觉，根本逃脱不了，碧清更是浑身打颤，根本就没有圣王修士的风采，足足有数百头黑鲨围住了他们，各个实力都能轻易捏死她了。

　　最恐怖的是，还有一头黑鲨王，此时秦浩唯一的想法就是战，杀出一条血路来，让他交出神药，那根本不可能，这天下没有人能让他屈服，绝对没有，因为他是鸿蒙之体，盘皇后裔。

　　“千万别动手，一旦动手打伤了他们，我们就真的没有活路了，这逆齿黑鲨最记仇，若是杀了他们的族类，那就真的不死不休，没有岛屿敢接纳我们，连修士都会出手杀了他们，就是怕这黑鲨困岛。”碧清战战兢兢道。

　　可是她刚刚说完，秦浩轻易抢下了她手中的剑，横剑而立，恍如绝代高人，要踏海一战，碧清完全呆住了，看秦浩恍如看死人一般。

　　但就在此时，秦浩步伐轻点在海面，任波浪汹涌而无动于衷，手中的长剑更是飘渺虚无，恍如不存一般，与他融入了一体，而他身上更没有一点神念力波动与气血的波动，恍若进入了另外一种境界，极其玄妙，可是她却难以领悟。

　　这正是武道意境，正如当初在禁地入口一样，秦浩自然而然的进入了太极的修炼的悟道境界，而现在他同样进入了如此境界，只不过他手中有剑，一把长剑，凛凛而起，杀机四伏。

　　“阴阳两仪，太极归一。”秦浩口中默念，剑势而起，周围的海水都被引动了，好似在衬托他这一剑，而且他的目标是那黑鲨王。

　　“唧唧……”

　　海中突然响起一阵强烈的煞音，这是发自那黑鲨王身上的煞音，整个黑鲨族群都排成了阵势，好似遭遇到了莫大的侮辱，也想不到这人族修士敢于挑战他们的威严。

　　“哗啦啦”

　　秦浩长剑劈下，可管不到什么阵势不阵势，自然而协调，找不到任何一丝缺憾，甚至说这是完美的一剑。

　　剑虽短，可剑气却劈开了整个海浪，整个海水都被劈断了，这一剑之下，整个鲨阵势被破开了一条口气，剑气直朝黑鲨王那巨大的身形而去。

　　而秦浩回过神来，拉着发呆的碧清，朝那缺口踏浪而去，这一剑数十条黑鲨血染，可是他却很难在发出这样的一剑了，所以现在唯一的选择就是走，越快越好，因为他已经感觉到那黑鲨王的杀机朝他而来了，其中更有必杀之意……


第七十章 碧浪岛

　　“你是三岁孩童么？若是在让我抱着，我们两人一个也跑不了。”两人险之又险杀出了一条血路，后面人的黑鲨王几乎暴怒，所过之处，都是血色，几乎染红了整个海域，附近的水族海兽都遭了秧。

　　而碧清完全处于失神状态，若不是秦浩抱着出来，估计也成了海中的浮尸了，可现在一没气血，而没神念力，踏浪而行都是全力以赴，逼出来的潜能，他能杀开一条血路，全凭武道意境，要让他在施展一次，简直比遇上这黑鲨王的几率还低，这不是他所能控制的，完全是机缘巧合。

　　碧清回过神来，才感觉到身后的恐怖气机，当她如此近距离看到秦浩那凝重的眼神，顿时心中生出一种异样的感觉，冷若冰霜的脸上红透，带着几分柔和，尤其是那冰清玉洁肌肤，生出无尽的诱惑之意。

　　“啊……”一瞬间她小鹿一般蹦了下来，眼看就要落下，却被秦浩一只手拉住，她还想甩来，可是秦浩却冷冷的看了她一眼，道：“想喂鲨鱼，我现在就松开你的手。”

　　碧清顿时冷静了下来，明白了如何，随后施展神念力，与秦浩并行，踏浪而走，感觉到从秦浩手中传来的温暖之意，不知不觉，碧清冷静了下来，好似一切的危险对于她来说，都不过如此。

　　“我怎么会有这样的想法！”碧清脸色微红，不敢再去看秦浩，因为她已经心如鹿撞，这种感觉她从来没有过，即使是对大师兄也是如此，可是这个来历不明，却有本事通天的男人，她却有了这种感觉。

　　她很想平复心境，可越是刻意去平静，却发现那种感觉反而越强烈，而此时秦浩却脸色凝重至极，若是他知道现在碧清心中的想法，不知道是气还是喜了，不过他还是看了过去，因为他需要碧清的帮助，否则他们根本逃不掉。

　　“带我踏空而行，在海上怎么都跑不掉。”秦浩冷静道。

　　可他说了半天，碧清都没反应，秦浩奇怪的转过头去，只见此时碧清的连通红通红，让人想起了那红透的苹果，水嫩嫩的好想咬一口，可在这种关键时刻，即使碧清风情万种脱光了给他看，他也没兴趣。

　　“脸红的和猴屁股似的，是思春了么？”秦浩问道。

　　“你……”碧清反应过来，对秦浩的那点好感，完全消失了，想不到秦浩还是那样粗俗，可是她却忘记了就在刚才，她还老娘老娘的对秦浩说话呢。

　　“你什么你，能不能别在关键时刻掉链子？大姐，我们是在逃命，不是小两口在散步。”感觉身后的气机越来越近，秦浩几乎有甩下碧清的冲动，可是现在甩下她，碧清也活不了，那些黑鲨此时都狂暴了，见什么杀什么，只要丢下碧清，不到一息的功夫，她这个美人儿就成了这海上的碎肉了。

　　“哦，哦，你刚才说什么？”碧清回过神来，这次没有反驳秦浩，经历了这么多，碧清总算明白秦浩总是口不由心，但即使明白如此，碧清一听到秦浩那话，心中还是憋气的很，不过在这关键时刻，她决定妥协一次。

　　“飞，飞起来。”秦浩大声道，黑鲨王一惊毕竟，碧清在反应不过来，秦浩就真没辙了，很可能会葬送在这黑鲨王口中了，秦浩甚至能感觉到那冰冷的杀意，直朝他而来。

　　“哗呼啦”

　　巨浪滔天，黑影在水底浮现，数万丈的海水都化作旋窝，好似被什么吸了进去，森寒牙锋，几乎堪比帝器，任何东西进入，都会被其绞杀，这是黑鲨王的巨口，浮现而出，恍如吞天一般。

　　眼见两人都要陷入进去，可突然碧清不知道施展了什么秘术，居然在一瞬间飞跃而起，瞬间就是数万丈之高，秦浩总算松了一口气，看碧清算是顺眼了一些，这女人总算不是一根筋的了。

　　但就在此时，突然一股巨大的吸力将他们吸的倒退而回，好似立刻就要坠落一般，秦浩松下来的心，立时又紧绷了起来，若是现在有气血或者神念力，也不至于如此被动，望着那吞天巨口，秦浩叹息了一声。

　　鸿蒙之体强横，那也是修炼成功之后，可是连穴窍第一重都没修炼成功，怎么都不可能抵挡这恐怖的黑鲨王，刚才那一击看似恐怖，却并没有伤到这黑鲨王，只是斩杀了数十头小黑鲨而已。

　　“完了，完了，难道我就要陨落与此？”秦浩叹息一声，很是不甘。

　　但就在此时，他突然发现，自己身体突然传来一股薄薄生机，这股生机居然带着一种升天的意志，即使为蝼蚁，也敢于一天相争，成为真正的强者，连秦浩都被这股意志感染了，斗志高昂。

　　“一跃升龙，勃勃生机。”秦浩突然感应到了什么，随后只感觉自己被一只细手拉起，一跃而起数十万丈之高，彻底的脱离了那吞天巨口。

　　秦浩望去只见身边的碧清恍如化作了一条人鱼，腰肢细长，浑身柔韧至极，恍如水中的鱼儿，从水中一跃而起，逆浪而行，好似忘记了自己是鱼儿，身上显出玄黄之气，整个姿势都阐述着一种通往广阔天空的大道气韵。

　　“一跃龙门便化龙，鲤鱼跃龙门，原来龙门的来历，源自如此。”秦浩望着那曼妙的身影，心中对她的那种偏见完全消失了，此刻他的心中只剩下这鱼跃龙门的妙姿，一切都显得如此自然，却又阐述着道。

　　秦浩心中完全印下了这一刻，但他一琢磨却发现碧清的这一跃，看似完美，却还有缺陷，恐怕他们还是很难逃脱这巨口的吞噬。

　　果然，下一刻，那股巨大的吸力再次传来，这黑鲨王显然与秦浩不死不休了，它的身形完全显现了出来，足足数十万丈，恐怖的血腥之气与杀气从那巨口中传来，好似一口要将整个天都吞下来。

　　这黑鲨王居然也一跃而起，卷起惊天海啸，无数海兽被其吞没，就连那些圣王之王级别的海兽都毫无反抗之力，整个海域都是一阵腥风，而秦浩与碧清如蚂蚁一般，要被吞没进去，此时秦浩才明白这黑鲨王有多恐怖。

　　即使他有以前的实力，也根本逃不掉，根本不用一战了，除非帝器爆发出真正威能，怕是能奈何这黑鲨王吧，但刚才被碧清那一跃，秦浩的斗志再起，左脚踏右脚，运起了梯云纵，一借力就是全力以赴，这看是关系到小命啊。

　　“完了。”碧清身形一止，被那股吸力吸住了，知道自己施展最强秘术，都没能逃脱一劫，在这绝望的最后一刻，她望向了秦浩，她真想看看这男人绝望的神色。

　　但她一看，却看到了令她呆住的一幕，这家伙居然再次创造了奇迹，她只感觉一股巨力而起，将她拉了起来，眼看就要落下，可是下一刻，他又运起了那神奇的步发，左脚踏在右脚上，恍若借来了巨力一般，就这样腾空而起，慢慢的距离那吞天的巨口，与那令人发冷的腥风越来越远。

　　“这是什么秘术？”一失口，碧清就问了出来，若是平常她绝对不会如此，可是这简直太奇怪了，因为他根本就没见过这样的秘术，简直闻所未闻，可却又如此实用。

　　“梯云纵，只是小术。”这次秦浩的回答的却出乎意料，秦浩并未冷言冷语带着偏见，显然是因为鲤鱼跃龙门的那一跃之下，秦浩看透了眼前的这个女子。

　　“梯云纵？”碧清奇怪，脸上有些失望，因为她从未听过如此秘术。

　　“对，梯云纵，不过你要问，现在也不是时候，还是等脱离了这黑鲨王的巨口再说吧。”秦浩脸色再次凝重，因为危险并未过去，秦浩望着那巨口，以及那充满杀意的巨眼，他能看出这次这黑鲨王几乎与他不共戴天了。

　　出乎意料的是，这次碧清并未与秦浩拌嘴，反而是点了点头，最后脱离了黑鲨王力所不及，终于坠入了海中，掀起了滔天的巨浪。

　　“往那里走，那是碧浪岛。”碧清西方说道，好似很熟悉这片海域的方位。

　　“嗯。”秦浩点了点头，趁着黑鲨王落入水中的这一刻，立即朝远处奔行而去，所过之处，血腥一片，但总算没有在让鲨群在追上。

　　而此刻，秦浩终于也见到了除龟灵岛之外的唯一岛屿，但这一刻，脸色呆住了，这哪里是岛啊，简直就是一片望不到尽头的大陆。

　　秦浩本以为这岛有数百里就不错了，可是他的神眼都望不到尽头，但就在此时，他突然又感觉那股杀机锁定而来，好似不死不休了：“妈的，真是见鬼，居然如此记仇，我入岛看你还拿我怎么样。”

　　秦浩望了望身后，知道这黑鲨王又追来了，他本来害怕这鲨群会殃及无辜，可是当他看到一道熟悉的身影之后，顿时笑了：“想不到居然会遇到老熟人，真是冤家路窄啊。”

　　而此时碧清却奇怪秦浩在说什么，也看了过去，顿时脸色一冷，海面的巨舟上，站着的人不正是那位飘零公子么？


第七十一章 雷灵炮

　　这次的龟灵岛之行，飘零公子可是赚了个瓢盆满钵，唯一遗憾的就是没有得到最碧清那冰清玉洁之身，不过他得到的圣药，却足够他进阶圣王之王了，他唯一奇怪的就是那人到底的是何方神圣，尤其是那恐怖的肉身，让他刻骨铭心，几乎堪比那些异兽。

　　“此人救了碧清，也就是说他必定与龙门有关，看来下一个目标必须是龙门了，一定要知道的那人的来历，免得几乎出什么差错，不过这次得到这么多圣药，坑杀了那么多三千岛屿的修士，真魔大人也不会说什么了。”站在巨舟上，飘零公子算计道。

　　但就在此时，整个巨舟都是一震，他顿时脸色一变，他这可不是碧清所携带的那种普通的破浪舟，而是一件人道大圆满至宝，其中的阵势刻画，更是流星门的老祖刻画的，经过数代人加持，一般的海兽这巨舟直接碾碎而过。

　　即使是高阶的水族海兽，也很难破开这巨舟的阵势，而且眼前就是碧浪岛，人族修士的聚集之地，高阶水族海兽也不会轻易靠近，怎么会如此巨震，他正想问责什么，突然一道声音闪现，冰冷的声音传来：“禀报少主，后方有强大海兽靠近，必须弃船，立刻进入岛中。”

　　“什么？高阶海兽？弃船？”飘零公子有些不可思议，这都靠近了碧浪岛了，哪会有什么高阶海兽，除非是某些高阶海兽想找死，或者疯了，可这样的事情，少之有少，几乎不可能发生。

　　这些海兽虽然不能化形为人，但智慧却一点也不逊色于人族修士，甚至有些高阶海兽比人族的智慧都不差。

　　“对，弃船，这是唯一的选择，后方有两个人族，引这一群高阶海兽而来。”这黑影正是龙卫之一，有圣王之王的实力。

　　“人族？一群高阶海兽？”飘零公子震动了，随后走到后方的船舷上，神念眺望而去，却浑身都是一颤，“好恐怖的杀意，透彻灵魂，这是什么海兽？”

　　“那人族居然是他们，居然碰上来找死，也免得我再去龙门了。”飘零公子又是一惊，随后一喜，他想不到居然会遇到他正想去找的人，这两人自然是秦浩与碧清了。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这回我看你们还往哪里走。”飘零公子脸色一冷：“龙卫，启动雷灵炮，轰死他们，即使轰不死他们，也要让阻挡他们的速度。”

　　飘零公子想到秦浩那恐怖的肉身之后，却改口了，这雷灵炮，乃是这片海域中最强的攻击武器，但是每用一次都会消耗无数元石，元石用的越多，雷灵炮就越恐怖，他们流星门也就这样一桩雷灵炮而已。

　　就是装在这巨舟上，曾经立下过汗马功劳，这次他的元石也就足够用两次而已，本是给那些水族海兽准备的，可到现在为止，也没来得及动用，但现在遇到秦浩，他决定动用一次，只要把这人打的没有力气，他就能一箭双雕。

　　“少主，真的要动用雷灵炮？很可能会激怒那些高阶海兽，到时候……”一位龙卫劝道，这些龙卫都是流星门控制的修士奴仆，对那海兽发自本能的恐惧。

　　“你想死么？”飘零公子脸色一冷，望着这奴仆，很难想象一位圣王修士，居然会对一位圣王之王如此发号施令。

　　“不敢，不敢。”奴仆浑身一颤，不敢有任何反抗，随后召集手下，来到船舷，一桩巨大的古炮被拉了出来，整个炮身上刻着无数符文，显得古老而沧桑，透着一股厚重而深沉的杀意。

　　这就是雷灵炮，海域上的杀器，只要有足够的元石，可纵横海域，即使是高阶海兽都不敢轻易碰触，因为雷灵炮中，爆发出的是雷光，比之天劫也丝毫不逊。

　　“能把你抓回去，献给真魔大人，我就立下了大功了，想必真魔打人一定会对你很感兴趣吧。”飘零公子微笑，透着一股邪邪的意味。

　　但就在此时，他突然发现，疾驰而来的秦浩，也正看着他，好似也在算计什么，这让他不由心中一冷，有一种被千年老怪物盯上的感觉，他心里不由生出杀意：“难道这是修行千年的老怪物？”

　　因为他知道，这是一个天才的时代，老怪物们一般不会参与崛起天才之争中来，这是不成文的规定，除非有人违反了规定，但这会遭到三千岛中的老怪物共同攻伐，但是看这少年的相貌显然不符。

　　可是他的眼睛中，却透着一股经历沧桑的深沉，甚至有无与伦比之智慧光芒闪现，这绝对是在遥远的中土百家中的大儒才会拥有，但此时他却从这个少年身上看到了，曾经他以为这人是水族海兽修炼成人型的，可是现在他迷惑了。

　　“少主，雷灵炮已经积蓄完毕，是否开炮。”龙卫问道。

　　“开炮。”飘零公子脸上露出了杀心，也许带一具尸体回去会更妥当。

　　“嗤嗤……”

　　雷霆的声音从那古朴的炮身中传出，整个炮身都透着白洁的光芒，纯白如雪，里面的雷之脉络，引动天地的最隐秘的雷之大势，恐怖的雷霆溢出，周围的龙卫都不由退后，整个海域都被这股恐怖的纯白光芒照亮了。

　　“轰”

　　一声巨响，震动了整个海域，整个巨舟都是一震，差点翻身而起，雷光将整个海面照亮，若是不知道的人，还以为洒落了一层厚厚的雪花，尤其是一抹白光，看似微弱，可其中却透着恐怖的力量，虚空都阵阵扭曲。

　　“雷灵炮，这是谁，居然动用了雷灵炮。”碧浪岛上，许多修士都被惊动了，雷灵炮这种东西，可没有多少座，一千门派中，恐怕也不过只有一半门派中有，而且很多门派中的雷灵炮，都是用来镇压门派根基，而并非是装在巨舟上。

　　“流星门，这是流星门，最近崛起最快的流星门，他们为何动用雷灵炮？居然如此霸道。”碧浪岛上，一些修士说道。

　　“看，那是两个修士，流星门的居然动用雷灵炮击杀两个修士，那被击杀的是何人？”雷灵炮的恐怖，三千岛屿都有耳闻，人族的大杀器，连海兽都闻风而走，曾经有门派，将雷灵炮装在船上，露出气息，而后几乎一路顺风，就连凡人很多出海打渔，都会专门船上装上一门木炮，看起来栩栩如生，也就是为了仿制海兽。

　　“动用雷灵炮击杀修士，这流星门真够家大业大的，不过这两个修士，到底是何人，可惜看不清楚，不过在如此猛烈的暴雷光弧之下，即使巅峰的圣王之王，也无活路。”一位圣王之王修士道。

　　“混蛋，这淫贼，混蛋……”眼看这雷灵弧光而来，碧清的神灵颤栗不以，不敢有丝毫动弹，神念力几乎凝固，完全不能动用，她以前还怀疑，秦浩与这飘零公子是一伙的，可是现在她明白自己误会了秦浩，雷灵炮的威力，她可是非常清楚的。

　　“雷电之力？”可是秦浩却并不畏惧，反而有些欣喜，九种大势中他最不怕的就是雷之大势，因为他可是被雷劈习惯了，天道的雷霆他都不怕，更何况是这雷灵炮的雷霆，对于他的鸿蒙之体来说，简直就是补品，甚至说可以助他劈开身体中的穴窍。

　　“抱歉，我误会你了。”碧清以为秦浩畏惧了，但她却放下了心中的执念，向秦浩道歉了。

　　“就冲你这句话，我也要你成为这片海域中，人人仰视的存在，别说这小小的雷光，就是九天雷劫落下又如何？”秦浩豪气干云，透出一股无敌的风采，恍如天地崩塌，而他却稳如山岳。

　　“你……”碧清不敢相信，秦浩一路而来都在创造奇迹，可是在这每位修士都惧怕的雷之大势面前，碧清却是摇头。

　　“你不用如此，算起来我还亏欠……”碧清想说什么，可是一只手却轻轻的挡住了她的小嘴，温暖随之而来。

　　下一刻，秦浩直接将碧清抱起，宽大的身体将她整个人都包裹了起来，碧清整个人就恍如一只小猫一般，依偎在了秦浩的怀中。

　　她从未有过如此感觉，心如鹿撞的感觉油然而来，而下一刻，秦浩转身，背对着雷光。

　　“砰”

　　一声巨响，雷光暴烈，整个虚空都变成了一片雷域，恐怖的光芒，绽放出夺目的光彩，甚是刺眼，就连碧浪岛上的修士都不由自主的闭上了眼睛。

　　而此时，秦浩处在雷域之中，却是欣喜至极，这恐怖的雷光完全被他的身体吸纳，深入他每一个穴窍之中，恍如一把利剑，要轰开那穴窍，可是那穴窍却坚如铁石，几乎纹丝不动。

　　但是雷光却源源不绝，水滴石穿，慢慢的消磨着整个穴窍的禁锢，秦浩能清晰感觉自己，穴窍中蕴含的恐怖气血，一旦打开，那绝对是惊世伟力，但这也只是一种感觉，却并不能真正勾勒。

　　“原来遭雷劈也有这种好处，这鸿蒙之体果真强横，以前以盘皇神脉之躯，都要被雷霆打烂，可是现在，却毫发无伤，连雷光都被吸纳，用以破开穴窍。”秦浩疯狂的吸纳着这雷光。

　　要而外界看着，这天空中的雷域依旧浓烈，但却在不断的减少，好似开始消散……


第七十二章 狐假虎威

　　雷灵炮的炸响，恍若九天雷劫降临，但却在不断的消弱，虽然依旧恐怖如厮，碧浪岛上的修士都惊动了，很多人不由惊叹，这样的盛景绝对难以遇见。

　　“雷灵炮的威力果真恐怖，这流星门越来越霸道了，这次龟灵岛之行，各大门派都死去了很多修士，而这流星门却安然归来。”一些修士也开始警惕了，但他们却不知道，这流星门背后有魔的踪影，只是觉得，这一切只不过是一个门派的崛起那样而已。

　　“三千岛屿这次又将腥风血雨，以往门派崛起，必然踏着无数门派的灭亡而起，三千岛屿震动，不知道这次又如何。”

　　“听说连蓬莱仙岛那边已经开始注意流星门了，若是蓬莱仙岛干预，恐怕流星门想崛起也难，但若是不干预……”

　　碧浪岛上议论纷纷，这里是距离三千岛屿中龟灵岛最近的岛屿，也是修士聚集之地，不过这却是排行前十门派的共有，其中驻扎着无数修士，不乏圣王之王的存在，而飘零公子，如此行为，却引动了十大门派的注意，不过却是近若观火，却并未出手。

　　良久，当那雷域开始以不同寻常的速度消失之后，所有人都望了过去，他们知道刚才那两个修士，肯定已经死了，可怜的是连身份都不为人所知，就被击杀了，可有些人却期待一些奇迹发生，希望这两个修士没死。

　　但这样的奇迹大多数人都知道，这不过是一种奢望，即使圣王之王巅峰的存在，也受不了这样的雷之大势轰击，更别说两个不明身份的修士，三千岛屿中，几乎有名一点的修士，大多数人都是熟知的。

　　“看，那是什么，雷域中还有人！”可是，突然一人双眼绽放神芒，好似看透了什么，引起了所有人的关注。

　　当众人看去的时候却看到了他们一辈子难忘的场景，只见一上身赤裸的身影出现，虬结的肌肉爆发着一种无穷的力感，他一转身，好似天地动摇一般，那深沉的双眼中，透着智慧的光芒，恍若一个修行千年的老古董一般。

　　“怎么可能！”整个碧浪岛近岸都发出了同样的惊叹声，除了身上的衣物之外，此人居然毫发无损，甚至连皮肉都没丝毫焦黑与炸裂，这简直是绝无仅有，雷灵炮之下，居然还有人能活着。

　　“异兽，这家伙的肉身堪比异兽。”一些人惊异，看出了奇异之色，以为秦浩是炼体士，可抗雷霆的炼体士。

　　“难道他的身体暗合雷之大势？”一些人道。

　　“传闻，上古雷帝，身体暗合雷之大势，乃是先天的雷灵之体，不惧任何雷电，却克制一切存在。”一些可怕存在，望着秦浩，想到了上古雷帝的雷灵之体，那是先天人道大势之体。

　　“上古雷帝！那可是至强大帝，可惜现在不能进入中土，否则的话，也许能得到他的传承，若是此人真的是雷灵之体，恐怕又是一个恐怖存在，大帝之姿。”又一位可怕存在道，神念观望着秦浩，好似想看穿秦浩的前世今生一般。

　　而此时，在巨舟上，飘零公子完全呆滞住了，他本下了必杀之心，却想不到，此人在雷灵炮下，居然纹丝不动，反而更加强横了，这样的事情几乎是无法想象的，修士最怕的就是雷劫，可是此人却不怕，也就是说渡过的九罚的几率远远比一些其他天才要高，上古雷帝之所以如此强横，就是因为渡劫之时，雷罚的威力对他来说会减弱许多。

　　即使是三灾，雷灵之体，也能轻易渡过，达到大圆满至境，圣王之王巅峰的老古董，也并未大圆满，只有老乞丐那个级别才是圣王之王大圆满至境，至于癫和尚开始就是半步大帝，而后达到粉碎真空存在，成圣称帝，指日可待。

　　而秦浩手持帝器，可斩杀巅峰存在，抗衡大圆满至境，但没有帝器，只能杀死高等的圣王之王而已，至于现在，他连最多杀死称王修士，因为达到圣王境界，就已经可以神灵恢复了。

　　“雷灵之体，至强大帝雷帝的先天人道大势之体，他是帝姿。”飘零公子不敢相信，他居然得罪了一个日后可称帝的存在，他现在连圣王之王都没到达呢，而眼前这人，和凡人无异，可是却如此强大了。

　　可以想象，你突然发现一个蝼蚁，没有你的优势，可是却能战胜你，那是什么感觉？而现在飘零公子就是如此了，最可怕的是，秦浩此时正冷冷的盯着他，恍若看蝼蚁一般，让他浑身发毛，光是这眼神他就一惊生出了退意。

　　“呵呵呵呵呵……”秦浩口中发出一连串充满阳刚的笑声，可是飘零公子却感觉在这笑声之下，浑身发冷。

　　“唧唧……”突然一股恐怖的杀音，从这人身后传来，伴随而来的是一股充满血色的腥风，这腥风中带着无数咆哮，那是无数的强魂厉鬼，万丈高的海激涌而来。

　　“唧唧……”

　　这声音恍如丧钟响起，另无数人发毛，只闻其声，不见其踪，却发自灵魂中的恐惧，根本无从反抗，就连碧浪岛中十大门派的守护者都是脸色冷厉，恨不得立刻离开这岛屿，跑的远远的。

　　“逆齿黑鲨！”站在船舷上，飘零公子失魂落魄，秦浩已经够让他惊骇的了，现在逆齿黑鲨都出来了，此刻他才想起那些龙卫的报告，说是成群的高阶海兽，原来就是成群的逆齿黑鲨，若是早知道，他绝对不敢在多逗留，绝对会直接开船上岛。

　　可是现在已经来不及了，他下令赶紧回岛，整个巨舟开始不稳起来，阵势都是一阵嗤嗤作响，若是被逆齿黑鲨撞到，估计这巨舟也撑不了多久，这可是流星门的利器，若是再次折损，他就是有万般功劳，也将死无葬身之地。

　　“那个飙血公子，多谢你的雷电，我现在感觉浑身舒爽，精力百倍，正所谓来而不往非礼也，我也就送一个大礼，黑鲨们，给我弄死他。”秦浩的声音冰冷至极，恍如掌控千万海兽的真龙一般，霸气滔天。

　　他的声音所有人都听到了，开始他们不信，逆齿黑鲨，十大水族海兽之一，这个世间除了太古龙宫，能统御东海水族之外，没有人能如此，甚至有人联想到，此人也许是那传说中龙宫传来的也说不定。

　　因为真龙之体，就是集先天大势于一身的存在，天生就是圣王存在，契合所有人道九种大势，呼风唤雨，无所不能，而现在的秦浩，与那真龙之体如此相似。

　　“太古龙宫的后人，终于出世了么？”望着秦浩那滔天凶威，恍如水族之王，所有恐怖存在，都发出了惊叹。

　　“太古之后，龙宫销声匿迹，而从此水族海兽不能修炼成人形，即使有那夺天地之功的造化丹，也无法让水族化为人形，现在若是出世，统御东海水族，那将无人能敌，而且龙宫的还掌控者水族修炼成人形的秘法，人族危矣。”

　　整个东海三千岛屿，各个都在寻找着太古龙宫，可是现在面对水族的侵袭，尤其是这恐怖的逆齿黑鲨，三千岛屿都是闻风丧胆，若是龙宫后人，统领万方水族而来，即使蓬莱仙岛这样的巨无霸，都只有毁灭而已。

　　成群的逆齿黑鲨，掀起惊天的海浪，恍若洪荒大水蔓延，天河倾泻一般，毁灭一切，而秦浩脚踏虚空，朝着岛屿而来，惊天海浪恍若是他翻卷 助长了他的威势，他的身后黑鲨王出现，那吞天巨口，咬碎一切，透着强烈的腥风与寒芒。

　　“你……你是龙宫后人……”飘零公子不敢相信，这样这样才能解释这一切，数百的逆齿黑鲨在秦浩身后，连黑鲨王都出世了，这千年不遇的盛景，却有死亡在咆哮。

　　龙宫，一个遥远的传说，而今也许会重临东海，做那东海之主，三千岛屿都要降服，一切水族，都要归附。

　　“黑鲨王！”碧浪岛上的恐怖存在，在也忍不住了，纷纷朝岛中而去，黑鲨王是死亡的代名词，连蓬莱岛主都敢追杀的存在，围困无数时日。

　　碧浪岛上，无数人开始逃命，喊叫声不断，都带着恐惧之音，停靠在海岸的巨舟都来不及要了，毕竟小命要紧，留得青山在不愁没柴烧。

　　“混蛋，快点，快点，妈的混蛋，你们挡住他们。”飘零公子气的吐血，吓的更是脸色惨白，最后直接弃舟飞走。

　　若是他们知道秦浩是在狐假虎威，恐怕一个个都得气的吐血不可，这海岸可是万年的基业，十大门派共同的产业，现在逆齿黑鲨来袭，全都弃之不顾。

　　“嘿嘿！”秦浩怪笑着，踏浪而行，他越是如此，那黑鲨王就越怒，要知道这黑鲨王的智慧可不弱于人族，当然知道秦浩把他当枪使了，但这一切都不重要了，重要的是，秦浩快飞往岛屿了。

　　一旦他进入岛屿，它想追捕都没办法了，它可曾记得一次，他追捕一个人族，就是因为受到岛屿的限制，而无法前行。

　　“吼吼吼”

　　黑鲨王咆哮了起来，速度一起，惊天的海啸与气劲打向秦浩，可是秦浩抱着碧清，却很轻易的闪避开了，刚才的雷光帮助他打开了穴窍的一些禁锢，能微微的勾勒一丝气血，但即使如此，他的实力也是成倍增幅，至少逃入岛屿是没有问题的。

　　而此时，岛上的众人也都看到了如此一幕：“不对，他不是龙宫传人，这黑鲨王是来追杀他的。”

　　“追杀他的？”飘零公子也回过头来，气的又是一口血吐出，这家伙简直是灾星，遇到他一回就得损失点东西……


第七十三章 以身相许

　　飘零公子那个恨啊，看到秦浩的笑容，他真想将他碎尸万段，他流星门唯一的巨舟就这样被逆齿黑鲨碾碎了，连一块帆板都没能给他留下，可黑鲨王那股强大的气机，却让他惊恐至极，他自然只能算到秦浩身上，至于黑鲨王这样的恐怖水族，他即使达到圣王之王巅峰，也不敢去招惹。

　　就是大圆满境界的强者，都只能闻之而逃。

　　“可恶，迟早我会把你碎尸万段，熬油点灯，将你灵魂永世禁锢在灯中。”飘零公子发出了恶毒的诅咒，随后施展出秘法，逃之夭夭了，但整个碧浪岛却遭了秧，所有修士都恨啊，可是却无可奈何。

　　但众人也奇怪，为何这黑鲨王居然要追杀秦浩，只有惹怒了龟灵岛上的恐怖异兽，才会如此，但这样的存在，就是三千岛屿一千门派之首的蓬莱岛主，也只能望风而逃。

　　这里最安定的人，怕只有碧清了，呆在秦浩怀中，虽然惊讶，但她却有些习惯了眼前这个男人创造奇迹的本事了，尤其是秦浩那邪邪的笑容，简直坑死人不偿命，尤其是那厚颜无耻的话语，比那些修炼千年的老怪物也不遑多让。

　　就连黑鲨王都被气的发飙了，碧清心中不由道：“他到底是谁？与飘零公子这样的淫徒肯定不是一路的，难道他真的是龙宫后人？”

　　若不是这逆齿黑鲨在追杀秦浩，恐怕碧清几乎肯定秦浩是龙宫传人了，但现在却有待考虑，看到飘零公子那狼狈模样，碧清不由想笑，年轻一辈中，很少有人能让这位嚣张跋扈的飘零公子如此吧。

　　“吼吼吼”

　　眼看秦浩既要进入岛屿了，黑鲨王发出了震天的嘶吼，虚空都被这股音波震的一阵阵扭曲，这黑鲨王绝对可娉美大圆满境界的人族修士，在海中就是大圆满修士，也只能望风而逃而已。

　　一阵阵音波拂面而来，这几乎无可闪避，若是被打中，也得粉身碎骨，碧清浑身都是一颤，心中暗叹一声：“也许这就是结束吧。”

　　她清楚这黑鲨王是动了真格的了，音波几乎无处可躲，除非是粉碎真空的强者，可是秦浩却满脸镇定，勾勒穴窍中溢出的那股淡淡的气血之力。

　　“吼吼吼”

　　恐怖的音波同样从秦浩的口中爆发而出，恍如蛮荒巨兽出世，一吼之下，音波而起，虚空震颤，这正是蛮荒巨吼。

　　但终究秦浩这一吼，比起黑鲨王那滔天巨口的一吼来说，却太过微弱，好似一个蝼蚁在巨人面前咆哮一般，可是秦浩并未脸色凝重，反而是一脸轻松一击即走，干脆利落，没有丝毫拖泥带水。

　　碧清一脸奇怪，却只听到秦浩口中默念了一声：“爆”

　　顿时远处的一阵炸响，浓浓的音波爆发而出，刚才的那一声吼居然凝聚到了一点爆炸了开来，虽然没有打碎黑鲨王一吼而来的音波，但却延迟且消弱了其中一处，而这一处，正是朝他们而来的。

　　当两人踏上碧浪岛的土地，碧清都是一脸呆滞，秦浩施展的秘术，各个都奇异至极，可每一个都拥有实用的威能，尤其是这最后的一吼，若是有足够的实力，几乎是杀人于无形的利器。

　　“大小姐，你还想让我抱着你么？”一落地，秦浩就看着碧清那小猫一样的身子说道。

　　闻言，顿时碧清脸上一红，现在危机可还没解除，这黑鲨王所掀起的海啸，都足以淹没碧浪岛数百里之遥，黑鲨王虽然上不来，可那些小的逆齿黑鲨，却能上来，遭遇围攻他们一样对付不了。

　　碧清一落地，不知该说什么，只是轻语了一句：“往这边走，碧浪岛我倒是很熟悉，往这里数百里一处大山。”

　　“等等，你说的大山估计是众所周知的大山吧！”可是秦浩却定住脚步问道。

　　“对，碧浪岛有名的山峰。”碧清有些焦急，不知道为何到这关键时刻，秦浩却不急了，“快点，海潮来了，若是在被困住，可就没那么幸运了。”

　　“不，我们去那里也是找死，前面是一座大城，恐怕是这碧浪岛的最大城池之一，可我们现在把黑鲨王引了过来，你觉得碧浪岛上的恐怖存在会放过我们？毁了他们的万年基业，他们会把我们如何？”秦浩冷静的判断道。

　　“碎尸万段，点天灯都有可能。”碧清脸色一冷，明白秦浩在想什么了，若是现在过去，恐怕也逃不过这些修士的毒手，十大门派的人，肯定会将他们碎尸万段，甚至说以各种手段折磨他们。

　　很可能会连累到龙门，毕竟碧浪岛可是十大岛屿进入龟灵岛的唯一一处停留岛屿，失去了碧浪岛，日后想要进入龟灵岛就得航行数甚至数十年，才能到达，可是有碧浪岛在，就不用如此了。

　　“那就对了，你想被人点天灯呢，还是……”秦浩说着，从上到下，打量了下自己碧清的身体，有些玩味之色。

　　“哼。”碧清冷哼一声，脸色一红，她也是后天冰清玉洁之体，这样的体质可是无数男人钟爱，即使一些老古董也免不得受其诱惑，“那你说如何，在不走就来不及了。”

　　“呵呵，很简单，你朝那边走，我朝这边走，我想这次并没有人看清你的容貌，但是我的容貌却整个碧浪岛皆知，你往这边走，想必他们不会把你如何，我就往这边走了。”秦浩说着，提步而走。

　　“等等！”可就在此时，碧清却开口道，但秦浩一回头，她却不知道该说什么了，因为她这完全是不由自主，她也想不到秦浩会做出这样的决定，可她不知道，这黑鲨王其实一开始的目的就是秦浩。

　　“放心，我可不会这么容易死，我可还要你报答我的救命之恩，到时候你是以身相许呢，还是？”秦浩邪邪一笑，随后身形一闪，往远处而去，迅速消失在了她的视线中。

　　碧清望着秦浩的身影微怒，心说这家伙脸皮实在太厚了，说话也是毫无顾忌，简直俗世中的街头无赖没什么区别，可不知为何，秦浩的那句话，却深深的留在了她的心中，若是以前的话，她早就怒火冲天了，但今天她却没有，反而有一种异样的感觉。

　　“哗啦啦”

　　“噗噗噗”

　　“唧唧唧”

　　万丈海潮冲击而来，恍如天河倾泻，淹没一切，天地中的水之大势都被引动，隐隐间与其勾勒，潮水游弋着无数黑鲨，伴随海潮汹涌而来，锋锐的牙锋，可碾碎一切，堪比至宝。

　　碧清浑身一寒，感觉有些失落，刚才在秦浩的保护之下，并未如此恐惧，可是现在，却完全不同了，此刻她才明白，她对这个相识不过几日男子，产生了依赖，不过她却并未停留，而是立时而走。

　　本以为这海潮会汹涌的往她这边而来，可是她去发现，这海潮大多数都往秦浩那边淹没而去，黑鲨也同样如此，朝着秦浩的方向追了上去，此刻她对秦浩居然生出了担忧之心，但她却无能为力，只能无奈的朝山峰而去。

　　“可恶的黑鲨王，居然死追着我不放了，此仇不报，我就不信秦了。”秦浩望着后方的海潮嘴硬道，可是腿上却丝毫不慢，这黑鲨王都上岸了，一座大城直接被他碾的粉碎，没有了任何生机。

　　数以千计的逆齿黑鲨都都上岸来了，高万丈的海啸，被这数千黑鲨与那黑鲨王引动，所过之处，全都都化为菏泽，大山都被淹没，还好的是，这碧浪岛够宽广。

　　“这岛屿至少都有数万里方圆，简直就是一个小型大陆了。”秦浩不由庆幸，若真是那种小岛，估计黑鲨王直接就可以碾成渣了，但即使如此，黑鲨王也死命的追了上来，好似和他有深仇的大恨似的。

　　“妈的，我是抢了你媳妇了，还是上了你娘了，居然要如此追杀我！”又是五百里，惹的秦浩直接骂娘。

　　“吼吼吼”

　　黑鲨们好似都听懂了秦浩的话，更加疯狂的攻击而来，尤其是那万丈大小的黑鲨王，更是杀机浮现，好似要与秦浩不死不休一般。

　　“等老子突破了穴窍，必然拔了你所有的牙齿，将你肉剁碎包饺子。”秦浩继续骂道，在陆地上，虽然有海潮伴随，但黑鲨们的速度却慢了许多，而他可以轻松的躲避，他心中不由觉得可惜，若是这里有门派与他有仇就好了，完全可以上演一出借刀杀人的好戏啊。

　　而刚才的雷灵炮一炮之下，让他的穴窍松动了，现在他只要找到一个安静之所，必然能突破，想到那一万穴窍所爆发出的气血，秦浩不由心里痒痒的，不过现在最主要还是摆脱这群跟屁虫。

　　“嗯，好高的山！”秦浩突然看到一座大山，一眼望不到头，深藏于云雾之中，他眼观大势，“龙踞虎盘，凶恶之地。”

　　“总比被活吞了好。”秦浩脸色一变，有些犹豫，但看到后面的黑鲨群，却心神一定，不管三七二十一，直接朝那山脉而去……


第七十四章 孤坟

　　万丈海潮，滚滚袭来，整个碧浪岛数万里被淹没，一直到最大的一座山脉前止步，这海潮如此恐怖，却不能蔓延过此山，黑鲨群，在山下游走，炸起水浪数百丈，却难以伤及到悬崖上的一草一木。

　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”悬崖上传来靡靡之音，只见一眉目清秀的青年，坐在传山崖边，双脚赤裸，不断打着转转，口中唱着清脆的曲调，显得惬意至极，长发洒落，阳光印在他的脸上，在加上这黑鲨跃起，整个场景是如此诡异。

　　此人正是秦浩了，他本没有那工夫在这里闲着的，可是被这黑鲨逼的是走投无路了，好不容易望山跑死马，来到这山脉的一处高峰，看着撵的他上气不接下气的黑鲨不能在上前来，他还不报仇？按照他心中想到，既然不能杀掉它们，那也得先气气它们。

　　“怎么样，上来啊，有本事你们上来啊，娘的，老子和你们无半点冤仇，你们居然撵着我一路到此，牲口们，有本事在给爷蹦一个瞧瞧。”秦浩停下口中的调子，望着底下不断蹦达的黑鲨们怒道。

　　只是一瞬间，底下气的直磨牙的黑鲨群在没有一头从水中跃起了，显然听得懂秦浩在说什么，而事实上，秦浩就是故意的，若是这些黑鲨听不到他在唱什么，他才懒得在这里和这黑鲨们耗时间呢。

　　“唧唧唧唧……”

　　悬崖下海水奔腾，悬崖上歌声嘹亮，黑鲨们气的直磨牙，整个山崖都是杀气冲天，无数黑鲨想从水中跃起，却又想到了秦浩那牲口们，给爷在蹦达一个，若是他们跃上去，岂不是真的成了牲口了？

　　尤其是秦浩那脸色，简直和在耍猴没啥区别，现在整个黑鲨群都陷入了两难之地，跃又跃不得，干等着却又不是个事，虽然后方有黑鲨王撑着，恐怖的水之大势，引动着无尽海水灌入，以黑鲨群为中心，形成了一个水之国度。

　　只是现在它们却很难奈何秦浩，因为秦浩所在的山，高数十万丈，直冲云霄，大水都淹没不得。

　　“砰砰砰”

　　突然水中响起一阵阵闷响，整个山峰都是一阵阵晃动，秦浩坐在山崖上，差点就掉了下来，好在是有防备，否则真的落下去，就成了鲨鱼的口中餐了，他现在虽然能勾勒一丝气血，可是却奈何不得黑鲨。

　　每当看到黑鲨那寒森森的锋牙，他的浑身都不由发冷，他的鸿蒙之体，也奈何比不上黑鲨的锋牙，秦浩甚至觉得，那黑鲨王的牙齿，恐怕堪比帝器神材的程度，无坚不摧，与那帝器番天印都有得一拼了。

　　“妈的，就为了这一万年的神药，值得么？”秦浩心中一冷，这黑鲨恐怕是想要撞山了，秦浩之所以停在此地不前，最大的原因还是因为山后的原因，这巨大的山脉望不到头，延绵无尽的是古树山岭，恍如海洋一般。

　　但秦浩却从中感觉到了危机，这绝对不是一处好地方，若是秦浩没猜错，这次肯定也存在着异兽，要不然那些门派的人，为何不往这个方向来，而是往另外一个方向去，这么高的山绝对足够阻挡黑鲨群的袭击了。

　　“轰隆隆”

　　整个山脉，都是一震，好似要坍塌了一般，无数巨石古树落入水中，被黑鲨们搅碎，一个个显得杀意延绵，刚才这一震下，秦浩心中都是一阵翻滚，差点吐血而出，一道万丈黑影，出现在了山崖之下。

　　“轰隆隆”

　　水流急促，海浪翻滚，这是黑鲨王在撞山，秦浩不由一呆，这可是数十万丈高的山峰啊，黑鲨王一撞之下，整个山脉都连着颤动了，可见其恐怖，秦浩坐在山上，都是心中翻滚，要吐血的样子。

　　“妈的，此仇不报，我誓不为人。”秦浩咬牙一转身，窜入了这无尽的林海中。

　　他一离去，顿时山崖都是一阵咆哮传出，显得悲愤至极，显然是黑鲨王感觉到了秦浩的气息渐渐远去，但却不敢在撞击这山崖了，而是泛起海浪咆哮而起，整个天际都响彻了黑鲨王的咆哮声，除了黑鲨周围数万里再无任何活物。

　　而此时，在远在万里之外的另一处，无数修士望着这边，脸色惨然，黑鲨王困岛，还上岛追杀了数万里之遥，这恐怕会传遍三千岛屿吧，这样的事情千年难遇，尤其是这悲愤的咆哮，吼动山河，带着几分愤然之意。

　　“黑鲨王，在孤坟山不敢前行了，难道他不是为了那座孤坟而去的？”众修士猜测纷纭，十大门派的恐怖存在，也是一脸苦涩，真想将那两人抓来碎尸万段，万年的基业，就这样毁于一旦了，黑鲨王所过之处，毁灭了十座大城，分属十大门派，现在整个碧浪岛数万里地都成了一片菏泽。

　　但他们却不敢说什么，黑鲨王的恐怖，已经深入魂魄，好似打上了烙印一般，黑鲨群的威力，也足以磨灭任何岛屿，这若是一座万里的小岛，恐怕早就被黑鲨群给全灭了，绝无任何活口，好在的是在这碧浪岛上都是修士，并未有凡人。

　　“孤坟山中，埋下枯骨，进着必死，黑鲨王也忌惮啊，那实属一处杀地。”

　　“昔日十大岛屿中的强者进入其中，无一生活着出来，有人怀疑，那是来自东龙的大帝埋骨，可是古往今来，却无人能证实。”

　　“呵呵，进去的都死了，还要如何证明？”突然其中一人冷笑，但却没有人说什么，因为这是事实，看似青翠的山脉，一望无际，却隐藏着盖世杀机，前十岛屿中的岛主进入其中，都是如此。

　　碧浪岛之所以有碧浪岛之名，就是因为这里有一座延绵数十万里的山脉，山脉中碧绿长青，唯有在山脉的中央，有一座孤坟，见之必死，这是一个流传无数代人的诅咒，没有人能逃得过。

　　“昔年有远古圣人，来到东海，进入其中，都陨落在其内，更别提这黑鲨王了，若是以实力判定，这黑鲨王，恐怕只能算得上是粉碎真空的人族修士而已，还不及圣人，不过其肉身之恐怖，恐怕不下于我人族圣人了。”一位白发聊聊老者说到，这正是蓬莱仙岛在碧浪岛上恐怖存在。

　　比之东龙一方教主，都死丝毫不让，其中更还有九位同样都是如此修为，不过望向远处，脸上却不由生出寒意，显然对那孤坟很是忌惮，一个碧字代表的就是这孤坟山，而另外一个浪字，代表的却是无尽海域中的凶险，尤其是靠近龟灵岛的区域。

　　“不知那两人如何了，这黑鲨王好似是因为那两人而来的！”其中一位修士突然想到了什么。

　　“嗯，那人肯定不是龙宫传人了，不过胆子到是大的出奇，还引动了黑鲨王来此，毁灭了我们的根基，就是黑鲨王不杀他，我们也饶不了他。”

　　“他进入孤坟山，必然会死，可是黑鲨困岛，肯定日后会有更多的水族而来，现在十座大城都被毁灭，我们再无可依托的破虚阵势，恐怕日后情况艰难。”

　　想到这里，所有人都是一阵苦涩，在这三千岛屿中，除了破虚阵势稳固一些以外，刻画出的破虚阵势，指不定都会有个三长两短，即使那些岛主级别的人物，也不敢轻易刻画破虚阵势在海中破碎虚空，因为目标难定，海图难分，万一不好，就会陷落海中，到时候遇到水族，绝无生机。

　　“哼，与我做对，必死无葬身之地，既然进入了孤坟山，那就是天意，天都要灭你，你还如何和我斗？”一处角落中的一人望着孤坟山脸色冷厉道，此人正是那飘零公子了。

　　秦浩可谓是毁了他的一切，流星门最大的巨舟与那唯一的一座雷灵炮，都被碾碎成渣了，现在他都不敢在回去了，可是他不得不回去，否则被父亲抓住了，他就是有十条命也不够死的，尤其是那位真魔大人。

　　“怎么办，这黑鲨王把十座大城都毁于一旦，破虚阵势也都没了，刻画破虚阵势，在这三千岛屿中，很难回到流星门，一个不好，甚至会进入无边海域之中。”飘零公子皱着眉头，心中焦急不已，他知道这次受到惩罚是不可避免的，自从遇到秦浩之后，他就一直开始倒霉。

　　“嗯，是她！”可就在此时，他望向远处，突然发现了一道熟悉的身影，若非是他眼睛亮还发现不了呢，看到如此，他顿时有了主意，脸上一松，“小妮子，这次我看你还往哪里跑。”

　　他看到的人，正是逃出来的碧清了，此刻碧清却是一脸失落，那个叫“景轩”的男人时时刻刻印在她的心里，让她难以释怀，她怎么也想不到，这黑鲨王居然如此疯狂，一直将“景轩”追杀到了孤坟山。

　　“希望他能平安无事。”想到秦浩创造奇迹的本事，碧清没有一松，但也是在自我安慰而已，孤坟山是一个遥远的传说，进之必死的绝地，古往今来没有一人进去之后安然无恙的出来。

　　但就在此时，她突然感觉到一道带着邪异的目光朝着她而来，让她浑身一冷，她望了过去，正好与飘零公子对视，那邪异的眼神，让她又是恨，又无奈，这与秦浩那邪邪的笑容不同，秦浩的那是坏坏的，而这眼神却是贪婪的。

　　碧清知道自己奈何不了飘零公子，狠狠的瞪了他一眼，随后隐没在人群中……


第七十五章 蛮荒巨兽

　　葱郁的树林间，碧水流淌，灵气环绕，灵药丛生，秦浩摘下一颗果子，轻咬了一口，顿感一股强大的元气进入身体之中，甘甜可口，芳香醒神，但对他的鸿蒙之体来说，却没有什么效果了，但这简直就是一处仙灵之地，而并非是什么绝地。

　　当然，普通人肯定会如此去想，但秦浩却心中警惕着，这样的灵药，恐怕修士遇到都不会放过的，更何况如杂草丛生一般的如此之多了，虽然对他没用，但他还是采集了一些顶级的灵药，以备不时之需，用来恢复力气，绝对是上上之选。

　　这样的灵药，都是上百年以上的，若是外界的修士知道秦浩采集这些灵药，是来恢复力气，不知道又会是什么想法。

　　“滋滋，真是不错，千年的灵药都有，这简直就是一处药园子啊，若是能搬到鸿蒙混沌天中去，滋润滋润，恐怕成为圣药也说不定。”想到盘皇之心中的鸿蒙混沌天，秦浩不由生出了种药的想法。

　　天地初开，里面的混沌元气，绝对大补，加上里面的时间差，完全可种出万年的圣药来，这样日后他回到玄门，培养门人，简直无往不利，以无数圣药滋润身体，恐怕就是大教也做不到，除非是太古上古这两个时代，才能办到。

　　“不过，这鸿蒙混沌天中的元气之浑厚，恐怕不是这样的灵药所能承受的，必须是那些千年的灵药才行，早知道，就该把红莲种在混沌天中，等出世的时候，恐怕白灵已经成为真正的先天红莲之体了。”秦浩心中想着，可这世上没有后悔药吃，一切都得秉持机缘。

　　该什么时候得到，就会是什么时候得到，更何况如此逆天之事，恐怕天道都会不满，不知道又会降下何种雷劫了，而现在秦浩即使想在回血泉禁地，都回不去了，第一是因为距离，他现在的修为也根本去不了。

　　这第二自然是因为魔族与血族了，这两大族类，迟早会知道被秦浩坑了，到时候去了里面，肯定会被击杀的，要知道那些魔主全盛时期，可都是堪比大帝存在，即使出世那也是圣人存在，被天地大势压制，还是足以粉碎真空。

　　现在秦浩没有帝器在手，别提粉碎真空的强者，就是一方教主，都能轻易抹杀了他，他现在唯一的念头就是打开穴窍，恢复实力，一旦穴窍打开，那他在任何地方都有保命的手段，一步步的把鸿蒙之体，十二万的穴窍开发出来，到时候谁人能敌？

　　“砰砰砰”

　　秦浩正想着什么，可突然一阵恐怖的震动声传来，整个山岭都在作响，远处的古树绷断，秦浩脸上一惊，只感觉到一股恐怖的气机朝他这边而来，秦浩脸上一冷，飞快的离开了这一处山地，找了一块大石躲了起来。

　　可是当他看去的时候，顿时大吃一惊，只见一巨兽横冲直撞而来，周围的一切，都被压垮，古树都挡不住在和巨兽横行，它身上传来的气机告诉秦浩，这绝对不可地，轻易都能将他现在踏成肉饼。

　　“妈的，我招谁惹谁了我。”可是最重要的是，这巨兽就是朝秦浩这边来的，他心中不由窝火，被那黑鲨群追杀也就算了，难道现在又要被这巨兽追杀么？

　　“我就不信这个邪，各个鼻子都和狗似的，能闻出我身上有神药。”秦浩隐匿身形，他的身体与这巨兽一比，绝对和蝼蚁一般，一般来说，应该是不会注意他的。

　　秦浩说着，身形飞速一闪，身法快到了极致，飞檐走壁，只留下残影在原地，最恐怖的是，他的脚步轻灵，几乎没有发出一丝的声响，按照武学境界这所说，这叫微步，对地面的震动都显现不出。

　　这样的境界，只有武学到达了宗师行列，才能施展出来，秦浩虽然不是什么武学宗师，可是千年的心境修行，他不仅仅梳理了自己所学的秘法，更是对武道这一门故乡之学，也深谙其中。

　　以他的鸿蒙之体，什么样的武学，对他来说，施展起来都不难，更何况他还身兼圣人大智慧，对自己的道理，有所领悟。

　　只是一个呼吸的工夫，秦浩仗着微步，神行数千丈，躲入了另外一个大石之后，这巨兽长百丈余，浑身鳞甲大如蒲扇，下有四条木柱形的极短粗腿，腹部离地数百尺余，脚爪有数十尺长。大鼻孔之下，是一个突出的血盆大口，两排森森牙齿，令人望之生寒。

　　它的上唇突出处，跷起一支亮晶晶的尺余长角，锋利如刀。整个兽身粗约几十丈，身上透出的气机，更是恐怖至极，绝对不亚于那普通的黑鲨，绝对不是秦浩能对付得了的。

　　“砰砰砰”

　　这异兽横冲直撞，踏碎了刚才秦浩所躲藏的巨兽，一闪而过，并未朝秦浩这边而来，这样秦浩才松了一口气，若是在这山岭中在被追杀，秦浩就没处哭了，但他的脑海中却显现出了一种异兽的名字。

　　“龙犀，蛮荒异兽。”秦浩曾恶补关于这个时代的秘辛与时代记述，盘皇开天之后，乃是蛮荒时代，各种异兽横行，也就是太古之初，当时的最强者就是四大真灵族群，真龙，凤凰，玄武与白虎。

　　这四种异兽各自占据一方，统治着天地的一切，而其麾下，更是无数蛮荒巨兽，那个时代人族还未出世，即使太古诸族类，也同样要避其锋芒，后不知因为何原因，四大族群大战，最后都是元气大伤，势必不能成为天地的主角。

　　“这样的恐怖存在，若是占据一方相安无事，恐怕根本就没有人族什么事情了。”秦浩不由想到，强大的真龙之祖，那可是盘皇之下无敌的真灵，据说真龙之祖，并非是生于这个天地，四大真灵也是如此。

　　它们都是生于混沌之中，与盘皇一样，所以才如此强大，但真龙之体，也只是十大先天体质中排行第三，也就是神兽之体，而后世的真龙根本没有真龙之祖，那样强横，所以也只能算的上是第四的天道之体而已。

　　“中土祖龙之地，不就是真龙之祖所化么？”秦浩感慨，想起了一段遥远的传说，那就是中土的祖龙之脉，乃是天玄世界的根基，为何所有势力都想争夺控制权，都想成为主宰中土的霸主，就是因为这祖龙之脉，其实是真龙之祖所化。

　　真龙都够可怕的了，更何况是这真龙之祖了，若是能得到中土，掌控整个中土，那万世不朽，都不在话下了，可是数万万年以来，如此多纷争，除了圣皇之外，无人能掌控中土。

　　“想不到在此地，居然还有蛮荒巨兽的后裔，即使在血泉禁地，都没能见到呢，看来此地，真的是凶恶之地，不过看此地的风水，应该有一处古墓才对。”秦浩观天地大势，结合寻龙决，明白了什么。

　　“而且此处古墓埋的可不是一般人啊。”他心中想到，若是现在神藏大开的话，有紫气在手，他什么都不怕，即使进入帝冢，也有生还的机会。

　　“砰砰砰。”

　　可就在此时，突然大地震颤，秦浩只感觉一股杀机锁定了自己，他一回头顿时直接骂道：“尼玛的真的和我有仇了，都是牲口啊。”

　　他说完立时逃之夭夭，只因为那龙犀居然又返回来朝他踏了过来，他现在算是清楚了，自己身上有神药，恐怕这些异兽都有天赋感应，可惜他只能勾勒一丝气血，施展不出敛息幻化诀，即使施展出来，神药的气息，也难以掩盖吧。

　　“嗯，可为何在血泉禁地中，血族与魔族的强者没有追杀我？可是这些异兽？”秦浩突然一边跑，心中却是奇怪的很，血族与魔族最强者，可是盖过了这蛮荒异兽，但是却没能感应到秦浩的所在。

　　被追杀了一路，秦浩一路上遇上了无数异兽，几乎九死一生，可他却不敢往这山脉深处去，因为他清楚以他现在的实力，即使有盘皇之眼，也难趋吉避凶，但他在外围兜圈子，最后引了一群异兽在后面追杀，若非是异兽自己有冲突，恐怕秦浩也找不到空子逃走，早就被踩成肉饼了。

　　“不对，肯定有什么不对。”秦浩看到的异兽可不止一种，各个实力彪悍的吓人，若是说一种异兽对神药有特殊感应，那也就算了，秦浩自认倒霉，可是所有异兽都对神药有特殊感应，秦浩就不信了。

　　“即使是蛮荒异兽的后裔，也不会各个都有这种本事吧。”秦浩明白了问题的根源，现在他这样被追杀，绝对不可能安心修炼，突破穴窍的，恐怕就是开辟出一个洞府，还不到半刻，就被踏碎活埋了吧。

　　“嗯！”突然秦浩想到了什么，好似有些明白了，“难道是鸿蒙之体？在龟灵岛的时候，我身上还有凶神的一丝残留气息，所以即使有异兽也不敢靠近我，可是出了岛屿之后我就被黑鲨群找上了，问题就是这鸿蒙之体了。”

　　秦浩突然想到了什么，可能不是神药的问题，而是这鸿蒙之体，无论是黑鲨群与蛮荒巨兽的后裔，而这都属于先天人道体质，而先天之体本就有特殊的感应，所以秦浩才会连日来都遭遇追杀。

　　“妈的，误解了我这么久。”秦浩终于明白了，找到了原因，他心中终于安定了，他能勾勒一丝气血，隐匿自己鸿蒙之体的气息，还是不成问题的……


第七十六章 打通穴窍

　　秦浩运起敛息幻化诀，感悟天地大势，恍如他就是天地的一份子，融入了整个天地之中，这主要靠的是对天地大势的领悟，而并非是改变形态的气血，而秦浩对天地大势的领悟并不低，一千年的时间，都在对天地大势感悟，已经可以堪比一方教主了。

　　他一施展，顿时他的身体开始虚幻起来，恍如融入了天地，气息顿时开始消失不见，一切都是如此自然，达到了天人合一的境界，人本生于天地，亦可融于天地，这种境界叫天人合一，也叫返璞归真。

　　但现在，秦浩只是为了躲避这异兽的追杀，而收敛起自己的气机而已，若是被一方教主看到这样的情景，非得吓死不可，这种天人合一的境界，只有大圆满境界，才能大道，九种大势大圆满，构筑自己的大天地。

　　而秦浩以敛息幻化诀的独特之法，却做到了，连后方追逐的异兽各个都是惊奇，这些洪荒异兽，可都是有智慧的，丝毫不逊色于人族，甚至有些还超越了人族，现在它们的眼中出现了一副奇特的场景。

　　只见明明还在眼前的秦浩，气机却消失了，眼睛看得到，却感应不到，就好似凡人看到了鬼魅一般，看得到，却摸不着的感觉，只不过鬼魅可并非没有丝毫气机，鬼魅天生属阴，带着冷意，而人则是阴阳调和，抱阴附阳。

　　人之所以为万物之灵，就是天生就有灵智，而异兽虽然有强横的体质，但一出生却只会由本能驱使而已，修炼之后体悟天地变化，才能生出灵智，这就是差别了。

　　这些蛮荒巨兽的后裔，绝对都经历风霜与岁月，灵智之高早就超越了一般的人族，现在见到这一幕，自然知道这人族肯定是施展了什么秘法了，这也是人族的特殊之处，可创造出神奇的秘法，而它们若是不修成人形，靠的就只是天赋而已。

　　“吼吼吼吼”

　　眼看着秦浩的气机越来越弱，无数蛮荒巨兽都紧张了起来，好似秦浩就是一株几十万年的神药一般，要从他们的眼皮子底下溜走，咆哮声响彻山岭，一些低阶的蛮兽都吓的直哆嗦，就连秦浩也受到了影响。

　　“呼呼呼呼”

　　山岭中突然刮起了大风，抬头望天，只见天空中突然飞来一巨大的身影，遮天蔽日，约几千丈大小，外貌像牛，长着刺猬的毛发，还有一巨大的翅膀，不停的在忽闪，掀起巨大的风暴，飞沙走石，古树齐齐被刮倒。

　　这巨兽紧紧盯着气机即将消失的秦浩，脸上露出了凶恶之色，其余蛮荒巨兽见到如此，各个都是退后，不敢在靠近，此兽的气机之恐怖，绝对超越追逐秦浩的任何一头巨兽。

　　“妈的。”秦浩大骂一声，往另外一边逃去，这巨兽稍微动他一下，都能将他粉碎，根本不是他能对付的，除非他还有以前的实力，手持帝器才行，不过那完全是在消耗紫气而已，根本就不是秦浩自己的实力。

　　“人族，你以为你还逃的了么？”秦浩正准备逃跑，却发现那巨大的身影挡在了自己前面，带着几分戏虐之意，甚至还对他开口说话。

　　“穷奇！”秦浩突然想到了一种蛮荒巨兽，生性贪婪，乃是蛮荒时代出了名的恶兽，即使不修炼到人形，也同样通晓人言，想不到他居然在这里遇到了。

　　“不错，人族，想不到你还能知道我的大名，看来你有点来头，不过不管是谁来到这里都只能死去，任何人族都不列外，甚至说你们人族的远古圣人。”穷奇开口道，显得自信十足，掌控一切。

　　“嗯！”秦浩心中一冷，天人合一将他的气机隐藏的是滴水不漏，甚至说他现在的身形都有些虚无缥缈，好似一团水雾凝聚，但终究还是能被看到，可惜现在他没有神念力，否则的话，变化出一粒沙子，任何蛮兽都不能找到。

　　但是当他听到远古圣人这个词时，心中顿时一冷，难道这穷奇还有超越圣人的实力？不过他一瞬间就放弃了这个猜测，这个天地压制超越圣人的任何事物，即使太古时期的魔主出世，都没超过人道，而达到地道。

　　但他也明白了，这绝对是一处凶地，这穷奇没必要骗自己，这里有远古圣人陨落，但他心中又起了另外的想法：“是中土的远古圣人？还是这三千岛屿中的远古圣人？”

　　“若是中土的远古圣人，那就好了，也许有其他通往东龙的虚空阵势也说不定，若只是实力达到了圣人境界，却并非是依附道理成圣，那恐怕是这三千岛屿中的圣人吧。”秦浩心中猜测着，好似看到了回东龙的希望。

　　从他进入鸿蒙混沌天，到现在都已经十年多了，也不知道现在胖子他们如何了，十年的时间，足以让很多天才崛起，很多天才陨落了。

　　“人族，你在想什么？难道你不怕死么？”穷奇冷道，恐怖的气机锁定了秦浩，令他难以动弹。

　　“怕也不怕！”秦浩却冷静道。

　　“什么意思？”这穷奇被秦浩给搞糊涂了，这人族表现的太过冷静了，虚实难测，根本看之不透。

　　“意思就是，要看怎么死了，若是为了值得的事情去死，那就不怕了，若是为了不值得的事情去死，至于现在根本不值得我死，所以呢？”秦浩诡异一笑：“您就慢慢的在这里想吧，小爷我就先走一步了。”

　　突然间，秦浩的身形完全消失在了虚空中，气机失去了踪迹，穷奇此时才反应了过来，可此时原地哪里还有秦浩的身影，早就消失不见了，穷奇翅膀一闪，牛脸狰狞：“可恶，可恶，可恶的人族，居然敢耍我。”

　　穷奇一怒之下，整个山岭都是一阵，无数古树被刮倒，巨石飞走，一旁的诸多巨兽赶紧四散奔逃，这穷奇可是属于这山岭深处的恐怖存在，它们这些外围的巨兽，可是奈何不得。

　　“轰隆隆”

　　整个山岭震动，远处的一座山峰都被削平，秦浩没抓到，这些蛮兽却遭了秧，最后十多头蛮兽被斩杀之后，此地才平静下来，但却已经是一片狼藉。

　　当这穷奇走后，也没有任何蛮兽敢靠近这片血染之地，过了没多久，突然其中一块石头一阵摇晃，随后突然化出虚无的雾气，一道身形闪现而出，浑身显得狼狈不堪，满身都是血渍，脸色也是苍白至极。

　　“狗日的穷奇，待我恢复实力，非把你抓做坐骑。”秦浩冷道，刚才他可是拼尽了全力，才将敛息幻化诀施展而出，化为虚无，最后变幻成一块石头，可是受到穷奇的怒火，差点没把他打的粉碎，即使现在他也是元气大伤。

　　若不是关键时刻，那龙犀被斩杀，压在了他身上，帮他挡住了大部分的力道，恐怕现在他就成粉末了，这蛮兽的恐怖，他算是见识到了，看着地上的被四分五裂的龙犀，秦浩心中不由一寒，刚才若是自己的话，现在恐怕连毛都没剩下一根了。

　　“看来先天之体果真是有感应，鸿蒙之体处于最顶端，都能轻易看透其他先天之体，那其他先天之体，自然也能感应到鸿蒙之体的恐怖了，这蛮兽恐怕都想吃了我，娘的，又成唐僧肉了。”秦浩心中暗骂，可腿上却不慢，虽然现在没有蛮兽敢过来。

　　但指不定那穷奇又杀个回马枪，到时候他就是有十条命也不够死的，随后他抓起那些灵药，直接往嘴里塞，恢复了伤势与体力之后，才继续前行，不过此时他的伤却没有复原，这些灵药能恢复他的体力，却恢复不了他的伤势。

　　“嗯，远古圣人，死在了那里么？”秦浩小心翼翼的过了几座大山，遇见了许多蛮兽，最后秦浩隐匿在一处山峰中眺望，眼观远处的大势，他知道那里就是这山脉的深处了，在前行可能遇到更恐怖的蛮兽。

　　而那里也许就是那穷奇所说的远古圣人陨落之地，秦浩很想一探究竟，看看到底是什么能让远古圣人都陨落在此，但想想还是算了，他现在的实力，自保都很有问题，最后他的目光移向了另外一处山水清秀之地。

　　“嗯，负山抱水，元气充沛，更无蛮兽踪迹，是一处修炼之地。”秦浩终于选定了一处灵秀之地，随后头也不回的朝那里而去。

　　几息之间，秦浩来到了所看到之地，却不敢有丝毫迟疑，而是迅速劈开一地，钻了进去，刻画出阵势隐匿周围的痕迹。

　　“总算可以静心突破了。”说着，秦浩望着这坑坑洼洼恍如狗洞似的洞府满足道，随后他勾勒一丝气血，引动那一万年的血参，整个身体顿时否沸腾了起来，穴窍隐隐开始松动。

　　看到如此，秦浩顿时一喜，他很期待一万穴窍打开的情景，想想都可怕，一万穴窍引动，气血勾勒而出，那该有多恐怖？


第七十七章 等死的蛮兽

　　寂静的山中，流水汩汩，这是一处灵秀之地，元气浑厚，同样这里也是山岭蛮兽的饮水之地，不分时段，很多蛮兽都会来此饮水，因为穷奇突然从深处来袭，将这些蛮兽都吓的胆战心惊，所以很多蛮兽才归洞躲避。

　　很少有蛮兽来此，但几日后，一切都在恢复平常，但这里的蛮兽对那人族却是恨之入骨，若是口中能言，怕早就骂破了天，但到现在，这里的蛮兽都没能寻到那人族的踪迹，好似已经逃走了，或者已经化为了飞灰。

　　不过可惜的是，那人的身体，几乎所有蛮兽都想得到，让人有一种望之欲来的感觉，恍如遇到了神药一般，只不过这神药已经不见了，而它们的日子却是依旧要过的。

　　大约几个时辰过去，来此的蛮兽越来越多，走的也很快，大多数都不敢在此处过多停留，强中自有强中手，谁敢霸占这里，谁就等着血染水流，这是蛮兽们都知道，很多蛮兽甚至守护在远处，等着有蛮兽找死，到时候就能喝血，在他们而言，血远远比水要好喝，虽然说这水也很独特，但哪里能比得上充满力量的血液呢。

　　“砰砰砰”

　　一头巨兽踏步而来，蛮兽中越巨大，就代表越强大，而这一头巨兽居然有八百多丈高，身上透着恐怖的气机，每一步踏走都是山摇地动，还在水池边的蛮兽立时望风而逃，生怕惹怒了这头蛮兽。

　　身材高大，代表的不仅仅是体型健壮，更代表着身体中穴窍的多少，如果秦浩能打通一万穴窍的话，他的身形可凭空拔高数千丈，但若是没有穴窍的话，即使高数千万丈也是空虚，蛮兽的穴窍之多，往往代表了蛮力多寡。

　　蛮兽没有气血，只有蛮力，除非是黑鲨王那个级别的，才会修炼出神念力，他们的穴窍是打不开的，本身就是融于一体的，若是打开的话，它们就会死，但他们的穴窍会自然而然的成长，不需要修炼，那黑鲨王若是修炼到圣人级别，那就可以化为人形了。

　　但这个天地的大势压迫，注定了这些蛮兽与水族，几乎不可能修炼成人形，这就是大势脉络，引动了大势脉络，就与天地息息相关，想要在反抗，那就难了，因为吸收的都是天地元气，天地要你如何，你就得如何。

　　除了创造出自己道理的圣人，与那堪比大帝的至圣，可与天地抗衡，在有就是大帝，真正的超脱了天地束缚，自成一体，移山填海，打碎天地都不成问题。

　　而这个蛮兽恐怕都至少有一千穴窍，随着穴窍的成长，力量也会越来越恐怖，但比起秦浩的十二万穴窍来说，却太过稀少，简直可以忽略不计，十二代表的是极致，万也是一个极致，十二万穴窍都打通，那恐怕登峰造极，可与圣皇比肩了。

　　那蛮兽显得脓肿至极，但没有蛮兽敢小觑他，越是巨大的蛮兽，身体中的力量就越恐怖，穴窍就越多，而这蛮兽一路而来，显得悠哉悠哉，好似是这一方的霸主，根本不担心任何危险。

　　此兽状如犬而豹纹，其角如牛，四蹄象巨大无比，它站在水流边，大口一吸，一排整齐而锋锐的牙齿闪现，冒着森森的寒光，整个水流被他一吸之下，全都引入其中，恍如气吞山河。

　　“轰隆”

　　可就在此时，水流一边的山腹处，一阵炸响，一股恐怖气机从中传达而出，那股杀机，让所有异兽都感觉发自灵魂中的颤栗，很多蛮兽直接匍匐在地，更多的却是撑着自己开始离开水流这一边。

　　而那巨大蛮兽，本来一怒，可是也被这恐怖的杀意，给震住了，浑身都是一阵酥软，原本恐怖的身躯，在这杀意之下，也变得毫无气力，软绵绵的，若非他是这外围的霸主，恐怕早就离去了。

　　但它对这个水流很熟悉，对面不远的山腹它也去过，这里根本就没有任何的古怪，可今日却不同了，这样的情景一般都是有什么异宝出世，至于前些天的那个人族，它可没联系上去，因为那人族虽然体质高贵，却绝对不可能有如此恐怖的杀意。

　　这样的感觉，只有在山脉深处的那具尸体中，它才感受到过，甚至这股杀意远远超过了那具尸体，为了尊严，也为了至宝，它都不能退后。

　　它抬起身子缓缓的靠前，几乎是匍匐在地的靠前，这股杀意太恐怖了，容不得它有丝毫反抗，只能顺从，恍如天地意志一般，让你屈服，你绝对不能不服，否则就是死，彻底的被抹杀。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　这股杀意越来越恐怖，虚空都这个无形的杀意，拂的扭曲开来，恍如火燎一般，而这巨兽也彻底的倒在了地上，大气直喘，不敢再有丝毫妄动，它浑身的穴窍与骨头，都有被碾碎的趋势，此刻它才知道，即使这是至宝，也并非是它所能夺得的，但它现在一惊退后不得了。

　　“吼吼吼”

　　它的最终发出低吼，好似在咆哮，又好似在抗议，可是在这股杀意之下，却显得如此的低沉，几乎可忽略不计。

　　而它不知道，这山腹中弄出如此景象的正是它们所憎恨的那个人族，也就是秦浩了，山洞中，秦浩也是满脸凝重，万年的血参之力，打开了他一千穴窍，勾勒气血，他身上的皮毛，恍如山中的古树一般，林立了起来，勾勒着整个山岭中古树，一种掌控万物的感觉油然而生。

　　但他却不满足，一万年的神药血参，却只打开了他一千穴窍，一半都没有打开，当然他也知道，这一万年的血参，虽说是神药，但并非真正的神药品级，所以这样的效果也在他意料之中。

　　但他还是不甘心，却又没辙，因为此时他所消耗的元气太多了，打开这剩下的九千穴窍，恐怕需要九千条大圆满龙脉的元气之水来冲击。

　　这样海量的元气，恐怕只有大教的圣脉中才能取出吧，在或者是那无穷无尽的神脉中，否则秦浩跟本就不用修炼了，而且第一重如此，到第二重还不知道如何呢，越往后面肯定就越难了。

　　可在关键时刻，他想到了那嗜血战矛，这是凶神武器，若是他能驱使的话，也许可以借助这嗜血战矛的战力，来助他打开穴窍，这也是他想到了雷灵炮轰击他那一下，让他借助雷光之力勾勒了一丝气血，所以才如此，若不是有这经验，他才不敢这样做。

　　可是他一引动这嗜血战矛，顿时那股恐怖的杀意几乎将他碾碎，若非是五千穴窍中的气血在撑着，以及他鸿蒙之体对这嗜血战矛的亲和，恐怕他现在也化为庸粉了。

　　但即使如此，他也不好受，嗜血战矛的力量太恐怖了，几乎等同于一个完全觉醒的帝器，若非有凶神最后的意志在撑着，估计他现在就真的去见阎王了，而外面那巨兽之所以承受着如此压力，也正是因为这嗜血战矛的杀意。

　　一个蛮兽都被压得动弹不得，更何况是秦浩了，他现在打开了一千穴窍，最多堪比这外面的蛮兽而已，这还是他鸿蒙之体的强大。

　　“娘的，这嗜血战矛是遗赠给我的？”秦浩心中奇怪了，本以为这嗜血战矛怎样，都不会伤害自己吧，可现在看来，这嗜血战矛敌我不分，就差没把秦浩搞挂了，比那太阳神炉还狠，可此时他可没小铁片救他，神藏完全被封锁了，小铁片根本不能发挥作用。

　　“要把我搞残了你才舒服是吧？”秦浩一怒，发出狠心，一千穴窍气血勾勒，恐怖的力量奔腾而出，要将这嗜血战矛逼出体内，在这样下去，他就真的要挂了，这尊祖宗他可承受不起。

　　只能先逼出去，想想对策再说，反正他有混沌融宝术，与这嗜血战矛已经有了一丝联系，怎么都逃不掉的，若是这嗜血战矛能出去发飙，那他还挺乐意呢，只是他的如意算盘大错了，这恐怖的战矛显然不愿意脱离秦浩的身体，一瞬间又回来了，伫立在秦浩的身体中，死赖着不走了，秦浩气的哇哇直叫，心中大骂：“存心了是吧？”

　　秦浩也下来狠心，死死的往外头逼，而这嗜血战矛就厚脸皮的往里面挤，最终这秦浩没占到什么便宜，浑身气力都被耗光了，而嗜血战矛也消停了，伫立在第一重穴窍中央一动不动，甚至还主动与秦浩的气血勾勒着。

　　不过秦浩却发现，这嗜血战矛与自己的联系越来越贴切了，好似自己的左膀右臂，这让他总算舒服了一些，这嗜血战矛吸收他的气血，帮助他在修炼混沌融宝诀呢。

　　“妈的，这真是最憋屈的一次突破，光得到一个空壳了。”秦浩很艰难的站了起来，气血涌动，打探着四周，看看是否有什么灵药。

　　可就在此时，秦浩眼睛一亮，那一团软趴趴的巨大身躯映入了他的眼绵，那和死狗一般的模样，简直和吃了麻醉药似的，他不由奇怪，这蛮兽怎么会如此模样？

　　但一瞬间他突然明白了过来，因为刚才自己不就是这样子么……


第七十八章 古人食肉而肥

　　刚才的杀意，可谓是震动了整个外围，所有蛮兽都被吓得魂不附体，纷纷躲回了自己的巢穴中，不敢再出来，整个山岭中寂静的吓人，除了山水流动之外，几乎没有任何声响，想到嗜血战矛的威力，秦浩也不由发冷。

　　“若是刚才那嗜血战矛的杀意完全是冲着自己而来的，那该有多恐怖。”秦浩看着这蛮兽不由想到。

　　这蛮兽即使是他以前全盛时期，恐怕也奈何不得，根本不是一个级别的，除非是动用太阳神炉，但是现在，秦浩却不怕了，这完全就和一条死狗似的，而且他突破了一千穴窍，虽然混沌图录的第一重没有修炼成功，但肉身之恐怖，绝对是以前的十倍。

　　“就先拿你开刀好了，刚才追的我好苦，先把你宰了，在去抓那穷奇。”秦浩冷笑一声，一拳砸开了阵势，从山中跳跃了出来，浑身带着恐怖的蛮力砸在了地面，发出了一声轰隆的巨响。

　　“狡！”近距离观看，秦浩脑中不由想到了一个蛮兽的名字，这是蛮荒时代中有名的蛮兽，成年的狡，拥有圣人的实力，只不过这头狡，却不足其十分之一的力量，若是刚才秦浩恐怕立刻逃走，可是现在……

　　“吼吼吼”

　　看到秦浩到来，狡兽发出一声声低吼，带着恐怖的劲气，好似在威胁着秦浩，不许他靠近，可是现在的秦浩肉身之恐怖，即使遇到了全盛时期的它也能一战，更别提现在软的和泥巴似的，毫无力气的它了。

　　“你这一生精血，恐怕足够在打开五百穴窍了。”秦浩脸上不由欣喜，这蛮兽的精血，绝对超乎寻常，第一是因为和传承了蛮荒时代蛮兽们的体质，第二就是因为在这山岭中，长年服食灵药灵果的缘故。

　　“咚咚”

　　看着秦浩那贪婪的眼神，狡撑起前蹄，朝着秦浩低吼着，秦浩却丝毫不惧，显然这狡已经是强弩之末了，刚才那股杀意秦浩都是全力镇压，而且还是这嗜血战矛与他有联系，加上凶神意念的保护才如此。

　　想血泉禁地中，那恐怖凶神，就连血族都不敢靠近，一靠近就会被那股压力碾碎，可见这凶神的凶气有多恐怖，那嗜血战矛，不知道沾染了多少太古强者的血液，甚至说其中还可能有盖世魔主的血液，不保留的出手，光是杀意，都不是这蛮兽所能抗衡的，除非是祖宗级别的蛮兽。

　　“这蛮兽，最多只有蛮荒时代，蛮兽祖宗的十分之一传承不到，若是祖宗级别的狡，绝对有超过一万穴窍，达到先天之列，可是这蛮兽，却只有一千穴窍，简直差远了。”秦浩推论道。

　　蛮荒时代的蛮兽祖宗，最少都有一万穴窍，先天之体，以一万穴窍为界限，一万之下都是后天之体，一千之下，连后天之体都算不上，而这外围的蛮兽，最强者也就一千穴窍，可见天地的压制有多可怕，一代一代的传承下来，穴窍越见稀少了。

　　像太古时代，真龙这样的先天之体，都有九万穴窍，而混沌之体，先天既有十万穴窍，仅次于另一个层次的十二万穴窍之体鸿蒙之体，九是一个极数，十二是会元之数，超脱十二秦浩都不知道会是什么境界了。

　　也许真的是圣皇，也许超越圣皇吧，但秦浩可以肯定，人族妖族的大帝，也不过是九万穴窍大开而已，至强大帝也许是十万穴窍大开吧，又比如说血泉禁地中的魔主，那肯定也是九万穴窍大开的强者。

　　“吼吼吼”

　　这蛮兽运起最后的力量四蹄都站了起来，看着秦浩发出了嘶吼之声，它的眼眸中甚至人性化的不可思议，显然不相信弄出那么恐怖杀意的，居然是这个人族。

　　“怎么，不服吗？”秦浩冷笑，以前他有一百多穴窍，消耗都那么大，而现在他是一千穴窍打开，差不多十倍之多，他的消耗就更大了，殊不知远古圣人，上古巨擎，都是食肉而肥。

　　为何？只因远古与上古时代存在的蛮兽不在少数，与各大族类足以争锋了，而且上古与远古时代，修炼穴窍的功法肯定也不少，所以精血都是至阳至纯，各大族群的强者精血，都是精华所在，不是食肉而肥是什么？

　　在比如各大典籍中记载的蛮兽，很多最后都会标上吃人的语句，想想都觉得奇怪，为何这样恐怖的蛮兽还会吃人这种微不足道的生灵呢？可是秦浩却明白了，因为当时的人几乎各个都身兼修为，即使是最普通的凡人，恐怕在天地元气的滋润下，也是浑身精血丰厚，足以引起蛮兽的吸引了。

　　那些蛮兽吃的都是高级别的强者，因为人族的穴窍打开，精血更纯，所以才会有吃人一说，至于现在这天地的凡人，估计送到这蛮兽嘴边上，估计它们也不会吃，因为现在的凡人身体中都是渣，即使是修士，肉身也是弱的不行，杂质多不胜数。

　　而这些典籍，都是人族先祖创造出来的，当然会标上吃人的话语，对于后世来说，或许感受不到他们的可怕，但若是在那个时代，恐怕就不会如此了。

　　“兽吃人，人也同样食用兽类，弱肉强食，原来就是如此，只可惜这些蛮兽最终竞争不过人，物竞天择，不适合的势必要被淘汰掉，可怜的是万千人都以为先祖时代的人，都是惨遭这些蛮兽肆虐，苦不堪言，而事实上，这些蛮兽何尝不是被人族的强者肆虐呢？”秦浩想到这里，不由摇头，这是天地的真理，不可改变的。

　　正附和那句话，天地无情，以万物为刍狗，天地不偏帮任何一方，顺其自然的去发展，这样才是最公平的，若是天地插手进来，那就完全不平衡了，也许人族根本就不会出现，在或许说，人族出现了，覆灭了一切。

　　人道也是如此，只能顺其自然，若是插手，管你公不公平，那都会扰乱这天地的道，扰乱这天地的理。

　　而后人也有食言而肥的说法，但也是以食肉而肥演化而来。

　　“对我吼没有用，因果注定结下了，刚才你这一群蛮兽追杀我的时候，何尝不是想是食我的肉，吞我的精血？”秦浩脸色淡定，这蛮兽他是吃定了。

　　随后他脚步蹋前，身形一下拔高数百丈，化为一个巨人，狠狠的一脚踏了上去，却没有踏在这恐怖的蛮兽身上，只是蹋的山摇地动，可是那蛮兽却被吓的直接瘫软了下去，恍如惊弓之鸟一般，再也没有力气抗争了。

　　看到如此，秦浩心中一定，微笑一声，身形缩小为原来的样子，刚才他这长大之术，可并非是秘术幻化，而是纯肉身的增长，有强大的穴窍做底子，这不由让他想到孙猴子，他的长大之术，恐怕也是有无数穴窍支撑才如此吧，不然他又如何有那般实力，独斗十万天兵天将呢？

　　而那些天兵天将的巨大，很可能都是神念力所化，虽然也有实质性的力量，不过又怎能比的上那先天之体，天地所生的石胎呢？

　　按理说，那孙猴子绝对是那天道之体中的顶尖存在，穴窍恐怕也有五六万，这样先天的恐怖存在，只要稍微有点法术，都足以逆天了，想象孙猴子修道也不过百年，就超越了那么多修炼千年的神仙，难道不奇怪么？

　　这就是先天与后天的区别了，而现在秦浩之所以能不战而屈人之兵，就是运用了惊弓之鸟之法，一种来自心里的恐吓，而事实上，他也是强弩之末，只不过比这蛮兽好一些而已，现在这蛮兽完全崩溃了，精血完全任由他来采集。

　　“嘎吱嘎吱”

　　山岭中突然燃起一堆大火，以百年古树做柴，烟雾冲天，恍如凡俗世界生起的炊烟，但整个外围的蛮兽都不敢出来，显然是那杀意的余威还在，不一会儿，就传来了一股诱人的香味。

　　惹得无数蛮兽都想出巢，但那股透彻灵魂的杀意，却让它们止步了，他心中一想，肯定是那恐怖杀意的始作俑者在诱惑它们出去，于是一个个都老老实实的呆在巢穴中一个也不出去，甚至连凑出去瞧一下的打算都没有。

　　秦浩放干了这蛮兽的精血，将其化作一团血精，直接吞服了下去，浑身的实力送算是恢复了，甚至借助这恐怖的精血，突破了五百个穴窍，让他不由欣喜：“古人茹毛饮血，看来并非是什么不雅之事，而是一种修炼之道，若是以火烤制，精血散尽与天地，还如何修炼？那样岂非是白费了工夫？”

　　对于后人来说熟吃才是上品，殊不知在火之大势的炙烤下，那最精华的东西，却都早已经散去了，吃了也只是尝到了美味而已。

　　但是秦浩却不同，他是放光了这蛮兽的精血与一身骨髓，最后剔除杂质，才实用的力求达到最佳的效果，他的鸿蒙之体绝对是天地中最纯净的体质，若是不剔除杂质，反而会污染了身体。

　　至于这烤肉之举，自然是秦浩为了多吸引一些蛮兽过来了，可是他的如意算盘却没打成，最后只能不了了之，将这蛮兽尸体完全吃了干净，所有的精华炼化了，才算罢休，即使留下一下杂质对他来说，也不过是片刻就剔除的事情……


第七十九章 真龙果树与神通果

　　秦浩本想借助这肉香多吸引些蛮兽过来，可谁能想到这蛮兽好似全都消失了一般，根本就不受他的吸引，现在他直接把这肉吃的连骨头都没剩下一根，除了一堆火之外，那飘扬百里的异香，也消失不见了。

　　而秦浩此时，却缓缓朝这深处而去，有了气血，他的八字定龙虫之术也能施展一二了，他感觉自己必须与这穷奇了却因果，因为这其中还牵扯到其他运程，只是他现在很难算计出来，毕竟实力还不够。

　　但他却能感应到这因果之后，必然有一场大机缘，虽然也有凶险，但机缘总是伴随着危险而共存，若是没有危险，如何还称得上是机缘呢？

　　横越数千里，一路上感应到无数蛮兽气机，秦浩却未动手，这还是在外围，而且蛮兽都是躲在巢穴之中，若是动手斩杀他们，采集精血，恐怕会招惹出大动静，他现在只要隐匿起他鸿蒙之体的独特气机，这些蛮兽就是发现了他也不会来招惹他的。

　　光是他身上透出的气息，就足以斩杀这些蛮兽了，他现在可不是刚进来时任人鱼肉的体质，外围的蛮兽，一般都奈何不得他，可是他能斩杀这些蛮兽，却也要暴露他鸿蒙之体的气机，他肯定穷奇绝对不是外围的蛮兽。

　　“嗯！”一处山谷，碧绿长青，古树林立，谷中雾气延绵，运气浑厚，秦浩眼观大势，寻找穷奇的踪迹，而过了这山谷，也许就是通往这山脉的深处了，而且他能感觉到，在深处有他恐惧的东西，就好似遭遇了太古凶神那样的存在一般。

　　“难道这里面真的有远古圣人陨落？”秦浩不由想到，若是真有远古圣人陨落，以他一千穴窍的鸿蒙之体，也靠近不得，可惜的是他现在，没有帝器护持，更没有紫气，不然的话，还能一去。

　　“又是什么让远古圣人陨落在此？黑鲨王追杀到山脉处停滞不前，这山脉中的蛮兽也不出世，难道又有什么禁锢不成？”秦浩心中暗自猜想了起来，脚上却不满，手中掐指一算，趋吉避凶循着穷奇留下的一缕气机朝山谷中而去。

　　山谷中，秦浩警惕得打量着四周，看似平静的山谷，却透着一股森寒之意，秦浩不由生出一种被人监视的感觉，好似一切他的一举一动都被监视了，连敛息幻化诀，都不能逃过这股感觉。

　　“好渗人！”秦浩警惕的打量着四周，这种感觉可不好受，就好似做贼一样，天生就理亏，但下一刻，身上气息突然一变，整个人一瞬间好似融入了天地之中，他就好似一颗树，有恍如一棵草，自然而然，没有任何异样。

　　那种被监视的感觉顿时消失了，秦浩心中才一松，他施展的正是混沌图录秘法中的第一重，皮毛如山林，修炼至大成，浑身的一根汗毛都能化为大树草木，可感应周围的一切植被树木。

　　此刻周围数百里的树木都在他的掌控中，他观察着周围的一切，看到了灵药，看到了蛮兽，看到了栖息在树种的灵虫，可却看不到那在监视他的所在，好似一切都消失的无影无踪，根本就没有任何东西在监视他一样。

　　“也许这监视我的恐怖存在，并不在这百里范围中，若是我能打开其他八千五百穴窍，第一重修炼至圆满，就能通过草木无声无息的看到周围的一切情景，可惜……”秦浩心中感叹。

　　随后他又幻化回来，化为一只灵虫，小小心的穿行在山谷中，可是那种被监视的感觉又出现了，秦浩再次施展皮毛如山林之术，观察周围百里的一切，却什么异常都没发现，最后秦浩干脆化为灵虫，行了数百里，再次观察，还是如此。

　　如此周而复始，他终于来到了山谷之外，一片广阔的碧野出现在了他的眼前，一望无尽，与天际相连，这是一片草原，一望无尽，却没有任何蛮兽在草原中奔行，秦浩再次施展皮毛如山林之术，观察这周围百里的一切，却还是什么都没发现，这让他心中不由震动：“难道说，监视我的存在，比我的隐匿手段还高明？在或者这监视我的东西太过强大？在遥远的万里之外不成？”

　　他有些犹豫，是否放弃前行，离开此地，直接出去算了，可是心中的执念却让他不愿放弃，想斩都斩不断，最后他一阵思索，决定继续前行深草原中，每隔数百里的距离，他就会停下来，观察周围。

　　直到千里之外，他终于发现了一些动静，不过并非是他想知道的东西，而是蛮兽，恐怖的蛮兽，这是一种狼形的蛮兽，各个都恐怖至极，虽不是成百上千丈高，却是群居的，全都在底下，地下就是它们的巢穴。

　　秦浩脑中浮现出了一种蛮兽，名为蛮狼，单体实力恐怖，而且还是群居，在太古时代也很少有族群敢于招惹，因为一出现就是成千上万一起奔行，无论什么都会被撕碎，尤其是蛮狼王最为恐怖。

　　若是一只秦浩或许还有一战之力，可是一群蜂拥而来，那他就只有逃跑的份了，而且在这一望无尽的原野中，遇到这种群居的蛮狼，可不是什么好事，他本想寻穷奇，却想不到会遇到这蛮狼。

　　“看来这也是一处绝地，三千岛屿中，居然还有如此地方，连人族都不能岂级，肯定有古怪，不仅仅是这些蛮兽，看来那穷奇所说的一切都是真了的，有远古圣人陨落在此，可这远古圣人又是为了什么？”秦浩不由奇怪，很想知道这深处到底隐藏了什么。

　　随后他避过了这蛮狼群的居所，绕道而行，他也不由庆幸，幸好刚才被追杀的时候没往这边来，否则现在他就被追杀的无处可躲了吧。

　　半个时辰后，秦浩望着这一望无际的草地有些失神，他发现他居然迷路了，天上的大日依旧照耀，碧野中都是绿草，根本分不清东南西北，最可怕的是，连他的盘皇之眼都不管用了，此处好似天地大势都消失了一般，一切都是虚无。

　　而他正是追随那穷奇的踪迹而来。

　　他有想过或许是他的神眼因为鸿蒙之体的缘故，所以看不穿此处的大势，但他清楚，一个地方有草有木，那就必然会有木之大势，会有地之大势，这是必然所在的，可是这里却没有，恍如进入了一个真空之境。

　　“这到底是何地？”秦浩打量着四周，那种被监视却并未消失，反而越来越强烈了，好似来自四面八方，来自这里的每一株植被，这若是换成一般修士，肯定会出现心魔，可是他却不一样。

　　至少不会让他产生心魔，但呆久了说不定了，若是留他在此几百年找不到出路，估计他也会崩溃的，试想一个人被人一直看着数百年，会是什么感觉，一刻都觉得难受，更别提数百年了。

　　“穷奇，你确定你所说的没错么？”可就在此时，一道声音突然进入了秦浩耳中，他立时观察着周围的一切，在百里外，看到了一个熟悉的身影，这不正是那穷奇又是谁？不过此时，这穷奇却并非单独出现，而是好几个同行。

　　这自然不是属于穷期一类，而是其他的蛮兽，但却各个不下于穷奇，身上的气机甚至要超越穷奇。

　　“我又如何敢骗你们，这真空之地，确实有所偏移，而我们现在就在其中，只要站在此地，我们就可到达那树前，摘取真龙果，化为人形，甚至可修得其中的化龙之法，成就太古真龙！”穷奇的声音传来。

　　“你又是如何知晓？这真空之地漂移在这无垠之原中如此久，我们都找不到，可是却被你找到了，是不是你得到了什么秘宝？”其中一个声音说道，这是一头白色巨狼，居然口中能言，而这巨狼气机恐怖，超越穷奇许多。

　　“你我都被禁锢在这孤坟山脉中，哪来什么秘宝？除非是得到那远古圣人的尸体中的武器，可是以我们的实力还不靠近，就被气机灭杀了，这么些年来，无垠草原中死去的族类还不够多么？”穷奇却道。

　　“那你是如何寻到此处？”有一道声音响起，同样冰冷至极，这是一头玄龟，背上的龟甲，充满道韵，有一种演算天机的感觉，据说天机罗盘就是用上古的一头玄武真灵的龟甲炼制而成，只不过这并非是玄武之祖。

　　“你们可知道神通果？”

　　“神通果。”在场共四道身影，除了白狼穷奇与那玄龟之外，另外一道身影却隐藏在一阵黑雾之后，但听到神通果三个字，在场的几头蛮兽都是一惊。

　　“我偶的机缘，在元龙山那边发现了一株得到了一株神通果树，栽培在外围，一直到前些时候才熟透，所以吃了神通果，得到了一门神通秘术。”穷奇说道。

　　“你果真狡猾，居然栽培在外围，怕我们夺取。”那白狼说道。

　　“呵呵。”穷奇却是笑而不语，而其他几位看着却都是眼馋，显然这神通果，非常奇异。

　　“蛮狼王，穷奇，玄灵龟，还有那黑雾中掩藏的存在不是魔族，却又有些熟悉，聚集在这里，居然是为了神通果，与那龙果，难道这里有一株真龙之树么？”秦浩心中却是大惊，寻得了穷奇，却想不到得到了这样一个秘密。

　　要知道真龙之树，可是十大神树之一，其上结下的龙果，更是效用非常，不仅仅只是化形之用，甚至可提升穴窍，成为真龙一般的存在，当然这真龙之树，整个天地也就只有一株而已……


第八十章 算计四大蛮兽

　　真龙果树，乃是龙族神树，乃是天玄十大神树中排行第五的存在，第四就是那长生果树，也就是人生果树，至于前三位鲜为人知，第六位才是西方的智慧菩提树，每一种神树相差都不多，各有各的功效。

　　而这真龙果树，乃是天地诞生以来伴随真龙之族诞生，结出的真龙之果，可化为真龙，人若是服用，也同样可化为真龙，得九万九千九百九十九个穴窍，肉身强横如真龙，不过这真龙果树，早就失落了，在蛮荒大战真龙之祖陨落，随之消失了。

　　有人说真龙果树伴随着真龙一族进入了东海，可是后世有大帝造访龙宫，也未见真龙果树，有人说，真龙果树进入了禁地之中，甚至有人说，龙宫将真龙果树藏入了无边海中，也就是东海之外的无尽海域，那里连大帝都不敢前往。

　　可是诸多说法，去没有几个可信的，也没有人去验证，只是猜测而已，而现在，这些蛮兽说到真龙果树，如何不让秦浩吃惊？

　　“真龙果树，我若是得到真龙果，即使穴窍不增长，可是打通我九万穴窍也不成问题吧！”秦浩知道，这绝对是神果，打通他九万穴窍绝对不成问题，这看不比那血参，本就是灵药品级，不知道修炼了多少年，才进阶成了神药，可最后还是便宜了那血色之主。

　　这真龙果天生就入神的品级，自然有超凡入神的功效了，但想到这个天地中禁锢，神药几乎不可出现了，怎么还可能存在真龙果树这样的存在？要知道真龙果树就和西方的智慧树一样，即使有也可能枯死了。

　　因为天地的元气，已经不足以让这种级别树木存在了，西方的智慧树也即将枯萎，而玄门的智慧树注定会成为另一颗衍生的智慧树。

　　“难道说，这不是龙族的那一颗真龙果树？”秦浩想到，若真是龙族的那一颗，恐怕人族早就该发现了，上古大帝与远古圣人们不可能没发现这里的存在。

　　果然，下一刻，那隐藏在黑雾中的存在又道：“我蛮荒巨兽一族，自从跟随真龙一族来到海外就衰落了，当初有龙宫存在，我蛮族还可占据一席之地，可惜后来那通天道人开阔道场，与龙宫抗衡，人族在东海也大兴，搞的我先辈东躲西藏，但是真龙一族却给我们留下了希望，留下了这真龙果树，连人族都不知道。”

　　“难道这真的是真龙一族的神树么？如果真的是，哪怕没有果子，只是有真龙之涎，也足够我蛮族兴起了，到时候浇灭蓬莱仙岛，回到中土，进入西方蛮荒之地，我们就可再次大兴。”那蛮狼王说道，白色皮毛却透着恐怖的杀机。

　　“蛮族传承远古记忆，若是能修炼成人形，就可修习人族的气血之法，到时候以我满足的体质穴窍，人族不过是蝼蚁耳！”那玄龟也道。“哎。”但就在此时，那隐匿在黑雾中的存在却是一叹，“可惜的是，这并非是真正的真龙果树。”

　　“什么！”

　　“难道你们的记忆中没有传承么？这并非是真正的真龙果树，只是上古最后一尊真龙，以一颗真龙果树的果核种下的，而真正的真龙果树，好似真的被带往了天地的尽头，无边海的深处，与那最后的真龙一起消失了。”黑雾中的存在说道。

　　“消失了！”几位都是脸色一白，显然很是失望，真龙果树可是他们的希望。

　　“若非当初的人族大帝与妖族大帝相逼，恐怕也不会如此了，龙宫也抵挡不住人族的侵袭，只能远遁，也许有一天真龙们还会回来，也许，也许他们永远也不会回来了，毕竟这个天地已经不能存在那恐怖的真龙了。”黑雾中的存在道。

　　“若是当初蛮荒时代，几大真灵不相斗的话，恐怕就不会出现人族大兴的事情了，可恶的妖族，都是他们从中作梗，娲圣皇太偏袒他们了。”玄龟也是恼怒，显然记忆中传承了很多太古的秘辛，这玄龟可是真灵玄武的后代。

　　“呵呵，可惜的是娲圣皇的计谋也没得逞，妖族也没能成为天地主宰，自己创造了人族，可是自己的族类，却被人族赶入了南逞之地，最终主宰天地的，还是人族，那三位道人的算计比娲圣皇还要高明，第三位圣皇又是人族之圣皇。”蛮狼王道。

　　“贪婪的人族，太古时代，真该让魔族灭了人族才对，否则也不会是人族独霸天地了，害我们都受困于此，几大道人太恐怖了，不是圣皇，却直逼圣皇。”就连穷奇也开口了，这几头蛮兽居然同仇敌忾起来。

　　“困了如此多时代，就是为了人族大兴，可惜从这些人族的记忆中，我却并未看到大兴的迹象，反而是越来越衰弱，太古凡人都可成我们的肉食，可现在的凡人，简直和你我的粪便没有区别。”玄龟又道。

　　几头蛮兽扯着扯着就扯到与人族的深仇大恨去了，这让秦浩不由捧腹，人族这次真的是危难重重了，东龙有魔族与血族，三千岛屿有蛮族，到处都是敌人，真是天下皆敌，即使大兴又能如何呢？

　　“不，也许你们不知道，我在外围吃了神通果之后，感应到了奇异的一幕。”突然，穷奇开口道。

　　“什么！”几人都看向了他。

　　“我发现了一种太古体质，曾经开辟这天地的体质，超越一切体质存在。”穷奇阴沉道，本就是恶兽，现在却更加可怖。

　　“太古体质，难道是混沌之体，这可是在混沌中才能诞生的体质，你不会是在人族中看到了吧。”玄龟一惊，猜测道。

　　“不！”可是穷奇却摇了摇头，紧接着道，“不是混沌之体，是鸿蒙之体，独一无二的鸿蒙之体，十二万穴窍大圆满的鸿蒙之体。”

　　“什么！！”几头蛮兽都是发颤，尤其的那黑雾中的存在，浑身都是一抖，好似遇到了什么恐怖的事情一般，因为他们知道，太初开天辟地的存在，就是鸿蒙之体，天地间独一无二的存在。

　　即使真龙之祖都对其恭敬有佳，因为他不分族类，一切万物都可生活在他开辟的世界中，可惜他最后陨落了，他就是盘皇，整个天地至高无上的存在，没有人知道他有多强大，有人说他远远超越了其余两大圣皇，因为两大圣皇都不能行开天之事。

　　“十二万穴窍大开的鸿蒙之体，难道是盘圣皇再生了么？”那黑雾中的存在，静静道，竟然带着几分雌性之感，但此时几头蛮兽都处于震惊状态，没有人注意到这一点，但远处的秦浩却捕捉到了，不过去没放在心中，毕竟一位雌蛮兽也不奇怪。

　　“盘圣皇再生！”蛮狼王感觉到了无与伦比的压力，记忆中观摩到那个身影，却发现自己是如此的渺小，哪怕就是得到了真龙果，化身为龙，也不可能超越。

　　“不，不是盘圣皇再生，而是一位人族拥有鸿蒙之体，而且还是没有开启一个穴窍的鸿蒙之体。”穷奇说道，本来想把这个秘密烂在肚子里，一辈子都不说出来的，因为他知道鸿蒙之体的价值对蛮族有多大。

　　“什么！”不出所料，几人再次震动了，嘴巴都长成了O形，但一瞬间他们脸上都露出了笑意，好似遇到了一件无主的帝器一般。

　　“鸿蒙之体，独一无二的体质，吞噬可凭空成就十二万穴窍！”黑雾中的存在只说了一句话，却道出了所有人的心声。

　　而在观察的秦浩，心中却是一冷：“妈的，原来我现在的体质，比盘皇神脉还他妈唐僧肉，难怪会被黑鲨王与这蛮兽追杀，各个都想吞我而后快，不过我岂是那么好欺负的？看是你们吞了我，还是我炼化了你们吧。”

　　“难道你吞噬了那人？”突然蛮狼王一脸警惕的盯着它道，其余两头蛮兽也是如此，盯着的他都不肯再放了。

　　“我若是吞了他，还会带你们去找真龙果？这通天道人立下的束缚，我也能轻松打穿了，早就杀上蓬莱仙岛了。”穷奇道。

　　几人顿时脸色一松，对视了一眼，确实是这个道理，不过那蛮狼王的浪脸上却依旧阴沉，道：“你是不是将他抓住藏起来了？”

　　“哈哈哈哈。”穷奇突然笑了，“若是你抓住了他，你会不吞噬他么？”

　　蛮狼王顿时无语，几人也明白了什么，那人族肯定跑掉了，那可是鸿蒙之体啊，居然让他跑掉了，不过他们心中却只有幸灾乐祸，这穷奇的心思之歹毒，绝对超越了他们中的任何一个，算计深沉至极。

　　这也是他之所以能跻身到它们这些蛮兽中来的缘故了，智慧也算得上实力的一种，秦浩若是没有智慧，恐怕现在不知道死多少回了，西方净土若是没有智慧菩提树，也不会掌控西方算计道门了。

　　“嗡嗡嗡”

　　突然，整个真空之地景色一阵变幻，连几头蛮兽脸上都是一震，却又都是一喜，真空之地变幻，也就代表了即将漂移到那真龙果树前，虽然知道不是那颗神树一般的真龙果树，可结出的果子，也绝对堪比顶级圣药，可增强他们的穴窍，至少化形不难。

　　秦浩脸上也是一惊，心中却在算计着什么，只要到了那真龙果树所在，他就夺取果实突破第一重，杀死这几位，全都炼化掉，尤其是穷奇身上的神通果树，他也是志在必得……


第八十一章 灵族

　　真空之地四处漂移，恍如一艘行驶在大海中的船只，而整个真空之地，不过几百里而已，其中除了草地之外，完全真空，天地大势不存其中，不可引动任何大势，秦浩若非修炼成混沌图录中的第一重一些要诀，都无法在此隐匿。

　　即使敛息幻化诀的变化之术，也要耗费无比的气血，虽然他现在的穴窍强大，但也不能这样消耗，在这危险之中，要时刻保持巅峰状态，而且这真空之地移动，几乎剥离任何存在的生灵，当然那草是除外的。

　　秦浩借助这百里草木的力量，才紧紧的依附在了其中，但那四大蛮兽，可就不行了，好几次差点被甩了出去，若非是实力强劲，恐怕都难依附在此，在这真空之地移动的时候，秦浩也没闲着，他总体估算了一下，这四大蛮兽的实力，各个都有五千左右的穴窍，那穷奇最差，可也有四千多穴窍。

　　所以到达了那真龙之树旁边时，他只有先下手为强，才能斩杀他们，否则即使再差的真龙果，也足以提升他们好几千穴窍，一旦到达数万，秦浩不单单杀不了他们很可能会被他们发现，到时候就危险了。

　　“这是天大的机缘，绝不可错过，即使不是太古留下的真龙神树，但里面的龙族修身之法也不差，若是能从中得到秘术，那就更好了。”秦浩心中想到，就比如那神通果，就是真龙神树延伸出的一种果树。

　　可生出一种果子，每一颗果子中都蕴含了一种神通秘术，而且各个都很逆天，不过这神通果服用多了却没有用，每个人一生中也只能服食一个而已，但这也足以让所有人疯狂了，因为神通果延伸出的神通秘术，绝对是最符合自己身体的秘术。

　　所以真正的太古神通果树，虽然并非只有一株，但也排行在第九位，虽然那穷奇吃了一枚神通果，可是秦浩想要的是那神通果树，若是栽种在鸿蒙混沌天中，自然可以迅速孕育出神通果来，而且都是品级非常高的神通果。

　　“呼呼呼呼”

　　突然一股冷意传来，这是一股刺骨的凉风呼啸在真空之地，风中蕴含了苍凉的之意，好似万物在此刻都要老去，长生不在，一切都随着时间而枯萎。

　　秦浩紧守心神，朝远处望去，脸色顿时一变，这是一片荒凉之地，凉风吹起尘沙，洒落平整的地面，毫无任何生机，天空乌云密布，太阳被遮蔽，远眺深处，传来一股深深的杀机。

　　当真空之地进入这片凄凉之地的时候，秦浩只感觉彻骨的寒冷，冷到了魂魄，这是杀机，恐怖的杀机，远处出现稀稀疏疏的白色物事，抬头望去，却发现那是一片片洒落的白骨，不知道过了多少年，但白骨中却透着晶莹的光芒，时光不化。

　　“人族！”从白骨的形状，秦浩看到了什么，这稀稀疏疏的白骨大多数都是人族，而且都是一些恐怖的强者，至少都半步大帝，粉碎真空的实力，差一步就达到了圣人境界。

　　再往前，秦浩发现地上也有蛮兽的尸骨，各个都恐怖如斯，甚至有圣人实力的蛮兽尸骨，放着森寒的光芒，让人不敢直视，秦浩心中发杵：“观大势可发现，此处该是一处风水宝地，呈现龙腾九州岛之势，葬在此地的人，必然是盖世强者，其后世子孙也会气运延绵不断，可为何，在这里居然会出现如此凄凉之景？”

　　真空之地移动也只是靠近了此地的边缘，却能看到一些散散落落的金色物事，经历沧桑，却有些破破烂烂，秦浩一眼看出，那是法宝，至少都是仿制帝器级别的，从那溢出的丝丝气机中秦浩可以看出，这些法宝都很强大，比之阴阳家的仿制太阳神炉都不逊色。

　　只是都被人打碎了，秦浩想不到有什么能把这些法宝打碎，伤成如此模样，这些法宝都不能在修复了，但那气机却显现着它们曾经的芳华。

　　“孤坟，居然会经过这里，还好的是只是外围，否则……”而就在此时，一道声音传来，微带这丝丝恐惧之意，那是发自内心的恐惧，不敢靠近此地，秦浩盯着他们，很想从他们口中得知，这里到底是何地，孤坟又是什么。

　　“千万不要往里面去，否则我们都要死啊！”蛮狼王也道，白色的皮毛竖起，如同万道长剑，但这些长剑却在微微的颤抖，眼神紧紧的盯着这荒凉之地。

　　“昔日有我族的蛮主陨落在此，远古人族圣人到此都是一去不回，这是一个诅咒，诅咒进入此地的一切，寿元流逝，一夜衰老，恍如经历万年隔世，唯骨头是他们进入此地的见证。”隐藏的黑色雾气的恐怖存在，咽了咽口水道。

　　好在的是，真空之地并未朝着这荒凉之所深处而去，只是在外围经过，不一会工夫就离去了，但刚才的一幕，还是留在了这些蛮兽心中，而秦浩更是奇怪，很想落下去一探这荒凉之地，可是想到自己神藏未开，没有紫气，最后还是打消了主意。

　　“远古人族圣人陨落在此，蛮荒巨兽中的蛮主也陨落在此，时光蹉跎，一夜间老死，这到底是什么地方？真的是诅咒吗？”秦浩想到，若是此地葬着一个人，那这个人该有多恐怖，这让秦浩想到了大帝，也许只有大帝这样恐怖的修为，死后才能让远古圣人都陨落在其墓葬外。

　　“不成大帝，进入此地，几乎必死，还好，还好……”几头蛮兽都是暗自庆幸，想起刚才这真龙之地移动差点进入其中，它们都不由浑身发毛。

　　“轰隆隆”

　　突然整个大地一震，周围的景色一变，好似跨越了虚空一般，一望无尽的草原不见了，晶莹剔透的树木出现在了他们眼中，而这真空之地也同时停下了移动，好似到达了终点一般，但秦浩却感到那种被监视的感觉越来越强了。

　　“龙树！”穷奇惊叹一声，望着那些晶莹剔透的树木，露出了欣喜之色，其余几大蛮兽也是一改颓废之色，脸上露出了惊喜之色，但此时秦浩却发现，自己的皮毛如山林之术不能施展了，但敛息幻化诀却能施展，天地的大势脉络再次重归于此。

　　“龙树，果真是龙树，这可是真龙树衍生出的小树，这一大片恐怕有数十万株吧。”隐藏在黑雾中的存在惊喜道。

　　“嗯，龙树，可炼制法宝，若是有奇特的法术，甚至可炼制出恐怖圣器来，可惜这龙树与那真龙果树的主干肯定是一体的，衍生出数万株龙树，这真龙果树怕是成气候了。”秦浩化为一个灵虫，观察着龙树。

　　这一条条树枝恍如藤蔓，腾与天地，好似一条条真龙，遮蔽大日，秦浩此刻真想跳起来，看看远处是否真的有恐怖的真龙果树，那可是无数修士向往的所在啊，即使上古大帝，太古雄主都想要的东西。

　　“真龙果树，或许已经成了气候，百年前，无垠原野中就已经出现了被掌控的感觉，而现在衍生到原野外了，那是真龙之树的根啊，若是给它时间的话，或许原野上也会长出龙树，甚至说成为新的真龙神树。”穷奇感慨道。

　　这却惊醒了秦浩，他总算明白为什么一直会出现监视的感觉了，原来是因为真龙果树的根一惊盘到了数万里外了，那这真龙果树的真实体积该有多大？难道说这真龙果树也如那西方的智慧菩提树一样，是经历了几个时代的存在么？

　　几大蛮兽迫不及待的走入了龙树林中，他们虽然想砍下几株龙树，却不敢砍下，更没有实力砍下，真龙果树的坚硬程度丝毫不下于，真龙的肉身，即使是这衍生出的龙树，坚硬程度，也是难以想象的。

　　“衍变出龙树与真空之地，真龙果树最少都是圣品级别了，虽然没有达到神品，可只要时间，就能变化，根本不会受到天地压制。”秦浩心中道，天生的神品只需要时间成长而已，但是天生若只是圣品，却需要修炼打破天地的大势，才能进阶神品，这就是区别，而且进阶为神品，也相差那些天生神品很多。

　　看着几人朝里面而去，秦浩幻化为小虫也紧紧的跟了上去，晶莹剔透的真龙树随处可见，龙树中生长着一些奇特的生命，尖尖的耳朵，人族的身形，俊秀的外貌，好似是这龙树的宠儿一般，可感应一切。

　　“灵族！”秦浩脑海中浮现出一种种族，只有在太古时代，才能得见的种族，现在在外面都一惊完全消失不见了，这些灵族伴随神树而生，是神树的宠儿，纯净无暇，不染尘埃，比那天宫的仙子，也不遑多让。

　　灵族各个都是天赋异禀，虽然身材如人族一般弱小，可是他们同样有人族的智慧，而且实力也是恐怖的，只不过灵族的数量很少，势必不可能成为大兴的主宰族类，在太古大战中，伴随神树消失了。

　　“灵族，居然是灵族，好东西啊，这可都是好东西啊。”穷奇面目狰狞，不过灵族却并未发现他们，因为他们也同样隐匿起来的，虽然说他们的先辈乃是真龙的部下，可是并非这真龙果树的布下，所以现在他们与其说是来采果的，还不如说是偷果子的。

　　这真龙果树，几乎长年都沉睡着，因为沉睡就是修行，这就是神树的修炼之法，如同普通的树一般，扎根地下。

　　“不行，若是杀了灵族，很可能会引动真龙果树的怒火，这真龙果树恐怕有圣人的修为了，惹怒了他，我们就得死。”黑雾中的恐怖存在道。

　　“对，真龙果没到手之前，绝对不能轻举妄动，这灵族伴随真龙果树而生，就等同于是真龙果树的半个子嗣，在太古时代，真龙存在都不允许我族先辈杀戮灵族，更何况这灵族说不定也有恐怖的强者。”那玄龟说道。

　　随后穷奇打消了主意，几大蛮兽继续隐匿前行，而后面的秦浩，看到那灵族在树中嬉戏，天真无邪的脸孔上，好似见不得丝毫邪恶。

　　“若是有强者守护，恐怕能生存下去，可惜……”秦浩摇头，在这弱肉强食的时代，这些纯净无邪的灵族就和唐僧肉似的，根本不可能生存。

　　不过秦浩可不会去杀戮他们，这样的种族即使能让他立刻成就大帝，他也不愿意，因为这违背他的本心，更何况这灵族与他毫无因果，所以他只是跟随着几大蛮兽而去……


第八十二章 狩猎

　　步行数百里，秦浩跟随着几人，却依旧不能走出这龙树所生的树林，但几大蛮兽却并未停下脚步，一路上他们遇到了许多灵族，甚至见到了灵族的所在的部落，那是一片仙境一般的山谷，灵族生存在其中，与世无争，享受着天伦之乐。

　　灵族的肉身之纯净，让人垂涎三尺，甚至是秦浩都有些心动，看着那晶莹剔透的皮肤，水嫩嫩的，就和那修成精的人参似的，忍不住想咬一口上去，不过最终秦浩还是守住了心中的悸动。

　　灵族的肉身虽然纯净无暇，堪比圣药，可秦浩知道，除非是炼化了整个灵族，否则对他的帮助并不大，不过他倒是很想知道，这灵族的身体到底是如何运行的，这对他日后炼体可是有帮助的。

　　他的鸿蒙之体虽然是先天最强体质，可并非是真正的纯洁无瑕，其中也蕴含了许许多多的杂质，只是秦浩现在看不到而已，这就和人表面上看起来都是白白净净的，可是一旦放大数十倍之后，脏污却都显现出来了。

　　但灵族不同，肉身清澈的如水一般，若是仔细看，甚至能看透他们，但却又有一层独特的雾气在遮掩着，而这层雾气，也是纯净的，比之天地元气都要洁净，也许这就是灵族人的本源之气。

　　“嗯！”正前行的秦浩突然身形一止，因为他看到了一个晶莹剔透的娃娃，耳朵尖尖的，小脸透着红润之色，小脚丫踏在龙树林中，正欢快的跑着，累了就歇下来，喝一口龙树上的露水，顿时精神饱满了。

　　这些露水名为龙涎，是从龙树中生出的一种神奇的液体，呈现金黄之色，喝一口能让人迅速恢复身体的损耗，堪比那元气之水，甚至说娉美一般的圣药，还可炼化身体中的杂质，秦浩也喝过一口，发现这龙涎，对他的身体也有作用。

　　这就是灵族人奈以生存的东西，伴随龙树而生，因龙树而长，龙树哺育了他们，而灵族排泄出来的东西，却能滋养龙树，秦浩也拿了一些排泄物观察，他发现这并非是凡人的屎溺，里面蕴含了恐怖的元气精华。

　　秦浩想到了什么，灵族如此纯净的体质，吃的又是这娉美圣药一般的东西，本就不该有排泄物，即使有也不会有杂质，而这排泄物，在太古与上古时代，可是大名鼎鼎，名为圣灵水。

　　这圣灵水几乎超越了龙涎，是炼体修士最喜欢的圣水，而稍微凝聚成固态的，就狡圣灵浆，是真灵一族独有的圣药，人族中传说，这圣灵水与圣灵浆是真龙果树中的真龙果分泌出来的，又有人说，这两样炼体圣药，乃是与那真龙之涎一样，是从真龙果树的树叶中分咩出来的。

　　因为这两样东西，都是绿绿的，绿色的水，绿色的浆液，代表的生命与纯净，而现在看到这小娃娃排泄，秦浩不由毛骨悚然，虽然知道这小娃娃的肉身纯净的吓人，可一想到这人族圣药，居然是灵族娃娃排泄出来的，顿时失去了兴趣。

　　不过他趁着娃娃不注意，还是收集了一些，这东西虽然他很不屑，可是拿来送人，那可是不可多得的。

　　“成年的灵族，实力非常恐怖，不过也就三千穴窍而已，排泄出来的浆液，没有这灵族娃娃的纯净。”秦浩心道，这一路来他可是发现了许多奇观，对这灵族是充满了兴趣，若是这地方永远如此自在，秦浩转世投胎变成一个灵族。

　　不过这也只是想想而已，看着这小娃娃哼唧哼唧的拉完之后，站起来一瞬又攀上了数百丈高的龙树，灵敏程度简直不亚于猴子，甚至速度还快的不可思议，这小家伙让秦浩惊奇，这灵族娃娃不一般啊。

　　但秦浩已经没有时间逗留了，若是让几大蛮兽夺得了真龙果，到时候他的一切都泡汤了，可就在他准备离开的时候，突然一道气机吸引了他了，这道气机秦浩可是很熟悉的，不正是那穷奇么？

　　不知道何时，这穷奇居然落后了，离那三大蛮兽很远很远，而此刻他的脸上露出贪婪之色，望着那小娃娃口水直流，此地又无其他灵族，他的目的是显而易见了，不过这却被秦浩看在了眼中，他在犹豫是不是要救这灵族娃娃。

　　若是救的话，那就暴露了自己，而且他现在打开了一千五百穴窍，可比起这四千多穴窍的穷奇来说，还是差的远了，他开始以为打开了穴窍，怎么都能捏死这穷奇了，可算计一下才知道，自己是低估了这些蛮兽了。

　　“走！”秦浩心一狠，朝远处而去，而此时穷奇却已经逼近了那灵族娃娃，隐匿身形让他的身体变小了很多，但那大口，却能轻易的将灵族娃娃吞吃，就和人吃枣没什么区别。

　　“灵族娃娃，不错，不错，吞吃了你，我的四千五百九十个穴窍就会更加纯净，实力会增长两成，到时候那几位单凭实力，都奈何不得我了。”穷奇望着这脸色红润的灵族娃娃心道，他可没有什么同情心，他眼中只有修为，提升修为才是一切。

　　这就好似太古时代他的先辈们吃人一样，理所当然人该被他们吃，而现在也是如此，他咽着口水，隐匿着自己的气息，好似一个捕猎者一般，看着猎物，没有十成的把握，绝对不会动手。

　　因为这是在灵族地盘，若是惹出灵族强者，虽然他们不惧，可也很麻烦，最怕的就是这真龙树苏醒，灵族可是有独特的办法，让这真龙树苏醒啊，到时候他们就是在强大，也会被灰飞烟灭。

　　“乖，慢慢的别动，我会让你舒舒服服的死的。”穷奇心中呓语着，整个身形却半点声音都没发出，他一步步的接近这灵族娃娃，好似一个经验老道的猎手。

　　“噗”

　　可就在此时，那灵族娃娃突然感觉到了什么，头也不回，狠狠的用力一窜，朝另外一颗树而去，恍如闪电一般的速度，好似发现了什么危险，却不知道危险在何方。

　　这顿时让穷奇一阵恼怒，什么也顾不得了，这几乎在口中的食物，绝对不能让他给跑了，而且他现在的位置，足以在下一刻，捕获这灵族娃娃，周围又没有其他灵族，穷奇肆无忌惮了起来。

　　“呼呼呼呼”

　　穷奇忽闪着翅膀，飓风出现，扇的周围的龙树都是一阵摇摆，而那灵族娃娃东倒西歪，顿时乱了方向，被吹的砸在了地面上，站起来也是东倒西歪，好似喝醉了酒的孩子似的，在打着醉拳。

　　“砰”

　　穷奇落地，爪子直接按住了这灵族娃娃，血盆大口张开，口水直流，这一切都是如此轻松。

　　“看来你还是高等灵族，居然能预知危险！”穷奇脸上有些好奇的打量着另灵族娃娃的身体，这若不是在灵族的地盘上的话，恐怕他还会研究一下的，因为刚才他隐匿了所有气息，即使同级别的蛮兽都不一定发现得了，可这灵族娃娃却预知逃跑了。

　　“哔哔哔”

　　奇怪的是，灵族娃娃看到穷奇这恶兽之躯，并不害怕，反而是小眼睛咕嘟咕嘟的打量着穷奇，好似在说你是什么东西，居然敢如此对我。

　　“小东西，你真是找死啊。”穷奇却没有丝毫的同情心，更没有所谓的怜爱之心，“管你是什么东西，先吃了再说，迟则生变。”

　　穷奇张着大口直接咬了上去，灵族娃娃脸色顿时一变，虽然不知道这是什么东西，为何要抓自己，但现在这大口咬来，他本能的明白了什么，但他却没有吓得嚎啕大哭，反而有些冷静之意，但脸上依旧有些恐惧，他的眼睛微闭，一股奇特的声音从他身体中传出，好似在呼唤什么。

　　而这声音穷奇却听不到，也感知不到，可是穷奇的嘴巴却不慢，眼看就要咬住他了，可就在此时。

　　“砰”

　　一声巨响，随后一股距离传出，直接将穷奇掀飞了出去，灵族娃娃还以为是族中强者到来，赶忙睁开眼睛，却发现一只大手将他拎了起来，这人除了没有尖尖的耳朵之外，长得和自己差不多。

　　他正想哼唧什么，这人随后就是一阵奔行，迅速离开了那穷求所在的范围，逃之夭夭而去。

　　等那穷奇反应过来的时候，哪里还有身影啊，所有的一切都消失了，除了地上的一片狼藉，穷奇顿时大怒，若是平常恐怕早就嘶吼出来了，可这是在灵族的地盘，他却不敢乱来：“到底是什么东西，居然敢在我的口中夺食，难道那些蛮兽也进来了不成？”

　　穷奇也不傻，他很清楚若是灵族的话，绝对不会如此行迹，现在他也被灵族围住了才对，可现在却并非如此，所以他怀疑是其他蛮兽抢了他的，当然不是和他一起的，而是另外的蛮兽。

　　因为在原野中，可是有无数蛮兽，其中最强者堪比人族的半步大帝，粉碎真空的强者。

　　“不过刚才的那一脚，虽然厉害，却只能将我掀起而已，并没有伤及我，显然这蛮兽的修为比我弱，只要不是那些恐怖的存在，我就还有机会。”想到此处，穷奇却不多逗留，而是紧随那几大蛮兽的踪迹而去……


第八十三章 被射了！

　　龙树下，灵族娃娃终于能喘口气了，刚才完全是被拎着走的，没被那巨兽吓死，到是被这个奇怪的拎着一路差点没被勒死，但这娃娃灵敏的感知告诉他，这个人绝对是个强者，试想那恐怖的巨兽，都能一脚丫子踹翻，若不是强者那就见鬼了。

　　但遭遇到刚才的情景，他的脸上出现了不可见的警惕，因为这个人虽然长得像他们的族人，但是却有很大的区别，但这人对于他从小生长在此地的他来说，却充满了奇怪，这里除了龙树就是灵族，别无其他族类了。

　　而此人肌肉虬结，浑身充满着野性的爆发力，一只手拎着他，那壮大的身形也不显得笨拙，奔行了这么远，气息却依旧平静如常，与他一般的是那警惕之心，不断的打量着四周，好似在防范着什么。

　　大约半饷的工夫，他才长舒了一口气，打量起他来，灵族娃娃顿时脸色一阵警惕，却并未挣扎，好似能感觉到这个好似野蛮人一般的强者，对他并没有敌意，而且他刚才的呼唤，肯定引起了灵族强者注意，到时候肯定会有人来救他了。

　　而这个在灵族娃娃眼中的野蛮人，正是幻化之后的秦浩了，他可不敢以真身去面对那穷奇，否则被它发现了，到时候估计它们连真龙果都没兴趣了，直接来追杀秦浩了。

　　原本秦浩不打算救这灵族娃娃的，可他脑海中却浮现出一个人来，正是小依依，每当看到小依依的神情，他心中就不忍，所以才有了刚才的那一幕，不过他是一脚踹出去，救了就走，没有丝毫拖泥带水，现在总算平静了。

　　看着这灵族娃娃纯净无暇的眼神，又带着几分好奇，秦浩忍不住捏了捏他的小脸，道：“不需要你报答救命之恩了，走吧。”

　　这四周都是龙树，想必这小娃娃肯定能回去的，毕竟这是这灵族娃娃从小长大的地方，就比如秦浩从小长大的那个村，那里有个茅坑他都知道，更别提回去了，随后秦浩大步流星的走了。

　　但没走几步，他突然又停了下来，回头一张望，只见那灵族娃娃一脸好奇的追了上来，看到秦浩回头，他立马蹦上了树，速度那叫一个快啊，可一上了树或许是感觉到安全点了，他又等着大眼睛盯着秦浩打量。

　　秦浩不理会他，随后身形一闪飞速离去，以他的速度，这灵族娃娃想追上他基本上不可能，大约几刻工夫，秦浩才停下来，追寻那几人的气机，正准备施展敛息幻化诀变化的时候，突然一缕偷窥的感觉出现了。

　　秦浩一回头，只见远处的树上一道胖乎乎的身影正在张望，大肚子气喘吁吁的煞是可爱，看到秦浩回头，他立马又蹦上了树梢，显得有些警惕，但眼中满是好奇，好似想跟着秦浩看他这个奇怪的族类想做什么。

　　他脸色一冷，若是现在幻化的话，等下肯定会被那灵族娃娃发现他的奇异，到时候引来其他灵族，他一切的计划都泡汤了，最后秦浩只能做一次恶人，恶狠狠的追着这灵族娃娃跑了一段，随后立即转身。

　　正当他以为甩开这灵族娃娃的时候，谁想到的是，那偷窥的感觉又出现了，这不由让他有些生怒，回头一看，只见那灵族娃娃依旧气喘吁吁的，胖乎乎的身子上豆大的汗流出，红色的小肚兜都被沾湿了。

　　不过他的眼神中却显出几分死心塌地的神色，好似在说，想甩开我，没门。

　　看到如此，秦浩明白了什么，心说不要绝招，还真当他好相与了。随后他站在原地，对那灵族娃娃勾了勾手指，那灵族娃娃望了望四周，最后指了指自己，好似在说，你在叫我吗？

　　秦浩点了点头，那灵族娃娃屁颠屁颠的过来了，可是秦浩突然身形暴起，迅速直接拎住了那灵族娃娃的肚兜绳，将他按在大腿上，啪啪两巴掌下去，打的灵族娃娃一阵哔哔哔的哀嚎。

　　随后秦浩把他丢在地上，大声道：“滚，有多远滚多远，否则下次被我抓住，直接吃了你。”

　　秦浩说着，张了张嘴巴，露出牙齿显得凶狠至极，谁想到的是，这一招很快奏效，灵族娃娃摸着屁股，可怜兮兮的看了秦浩一眼，一脸委屈，最后还是攀上树梢离开了。

　　看到如此，秦浩才松了一口气，随后迅速离开了此地，另外找寻了一处，才准备施展敛息幻化诀，可就在此时，那偷窥的感觉又来了，秦浩实在忍无可忍了，回头一看，那灵族娃娃远远的站在树梢上，看着他挺着大肚子，插着一只手，另外一只手对秦浩勾了勾，意思很明白。

　　看到这场景，秦浩差点没笑的哭出来，这死孩子实在是太有才了，居然还学起他来了，不过他却没笑出来，因为他知道越对这灵族娃娃笑，他就越跟着上来，随后他小心的拾起地上的石子，朝这灵族娃娃弹去。

　　“噗”

　　恐怖的破空之声而来，吓得灵族娃娃迅速离开了，石子却只是打在了龙树的树干上，掉落了下来，没能把龙树打穿，甚至连半点痕迹都没留下，可见这龙树的坚硬。

　　这次秦浩看是拼尽了全力，迅速窜逃，以防这灵族娃娃在追上来，又过了半饷，秦浩才停下来，仔细的打量了周围百里，才松了一口气，这灵族娃娃总算没在追上来了，但此时，他却发现，自己刚才光顾着跑了，把方向都忘记了，现在根本四周没有一点熟悉的痕迹，甚至说他一直倚仗的那穷奇的气息，都消失了。

　　“妈的，以后再也不做好人了。”秦浩咒骂道，正准备变化成灵虫，以便打探方向，谁知道那股没窥伺的感觉又出现了，他正在气头上呢，突然感觉一股劲气朝他而来，他反手一巴掌，将来袭的东西拍了个粉碎。

　　回头一看，灵族娃娃那胖乎乎的身影又出现了，刚才的一击显然是他发出的，正朝秦浩的后脑勺，此刻灵族娃娃的脸上，还是那一脸俏皮之色，好似丢石子砸秦浩的事情好爽似的，可此时，秦浩的耐心却被耗光了。

　　他身形一起，快如鬼魅，一千五百穴窍运气，恐怖的气血，掌控了这周围百里的一切，定住了灵族娃娃，不到一息的工夫，他来到了灵族娃娃面前，抓住了他肚兜绳，直接扯开了遮掩住下身的肚兜。

　　灵族娃娃正想着这人为何一下这么恐怖的时候，突然只感觉尿尿的话儿一痛，随后又是一阵阵连续的疼痛，此刻他一挣扎只见，这奇怪的人，正掐着兰花指，弹着自己的小鸡鸡，那种感觉实在让他欲哭无泪。

　　“还跟着爷不？”秦浩口中教训着，手上可不慢，说一句弹一下，说一句，又弹一下，灵族娃娃只能哔哔哔的叫唤，可任由他如何委屈，如何可怜兮兮，秦浩一概不理，一直弹了数百下，秦浩才停下来。

　　“以后还跟着我不？”秦浩问道。

　　只见灵族娃娃点了点头，可突然意识到什么，随后又是一阵猛的摇头，秦浩纳闷道：“到底是点头还是摇头？”

　　灵族娃娃一阵猛摇头，秦浩才放下心来，相信有了这几百下弹鸡鸡的教训，这家伙灵族娃娃怎么都该长教训了，秦浩是想告诉这个灵族娃娃，这个世界坏叔叔可是很多的，即使秦浩自己也不例外。

　　可放下他的最后一下，秦浩又弹了一下，才松手，到哪就在此时，秦浩突然感觉到一股恐怖的气机攻伐向他。

　　“嗖嗖嗖……”

　　破空之声响彻在他耳边，秦浩脸色一冷，这绝对足以对他致命，他来不及想是何人无声无息的发出这一击，拉着灵族娃娃迅速消失在了原地，朝另外一变奔行而去。

　　但是远处并未传来爆炸之声，或者是任何的撞击声，即使一切都被粉碎了也有声响，但秦浩望着身后，却没有任何他意料中的声响，除了那嗖嗖而来的声音，与那一直锁定了他的杀机。

　　“这是什么？”秦浩自语，回头一望，发现追着自己而来的，居然一根箭，扭曲虚空的箭，而且还是跟随自己而走的箭，他转弯，箭也同样转弯。

　　箭所过之处，虚空都带起一丝细微的涟漪，好似划过水面一样，这样的箭却是森寒可怖的，若是中招，秦浩必然十死无生。

　　“这是穿情绝然箭，躲不了的，只能硬接。”突然，一个声音提醒秦浩，显得稚嫩柔细。

　　正跑路的秦浩差点没摔倒在地，这话居然是这灵族娃娃说出来的，他大骂道：“死孩子不老实啊，弹你鸡鸡这么久，居然一声不吭，现在居然说话了。”

　　“哼。”灵族娃娃别过头去，显然记着秦浩刚才弹他小鸡鸡的仇恨了。

　　但秦浩突然意识到了什么，道：“你怎么知道这箭的来头？”

　　这话一处，灵族娃娃顿时一脸不好意思，但却一句话也不说，又变回了刚才那哑巴一般的表情。

　　看到如此，秦浩确定了心中的猜想，真的想骂娘，好不容易当一回好人，居然还被人给射了，这让他心里如何平衡。

　　但这箭追在后面可是要小命的，但这并非不可破解，看到前面的龙树，秦浩想到了对策，随后直接朝龙树而去，好似要撞在龙树上，吓得这灵族娃娃脸色一阵青一阵白，以为秦浩要自杀了……


第八十四章 捷径

　　面对这要命的一箭，秦浩嘴上是这么说，可心中却是冷静至极：“什么穿情绝然箭，既然敢射我，绝然也要变枉然。”

　　他速度一起，再次施展出微步，每一步点在地上，都好似并未借力一般，只有他的身体，因为速度太快的缘故，与虚空摩擦产生呼呼的声响，被拎住的灵族娃娃都有些喘不过气来了，心中惊讶这人的速度，恐怕与他们灵族最快者都有得一拼了，要知道他们灵族可是天下族类中数一数二的速度之王。

　　连他如此小，都有如此恐怖的速度，可和眼前这人一比，却显得失色，他心中认定，此人肯定是能与他们族中最强者想提并论的存在，可是下一刻，他脸色又是一白，这人居然朝着一颗几人粗的龙树撞了过去。

　　“你疯了啊，快转向啊，快转向啊。”灵族娃娃大叫道，可是这人就是不停下，反而速度更快了，眼看就要撞上那巨树，他的眼睛不由一闭，若是真的撞上去，以如此速度，肯定是粉身碎骨的下场。

　　他脑海中不由浮现出曾经一个族人就因为速度太快的原因，来不及控制，撞上了龙树，当场粉身碎骨，而现在这人，虽然强横，可身体怎么都比不过这龙树吧。

　　但下一刻，他突然感觉浑身身体一止，若不是被这人抓在手中，恐怕就甩出去了，他睁开眼睛看着龙树尽在眼前，总算松了口气，这人没有去撞上去，心里正古怪他是如何做到的，可突然一阵嗖嗖的声音破空而来，不正是那穿情绝然箭又是何物？

　　他的脸上顿时青一阵白一阵，心说躲过了龙树的撞击，却要被这穿情绝然箭射中，他不由为这人惋惜，因为这穿情绝然箭是绝对射不到他的，所有力量都击中在一点射出，他对这箭的了解，仅次于射出此箭的主人。

　　“砰”

　　看到强势而来的一箭，秦浩脸上凝重不以，心中却在算计着什么，当箭射入他的身体时，他居然还在原地，这绝对是血溅五步的下场，可奇怪的死，龙树的另一边秦浩又出现了，原来这只是残影而已。

　　“砰”

　　“嗡嗡嗡”

　　先是一阵巨震，随后传来一阵恐怖的作响，让人心生凉意，只见那箭一惊不在追来，而是直接射入了龙树之中，数尺剑身射入了龙树的树身中，还有一大截留在了外头，箭尾的羽灵还在震动，七彩夺目。

　　而那龙树，树身却已经开裂，可见这一箭的恐怖，射箭的人，要么是拥有什么恐怖的至宝，要么就是实力强横得不可思议，但无论是那一样，都并非秦浩能对付的了的，而此时，那灵族娃娃也睁开了眼睛，看到眼前的一幕，不由呆住了。

　　“我的咿咿呀呀啊，你居然躲过了穿情绝然箭，这回那娘们，该怒了吧。”灵族娃娃惊叹道，但下一刻，却直接被秦浩拎了起来。

　　但秦浩却并未打他屁股，只是警惕的打量着四周，好似想找到射箭的人，可是他观察了半天，周围数百里的距离，都没有任何踪迹，他不由奇怪，随后身形一闪，离开了此地，来到了一处树洞中，将这灵族娃娃直接丢在了树洞中质问道：“说，刚才那一箭是不是你灵族强者射出的？”

　　“灵族？你说的是我们族群吧，原来我们族群叫灵族啊。”灵族娃娃却是丝毫不惧，自言自语着，好似很满意灵族这个名字。

　　“啪啪”

　　秦浩抬起手，几巴掌下去道：“在给你一次机会，否则弹你小鸡鸡五百下。”

　　闻言，这灵族娃娃顿时一脸天真的捂着自己的下体，又恶狠狠的看了秦浩一眼，不过想到被弹的那种难受的滋味，他顿时屈服道：“那穿情绝然箭，是我族大公主射出的，凡是被射中者，都会被拜倒在她的身下，成为她忠实的守护者。”

　　“噗”

　　秦浩刚喝着一口龙涎，就吐了出来，刚才真是好险，不说这箭的恐怖，但说这被射中就的成为守护者，就够他吃一壶的了，还好的是没被射中。

　　“长公主？”秦浩心中默念着这三个字，最后看了看这小娃娃，脸上露出了坏坏的笑容，但一瞬间就收起了笑容道，“你在灵族地位不低吧。”

　　“当然，我乃是灵族的……”这小家伙刚说完一般，立时警惕的看着秦浩道，“怎么，你这外族，想打我灵族的主意么？我告诉你，你抓了我也没用，而且我灵族族人，一旦死去，那你就与我族不共戴天，全族都会追杀你。”

　　“我族以龙树为生，对这片地域有独特的感应，你是逃不过追杀的。”

　　听到这小家伙的话，秦浩脸色一冷，这到底谁跟谁啊，小样居然还威胁起他来了，秦浩直接将他拎起来，屁股上又是几巴掌上去，直打的他眼泪直打转，可怜兮兮的才停手，口中道：“别和我乱扯，你要明白你现在是俘虏，我还救了你的命，惹得我不痛快，直接把你炼化了。”

　　“是，是。”小家伙点着头，心里却很不服气，“惹了这娘们，肯定很有第二箭，第三箭，到时候我看你还能不能躲过去。”

　　“说，你到底是灵族的什么人？”秦浩一脸威胁的问道。

　　“一个小长老的孙子。”小家伙立刻道，看秦浩盯着他发毛，他还解释道，“我说真的，我真的是灵族长老的孙子，不信我带你去灵族里，你去问啊。”

　　“去去去，欠抽了是吧？”秦浩脸色一冷，他才不信这小家伙的鬼话呢，灵族大公主射箭要杀他，就是为了救这小家伙，秦浩再傻也不会相信他只是一个长老的孙子而已，除非灵族的长老地位比公主还多，那还差不多。

　　不过这是灵族的秘史，人族在古籍中对灵族的记述本就很少，他也无从得知，不过他还是提着一个心眼的，绝对不能让这小家伙跑了，即使遇到灵族强者，这小家伙，也绝对是护身符啊。

　　“您继续，您继续，小的候着。”灵族娃娃学的挺快，知道秦浩一怒，不是打他屁股，就是弹他鸡鸡，虽然不致命，但却难受至极啊。

　　“呵呵。”秦浩微微一笑，惹得这小家伙浑身发毛，却不敢说什么，半饷秦浩才道，“知道刚才那蛮兽是从哪里来的么？”

　　“知道，从龙世界外面来的，父……不，长老们都说了，龙世界外面有很多可怕的东西，所以不让我们出去，不过他们也不敢进来这里，我族有神树守护，若是他们进来这里，都会被杀死。”小家伙骄傲道，让人感觉一种不居人下的作态。

　　“原来这里叫龙世界，灵族还真是单纯，真的以为神树能守护他们一辈子么？”秦浩摇头，这样的种族生出来就是一种悲哀，这样的体质实在让人眼馋，即使秦浩都有吞噬的冲动，更别提其他人了，这就和盘皇神脉似的。

　　可是盘皇神脉是天缺无耐，但是他们却是心境纯净，也正是如此，才让秦浩生出同情之意，圣人不仁，说的是顺其自然，并非是灭绝人性，不仁乃大仁，追求的就是这种至真至善的纯美境界，正所谓事出必有因，天生一物，也必然会让这一物产生价值。

　　而灵族的生出，虽然不符合发展，但却也其价值，纯净的本质，不就是在向众生阐述一种大道么？

　　秦浩虽然也明白这个道理，但无论在何处，这种纯净本质，都与利益相驳，他们生错了世界，他不杀灵族，他人亦要杀灵族，有善必然有恶，这就是天地大势，孤阴不长，孤阳不生，也就是这个道理。

　　这两样道理，看似矛盾，可却并存，让人琢磨不透，这才是天之道，秦浩有时候也迷惑，但他知道也许只有圣皇才能明白这其中的玄奥吧，即使大帝也参悟不透。

　　“他们正是为灵族的神树果实而来，而且不止那巨兽一个，而是很多。”秦浩微笑道，他现在就想要这小家伙主动带他去真龙之树的所在，因为他已经失去了几大蛮兽的踪迹。

　　“什么，他们是在打真龙果的主意！”这小家伙在也不能平静了，左右踱步，徘徊道，“不行，我得马上通知长老们才行。”

　　他正想出去，秦浩却挡住他：“你别忘记你现在是我的俘虏，而且你等你通知了你们的长老，恐怕黄花菜都凉了，等你们长老赶去，真龙果都被摘走了。”

　　“那怎么办？”小家伙急了。

　　“你告诉我真龙之树的位置，我去阻挡他们，你去通知你们的长老，到时候我拖延着他们等待你们的长老到来，这样岂不是一举两得？”秦浩道。

　　“真的，你真的愿意帮助我们灵族么？”小家伙不可思议道，居然没怀疑。

　　“当然是真的，我绝对不会让那些蛮兽摘取果实的。”秦浩信誓旦旦的保证道。

　　“好，那我告诉你一条捷径，可直接通往真龙之树，我现在立刻去通知长老们。”小家伙说着，给秦浩开始刻画一种独特的脉络，打入秦浩的身体，“有了这种脉络，你就能感应神树的位置，而且以这种脉络，龙树都会借力给你，你肯定会比他们早到达的。”

　　“嗯。”秦浩点了点头，随后小家伙窜出树洞立即不见了踪影，速度之快，比之秦浩也不遑多让。

　　秦浩感应着那脉络，发现这小家伙并没有骗自己，这种脉络神奇至极，居然可以像那皮毛如山林之术一般，截取龙树的力量，不过这脉络，却并不全面。

　　“小家伙真好骗啊，我答应你不让他们摘取果实，可没答应你，我不摘取啊……”秦浩微笑，他可不是那种厚道人……


第八十五章 真龙果

　　灵族娃娃刻画的脉络果真神奇，虽然不全，但秦浩发现，配合自己的混沌图录第一重，秦浩居然能做到，借助龙树观察周围的一切动静，即使在前行之中也同样如此，但他突然想到了什么，自语道：“可借助龙树观察？”

　　他突然明白自己居然被那小家伙给算计了，刚才的那一箭，秦浩根本就没找到射箭的人，有可能那人射箭的人，就是借助了龙树观察到自己，随后发出的一箭，想到这里，秦浩越加肯定了，心道：“这小娃娃，看来身份不简单，如此小就有如此智慧，几乎是滴水不漏啊，既然如此，我就将计就计，装作不知道好了。”

　　“嗖嗖嗖”

　　突然一阵破空之音传来，秦浩浑身发毛，这破空之声太熟悉了，虚空扭曲，杀机锁定，几乎不可躲避，而且比上次还快，这正是那穿情绝然箭了。

　　“妈的，这大公主和我有隔世之仇么，我都放了那小娃娃了，居然还射我。”秦浩自语，脚步却不慢，借助龙树的力量穿梭在树林中，躲避着那恐怖的箭矢，秦浩观察过那箭的材质，居然是这龙树削成的，无论是坚硬程度，还是破空的速度，都比得上至宝了。

　　“砰砰砰”

　　看着射在龙树上的箭矢，秦浩不由生怒，这要是射在自己身上还了得，恐怖鸿蒙之体都会立时崩溃，连续三只箭矢被他以同样的方式躲过，若不是那小家伙给他留了一线生机，恐怕现在他也完蛋了，这箭的速度比刚开始射出箭矢快了好几倍。

　　“嗖嗖嗖”

　　又是三支箭连发而来，恍如破虚而出，出现之前无声无息，气机恐怖至极，加上刚才的躲过的一些箭矢，这已经射出了九箭了，每一只都杀意十足，好似不将秦浩击毙，誓不罢休。

　　“天人合一，八字定龙虫，逆转乾坤。”秦浩口中默念，敛息幻化诀，天人合一之术，乃至八字定龙虫之术，其其施展，整个人速度飞逃，气息瞬息消失不见，整个人也化为虚无状态，一瞬间，箭矢便失去了方向。

　　定在虚空中的箭矢嗡嗡作响，好似在寻找着秦浩的方向，可突然一股诡异的力量，附上了箭矢，这股力量改变了整个箭矢的力道与箭中的意志，瞬间朝来的方向飞回，同样是杀意十足，等见离开了原地，秦浩脸上才道：“哼，想要我的命，那我就先要了你的命。”

　　这正是秦浩，此刻他施展的正是八字定龙虫之术，以命的力量改变了剑势的方向，朝射箭的人而去，这就叫以其人之道还治其人之身，即使这是灵族的大公主，秦浩也没半点怜香惜玉，这女人太可恶了，更何况曾未谋面，自然不会留手。

　　而秦浩本人，则是闪身消失在远处，朝那龙树而去，而就在其中一处龙树中，一个白白胖胖的身形闪现而出，红色的肚兜，晶莹剔透的身体，显得亮晶晶的，微红的脸上，微笑着煞是可爱。

　　“好可怕的力量，居然可以将那娘们的箭矢返送回去，还有那隐匿的秘术，简直邪门了，连绝然箭都找不到方位。”这小家伙自然是那灵族娃娃了，若是秦浩在此，恐怕会惊讶了，因为这小家伙居然可以融入到坚硬无比的龙树中去。

　　“看来我得跟着他，刚才我已经以心灵感应呼唤了族中的长老们，这娘们的箭射出来了，也就是说长老们知道了这一切，那些蛮兽虽然厉害，可却不足为惧，到是此人……”灵族娃娃阳眼中露出一缕狡黠之色，随后跟着秦浩而去，连秦浩的天人合一都瞒不过他。

　　大约半个时辰左右，秦浩循着脉络，终于看到了真龙果树的踪影，这是一颗擎天巨树，目测足足有几万丈大小，深入天际，云雾袅绕，枝叶繁茂，远远观望，都能感觉到一股浑厚而可怕的力量。

　　“若是算上云雾中深藏的主干，恐怕达到数十万丈高了，从上古末期，到现在经历了几个时代，却没有枯萎的迹象，若是经历这个时代，恐怕会进阶真正神树，很有可能会诞生出真龙。”秦浩心中说道。

　　秦浩不在迟疑，开始深入那这真龙果树的周围，他试着想用那脉络去感应这真龙果树，却出现了一种无从下手的感觉，而且秦浩踩在地上，发现地下好似被人掌控了一般，有进入了别人世界的感觉，而这股可怕的力量，都来自这真龙果树，古老沧桑，经历风霜与人事的洗礼，屹立于碧浪岛之深处。

　　这就是一株活着的历史，癫和尚都不能与他相比，活了几个时代的神树，也许只有西方那株智慧菩提树能与之相提并论，而玄门的那一株菩提树，与之相比，就是巨人与蝼蚁一般的区别，这么恐怖的力量，就是真正的圣人来此，都难以奈何，恐怕有半个大帝的实力了。

　　“如此圣树，还好是沉睡状态，若是苏醒，我就是有帝器，都难逃死路，更别提夺取真龙果了，不过这圣树级别的真龙果树，要想苏醒出手，天地大势都会限制，不过真的苏醒要杀我，却是很容易的。”秦浩心中判断着这真龙果树的实力。

　　他现在还真有些佩服那些蛮族的胆量，居然敢打真龙果的主意，这可是被发现了几乎必死的结局啊，这真龙果树，虽然还只是圣级而已，却是神树的品质，实力之强却超越了一般的圣树，即使人族的圣人都无法比拟的，溢出一点力量攻伐，都是恐怖的。

　　“嗯！”秦浩的盘皇之眼，望向远处，突然发现在真龙果树的顶端，发现了一个亮晶晶的东西，呈现出金黄之色，如此远的距离，秦浩都能感知到那金黄之色中，蕴含了恐怖的元气波动，天地大势缠绕在周围，恍如天地的宠儿。

　　“真龙果！”秦浩脸色一喜，金黄色代表的是至高无上，一种皇权的象征，古中国的皇帝，都是以五爪金龙为代表，象征着真龙天子。

　　“这神树是圣级，那果子肯定也是圣级的，圣级的真龙果，就是让我突破两重大穴窍都不成问题了，也就是说，我可以突破现在的境界，突破到第三重了。”想到现在的实力，如果他达到第三重境界该有多恐怖？

　　恐怕就是一方教主，都能一巴掌就拍死了，那就是两万多穴窍，第三重若是大圆满，那就更恐怖了，光是肉身的蛮力，都足以娉美一方巨擎了。

　　秦浩不在迟疑，正想往那真龙果树而去，却发现一种偷窥的感觉油然而生，这让他不由心中一冷，却装作不知道，而是施展敛息幻化诀，与天人合一之术，消失在原处，迅速掠向真龙树。

　　“好快的速度，这家伙到底是什么生的，还好我没把完整的脉络给他，不然的话，让他勾勒真空果树，怕是我灵族的长老都追不上了他了。”小家伙一直跟在秦浩身后，却不知道秦浩对他已经有了警惕之心。

　　随后他也跟了上去，可是行了数百里，他突然发现，秦浩的气机完全消失了，他有独特的感应，即使秦浩那隐匿的秘法都难以阻挡他的窥探，可是现在，秦浩却再次消失了，一种从来没有来过的感觉，升腾在小家伙的心中。

　　“不好！”小家伙怪叫一声，正想离去，可周围突然出现一股阳刚之气，这是纯阳之气血，定住了着整个虚空，如同泥潭一般，让他深陷，下一刻一种熟悉的感觉，油然而至，他又被拎了起来。

　　熟悉的声音传达而来道：“你不是去通知你族中的长老了么？怎么还在跟着我呢？”

　　小家伙尴尬一笑：“这个，这个，其实不用我通知，他们也知道了！”

　　“呵呵。”闻言，秦浩一笑，却并不吃惊，“也就是说，他们现在已经赶过来了，刚才那几箭你也知道会发出，只是故意离开我，怕受到波及是吧。”

　　“嘿嘿。”小家伙嬉皮笑脸，显然是默认了，虽然与秦浩相处的不久，可他知道秦浩的脾性，绝对不会杀他的。

　　“你也知道，我也是为了真龙果而来，对吧。”秦浩对着他笑道，笑的很冷，很坏。

　　“呃……”小家伙这回在也笑不起来了，若是秦浩一直不表明他的来意，或许不会杀他，可是现在秦浩表明了来意，那就不一定了。

　　“其实……其实……”小家伙还想解释什么，却只感觉屁股一阵火辣辣的痛啊，那叫一个憋屈啊，可却无可奈何，秦浩没弹他小鸡鸡都是好的了。

　　“别瞪着我，这是你撒谎的惩罚。”秦浩平静的望着龙树，并不打算杀这小家伙，因为他可是秦浩的护身符，他明白这小家伙，绝对是灵族的重要人物。

　　“你还撒谎了呢，怎么不让我打？”小家伙心里一松，反驳道，至少秦浩是不打算杀他了。

　　“小孩子撒谎是不对的，大人撒谎是为了小孩子好，所以可艾萨克谎。”秦浩拎着他快速向真龙果树掠去。

　　“歪理，你这是歪理，对了，你带我去外面的世界怎么样？”灵族娃娃好似做顺风车一样，丝毫不惧道。

　　“等我得到了真龙果或许我会考虑一下。”秦浩微笑答道，“但若是我得不到真龙果，连考虑都不会，你若是帮助我得到一颗真龙果，那我肯定会带你出去的。”

　　“你不是说会阻止蛮兽摘取真龙果么？”小家伙突然想到秦浩的保证。

　　“对，我是会阻止他们摘取真龙果，你想想，若是我提前摘取了真龙果，他们还能摘取的到么？”秦浩微笑。

　　小家伙顿时无语，一排牙齿磨的是咯咯作响，却无可奈何，眼看秦浩离真龙果树越来越近，他却没有任何办法……


第八十六章 蛮兽霸主

　　直耸入云的树干，透着浑厚的力量，每一片叶子都是晶莹剔透，却透着勃勃生机，若是整个古树苏醒，怕是一片叶子，都足以娉美一位大教教主了。

　　站在古树下，秦浩感受着这股古老的力量，九种大势缠绕着古树，每一种大势都与这古树息息相关，这是真龙果树修出的大势每一种都进入圆满的境界，古树的周围，自成一片天地，掌控一切，若是这真龙果树，进入神级，恐怕数万里之外，都会成为他的领域，成为他的天地。

　　“这就是堪比圣人的力量么？甚至超越了一般的人族圣人，不可抗衡，与那至圣有得一拼了吧。”秦浩心中得出了一个结论，这真龙果树，估计这天地中数一数二的存在了吧，几乎无敌于天下，除非秦浩达到圣人境界，才能力压。

　　若是一般的圣人来此，都是十死无生，这真龙神树，虽然不属于十大先天体质之列，却是十大神树中排行第三的存在，可见其恐怖了，这就好似十大先天体质的排行一般。

　　“我若是可以达到圣人境界，恐怕也有九万穴窍了，九万穴窍足以硬憾这真龙神树了，不过现在我在他面前还是蝼蚁。”秦浩估算道，九万穴窍，足以让他生长九万丈了，而且还是纯粹的九万丈，每一寸肌肤都充满了爆发力。

　　“真龙神树，乃是我族的父神之树，族老说，现在父神之树还只是圣级，若是成为神级，我族将永世昌隆，真龙都会再次重现，护佑我族。”小家伙自豪道，“你现在是不是有一种不可敌的感觉？即使我族族老来此，也是如此，会产生不可敌的感觉。”

　　闻言，秦浩一声轻笑，却不解释什么，他的鸿蒙之体，乃是先天十大体质第一，连混沌之体都略差一筹，这真龙果树的潜质就是再好，也就神级而已，却不能有那开天辟地的圣皇伟力，而秦浩却能达到那样的境界，开天辟地，傲视一切，谁高谁低，一看便知。

　　“你说这么多废话，不就是想拖延时间让我不要摘取真龙果？”秦浩微笑道。

　　小家伙顿时不说话了，显然是被秦浩给拆穿了心里的想法，却想不到这人居然有如此信心，对这真龙果志在必得。

　　“那是什么？”秦浩突然发现了一些玄黄色的液体，如河流一般的，从真龙树上流下，汇聚成一个大湖泊，晶莹剔透，却带着玄黄之意。

　　“那是真龙之湖，我灵族的圣湖。”小家伙说道，丝毫不避讳什么。

　　“如水一般的东西，当是那炼体圣药，真龙之涎了吧，想不到在外界有市无价的东西，在这里却有慢慢的一湖泊，光是这些就足够将我的身体淬炼到一个不可思议的程度了。”秦浩自语，显然很心动，这小家伙刚才想误导他，可这又如何能逃得过秦浩的眼光。

　　“你怎么知道？”小家伙奇怪道，即使被秦浩拎着，也是警惕的看着秦浩。

　　“龙树中分泌出龙涎，真龙果树中，自然分泌出真龙之涎，难道还是撒尿不成？”秦浩笑道，若是能吸收了这一湖泊的真龙之涎，其效果恐怕不会亚于一颗圣品的真龙果，到时候秦浩的实力疯长，恐怕会到一个不可思议的地步。

　　“你知道又如何，这真龙湖泊有我族的几大长老守护，是整个灵族的生命源泉，你若是敢动圣湖，就是与我灵族结下死仇，不共戴天。”小家伙笑道，却不怕秦浩殃及这湖泊，而且秦浩取又能取得了多少？

　　这圣湖中的真龙之涎，是无法用虚空玉装下的，因为这里的虚空受到了真龙果树的禁锢，根本不可能使用任何空间至宝，最多是吸收一些，小家伙警告秦浩，也不过是让秦浩死心而已，因为他总感觉秦浩的隐藏了某种手段。

　　“嗯。”秦浩摸着下巴沉思了一会，随后有了主意，还是真龙果要紧，这一湖泊的真龙之涎虽然诱人，可秦浩却明白，一时间很难全部吸取完，等得到了真龙果提升了实力之后，在来个连锅端岂不是更好？到时候灵族的长老，又算得了什么？

　　秦浩看了看远在真龙果树树梢上的金黄之气，随后勾勒穴窍气血，脚踏虚空，拎着这小家伙速度而上，小家伙正想说什么，却被秦浩直接捂住了嘴巴：“嘘，别说话。”

　　不知为何，秦浩看着远处，突然又停止了行动，也放开了小家伙，只见远处突然出现几道身影，小家伙顿时大惊：“是这些蛮兽，它们居然如此快就到了。”

　　“废话，都快一个多时辰了，他们不到才怪了呢。”秦浩冷道，都是被那灵族大公主的箭惹得，才耽误了这么长的时间。

　　“怪我啊，那娘们就是这样子的。”小家伙微笑道，好似对那灵族大公主很不爽。

　　“你一口一个娘们的，她是你的未来媳妇？”秦浩有意无意的看着他肚兜下，意思很明白，心说你这小娃娃，小鸡鸡的硬不起来，肯定不是他媳妇了，是也只能是未来媳妇。

　　“你……你想什么呢。”小家伙显然知道秦浩意有所指，怒道，“他要是我的嬷嬷，我就跳入圣湖自杀。”

　　“嬷嬷？”秦浩奇怪，一瞬间明白了，这灵族的嬷嬷怕就是媳妇的意思了，“哦，看来不是了，是不是她经常欺负你啊？小鸡鸡肯定没少被人家弹吧。”

　　“你才被她弹小鸡鸡呢，她是我的……”说到一半，这小家伙又警惕起来了，脸上是又红又怒，斗嘴他有岂是秦浩的对手，但却是闭嘴不言，只是看着远处的几个蛮兽。

　　看到如此，秦浩也不在多问什么了，只是观察着穷奇等几大蛮兽，小家伙一二三的数了一下，随后紧紧的盯着几大蛮兽背后道：“不对啊，怎么只有四个，难道其他蛮兽也有你这样的隐匿手段？”

　　秦浩心里偷笑，却一直不说话，真不知道该说这小家伙单纯呢，还是说他傻，他说有一群蛮兽来了，这小家伙还真信了。

　　半饷，他才反应过来，看着秦浩道：“你又骗我！”

　　“谁让你好骗呢？”秦浩心里道，嘴巴上却闭口不言，脸色凝重的盯着几大蛮兽在想该怎么夺取真龙果，现在的情形完全不同了，秦浩虽然隐匿手段高明，但实力却太差了，除了欺负下这小家伙之外，根本就没有什么厉害的绝招用出来。

　　“即使动用造化众生，也不过提升一个境界，而且还不知道对鸿蒙之体有没有用处，难道要使用那开天一式？”秦浩想到了鸿蒙图录中的第一秘术，那开天一式可是生猛的很，要知道他可是学全了，现在配合着鸿蒙之体，爆发十倍战力都没有任何问题。

　　“不行，开天一式动静太大了，搞不好就惊动了这古树了，不到关键时刻，绝对不能动用。”秦浩想到，想了半天，却没发现任何一种不惹人注意，威力又强大的秘法，最后神情一定，“看来只能学猴子一样，当一回小偷了。”

　　“这是什么蛮兽，气机居然……”可就在此时，一旁的小家伙，却突然脸色惊异，望着远处吓的浑身都是一阵颤抖，“这恐怕堪比族老了。”

　　“蛮兽？”秦浩一阵奇怪，也望了过去，眉头一皱，“太古蛮兽霸主毕方。”

　　只那四大蛮兽过去不久，后面突然又跟着几大蛮兽而来，着实让秦浩吃惊，连秦浩都只认识其中一头而已，这就是太古时代鼎鼎大名的毕方，蛮兽中的霸主，五万穴窍的恐怖存在，身如白鹤，独脚独翅，身上有红羽织成的花纹，青身白嘴，声如其名。

　　“毕方是什么？”小家伙问道，他只知道这蛮兽的恐怖，却不知道这蛮兽的名字与来历，毕竟一直生存在这所谓的龙世界中，却并未离开此地。

　　秦浩却是脸色凝重，并未回答他，这绝对是太古蛮兽霸主毕方没有错了，只不过还未成年，穴窍还只有三万而已，当然也可能是因为传承的缘故，只拥有三万穴窍，但三万穴窍对于秦浩现在来说，几乎是不可敌的存在，一方教主在这毕方面前都是蝼蚁，除非是老乞丐那个级别的存在，才能抗之一二。

　　若是有帝器，秦浩也能战上一战，可他现在没有帝器，而且他也希望靠自己的实力去磨砺自己，而不只是靠帝器而已，依赖太多，只会把最真的自己废掉而已。

　　“这么恐怖的存在，非族老们出手不可了，长老们都奈何不得，完了，族老一时半会也赶不过来，怎么办，怎们办。”见秦浩不回答，只是一脸凝重，小家伙也明白这有多严重了。

　　“不对，毕方并非是最恐怖的，最后那个才是最恐怖的。”秦浩突然盯着隐匿在最后的蛮兽，此兽秦浩都看不出其实力有多强，只知道这实力绝对不是他能抗衡的。

　　“哪一个，我怎么没看到？”小家伙却奇怪，根本就没看到秦浩所说的那个最恐怖的存在……


第八十七章 趁火打劫

　　记忆中秦浩认出了前面两个蛮兽霸主，英招和虎蛟，英招的实力自不用说了，而那虎蛟却比阴招更强，但也强不了多少，在太古时代，蛮兽虎蛟也是一方霸主，其身有五万五千穴窍，长年栖居与海中，但在陆上战力也不减。

　　其身如蛟龙，四蹄锋爪，唯有头部如虎，绝非秦浩能对付的，而这虎蛟，显然比不上太古时代的虎蛟，但其也有三万五千穴窍，绝对可称得上是一方霸主，绝对堪比第七的顶级先天体质。

　　只有最后一巨兽，秦浩最警惕，因为看不出实力，不过这难不倒他，他心中算计道：“这蛮兽之间显然也并不和睦，前面的四大蛮兽简直就是渣，后面的才是真正的黄雀，恐怕这些蛮兽霸主，在这恐怖诱惑之下，也会大打出手，最后到底谁能夺得真龙果还不一定呢。”

　　“那最后的东西，到底是什么？”小家伙继续问道，望着四周有些发冷，未知的事物，永远是最可怕的。

　　“不知道，连我也看不清晰，你灵族的族老是什么实力？若是我猜的不错，这最后的蛮兽霸主恐怕有粉碎真空的实力。”秦浩平静道，却一点不担心，若是惹怒了他，他拼了重伤就用处那嗜血战矛，到时候又谁能争锋？

　　“什么，粉碎真空的实力！”小家伙却是一惊，虽然生活在这龙世界，可也知道粉碎真空是什么实力。

　　看他脸色煞白，秦浩也知道灵族并没有粉碎真空的强者在了，除非唤醒真龙树，否则真龙果就会被夺了。

　　“你灵族若是没有粉碎真空的实力，那就惨了，恐怕你们的圣湖也要被破坏，这虎蛟大概有大圆满修士的实力，怕是与你族的族老差不多吧，那英招虽然次了一些，不过也是大圆满的实力，到时候满族被灭，只不过是迟早的事情。”秦浩故意道，他想从这小家伙身上知道这灵族大概的实力，以便行事。

　　果然，这小家伙脸色立时一变，不知道在想着什么，反正是被秦浩的话给吓住了，而事实上，秦浩并未夸口，甚至还有些低估这些蛮兽的实力。

　　“完了，完了，除非唤醒父神之树，否则我族根本抵挡不了，难道……”小家伙这次也不避讳什么了，知道这次灵族大难临头，即使说给秦浩也无妨了，毕竟在这小家伙眼里，秦浩的实力并不咋的，只是拥有一些神奇的本事而已。

　　“你现在急也没用，还是想想怎么唤醒这神树吧。”秦浩继续试探道。

　　但这小家伙，却给了秦浩一个大惊喜：“父神之树若是如此容易唤醒，那就好了，除非我灵族突然遭遇大难，死去一半，父神之树才会有所感应，降下怒火惩罚侵犯之地，族老们说，父神之树生来就是有命运的，从太古到现在，只苏醒了不到三次，每一个时代末期的时候，才会苏醒。”

　　“苏醒不了？”秦浩大喜，“原来是这样，看来灵族这次得靠自己了。”

　　看到秦浩脸上的笑容，小家伙顿时一脸气愤，不过却只是一瞬，好似意料到秦浩会幸灾乐祸一般，他压根就没把秦浩当成什么好人。

　　“小家伙，现在你自由了，还是赶紧去通知你们族类这里的情况吧，否则！！”秦浩微笑着道。

　　闻言，这小家伙才反应过来，瞪了一眼正笑着的秦浩，他却并未离开，而是眼睛微闭，顿时一股神奇波纹，从他的身上传出，如同水纹一般，迅速浮向四周，秦浩不由奇怪，以盘皇神眼仔细观察着这种波纹，很久才发现，这些波纹中的奥秘，里面居然蕴含着一段段信息，这居然是灵族的声讯传播之法。

　　这不由让秦浩越加奇怪起来，心说这小家伙的本事还真不少，不过他却并未阻止这小家伙，灵族的强者若是来此，他正好让两方激斗，最后来个浑水摸鱼，不是他心狠不想救灵族，虽然那大公主射了他九箭，让他很不爽，不过他也还回去了三箭，做为一个男人，他不至于报了仇还那么小气，要救灵族的话，除非他突破现在的境界，以全力动用嗜血战矛才行。

　　半饷，突然一股无形的波纹传达了过来，进入了小家伙的耳中，顿时小家伙脸色难看了起来，睁开眼睛，满是焦急之色，惹得秦浩不由问道：“怎么，灵族的强者还不来么？”

　　“大族老正在闭死关，根本就出不来。”小家伙一脸苦逼模样。

　　“大族老？”秦浩虽然不知道这是什么，但也能知道，这肯定是灵族中最强大的存在了。

　　不过他却道：“我到是有个主意，若是你灵族能答应的话，我可以帮你们解围。”

　　“什么？”小家伙突然望着秦浩，显然有一种死马当活马医的打算，也许秦浩真的是灵族的救星也说不定。

　　“把真龙果与那一湖泊的真龙之涎都给我，我就能帮你们解围。”秦浩微笑着像个奸商，反正在这小家伙眼里是如此了。

　　“全都给你，你趁火打劫呢？”小家伙差点没和秦浩拼命。

　　“命都没了，还要这真龙之涎与真龙果干什么？我想即使真龙果树醒来，也会如此做的，自己好好考虑考虑哈，反正我是有的事时间等，不过等那真龙果被夺走了，那我也无力回天了。”秦浩微笑着，好似个守财奴。

　　而事实上，有没有秦浩，这场灾祸都是迟早的，要怪就怪那穷奇，居然能寻到真空之地，要不然也不会被带到此地来了，而且秦浩若是不提升实力，上去也只是找死而已，彪悍的男人从来不需要解释，只有做了人才会明白。

　　“不行，圣湖你不能夺取，最多给你真龙果，否则没得商量。”小家伙说道，脸上带着坚决之色，这不由让秦浩好奇，这湖泊中难道还隐藏着什么秘密不成？

　　“除非你能助我夺得真龙果，否则就给我真龙之涎，随便你选，若是不行的话，那我也没辙，自己抵抗蛮兽去吧。”秦浩一摆手，来了个事不关己高高挂起。

　　顿时，小家伙急了，现在他哪里有实力给秦浩夺得真龙果啊，即使有实力夺得，恐怕族老知道了，也会扒了他的皮，这真龙果，可是能诞生出真龙的存在，那是他们的守护者，和真龙果树一样的存在，就是拼尽全族的力量也要守护的东西。

　　但他却并不是那么死板，正如秦浩所说，命都没了，还要这真龙果干什么，他心里更在乎的是他的族人，若是族人都死了，留着真龙果又有何用？

　　“好，只要你帮助我族人避过大难，我答应你肯定让你得到其中一样。”小家伙退了一步，却不知道他退步也没用，没有实力，秦浩才不会去与这些恐怖的蛮兽硬拼呢。

　　“你给我在打白条呢？”秦浩直接道，“现在让我吸收这真龙之涎，或者给我真龙果，否则没得商量。”

　　秦浩一甩手，才不理会这小家伙呢，他真要是拼命，最后来个重伤之躯，他不相信灵族没有人知道鸿蒙之体，在这天下第一体质的诱惑下，灵族人就是在纯净善良，恐怕都会动邪念，这可不是他小人之心度君子之腹，而是必须有实力自保才行。

　　在这个世界，除了那几个人之外，秦浩不相信任何承诺，只有到手的才是最好的，否则谁知道将来会发生什么，用自己的性命去赌人心，那是蠢材的行为。

　　“哔哔哔丫丫丫丫丫”灵族娃娃气的直跳脚，“你就是个饕餮，吸血蚊，睚眦。”

　　但任由他如何骂，秦浩都是无动于衷，最终不得不屈服道：“好吧，我答应你，但你只可以汲取，不可以破坏圣湖，否则我羿对天发誓，只要活着一天，都会追杀你。”

　　闻言，秦浩还真被这小家伙的誓言弄的一愣，尤其是他的名字，更是让他有些疑惑：“羿？灵族？这名字……”

　　“怎么，你难道还有什么条件不成？”灵族娃娃一脸气愤的看着秦浩在嘀咕，而事实上他之所以答应秦浩，是因为秦浩在强大，也汲取不了多少真龙之涎。

　　无论是真龙果，在或者是真龙之涎，对他们灵族来说，都是至关重要的。

　　“当然没有，那现在请你送我去湖泊吧，我想你应该有独特的手段，避过这些蛮兽与你们的那些长老，迅速到达湖泊吧。”秦浩依旧是一脸轻松。

　　“你……”小家伙实在对秦浩无语，但他最后还是没反驳什么，送佛就送到西，即使秦浩骗他，也夺不走圣湖。

　　随后，小家伙胖乎乎的小手拉住秦浩，也不知道施展了什么秘法，只是一瞬间，秦浩只感觉自己突然消失，可突然又出现了，而此时他们却来到了圣湖边上。

　　“瞬移！”秦浩感觉不可思议，这样一个小家伙居然会施展瞬移这样的秘术，这可是要对虚空大势，有深刻的感悟，才能施展的秘术，在或者就是圣人了。

　　可一瞬间，他又明白了什么，这虽然是瞬移，但只是一个天地中的瞬移罢了，小家伙是借助了龙世界的力量，才完成瞬移的，若是到了外面的天地，这小家伙绝对不可能运用如此秘术，因为在鸿蒙混沌天中，他也同样可以动用这样的秘术。

　　看着那一望无尽的真龙之涎，秦浩脸上露出喜色，而羿这小家伙心中却有些不安，总感觉自己好似上了秦浩的当了，不过却只当作是一种错觉，毕竟有蛮兽在威胁着他们族人的安全。

　　“嗖嗖嗖”

　　可就在此时，远处突然无数股气机传达而来，发出一阵阵破空之音，秦浩脸色一冷。

　　羿这小家伙，却脸色一喜：“族人们终于来了。”

　　只见无数灵族人一下占据了整个天空，耳朵尖尖的，各个长得俊俏秀美，身体洁白晶莹，手持弓箭，却爆发出一股浓烈的杀机，其中更有几十股气机，堪比一方教主，还有几股气机，居然与大圆满修士并论……


第八十八章 诸强对决

　　灵族的强者降临，先前的几大，蛮兽都愣住了，各个咽了咽口水，不知道该如何是好，他们不明白，这灵族是如何发现的，只有穷奇有些心虚的样子，显然是想到了刚才追杀羿那小家伙不成的事情。

　　不过他可不会说出来，否则这其他几大蛮兽活剥了他的心都有了，这眼看真龙果在前，一湖泊的真龙之涎，那绝对顶级圣药的，偷偷的弄一些，指不定能达到什么程度呢，而现在灵族强者到来，一切都泡汤了。

　　但奇怪的是，灵族倾巢而动，居然无视了他们，除了一些低阶灵族人恶狠狠的盯着他们之外，那些高阶灵族，都盯住了其它地方。

　　“蛮兽一族，同为真龙守护后裔，为何犯我灵族之地，甚至连幻化真龙的真龙果都要打主意，难道你们这些后裔忘记了真龙的恩德了不成？”一位灵族大圆满长者站了出来，弯弓而起，杀意十足。

　　每一位灵族都配着弓与箭，古朴韵然，气机绽放，都坚硬无比，与那龙树的气机勾勒，气势更长了一分，这些弓箭，都是龙树炼制的，全都是一些自然枯萎的龙树，最后留下的龙木精。

　　“灵族人敬仰龙树，奉真龙果树为父神之树果然不虚，以龙树炼制的弓箭，不知道还有没有太古时代的威力，本主不才，到是想领教领教。”一股气机突然从虚空中传出，正是那隐匿的蛮兽霸主，也是大多数灵族强者盯着的地方。

　　“毕方！”单足单翅，羽翼展出，让人感觉很不协调，但却没有任何人敢小觑这蛮兽的气机，足以让人灵魂颤栗的存在。

　　“半步大帝粉碎真空的存在，原野中的霸主之一。”穷奇咽了咽口水，想不到螳螂捕蝉黄雀在后，现在几大蛮兽终于明白，为何灵族强者会倾巢而动，看都不看他们一眼，原来都是因为这恐怖的蛮兽。

　　灵族没有粉碎真空的存在，只有几位大圆满的强者，大圆满虽然与粉碎真空是一步之差，但却是天远之别，粉碎真空几乎立于不败之地，大圆满强者就是再厉害，也要处处受制，除非像老乞丐那样领悟了虚空大势。

　　“粉碎真空的强者！”灵族人虽然知道了什么，以独特的方法观察到了毕方的所在，但也心中还是抱着一丝侥幸，但现在那一丝侥幸彻底破灭了。

　　“想当初蛮族与我灵族在太古时期乃是同袍，却想不到今日，蛮族尽然堕落到如此无药可救之地步，我念在你我先祖共主的面子上，给你们一个机会退出此地。”灵族的一位长者说道，白发飘飘，道韵悠然。

　　所有灵族都以此人马首是瞻，显然此人是灵族中最有威望的存在了，远处的羿却道：“这是我灵族的二族老，用你们人族的话说，他乃是九种大势大圆满的存在，就差一步粉碎真空，可成圣称帝。”

　　而秦浩只是点了点头，两人隐匿在湖边，却不动手，显然心中都很为难，秦浩现在若是跳入湖中，指不定被一个万箭齐发射的浑身都是窟窿，他可不相信，羿这小家伙能给这灵族当家作主。

　　“敢犯我灵族，窥伺我灵族圣物，必死！”其中一个俊美的年轻灵族跳了出来，居然是一方教主的实力，三千穴窍气血翻腾，习得了一种独特的修炼之法，不得不说，灵族虽然善良纯真，但也并非所有人如此，只是大部分而已，而这俊美的年轻灵族就是其中的另类。

　　而且在此危亡之际，灵族也会疯狂的，更何况这蛮族侵犯的是他们的信仰，他们心中的神，真龙果树。

　　“对，必死，在我灵族的领地中，我们无惧任何人。”又一个年轻灵族站了出来，肌肉虬结，也是一方教主的实力，天罡榜上的天才，恐怕都难与其相提并论，而且这个灵族与其他灵族不同，彪悍之风，完全与灵族的柔美相反，不过那晶莹剔透的肉身，却告诉众人，这也是灵族。

　　“龙灵战士！”那四头蛮兽大惊，这彪悍的灵族人，恍如蛮龙，气血升腾，恢弘的气势告诉众人，灵族的一草一木，都不能侵犯，否则杀无赦，这与人族眼中的灵族完全不同。

　　“战，战，战，我灵族绝不退不！”又是一个年轻灵族跳出，长弓与其完美相合，让然感觉，他的箭不染血，绝对不会回归，这又是一个灵族的绝世天才，即使未成鸿蒙之体前，巅峰战力，也难以与之抗衡。

　　当然是不算上帝器，只是以肉身搏斗的话，毕竟盘皇神脉虽然强大，那也只是气运，可是在肉身中，也只能算的上之后天之列，盘皇的血脉并没有多少流传到盘皇神脉身上去。

　　“久闻灵族有四大战士，龙灵战士，法灵战士，元灵战士，以及最强的圣灵战士，想不到一下就出现了两位，若是这些这位霸主没来，恐怕……”四大蛮兽都露出了惊恐，这场面若是对上他们，他们连一战的勇气都没了，恐怕立刻灰溜溜的退走。

　　第一位是元灵战士，第二位是龙灵战士，第三位就是法灵战士了，只差最后一位，灵族的四大战士，就差不多到齐了，而其中最强的也是圣灵战士，统御灵族未来的王，只是却并未在出现而已。

　　一时间，这毕方蛮兽霸主的实力，都被整个灵族的气势压制住了，战场上首先拼的就是气势，人为战，气先衰，要降低好几层的实力，每一个人都有气势，只是多寡而已，而现在灵族整个族群的气势足以压垮一切。

　　尤其是在这龙世界中，灵族的实力先天得到加强，龙树与真龙果树，都与他们勾勒，借助他们力量。

　　“真龙果树，乃是真灵留给各族的至宝，凭什么你们灵族能占据这里，得到无上庇佑？要知道我蛮荒一族，也是真灵的部下，即使传承到现在，也留着蛮荒一族的血液，现在真龙不在，这真龙果绝对难成气候，也就是真灵之恩泽，我蛮荒一族自然也有名分拥有。”

　　“轰”

　　就在此时，虚空中突然又闪现出一道身影，虎头蛟身，脚步一踏而出，虚空震颤，好似霎那间就要破碎一般，暴虐与霸道之意传来，整个灵族的气息都被压制住了，所有人都惊住了，连那三大灵族战士，都是脸色发杵。

　　“虎蛟，又是一大蛮族霸主。”

　　“其实力恐怕还要超过那恐怖的毕方，在太古就是如此，它们留着蛟龙的血液，蛟龙虽然不是真龙了，却有一成的天赋啊。”灵族的气势一弱，感觉到了强大的压力，两大粉碎真空的强者，灵族根本就奈何不得。

　　一个粉碎真空的强者，灵族还能压制一二，可是两个，他们拼命都没有用，除非是他们的大族老出现，否则一切都是虚妄，可是他们的大族老现在正在闭死关，灵族到了真正的生死存亡关头，因为神树很难唤醒。

　　“连虎蛟霸主都来了！”穷奇等四头蛮兽顿时觉得没戏了，他们就是在强大，也不敢在这霸主面前夺食啊。

　　“但我们却能捡捡便宜，这两大霸主肯定是跟随我们而来的，虽然我们来取宝，可他们也是来取宝，念在同族的份上，两位霸主，也不会连一点汤都不给我们留下吧。”那蛮狼口吐人言，脸上狰狞可怕，算计着什么。

　　“对，两位霸主绝非绝情之辈，我们都算得上他们手底下的人，而且只要不打真龙果的主意，帮助他们打下手，吞吃灵族炼化穴窍，是绝对没问题的。”隐藏在黑雾中的存在也道。

　　“拜见霸主！”四大蛮兽很识趣的跪倒在了地上，一脸谄媚之色，活脱脱的一群走狗啊。

　　“好好好，尔等虽然有瞒而不报之过，但总算是带我们进入了龙世界，功过相抵，却也不好罚你们，现在你们帮助我们铲除灵族的一些小喽喽，日后必然原野上有你们的一席之地，无数蛮兽都不敢在招惹尔等。”毕方却是首先开口。

　　“正是此理。”虎蛟也道，两大蛮兽霸主，尽现仁义，却不知道深处还隐藏着一大蛮兽霸主，隐匿不动，脸上露出了邪笑。

　　“杀了他们！”毕方一声怒喝，命令道，单翅一展，化为遮天巨擎，蛮力恐怖至极，几乎超越一切，虚空扭曲，好似要碎裂一般，露出无尽黑暗吞噬一切，蛮兽的粉碎真空，比之人族的粉碎真空可是要强一切，当然不算上法宝的情况下。

　　“好大的口气！”但就在此时，一道身影飞驰而至，白如月华的弯弓，衬托出一副高贵的面孔，肌肤纯白如雪，紫色的头发如银河瀑布一般洒落，背后羽箭箭囊中透出嗡嗡的响声，好似有什么东西要破空而出。

　　“月神弓，星辰箭！”两大蛮族霸主脸色一冷，都盯上了来人的武器。

　　她脚步轻点，冰冷的眸子扫视一切，最后落到了两位蛮兽霸主身上，月神弓一声轻鸣，星辰箭跳动的越来越厉害了，来人是一女子，词藻都无法形容她的美丽，高贵却不失秀气，雍容却不失傲气，尤其是那性感的装束，几乎让每一个男人都有喷鼻血的冲动。

　　“简直和三点式，比基尼没啥区别吗。”秦浩看着这一切，这女子身上除了多了几根皮条一般的东西之外，简直穿的就是三点式，比基尼啊，如此身材，如此肌肤，加上那高贵的气质，说不动心，那是在骗鬼呢。

　　“这是大公主！”可是羿这小家伙，却给秦浩浇了一盆冷水……


第八十九章 虚无之鬼

　　看着柔美而冷傲的大公主，秦浩想到了那九箭，心中道：“果然如我想象中的一般，这射箭的人实力果真恐怖，射回去的那三箭，怕是没有任何效果了。”

　　“这娘们来了，你就惨了，这娘们可是先天体质，灵族最强的战士。”羿小脸有些畏惧的道。

　　“先天体质！”秦浩感应着这冷傲如霜一般的女人，鸿蒙之体对先天体质有特殊感应，一般的先天体质，他一眼就能看穿，比如说前后五位的体质，都逃不过他的法眼，比如那虎蛟与毕方，都是先天体质中排行后五位的存在。

　　只有那最后隐藏的存在，秦浩看不穿，很可能是先天排行第四的地道体质，又或者说是第三的天道体质。

　　他不敢应不知道，一感应却吓了一跳：“六万穴窍，大圆满境界，这是圣灵体？”

　　“对，就是圣灵体，这娘们的穴窍恐怖的很，是我灵族年轻一辈的最强者，四大战士之首，灵族的王族，大公主。”小家伙说出了一堆头衔，虽然口中对这那女人很不满，不过语气中却带着敬畏之色。

　　“圣灵体，先天地道体质，乃是天地灵物所生，只比那天地所生的天道体质差一筹而已，这灵族的最强战士果真不是好惹的，都快直追真龙了。”看着这女人，秦浩惊叹。

　　“那是，我灵族是什么，那可是天地中最强纯净的存在，圣灵体更是灵族最高贵的存在。”小家伙骄傲道。

　　“说的你好似也是圣灵体一样。”秦浩不屑了看了他一眼，不在说什么，而是打量着在场的形势，现在这样的局面，只有进入这湖泊，立即开始吸收真龙之涎，才能立于不败之地。

　　“哼，圣灵体只有一个，不会有第二个，我自然不是，不过……”小家伙说了一半，不在开口，居然也学会吊胃口了。

　　“你在这里撑着，我进入圣湖，你放心，有我在你灵族绝对不会被灭族的。”秦浩微笑道，这灵族的大公主虽然是圣灵体，六万穴窍，但是灵族与人族一样，必须打开穴窍，才能发挥实力。

　　而这灵族大公主，虽然是大圆满的实力，可穴窍也不过开启了三万而已，三万穴窍，对于这两位粉碎真空的存在来说，不过如此，圣灵体除非六万穴窍打开，才算是真正的大成。

　　“等等。”可就在此时，羿这小家伙却叫住了秦浩，“现在不能去，否则你会被射成蜂窝。”

　　“怎么？”秦浩奇怪，以为这小家伙反悔了，但下一刻，一股冷厉的气机，突然扫向了秦浩，让秦浩身体一寒，这股杀机好似无法摆脱掉一般，秦浩脸色明白了总算明白了。

　　“圣灵体，天生圣灵眼，可以锁定一切，与我灵族的圣器月神弓与星辰箭是天生相配，而且这圣灵弓，乃是我族最强灵王以太古真龙神树中的一截木精炼制，注入了月华之精才成，那羽箭也是不凡，是以四大真灵的一滴血液，演化四象星辰之势，化为十根星辰羽灵箭，威力不下于人族的至强帝器。”小家伙一脸尴尬道，显然是刚才忘记告诉秦浩了。

　　“当然，刚才射你的，并非是月神弓，否则你就死翘翘了，星辰箭经月神弓射出，可破碎一切。”小家伙又道。

　　“月神弓，星辰箭？”秦浩脑子中回忆着，却没有关于这些的记载，不过只要是至强帝器，那肯定强大的一塌糊涂，以这灵族的速度，手持这月神弓，恐怕可以射遍天下，无人能敌，这绝对是第一攻击帝器。

　　“可惜的是，我族后人，很少有人能拉动此弓，除了圣灵体凭借对月神弓的感应可以射出箭之外，就是力气最大的龙灵战士，都只能干瞪眼而已。”小家伙道。

　　“妈的，马后炮，小屁孩你故意的吧。”秦浩轻声道，现在的姿尴尬了，因为他刚才正想跃入湖中呢，若是这灵族大公主对他射出一箭的话，他就是三万穴窍大开，都得化为飞灰，没看到人家两大蛮兽，对这弓都很忌惮么，人怕的就是这月神弓与星辰箭，至于这灵族公主，虽然三万穴窍大开，但对上这两大蛮兽霸主，还差的远。

　　正想跃入圣湖中呢，他摸了摸小家伙的脑袋，微笑道：“你看你，也不说清楚，搞得我差点就玷污了圣湖。”

　　小家伙没反应过来，还以为秦浩是在夸奖他呢，可一琢磨，这话不对啊，瞬间反应过来，正想说什么，可是秦浩一个爆栗敲了上去：“小家伙，还不回你姐姐那去，离家出走可不是好孩子啊。”

　　说着，一把就把羿推向了灵族大公主，身形显现了出来，当然模样却变幻了，要不然那几位蛮兽非得疯狂了不可，蛮兽霸主，恐怕连真龙果都不要了。

　　“丫丫丫丫……”羿口中咒骂着秦浩，现在才发现秦浩的无耻，但秦浩却只是微笑以对，但他却错了，因为大公主的杀机丝毫不减，反而更盛了，连灵族的强者杀机也是起伏，秦浩心中正犹豫呢，只见除了大公主之外，所有灵族全都躬身。“见过灵王！”

　　“灵王？他？”秦浩指了指羿这小家伙，又看了看灵族，换回的却是灵族的怒目而视，他总算明白为什么灵族大公主会出手射他了，要知道灵王可是灵族的至高存在，在太古时代，灵族的灵王，也是首屈一指的雄主。

　　按照小家伙说的，他所做的事情，灵族人大多数都看在眼中，弹了人家灵族王的小鸡鸡不说，还把人当俘虏对待，现在还当着他们族人的面，摸着人家的头，敲他爆栗，说你小子回你族里去吧，简直和教训孙子似的。

　　“你这小屁孩……”秦浩大骂，突然发现，整个灵族的人都注视他，随后立即改口，“说错了，说错了，是灵王大人，嘿嘿。”

　　“灵王么？有意思，有意思。”虚空中那位隐匿的蛮族霸主轻语道。

　　小家伙一回到灵族强者身边，却也没有翻脸不认人，他清楚也许只有眼前的人，才能解决这次危机，不然身为灵族的王，也不会答应秦浩那样的条件了，要知道这虚空中可是还隐藏着一位更恐怖的蛮族霸主。

　　“都起来吧。”小家伙首先道说道，所有灵族人顿时起身，那灵族二族却将小家伙护在了身后，显然他们这位灵族之王还很弱小。

　　“谢族王！”所有灵族恭敬道，在灵族中，王显然是高于一切的存在，当然除了那些神树之外。

　　“这小家伙，来头可真大，幸好我没打他主意，不然被这灵族追杀，那可就麻烦了，不过这家伙的权利满大，看来先前的条件实现的可能很大啊。”想着这一湖泊的真龙之涎，秦浩不由心动起来。

　　但他还没高兴一刻钟，令他晕倒的事情发生了，只见那位灵族的大公主配着月神弓走了过去，一只手直接捏住了小家伙的耳朵，怒道：“谁批准你到处乱跑了？”

　　“丫丫丫丫哔哔哔……”小家伙痛的是面目通红，很想反抗，但却显得如此无力，灵族却只是看着，并不说话，显然他们已经习惯了这样的场景，灵族的王族中，这位大公主的权利超越了羿这位王。

　　“下次在敢私自出逃，我把你镇压在圣湖中，什么时候老实了，什么时候在放你出来。”大公主冷傲无双，肌肤晶莹剔透，诱人至极，可这一番作为，却让无数男人寒心啊，这样彪悍的女人，谁敢娶上门？

　　“这……”秦浩立时无语，他总算明白这小家伙为何一直娘们娘们的叫这位公主了，原来是因为一直受到虐待啊。

　　“放手，放手，你这臭娘们，臭娘们，你想我们被灭族么？”小家伙大怒出声，尖耳朵被捏的通红通红的。

　　但听到此话，大公主却是停下了手，不过却并没有放开他的耳朵，语气冰冷道：“灭族？就凭他们么？还是这小小人族？”

　　大公主看了看两位蛮兽霸主，虽然对方有两位粉碎真空的存在，但他们全力以赴，谁胜谁负还不一定呢。

　　“臭娘们，你知道个屁啊，你以为只有两位蛮兽霸主么？”小家伙怒道，神情凝重至极，让大公主也不由一惊，在这关键时刻，小家伙就是在顽皮，也不可能撒如此弥天大谎吧。

　　“那你的意思是这人族是一位蛮兽霸主伪装？既然你提醒，那我现在就杀了他。”大公主的语气镇定至极，所有的气机都锁定了秦浩。

　　“呃……”秦浩顿时无语，做好了跳入湖中的准备。

　　“隐藏在虚空中，隐藏在虚空中，来了三位蛮兽霸主！连人家的身形都看不到，你还装什么算，臭娘们！”小家伙大喊，后面三个字却是小声的在嘀咕。

　　“虚空！”所有灵族人四处打量着，可是除了那两位蛮兽霸主之外，其他的根本都是小喽喽而已，他们有独特的能力，很少有人能瞒过他们眼睛，可是虚空中却没有任何的存在，但他们绝对不会怀疑灵王的话。

　　“哪里！”灵族大公主质问道，也是紧张了起来，若是这位蛮兽霸主连自己都感应不到，那几乎不用斗了。

　　但是两位蛮兽霸主，却想到了什么：“难道，是他！！！！”

　　“哈哈哈，灵族的王果真有眼里，看来传说是真的了！！”

　　“嗤嗤”

　　虚空中再次闪现出一道声音，居然浑身透明，但那股恐怖的气机，却没有人任何人敢小觑，这绝对是一位霸主，而且比虎蛟还要强上一些。

　　“虚无之鬼！”站在湖边的秦浩大惊……


第九十章 汲取真龙之涎

　　虚无之鬼，秦浩脑中几乎一下就浮现出了这四个字，这在太古时代是鼎鼎大名的，蛮荒巨兽，而且是其中最可怕的几种，只要是高阶修士，基本上都知道蛮兽一出生基本上都强大无匹，最差的都是后天之体，破一千穴窍。

　　而虚无之鬼，就是蛮兽中十中最恐怖的蛮兽之一，太古十大蛮兽巨雄，都是先天天道体质，拥有达到九万九千九百九十九的极数，其实力之恐怖绝对在太古时代让人闻风丧胆，连魔族见之如鬼魅。

　　“虚无之鬼！”灵族大公主完全呆住了，好似知道虚无之鬼的来历，灵族的高阶存在，更是不堪，隐隐间带着惧色。

　　若是说，虎蛟与那毕方，都是粉碎真空的强大蛮兽，那这虚无之鬼，就是相当于半位圣人的存在了，几乎可毁灭一切，但可怕的并非这一点。

　　“宁遇人族圣人，也不愿遇这虚无之鬼！”灵族的二族老脸上满是震惊，本应该是平手的实力，现在却完全颠倒过来了，虚无之鬼的恐怖，所有灵族即使未经历过太古时代，但也记忆尤深。

　　“太古少见的巨雄，曾是真武之祖手下最强悍将之一，太古大战，不知道杀死了多少先辈族人，甚至各族，也有无数雄主死在其手。”灵族的几大族老脸色的是阴沉，不知道该如何是好，现在他们完全失去了抗衡的心里，而且他们唤醒不了这父神之树。

　　“看来灵族的传承并未消失殆尽，既然还记得我虚无一族的强大，给你们一个选择，乖乖的呆在此地不要妄动，让我摘取了真龙果，我就放过你们的族人，否则，我不介意将灵族灭族，即使到时候真龙神树苏醒那也需要一段时间，我自有法子脱身走掉。”虚无的身躯中，传来令人无法抗拒的声音，冷到骨子中了，这就是圣人的实力，无形中影响人的意志与神念。

　　“呼”

　　所有灵族人都倒吸了一口凉气，即使是手持神弓的大公主，也不敢说什么，半尊圣人的实力，太恐怖了，圣人分三种，一种是以道理存在的圣人，这种圣人最擅长神念力攻伐，以道理压迫一切，在无形中摧垮人的意志。

　　比如说现在的中土九家的先祖，就是如此，尤其是儒家的至圣易，对道理的掌控，达到了一个不可辟敌的状态，秦浩若是没有古中国的那些篇章 根本就斗不过儒家。

　　至于第二种圣人，那就是以力成圣的圣人，这种圣人，体质强横的一塌糊涂，不过神念力却差了太远了，只是以强横的肉身与气血攻伐，神藏极其容易被入侵。

　　而第三种，就是道理与肉身同时成圣的，比如说远古的诸子百家的圣人们，他们不能炼制出圣器，但是实力却很强横，可这种圣人体质与神念力都很平均，并不突出。

　　而这虚无之鬼相当于第二种圣人，没有气血，只是以强大的肉身攻伐，所以才让灵族感觉到绝望之色，这样的半圣可不是如郑元卿那样的半圣，这是有力量的半圣，而郑元卿那样的半圣完全是一种巧合，在或者说是天意也不为过，除非郑元卿成就真正的圣人，否则这虚无之鬼一巴掌就可拍死他了。

　　“绝……绝无可能！”灵族大公主手持月神弓，星辰箭落入手中，搭在弓上，发出一声声的颤鸣之音，虚空都被这恐怖的力量给震撼镇住了。

　　气氛立时紧张了起来，几大蛮兽都是脸色绝然包括毕方与虎蛟两大霸主，这虚无霸主，绝对是原野上最强的存在之一，也是最神秘的存在之一，但可以肯定的是，原野上，无人敢惹虚无之鬼，即使是那位最强存在，也不敢轻易招惹。

　　“傻妞啊，傻妞！”秦浩摇头不以，他有盘皇的传承印记在，可洞察太古一些东西的本质，就好似传承记忆一样，一部分一部分的去开启。

　　这些蛮兽虽然穴窍不同，气血不展开，但他们却都有天赋神通，就好似神通果诞生的神通一样。

　　只有达到一定程度，这种天赋才会显现出来，而这虚无之鬼最可怕之处就在于它的天赋神通，那就是瞬移，要知道只有圣人，才能施展出瞬移来，可是虚无之鬼却完全不同，他们能施展出瞬移，身体形态化为虚无，就可以瞬移。

　　粉碎真空虽然强大，但瞬移更恐怖，这个天地的虚空虽然可以力量破碎，但天地大势禁锢下的虚空，是非常难瞬移的，只有达到圣人境界就能做到，如果以粉碎真空的实力强行施展瞬移，会被天地大势压碎。

　　秦浩敢和天道做对，那是因为天道不可能所有天地大势来压迫自己，但瞬移就不同了，这是违背了天地大势运行的神通，只有圣人以上才能施展，而这虚无之鬼，却能做到瞬移，而且是不受到限制的瞬移。

　　“你以为凭借这月神弓，就奈何得了我么？”果然，虚无之鬼并不害怕，月神弓可锁定一切敌人，星辰箭会追踪一切敌人，一箭射出，不染血绝不回归，加上圣灵战士的圣灵眼，几乎百发百中。

　　可是现在的灵族大公主却不能发挥出那种第一攻击帝器的神威来，而且这月神弓最大的弱点就是不能防御，全属攻击性武器，比如说太阳神炉，自身就有防御，秦浩甚至可进入太阳神炉中，任何人都难杀死他，但首先他要能受得了那恐怖的太阳真火的炙烤。

　　可月神弓没有这样的特性，所以说月神弓有堪比至强帝器的攻击能力，却没有至强帝器的防御能力，但如果有一位太古巨雄来拉动的话，估计任何人也不敢说月神弓的防御差，因为最好的防御就是进攻了，可惜的是这位大公主发挥不出月神弓万分之一的实力，最多是射出微弱的一箭。

　　但这虚无之鬼有瞬移的神通，这微弱的一箭，很难伤得了他，到时候这虚无之鬼甚至可以夺走这月神弓。

　　“若不是忌惮这真龙果树，估计这虚无之鬼，早就杀光了灵族人了。”秦浩心里想着，本以为这位隐藏蛮兽再强，他也有对策，可若是虚无之鬼，那他就难以奈何了，即使拥有帝器，他都只能自保，因为根本就难以杀死这虚无之鬼，除非他能发挥出帝器的全威，定住整个虚空。

　　不能瞬移，也不能破碎虚空。

　　“灵族若是完蛋，我恐怕也会暴露，到时候这虚无之鬼，肯定会吞噬我，但若是进入这湖泊吸收这真龙之涎，破开禁锢之穴窍，到时候……”秦浩盯上了灵族的大公主，若是他能突破到三万穴窍，以鸿蒙之体恐怕能拉开那月神弓了。

　　没有帝器，秦浩也不知道自己突破能不能奈何得了这鼎鼎大名的虚无之鬼，以前对付的都是教主什么的，可现在不同，一方教主与这虚无之鬼比，简直就是渣，若是早知道这里面有如此恐怖的蛮兽巨雄后裔，秦浩肯定会掂量掂量是不是要进入此地了。

　　“天人合一，八字定龙虫，变幻。”现在所有人都被虚无之鬼镇住了，根本没人理会秦浩，所以秦浩觉得现在是最佳时机，恐怕灵族人就是发现有什么异常，也不会去在乎在他们眼中只是一只蝼蚁的秦浩。

　　“我若是以我的身躯，唤醒月神弓中的月神降临，你觉得如何呢？”大公主搭箭在弦，冷傲无双的秀脸，充满了绝然之色，但就在此时，她的眼神突然瞥了一下秦浩所呆的地方，显然是发现秦浩这可恶的家伙消失了。

　　甚至连虚无之鬼都是如此，好似秦浩很重要似的，秦浩刚刚一步要踏入湖泊中，只见那虚无之鬼突然冷冷一声，“那位人族小友，何必行如此偷鸡摸狗之事？你以为你的秘术能瞒得过我的眼睛么？”

　　这句话，顿时转移了所有人的注意力，众人都望向了虚空之鬼所看的地方，只见那正是灵族人的圣湖边，一湖泊的金黄色真龙之涎，诱惑着所有人，可是所有人才发现，那位野蛮人一般的家伙消失了。

　　闻言如此，秦浩哪里还管的了这么多：“这虚无之鬼如此在乎我怕是看出了什么，只是不敢确定，现在若是被他拿住，我就是真有九条命也不够死啊。”

　　他一脚踏入了湖泊，溅起一阵涟漪，但对于这长达数千里方圆的湖泊来说，就好似一颗石子没入其中一般，只是瞬间，秦浩只感觉，那带着独特气息的真龙之涎涌入他的四肢百骸，进入了打开的一千五百穴窍，如同一条条龙冲入了这些穴窍一般。

　　“好爽！”秦浩完全沉浸在这真龙之涎的恐怖力量下，不断的汲取着，穴窍就好似无底洞一般，汲取着真龙之涎，他的穴窍以非同寻常的速度开始被冲开。

　　一百……两百……三百……四百……五百……一下他就达到了两千穴窍，而这真龙之涎还在不断的冲击，无止无尽一般。

　　看到湖泊溅起，傻子都知道刚才那野蛮人一般的家伙，进入了这圣湖中了，灵族人都是暴怒，可是有虚无之鬼在，他们根本不敢妄动，连灵族大公主都是如此。

　　但下一刻，他们吃惊了，只见那虚无之鬼瞬息虚无就这样凭空出现在了圣湖上空，恐怖的杀机几乎掩盖了整个湖泊，好似要抓捕那人族一般，脸上意味，显得深长。

　　灵族正愣神呢，就只见羿这小家伙，口中默念着什么，突然红色的肚兜中爆发出万丈金光，整个人沐浴在其中，恍如一个金色的弥勒佛一般，但随着他身上的金光，整个圣湖突然亮起一道金色的屏障，挡住了虚无之鬼的去路。

　　“想要抓他，就先过了我这一关吧。”小家伙带着绝然之色，他的行动与做法，却令在场的各族都呆住了，尤其是灵族，大公主的脸色要多冷有多冷……


第九十一章 连连开窍

　　大公主被羿的做法弄的是一呆，但很快恢复过来，怒斥他，心说这家伙太不争气了，谁想到二族老却说道：“那人族虽然特殊，但与虚无之鬼比起来，却不值一提，若是让这虚无之鬼进入圣湖，恐怕圣湖危矣，我想灵王该是如此想法才对。”二族老的解围，才让这大公主心中解气了一些，也知道现在这种情况，对付蛮族才是正理，但嘴上还是训斥道：“出手如此之慢，真不知道你日后是否能统御一族！”

　　“臭娘们，给你几分薄面，你还上脸了是吧，我就告诉你吧，我是故意让那人族进入其中的，你拿我怎样吧？”小家伙也是急了。

　　“什么……”灵族人完全呆住了，一个个不知何为，虽说灵王年幼，可勾结外人进入圣湖之中，那在灵族中，也是重罪，要被镇压的，而且灵王还是亲口承认了的。

　　“你……我现在就将你镇压，灵王另选吧。”大公主的权利很大，在灵族中显然是仅次于大族老的存在，连这小家伙身为灵王，都可以镇压。

　　几大蛮兽都傻眼了，连两位蛮兽霸主与那虚无之鬼也愣住了，这还没打呢，自己就乱了，不过此时虚空之鬼，却没有空去理会这边的争端，因为他更在乎那个人族，如果真的如他猜测一般，这个人族可是很可怕的。

　　“这个灵族年幼的灵王居然能引动灵族圣湖的之力，看来我猜测的不假，此人也是先天天道之体，灵族最神秘的第五大战士。”虚无之鬼心中算计，灵族的第五大战士少有人得知，也只有他这样的虚无一族才能得知其中的秘密。

　　“我虽然有半尊圣人的实力，但除非打破这屏障才能进入这圣湖，抓出那人族，可要打破这圣湖，只有两种办法，第一就是杀死这小灵王，第二就是耗光这千里方圆的真龙之涎，第二种办法显然不行，而且这真龙之涎若是消耗光简直是浪费啊，只有第一种了。”要虚无之鬼盯上了羿这小家伙，连他也希望得到这真龙之涎。

　　“不好！”正与大公主争吵的小家伙突然感觉到这冰寒的杀机，浑身都是一颤，随后身形一闪而逝，整个消失在了原地，如同那虚无之鬼一般的瞬移施展了出来，令所有人都是惊叹。

　　“可恶！”大公主正想镇压住羿这小家伙，却想不到，羿直接溜走了，但下一刻，她脸色大变，因为那虚无之鬼，居然凭空出现在了小家伙刚才所在之处，他的目的很明白，所有灵族人感觉到那股气机，立即退后。

　　“哼！”虚空之鬼一阵冷哼，几个灵族长老，直接被震碎，一哼之下，震死教主级别的灵族长老，这需要多恐怖的实力，连大圆满的族老都受到了冲击。

　　“好可怕！”灵族的三位年轻人，脸色都是一寒，这恐怖的冲击，让他们生畏，有一种不可抵挡的感觉。

　　就连手持月神弓冷傲无双的灵族大公主，也是心中一冷，灵族几乎毫无胜算，除非真龙神树苏醒，否则一切都是虚妄，但信仰让他们不能退走，绝对不能退走。

　　“战！”大公主脸上一阵决然，搭在弦上的箭直接射出，恐怖的杀机，锁定了虚无之鬼，剑光如那流星一般，划过虚空，带起一阵阵涟漪。

　　“虎蛟，毕方，还不动手，你们想死么？”可是那虚无之鬼却丝毫不惧，这虽然是堪比至强帝器的攻击利器，但却伤不到他，他呼唤了两大蛮兽霸主，随后身形一闪即逝，就这么消失了。

　　“吼吼吼”

　　两大蛮兽霸主反应过来，这虚无之鬼居然要与他们联手，这是何等的荣幸啊，只要不杀它们，做什么他们都愿意，更何况是杀这补品一般的灵族了，这可是天生炼化穴窍的好东西啊。

　　毕方与虎蛟巨脚踏出，虚空震颤，毕竟是粉碎真空的强者，这些灵族对于他们来说，还太弱了。

　　“战！”三大灵族战士，率领无数灵族人首先动手了，族老们也是同时出手，无数弓箭被拉成满月状态射出，万箭齐发，射向这两大蛮兽，各个都恐怖如厮，灵族是天生的射手，在太古时代就已经闻名了。

　　现在这样的齐射壮观至极，好似的天地中最大的恐怖的这就是大圆满修士也得被射成渣。

　　“蝼蚁，真是蝼蚁。”毕方嘴上冷笑，单翅一战，遮天蔽日，蛮力从羽翼中爆发，虚空破碎，无尽的黑暗闪现而出，吞噬一切的气机，让灵族人都是一颤，“都进去吧。”

　　毕方打碎真空，直接进入了无尽黑暗之中，所有箭矢也都跟了进去，灵族人都呆住了，他们有不好的预感，那边的虎蛟游走在虚空中，彪悍的肉身，即使龙树所成的箭矢都射不穿，发出一阵阵叮叮当当的响声。

　　但是大圆满的族老射出的箭矢就恐怖了，虎蛟也不敢阻挡，巨尾一甩，恍如真龙摆尾，真龙被打碎，虎蛟也同样进入了黑暗虚空中，消失不见，而那紧随的箭矢也都跟了进去，虚空复合，一切都好似没发生过。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　但就在此时，灵族的战阵中心处，虚空突然被撕裂，露出了毕方那恐怖的巨爪，数百灵族战士，直接被抓死，化为纯净的灵元气，进入了毕方的嘴中，灵族几乎毫无法抗之力，无数战士死于非命，丝毫气机不留。

　　“啊……”

　　惨叫声不绝于耳，两大蛮兽霸主，恍如狼入羊群一般，恐怖如厮，巨爪一抓就是一连片，尾巴一甩无数人灵族被吞噬，这根本就不是一个级别的战斗。

　　“啊，可恶，可恶……”族老们很是心痛，可却无法救援，首先是奈何不了他们，其次就是他们来不及救援，族人就死了。

　　“混账，混账！”看到这一幕，灵族大公主手持月神弓，暴怒而起，就要搭箭，可就在此时，一个阴森的声音传来。

　　“我在这里，你的对手是我！”这声音的主人，正是那虚无之鬼，现在那小家伙不知到何处去了，那他就只有夺这月神弓，射穿这屏障了，以他的实力，绝对能发挥月神弓的威能。

　　“啊……”大公主一声娇喝，哪里想到这虚无之鬼居然靠近了自己，正要躲闪，可是虚无之鬼出手了。

　　“圣灵体，可是纯净的很，若是我吞噬了，我的实力会增长一倍，进阶圣人境界，都并非不可能，你的人，我要了。”虚无之鬼霸道至极，一直虚无之手探出，定住了整个虚空，大公主还想走脱，却是不可能了。

　　“混账蛮兽，当我不存在是么？”可就在此时，虚空突然一震，万道金光爆发出来，带着阵阵龙吟之声，一条金色的巨龙咆哮而出，巨爪撕裂虚空，直接抓向了虚无之鬼。

　　“真龙拳法！”虚无之鬼一愣，却突然凭空不见，放弃了大公主，突然出现在了圣湖之上。

　　“抓不到这圣灵体，抓你这灵王，也是一样。”虚无之鬼凭空出现在圣湖，施展的是瞬移的神通，无声无息，诡异至极，而刚才这一拳打出，正是羿那小家伙，金龙腾飞，带着恐怖的压迫之力。

　　但虚无之鬼居然无声无息的出现在了这小家伙身边，虚无之力弹出，无形无踪，飘渺如烟，但小家伙却这样被锁定了。

　　“与你拼了，我就不行圣湖的力量借给我，你还能奈何得了我！真龙傲视！”羿这小家伙爆发出了骇人听闻的实力，五条金色的巨龙在他的周身盘旋，圣湖源源不断的借力与他，恍如水乳交融，不分彼此。

　　“蝼蚁！”

　　“噗噗噗”

　　虚无之鬼一手探出，金色巨龙咆哮而来，却被直接分粉碎，虚空直接碎裂了开来，又不断修复，而那手的速度却是丝毫不减，存在于无形一般，眼看就要扼住小家伙的喉咙。

　　“嗖嗖嗖”

　　可就在此时恐怖的危机感传来，两只白色箭矢划破虚空，朝他射来，杀机锁定，若是被射中，恐怕它的虚无之体，要被粉碎，它只能躲闪，却不能真正奈何这箭矢，这正是大公主射出的，加上刚才的现在是两箭一起追杀。

　　可是虚无之鬼只是念头一动，瞬间消失在了原处，眼看那箭就要射到小家伙身上了，突然小家伙也消失了，出现在另外一处：“臭娘们，有你这样射的么，想要我的命是吧？”

　　“小屁孩，你在敢骂我，我把你嘴撕碎。”大公主毫不示弱，两人虽然嘴中在骂，可身形却是缓缓靠近，最后聚在了一起，警惕的打量着四周。

　　“嗤嗤”

　　他们头顶突然出现了一只无形之手，同时抓向了他们两人，虚空一下被定住了，这回他们呆住了。

　　“龙腾九州岛！”关键时刻，还是小家伙借力，直接一拳打出，真龙盘旋而上，虚空顿时恢复。

　　“走！”小家伙拉着大公主的手，瞬间消失在了远处。

　　“砰”

　　整个圣湖上的屏障，顿时荡起了一阵阵涟漪，但虚无之手也难以探入，直接被挡在了外面。

　　而小家伙两人顿时出现在了另外一处，两人都是冷冷的盯着远处的虚无之鬼，根本就难以奈何得了这半尊圣人的蛮兽。

　　“这是怎么回事！”可就在此时，令人吃惊的事情发生了，整个圣湖居然以中央为准，开始出现一个恐怖的旋窝，这个旋窝正在不断的加快，所有真龙之涎都汇聚到旋窝中去了。

　　“难道是他！”大公主脸色顿时冷了。

　　“呼呼”

　　可就在此时，湖泊中传来一股令人惊悚的气息，而且这股气息还在不断的增强着，越来越强大，越来越可怕。

　　“好爽啊，一万穴窍，就是爽，给我吸，吸，吸，我要狠狠的突破，哈哈哈哈哈！”旋窝中心传来这样一个声音，不是秦浩又是何人？


第九十二章 两万穴窍大开

　　所有灵族人都呆住了，脸上满是不可置信，整个千里方圆的湖泊，全都凝聚出旋窝，中心的气机，越来越恐怖，深沉古朴，恍如来自天地未开，整个龙世界的天空，都被点燃了一般，云层涌动，金光闪耀。

　　“皮毛如山林！”中心响起了一个声音，兴奋而激荡，若不是这声音如此熟悉的话，在场的族类恐怕都会以为这湖泊之下，还隐藏着一个恐怖存在。

　　“看，湖泊中生长出了龙树，好多龙树！”突然，有人看到了这样一幕，整个湖泊中，好似生出了无数龙树，千里方圆变成了龙树林，真龙之涎在滋润着这些龙树，不断的生长，不断的拔高，水乳交融，不分彼此。

　　“这气息……”灵族二族老脸上惊诧，不敢相信眼前看到的这一幕，那股气息居然出现在这些龙树身上，所有龙树都好似有了灵智一般，不过它们的气息却属于同一种本源，恍如来自一体。

　　这就好似真龙神树生出无数的根一样，所绽放的气息，都输于真龙神树的，可是所有灵族人都明白，这股气息，并非属于他们心中信仰的神树，而属于另外一种恐怖存在，古老幽深，充满了沧桑。

　　“是……是他……难道他说的不假？”羿这小家伙小声自语道，他猜到了那个神秘的人族，身上拥有无数的诡异秘术的人族，本来他就抱着死马当活马医的打算，可是现在恐怕真的有些希望。

　　“这么恐怖的气息，难道是与父神之树一个级别的存在不成？”大公主不敢置信，她与羿刚好想法，刚开始她以为是那位野蛮人一般的家伙，因为听到了他的声音，但现在她觉得不像，因为那野蛮人虽然很神秘，但恐怕没有这样的实力。

　　试想，一个刚刚还在自己箭下躲藏的存在，又怎么可能，突然爆发出如此恐怖的气机呢？恐怕就是那虚无之鬼，进入圣湖中吸收，也不会引动如此异象，爆发出如此沧桑而古老的气机吧。

　　“到底是什么东西？难道是圣湖又诞生了什么存在？不可能，这并非是太古时代真正父神之树的圣湖，怎么可能诞生如此恐怖的存在？怎么可能？”尽管大公主嘴上不信，可是除了这个猜测，恐怕其他猜测都不对吧。

　　“皮毛如山林，看来如我所料了，他真的是与那位存在一般的体质，十二万穴窍，破九的极数，达到十二，已经属于圆满之列，只有这样的体质，在晋升的时候，才能爆发出如此沧桑古老的气机，恍如天地之初，掌控一切。”虚无之鬼道，虚无的身形让人看不出他是喜是悲伤，半尊圣人的实力，让人只能俾靡仰视。

　　“十二万穴窍，十二种天赋，只有那位存在才有，若是我得到了，恐怕世间都在我的掌控之中，一定得得到，一定要。”虚无之鬼主意已定，恐怖的气机绽放，现在他的实力让他自信满满，这个人族就是在厉害，也不可能晋升到超越他的存在。

　　即使吸收了整个圣湖，都不可能，最多是粉碎真空的实力而已，他还是能奈何得了的：“这毕竟只是圣级的真龙神树诞生的真龙之涎，若是神级的真龙神树诞生的真龙之涎，那就是神药了，所以他不会突破到圣级，只要在我控制范围里，你越强，我就越高兴。”

　　虚无之鬼并没有动手，因为他觉得这一切都在他的掌控范围之内，他觉得若是这人族把体质炼化的纯净无比，那就更好了，这样他吞噬掉，可立刻化为本身的力量，为何灵族人这么让人窥伺，就是因为灵族一炼化，就可化为身体的力量。

　　而其他族类，都很难炼化，再强都会有杂质，而这真龙之涎，就是剔除杂质的最佳圣药，尤其是太古真龙神树诞生的真龙之涎，更是恐怖，连真龙都要吸收，可见其威力了。

　　“不好，圣湖在不断变浅，恐怕不出一个时辰，就会消失了，这可是我族的传承之湖，若是被吸收干净，那就断子绝孙了。”几位族老突然反应了过来。

　　“这湖泊有几百里深，现在正以恐怖的速度在搁浅，滋润那些龙树，这到底是怎么回事，到底怎么回事？”灵族的无数长老也呆住了，此时两大蛮兽霸主，几大蛮兽也停下了手，不知道发生了什么。

　　只有虚无之鬼，与圣湖中的秦浩明白，当然若是这真龙神树苏醒，那么他肯定也清楚吧。

　　“完了，到底是什么东西，怎么会这样，难道是父神之树要苏醒了么，怎么会诞生这么多的龙树，这可是传承之湖啊。”一些灵族人也紧张了起来。

　　“说，到底怎么回事，出了什么事情，你对圣湖有独特感应，一定知道发生了什么。”大公主质问小家伙，几乎毫不客气，脸色阴沉至极，冷傲不在，只剩下忧心，因为这气息不属于真龙神树，而是另外一种气息，若是属于真龙神树，她恐怕也以为真龙神树苏醒了。

　　“我……”此刻羿这小家伙也处于极度的震撼之中，他只感觉圣湖中的真龙之涎涌向这些龙树，不断的助长着这些生长出的龙树，而在这龙树的中心位置，却拥有一个本源似的东西，就好似他们灵族的核心本源。

　　他们之所以奉这真龙之涎形成的湖泊为圣湖，就是因为，这是他们的传承之湖，他们是从这圣湖中诞生的，每一位族人都是如此，连他也不列外，而他是灵族中万年不遇的神灵战士，也是第五战士。

　　灵族人诞生，都会形成一块块的金黄色的鹅卵石，他们叫这些鹅卵石为传承石，这传承石，孕育了灵族的本源，不断的汲取，这真龙之涎，最后破卵而出，所以他们的族人才会如此纯净，不染尘世。

　　他们的身体构造，都属于这真龙之涎中的精华所在，没有丝毫杂质，尤其是五大战士，一个比一个纯净，连撒出的尿，与出恭的屎溺，都是人族眼中的圣药了，而五大战士，更是千年不遇，乃至万年不遇的恐怖强者。

　　而现在，在这圣湖中，羿感觉到了另外一种本源，本来他可催动圣湖的力量，可现在他发现，在这本源之下，他根本催动不了真龙之涎，也就是说，现在的一切，完全不受他的掌控了。

　　“坑你爹啊，坑你爹，想让我族人断子绝孙啊。”小家伙一脸苦逼，本以为这人族在强，也不会把圣湖怎样，要知道他诞生的时候，也不过是将汲取了三分之一的圣湖而已，现在已经恢复如初了，这还是数百年前的事情。

　　而现在，他真的没辙了，一旁的大公主听到小家伙的话，顿时明白了什么，想到刚开始他的做为，她脸色阴鸷：“若是断了传承，我必然将你镇死，来弥补传承！”

　　小家伙却没说什么，祸是他闯的，他自然要负责，不过他心中还抱着一丝希望，这个人族并没有那些蛮兽那么坏，但这也只是期望而已……

　　而此时，秦浩在湖底浑身化为了数千里的龙树林，一万穴窍让他的吸收速度恐怖到了极点，就好似一万个无底洞一般，而这龙树至少有数十万颗不止，他发现他可以化为任何植被，哪怕是神树级别的存在，他都可以化身，并且可变成阵势来攻击。

　　这就是第一重的恐怖，而且随着他的穴窍开启的越多，他化身的树也就越多，甚至有朝一日，可化为这真龙神树也说不定，若是攻击的话，千万枝条打出，谁人能敌？植被生命最强之处就是可不断的再生，扎根在地，汲取大地之势，几乎是无敌的，除非连根拔起，但实力得超越其十倍才能做到。

　　“轰轰轰”

　　体内传来不断的炸响，这一声声爆炸，都是一个个穴窍突破传来的声音，恍如无数强者在攻伐大战一般，这真龙之涎果真是最好的炼体圣药，化为一条条金色龙腾，冲击着一个个穴窍，要每一次都炸出无数龙涎精华，滋润着穴窍，不断的剔除杂质，但秦浩的穴窍太多了，也太广了，一万个穴窍加起来就恍如一个小天地一般了。

　　所以数千里的真龙之涎虽然多，但对秦浩来说真的不算什么，看着穴窍不断的突破，那种感觉简直爽到了极点，简直和经历了一次次的房事似的，秦浩本源都是红润光泽，稍微一震之间，秦浩都感觉自己力能拔山，擒住蛟龙。

　　“一万九千五百，一万九千六百，一万九千七……两万，筋骨如天柱！”两万穴窍的桎梏打破，秦浩只感觉自己身体中的筋与骨不断的强化，恍如撑起天地的天柱一般，挺立拔高，可撑起天地，而天地却压不弯。

　　“我之脊梁，撑起天擎！”

　　“咯吱咯吱咯吱”

　　骨头间爆发出一阵阵响动，最可怕的就是，所有的树木都收了起来，秦浩的身躯开始凝聚，化为一个巨人，拔立而起，两万丈之高，任何人都压不垮他的脊梁。

　　他一下就达到了第二重境界，筋骨如天柱，而现在湖泊中的真龙之涎却只剩下三分之一，秦浩却还想继续汲取，身形迅速变小，开始疯狂的汲取，可就在此时，他突然看到了一些鹅卵石一些的东西。

　　闪着金黄色的光芒，沉寂在湖底，恍若一颗颗蛋一般，秦浩神眼一观，脸色一惊：“原来是这样，这小家伙看来亏吃大了，做人留一线，日后好见面。”

　　随后秦浩不在汲取，但此刻他打量着他的身形，流线型一般的肌肉，每一块都可爆发出恐怖的力量，他发现他现在的实力，超越了以前一千倍左右，尤其是蛮力，当然不算上帝器的力量，只能算上自身的实力。

　　他现在恐怕与那大圆满修士并论了，与老乞丐一个级别了，这还只是第二重境界而已，若是到了第三重，恐怕就足以娉美半步大帝，粉碎真空的强者了……


第九十三章 可怕的鸿蒙之体

　　两万穴窍大开，皮毛如山林，筋骨如天柱，这就是鸿蒙之体，秦浩有一种掌控万物的感觉，这些时间的隐忍憋屈一瞬间一扫而空。

　　“从此，我将走上一条无敌之路，没有人可以阻挡我的道，阻挡我回家，阻挡我保护身边的人，我的征途，从此地开始。”秦浩身形一瞬间开始拔高，百丈，千丈，数万丈，一直到两万丈之后。

　　秦浩化身为擎天之巨，浑身都充满了爆发之力，在这种力量下，任何术法都是渺小的，这不是虚幻的化形，而是真正的拔高，以两万穴窍拔高两万丈之高，两大蛮兽霸主，在秦浩面前都好似小矮人。

　　“玄黄色的肉身，这是天地开泰之象，他到底是何人？”灵族大公主看到这从圣湖中拔起的身影，发自灵魂的颤栗，因为这是纯粹的肉身，而不是任何术法幻化，当她看到那熟悉而可恶的脸庞时，她只剩下畏惧。

　　“天地未开，混沌一片，有无数先天体质，而其中最强大的莫过于开天之父，盘圣皇，生与混沌，长于混沌，一招开天，澄清玉宇。”灵族的二族老好似想到了什么，明白了这个人族为何会如此神秘，身兼如此多古怪的逆天秘术，现在全都明白了。

　　“他是盘皇后裔，气运玄黄生紫，是至尊之躯，可开天辟地的体质，父神的后裔啊。”一位族老惊惧，所有灵族人在这巨擎之下，都感觉到自己渺小。

　　“可恶，是那人族，鸿蒙之体，盘圣皇的后裔！”穷奇脸上惊惧，它想不到秦浩居然会出现在此地，变化之术居然瞒过了所有族类。

　　“鸿蒙之体，先天第一体质，至尊无上的体质，居然再次出现了，鸿蒙啊，鸿蒙，难道这一次天地大劫，就是如此么？”毕方也是惊惧，它有三万多穴窍，修为更是达粉碎真空之境，若是出去的话，可横扫人族了，但在如此体质面前，他只能叹息而已。

　　“鸿蒙之体，怎么可能，这天地怎么可能出现如此体质，即使天道之体，都受到压制，更别说是鸿蒙之体了，这是逆天之事，违背常理，可是这气息，却让人发自灵魂的颤栗，好似横跨亘古，我族祖宗们都不能反抗。”虎蛟脸色大变，这位恐怖的蛮兽霸主在这股气机之下也生出恐惧之意。

　　“好，纯净的鸿蒙之体，成长起来了，两万穴窍，居然有如此威势，我对你是越来越有兴趣了，若是我炼化吞噬了，这天地我就是主角，一切都要受我掌控，想不到我居然如此大气运，看来天都想让我虚无一族当天地的主宰。”虚无之鬼的身躯模模糊糊，无形无踪，它的双眼，只是一瞬就判断出了秦浩的实力。

　　“毕方虎蛟，速速动手灭绝了他们，当我吞噬这鸿蒙之体，掌控这孤坟之地，取出那天道之器，你们可一人之下万人之上。”虚无之鬼身形虚无，语气却坚定不以，恍如掌控未来的真正霸主巨擎，好似回到了太古那个虚无一族的荣耀时代。

　　“混蛋啊，混蛋，居然坑我，坑我。”小家伙几乎暴跳，幸好的是秦浩没有将这湖泊全部吸干，但看着这只剩下十分之一不到的湖泊，他的心在滴血啊，若是知道秦浩的身躯是个无底洞，他打死也不会帮助秦浩了。

　　“哈哈哈，小家伙，你族人的危难，我给你解了，不过你可要信守承诺，记住你答应我的条件。”巨人之躯的秦浩，开口了，恍如一声炸雷响彻，玄黄色的身躯中，爆发者最为纯粹的阳刚气血，冲刷一切。

　　“你……”小家伙憋的差点没想吐血，他当然明白秦浩什么意思了，秦浩还想要那真龙果啊。

　　大公主听到这话，脸色就更冷了，看着小家伙，完全就是在看败家玩意，不过她显然明白了，灵王与之鸿蒙之体间，有什么交易。

　　“咚咚”

　　秦浩一脚从湖中踏出，当的是山崩地裂，他一脚之下，地面出现了令人发寒的裂纹，无数灵族人都开始退后，这压力，简直比他们看到这虚无之鬼还强，根本不可辟地，这是一种无敌的形象，恍如太古的盘圣皇。

　　“跑！”四大蛮兽首当其冲，秦浩一脚踏出，踩的可是他们，这恐怖的力量，恐怕会把他们直接踩成肉饼不可，这可不是幻化出来的体质，而是真正血肉力量之躯。

　　“不好！”可是他们却发现，秦浩一脚踩下，刚才他们还能动弹的身躯，一下就动弹不得了，巨大的压力碾下，粉碎一切，若非蛮兽之躯，恐怕他们现在就去见阎王了，纯粹的力量就定住了他们。

　　“咚”

　　毫不犹豫的一脚踏下，四大蛮兽全都被踩死成了肉末，连惨叫都没发出一声，就身死道消了，数千穴窍的肉身，如此不堪一击。

　　“好恐怖！”两大蛮兽霸主本想动手击杀秦浩，因为他们也想吞噬这鸿蒙之体，而且秦浩只有两万穴窍而已，他们还是有机会的。

　　可是看到这四大蛮兽一瞬间就被踩死成了肉末，那股恐怖的巨力，让他们真心的退却了，灵族人更是惊惧，这恐怕只有他们的信仰真龙，才能有这样恐怖的实力。

　　“臣服或者死，二选其一。”秦浩另一只脚也踏上，刚才的这一脚是震慑，他突然雄心壮志，生出了一种想法，那就是创立一个势力，让所有族类颤抖的势力。

　　“选择吧，受我庇护，或者死。”秦浩站立而起，虽然无真龙神树那样无止无尽，但那语气，却是不可反抗，恍如天地之道理一样，深入神灵魂，不可抗拒，这样的话，恐怕没几个人敢这样对蛮兽霸主说吧。

　　两大霸主此刻是进退两难，鸿蒙之体的恐怖，远远超越了他们的想象，恐怕两万穴窍，都足以与他们抗衡一二了，而且还是只是估计，若是施展人族独特的秘术与手段，还不知道如何呢。

　　“哈哈哈，鸿蒙之体，虽然是天下第一体质，先天至尊，可是你还太弱了，两万穴窍又能拿我如何？除非你大开五万穴窍，与我等一战还有些希望，可现在你没有资格说这样的话，你不是太初之盘圣皇，我们受到天地压制，你的鸿蒙之体，同样会受到压制。”可就在此时，虚无之鬼开口了，语气嘲讽至极。

　　实际上它也摸不准秦浩的实力到底如何，毕竟鸿蒙之体只是在传说中而已，而他之所以不出手，一是被那星辰箭一直追踪威胁，第二就是因为怕秦浩的实力，远远超出他的预料，当然他也在怀疑秦浩是不是在装样子，而实际上却并非看起来如此强大。

　　两大蛮兽霸主，被这么一说，顿时又犹豫了起来，他们何尝不知道，这虚无之鬼实际上把他们当探路石，而这也正中他们的下怀，但现在他们却犹豫了起来，有些拿捏不准起来，可比起秦浩来，这虚无之鬼，更可怕。

　　“动手！”两大蛮兽霸主，一瞬间粉碎真空，进入到了那黑暗虚空中，消失不见，他们显然更惧怕虚无之鬼。

　　“机会只有一次，你们找死，那我也没办法！”秦浩脸色冷厉，面对两大蛮兽粉碎真空，随时都可能攻击他，他冷静至极，八字定龙虫之术，在他的心中运转，打通两万穴窍，他的对天地的感悟越深。

　　“嗤嗤”

　　虚空破碎，一只巨尾甩出，打向秦浩，这恐怖的一击，将秦浩周围的虚空都打碎了，连修复都不及，这就是虎蛟，眼看着秦浩就要被尾巴打到，所有灵族人都倒吸凉气，这要是被打中恐怕后果不堪设想。

　　粉碎真空的恐怖，几乎深埋与他们的心里，无形无踪，几乎与瞬移一般，可此时秦浩却脸色不变，就在那巨尾贴近他的时候，他动了：“你知道什么叫命么？从你对我出手那一刻，你的命就注定了。”

　　“八字定龙虫，推演八方万物，粉碎真空又如何？我依旧知道你从何方出来。”秦浩玄黄之躯一震，劲气震的虚空扭曲，一双大手，直接抓向那尾巴。

　　“给我滚出来！”秦浩用力一扯，虎蛟那巨大的身躯，直接被扯了出来，狠狠的一甩，砸在了那真龙神树之上，好似甩一条死狗一样，发出一声巨响，真龙神树都被这股巨力砸的是一阵晃动，但也只是微弱而已。

　　“这……”灵族人都傻眼了，杀的他们毫无反抗之力的蛮兽霸主，在这人族面前，居然和死狗没什么区别。

　　“毕方，你还不出来？”秦浩脸色一冷，突然转身，只见那虚空出现了一丝裂缝，显然是毕方在黑暗虚空中隐藏，准备偷袭，可秦浩却好似未卜先知，料到了一切。

　　“撕拉！”秦浩双手有形，却抓住了那裂缝的两边，狠狠的一撕，整个虚空顿时被秦浩给撕碎，出现了毕方那满是恐惧的脸庞。

　　“他双手撕碎了虚空！！！！！”所有在场的族类都不敢相信他们看到的一幕。

　　难道这就是鸿蒙之体么？他们心中充满了疑问与敬畏！


第九十四章 吞噬蛮兽霸主

　　秦浩的一举一动，所有人都看的真真切切，那强大的力量居然撕裂了虚空，要知道虚空是无形的，只有以强大的意念与力量相结合，才能打碎虚空，更别提像秦浩这样撕裂实物一样的行为了。

　　在鸿蒙之体面前，粉碎真空，好似已经没有了任何用处，尤其是秦浩那算计之术，在他默念的那一瞬间，很多人都觉得自己的命运，好似被束缚了，无论在哪里，都能被推演出来，哪怕是天涯海角。

　　“臣服或者死，你选择了死，天都改变不了。”秦浩身影冷静淡定，却好似宣布命运的造化，好似天地至高的盘圣皇出世，毕方完全呆住了，甚至忘记了反抗。

　　在它的眼中，这一切都太不可思议了，从来都是粉碎真空的强者蹂躏别人，掌控一切，而现在倒好，被一个还未粉碎真空的强者蹂躏了，秦浩的大手长驱直入，伸入了黑暗虚空，抓摄住他的一只脚，狠狠的一阵拉扯，它才感觉到危险。

　　尤其是来自这一双玄黄手臂中的力量，更是让他无法反抗，好似无穷无尽，此刻他才明白，这一切虎蛟当时是多无奈，直接被砸在了真龙神树上，一瘸一拐的难以站起，比穴窍它不弱于秦浩，比实力他是粉碎真空，可它还是输了。

　　“砰”

　　一声巨响，真龙神树那高耸入云的身躯，也是一震，可见秦浩这一砸有多恐怖的力气，毕方只感觉自己浑身的骨头全部粉碎了，真龙神树的身躯太坚硬了，坚硬的足以炼制帝器，要不然星辰箭也不会让虚无之鬼如此忌惮了。

　　“哼！”秦浩转身冷哼，扫过所有人一眼，带着不可俾靡的霸道，“虚无之鬼，现在给你一个选择，是臣服，还是死！”

　　“这……”灵族人都是面面相觑，不敢相信这一切，恍如在梦幻中一般，刚才还不堪一击的人族，现在一下居然强成了如此样子。

　　“好恐怖肉身，若是气血爆发出来，将更恐怖，两万穴窍就强成如此样子，难怪当初的盘圣皇，能开天辟地了，我族的传承湖都被吸的只剩十之一二，这先天第一位的体质，虽然恐怖，但突破的消耗也绝对是强横无匹的。”四大战士中的元灵战士道。

　　“这家伙到是没有食言，灵族是有救了，可……”羿这小家伙总算安心了一些，他清楚这些蛮族一旦得到了真龙果或者吸收了真龙之涎，绝对不会放过他们的族人的，而秦浩却不一样，至少他守信用。

　　虚无之鬼此时脸上阴沉至极，被那星辰箭追的四处窜逃，虽然伤不到他，却也难缠至极，星辰箭一出，不染血绝不归去，这若是一位半圣级别的存在，射出的话，他必死无疑了，可惜的是只是那位灵族大公主而已。

　　“鸿蒙之体虽然强横，可惜你太弱了，你能使用如此强大的力量，想必你的消耗也是巨大的，若是太古时代，一呼一吸之间，所消耗的元气瞬间弥补，而在这个时代，你一吸之下，整个龙世界都会真空，所有生灵都要死去。”虚无之鬼却冷静的判断，身形不断闪烁，诡异至极，给人无法琢磨，飘渺无踪的感觉。

　　闻言，灵族人脸色都是一变，连秦浩也是脸色凝重，这鸿蒙之体确实消耗巨大，两万穴窍动用，天地元气都在他的掌控，无时无刻不在消耗当中，他一个呼吸，周围的元气都在消耗，而他虽然有百战不衰之力，可几百战之后呢？鸿蒙之体也会疲惫的，疲惫就需要吸收元气恢复，到时候他到何处吸收元气？或者说，什么地方能供应他如此挥霍？

　　看着这真龙神树，秦浩总算明白了什么，恐怕也是因为苏醒所需要的元气太过巨大，所以才进入沉睡状态随着时间的变迁，每一次苏醒，都需要无数的元气，恐怕现在整个龙世界都崩溃了，都不一定能得到这么多元气。

　　“你说的不错，鸿蒙之体有如此战力，确实也需要恐怖的元气，但也有百战之力，对付你足够了，至于虚弱之后，我自然也有办法了，尔等不臣服，那就死吧。”秦浩看向了两大蛮兽霸主的肉身，随后身形暴起，抬脚就踏了上去。

　　两大蛮兽霸主都是惊惧，想不到秦浩又对它们出手，它们之所以半死不活的样子，那都是装的，他们已经生出了退意，不想夹在中间，进退两难，可现在秦浩一脚踏了过来，显然是想要了他们的命。

　　“吼吼吼”

　　两大蛮兽暴起拼命了，刚才的伤势对他们来说真的不算什么，虽然秦浩很恐怖，却做不到对他们一击必杀，至少走是肯定没有问题的。

　　毕方一出手，巨大的鸟嘴啄向了秦浩，粉碎真空的一击，气劲翻腾，无尽的黑暗显现二而出，恍若现实与虚幻结合，蛮兽肉身就是最强的武器，两大霸主，都知道粉碎真空的优势没有了，干脆硬碰硬。

　　虎蛟本就有蛟龙血脉，一声声震天的吼声响彻，低阶的灵族直接被这吼声给吼的七窍流血，栽倒在地，若是攻伐向他们，恐怕无人能阻，但秦浩却是浑然不惧，脸上冷静至极，好似在积蓄着什么。

　　当两大霸主强势攻到他身边时，秦浩突然冷笑一声：“硬碰硬么？真是不自量力，你以为我就只有这么一点手段了？”

　　“要打就打，废话什么？”毕方巨嘴啄下，直攻秦浩的心脏之处，平日里毕方在原野上，鸟嘴啄去，无人能挡，各个都被啄穿的下场。

　　“造化众生！”秦浩感应着天地大势脉络，突然浑身的气息疯长，气血翻腾，如龙腾九天，两万穴窍一下就疯长到了三万穴窍，秦浩好似感觉到了那种气血如江海奔腾一样的感觉，一出手就恍如洪荒大水冲击一样。

　　与水不同的是，秦浩气血阳刚，带着微微的紫色，恍如一尊巨雄临世，但他并没有突破，只是借助造化众生这秘术提升了一个境界，一下达到了三万穴窍之巨。

　　“死！”秦浩一拳打出，整个虚空都充满了他的气血，恍如江海一般，而毕方在强大，也只是江海中的一叶孤舟，秦浩要它覆灭，他就得覆灭，绝无任何生机。

　　“怎么可能，怎么可能实力一下暴涨了一万穴窍！”毕方不敢相信，生出了立刻逃走的心思，但他却发现，周围的一切都被禁锢了，虚空时光，好似一切都在这气血中静止了。

　　“造化众生！长生道人的造化七式，他是太古长生道人传人不成？”虚无之鬼这下脸色难看了，造化七式在太古时代可是赫赫有名，长生道人就更不用说了，除了圣皇之外，几乎所向无。

　　甚至有人说，太古的三大道人，其实修为高过后两大圣皇，但没有人印证，也无人知晓，反正太古无数族群都不敢去惹这三大道人，即使是太古的巨雄，也不敢轻易去招惹，因为他们的实力都恐怖的很，那是与圣皇盘一个时期的人物。

　　“造化七式又出现了，一个鸿蒙之体，居然会身兼造化七式，这天地要大变了么，还是什么大人物在算计？”灵族的几位族老都是惊惧，好似觉得鸿蒙之体与造化七式是绝对不可能在一个人身上出现的，可却实实在在的出现了。

　　“他到底是何方神圣？”羿与大公主两人相视一眼，同时疑惑着秦浩的来历。

　　但此时战局立转，秦浩拳势浩荡如天地主宰，主宰了天地大势，借助了天地之力，气血翻腾如江海，掌控着一切的局势，这才是秦浩真正的实力，不倚仗任何帝器圣器，只是身体与秘术的结合。

　　“砰”

　　拳头打中毕方，毕方浑身一颤，瞬间解体，好似化为飞灰，它的脸上还是不可置信之色，它怎么都想不到，自己会遭受如此重创，虽然能恢复过来，可也要修养个数百年了。

　　“走。”毕方明白了，此人绝不可战，肉身凝聚，想要遁逃，到了他们这个境界，肉身粉碎只要还有一丝残存都能重新凝聚，只不过耗费一些元气而已。

　　“你还走的了么？八字定龙虫，乾坤……”八个古字出现，定住了毕方所有的血肉，这是一种命的力量，秦浩嘴中冷道，“我乃开天之父后人，天地之命乃我之命，我要你死，你就死，我要你生你就生，不容反抗，这就是命，你的命！”

　　“怎么可能！！！”毕方本想凝聚血肉，可它却发现，所有的血肉都不受控制了，好似屈服，注定命中就是如此，毫无反抗之心的去屈服。

　　“你的血肉乃是我赐予，现在我要收回来！”秦浩一瞬伟岸至极，身上气息流转太初，好似他就是开天辟地的父神盘，一切都是他赐予，一切他都可以收回。

　　“嗖嗖嗖”

　　顿时虚空中的一团团血肉开始飞向秦浩，尽管毕方不愿意，可还是被秦浩收走，凝聚在手，一丝丝乌黑的东西全都被剔除了出去，只剩下纯净的力量之体，几乎是毫不犹豫，秦浩将这肉体吞了下去，身体的穴窍顿时被这强大的力量冲击开始又一次开始突破了……


第九十五章 一力破万法

　　所有人都呆住了，粉碎真空的强者几乎不死，无论如何都能逃脱，尤其是蛮兽，血肉凝聚之快，绝对不是人族能比的，打碎虚空进入黑暗虚空中，谁能找得到？

　　但他硬生生的被秦浩定住了，连血肉都无法凝聚，而且如同太古上古时代一样，直接将那些精华凝聚吞噬干净，好似让他们又回到了那个食肉饮血的时代，但毫无疑问的是，秦浩的实力又疯长了。

　　“一千，两千，三千，四千，五千……九千九百九十九！差最后一个就一万了，真正提升到三万穴窍！”秦浩嘴上说道，气息越来越盛，造化众生让他提升了一个境界，那他现在就等于是有三万九千九百九十九大穴窍的实力。

　　“被吞噬了，直接炼化，迅速提升实力！”小家伙咽了咽口水不敢相信，即使是太古时代，炼化也需要世间，因为血肉中存在着强者的意志，要慢慢炼化了意志，才是最纯净的血肉，可是秦浩却直接吞噬掉了，除了炼化掉杂质之外，根本就没炼化意志。“他真是疯了，若是如此提升实力，这样可是很容易被别人的意志夺舍。”大公主不敢相信，手持月神弓的手，都是微微打颤，这人族在她面前，几乎树立了一个无敌的形象。

　　至于灵族人，大多数都傻眼了，一个个都好似见了鬼一般，这除了他们信仰的父神之树与那真龙之外，还有什么能有这么恐怖的形象？

　　“该你了虎蛟！”秦浩淡淡说道，语气中带着一种命的味道，让攻伐而来的虎蛟脸色巨变，也只有他现在最为恐惧，此刻他才才明白，秦浩不仅仅是想杀死它们，还想把它们当成盘中餐，助他突破这鸿蒙之体。

　　“该住手了吧！”可就在此时，一道冷冷的声音传来，摄入人灵魂的冷意，这是虚无之鬼的声音。

　　“呵呵，你想要救它了？你不是把他当作试脚石么？晚了！”秦浩瞬间出手，气血奔腾如江海，筋骨如天柱一般拔起，皮毛如山林一般，吸收着一切植被的元气，感受天地大势，虽然他不能借用，但他却能感受到天地大势，这就好似用兵之道中的熟悉地形一般。面对这恐怖的一拳，虎蛟心中完全生不出抵抗之力，秦浩的形象压倒一切，它的意志几乎崩溃了，这就是命的力量，秦浩的拳势与气血都带着命的力量，不可反抗的力量，消弱了虎蛟五成左右的实力。

　　“虚无之道，一切皆是虚无，万法万术都落空！”突然一种诡异的力量介入，一切都好似无形无相，虚空虽然没有粉碎，但却好似真空了，一切都消失了，连虎蛟的身形都变成了虚无状态。

　　秦浩一拳透体而过，居然没有打中虎蛟。

　　“这是虚无一族的天赋神通，虚无！可将一切都变成化有为无，即使是实质的东西都是如此，但这虚无之鬼却能攻伐到别人！”灵族大族老道。

　　“这不是无敌了么！”灵族人都是惊惧，任何力量都攻伐不到，确实是无敌了，而且这虚无之鬼，却能攻伐到别人。

　　“那当然，要不然也不能入太古十大蛮兽之列，虚无之鬼，就是虚无的鬼，无形的鬼，在太古时代可是让人族闻风丧胆的存在，连其他真灵族群的强者，都畏惧不以。”二族老又道，“唯有一种力量可以镇住，那就是道理，创造自己的道理，构筑自己的世界，可着镇压这虚无之鬼。”

　　“可创造自己的道理，都可以成就圣人了，创造自己的天地，那就是大帝存在啊，现在哪有什么能阻挡这虚无之鬼？”灵族的几大战士都是脸色发冷，这根本就是不可敌的存在。

　　可是秦浩却冷笑一声，拳势凝聚，八字之术暗中运转在拳头上，气血凝聚出八个大字，正是那命里的八字：“我要杀他，你阻挡得了么？”

　　“砰”

　　秦浩一拳在攻，实实在在的打在了虎蛟身体上，那虚无状态居然阻挡不了他的拳势攻伐了，连虎蛟自己都不敢相信这一切，虚无状态，居然还有人能攻伐到，简直不可想象。

　　“怎么可能？是那八个字，那是什么？难道是什么道理？或者是天地大势？”虚无之鬼脸色也是一呆。

　　“难道他创造了自己的道理么？”谁也不敢相信，创建了自己的道理，那就是圣人了，可以炼制圣器，教化一方，得天地功德气运。

　　“命，为何我会感觉自己要死了，为何我会有全身不受控制的感觉，我的意志在崩溃了！”虎蛟那巨大的身躯，被秦浩一拳打中，居然不受控制了，蛮兽那彪悍的肉身，在此刻却虚弱不堪。

　　“你的命早已注定，顽抗不过是徒劳。”秦浩的声音响彻，冷静淡漠，却带着让人深处冰窖般的寒意，以无匹的实力，造就了这一切，他是无敌的。

　　“不，我还不想死，不想死，我乃是粉碎真空的蛮荒巨兽，怎么可能如此轻易死去，我的血传承蛮荒意志，怎么可以死去，天地中无人能掌控我的命，没有人！”虎蛟的意志越加强盛，在秦浩的禁锢下，居然爆发出决死一击。

　　恐怖的力道，与那巨大的身躯攻伐而来，要杀死秦浩，可就在此时，秦浩默念一声，突然虎蛟身上光芒大放，八个大字出现在了他那巨大的身体中，镇压住了他的一切力量与意志。

　　“你若是不动，或许还会多活一段时间，你若是动了，那就是困兽犹斗，死的更早！”秦浩开口，恍如地狱阎罗，要你三更死，绝不到五更。

　　“啊……”虎蛟的身躯在崩碎，天地大势在压迫，只是受到了那八个大字的驱使，这是命的力量，天地间绝无仅有，八字可定住一切命格，定住一切变化，这是来自古中国的道理，来自鸿蒙世界的无匹之力。

　　“死吧！”秦浩拳势再起，攻伐而上，脚踏虚空，一步步令虚空都有些扭曲，气血如江海奔腾，又有命的力量阻挡，虎蛟必死。

　　“砰”

　　一拳挥出，虎蛟毫无反抗之力，只剩下绝望，在此刻，就是那虚无之鬼都救不了他，因为这是命的力量，这也是道理，天地的命之道理。

　　“凝聚，吞噬，突破！”六子脱口而出，秦浩将虎蛟那打散的身躯重新凝聚，剔除杂质，化为一团纯净的力量精华，此刻他若是将这一团精华打入任何一个修士身体，都可以让那修士立刻修为暴涨，成就大圆满巅峰存在。

　　但他却并没有这样的打算，而是直接吞入肚腹，炼化于穴窍之中，这恐怖的力量一下打破了他的最后一大桎梏，他的气机再次暴涨，三万穴窍突破，还在不断的增长，身躯也在不断的拔高，气势如山河奔腾。

　　“气血如江海！”秦浩口吐一声，恍如掌控了天地大河，无边江海，他的气血洪荒大水，淹没一切生灵，任何人都无法阻挡。

　　“这！！！”灵族人都呆住了，看到这一幕，他们心中都生出了惧怕，如此狂涨的实力，已经超乎了他们的想象，让他们觉得实在难以相信。

　　“三万一千，两千，三千，四千……”大公主感应着秦浩的气机，脸色惨白，此刻就是虚无之鬼想要杀死秦浩都难了，因为秦浩的实力无限接近了粉碎真空，鸿蒙之体的彪悍，加上了诡异的秘术，秦浩足以与虚无之鬼，这位半圣蛮兽一战了。

　　“我将领诸天世界，顺我者昌，逆我者亡也！”秦浩霸气无边，一直到五千穴窍的时候，他的穴窍停止了突破，现在他若是出去的话，即使那黑鲨王，他也能一战，甚至说斩杀都不是不可能。

　　“领诸天世界！好狂妄的口气！”虚无之鬼虽然对秦浩忌惮，可大致明白了秦浩的实力，至少还不及半圣，但如此也是恐怖的，人族善用至宝，若是给秦浩一件至宝，虚无之鬼心知肚明，他也只能退避而已。

　　但他看到了真龙神树上的真龙果，那神药级别的果子，若是服食它现在立刻可以成就圣人，将秦浩如蝼蚁一般拍死吞噬。

　　它的身形一闪，顿时消失在了远处，并没有与秦浩一战，而是冲真龙果而去。

　　“不好，他要取真龙果！”小家伙一下就发现了他的意图。

　　“玩了，他有瞬移神通，几乎瞬间即至，若是让它取得真龙果，突破圣级，我们都要死啊！”大公主脸色惨然，手中却不慢，弯弓射箭，一气呵成。

　　“嗖”

　　又是一支星辰箭而去，比几支更强，更恐怖，直接射穿了虚空，好似追踪到了虚无之鬼的气机。

　　当虚无之鬼出现在真龙果一边的时候，几支星辰箭立即追出射杀而去，恐怖的杀机锁定，洞穿一切。

　　“待我突破圣级，灵族必然死无葬身之地，虚无！”虚无之鬼一下化为虚无，几支星辰箭攻伐而上，却直接穿透而过，没有血液，也没有任何爆炸，好似射入了虚空。

　　“完了！”大公主脸色惨白，她想不到虚无之鬼居然硬抗，星辰箭的攻击，施展出了神通透过了，而此时虚无之鬼虽然身形一散，却瞬间凝聚，显然星辰箭对它还是有效果的。

　　可虚无之鬼却抓向了那金色的果实，全心全意，不理会任何攻击，所有人都呆住了。

　　“一力破万法！”可就在此时，一道声音响彻，只见一巨人气血凝聚成大斧，劈砍而下，直攻那虚无之鬼，来自太初的气机，几乎无法阻挡，要将天地分出清与浊。

　　此人正是秦浩，他毫无保留的用处了混沌图录开天秘术，一力破万法……


第九十六章 遇袭

　　秦浩的身影高大伟岸，让人有遥不可及之感，巨斧劈下，虚空并未破碎，但恐怖的是，天地大势，全都退避开来了，或者说大势都被硬生生的劈开截断，这是只有圣人与大帝才有的手段，而现在这一击却做到了。

　　无数的灵族人被这一击，压的是喘不过气来，好似灵魂都要崩碎，化为纯净的本源，这一击太过可怕。

　　“清气与浊气分开，天地分割，这是开天之势，看来他是鸿蒙之体不假了，传说中盘皇就是以鸿蒙之体的开天之术破开混沌，造就了这一方天地。”灵族的族老们感叹同样也惧怕，无数低阶的灵族直接被震晕了过去。

　　而且秦浩这一击并非是对着他们，而是对着真龙神树，对着那虚无之鬼，他的身体中绽放着天道至尊的威严，不可反抗的威严，天地的气象在这一斧头之下，不断变换，浑浊，退避，粉碎，只是因为这恐怖的一击。

　　“一力破万法，好大的气势，恐怕只有太初支圣皇盘能创造出如此秘法，这就是天道秘术么？”羿这小家伙脸色呆滞，心中也如这天地变幻一般，随着起伏，他不知道，在不知不觉中，他已经被影响了。

　　“父神之树，这一击下去，恐怕会伤及父神之树，不行，要阻止他，要阻止他。”大公主清醒的很，秦浩这一击太恐怖了，若是伤及了父神之树，恐怕灵族危矣。

　　“啊，是啊，这一击伤及了父神之树，我等万死不得辞其咎，可是……”族老们也反应了过来，开天一式连天都能开，更何况真龙神树？

　　“一力破万法，乃是圣皇盘自混沌中，第一声吼叫，也是开天的第一步，化开清气与浊气，威力当世第一，但父神之树，也是开天所生之物，断然不可能如此衰弱，而且他虽为鸿蒙之体，但也不过三万五千穴窍而已，气血如江海，可比起圣皇盘来差远。”小家伙却不以为然，看似年幼，可他心中却明白的很。

　　因为与秦浩相处过，所以他知道秦浩的为人，断然不可能灭了他们灵族的根基，在他眼中，秦浩有冷厉的杀伐，更有一颗慈悲之心，但他的慈悲之心只是对于自己的朋友，而他的冷厉杀伐，则是对于他的敌人，绝不手软的杀伐。

　　小家伙更知道，灵族人都以为自己年幼，还不能掌大权，所以轻视现在的他，但他心里却和明镜似的，也不在乎，正所谓大智若愚，他日后必然为成为灵族真正的王，又何必去争夺什么呢？有时候装傻是大智。

　　而他明白灵族在怎样，也不是秦浩的敌人，所以秦浩不可能斩断真龙圣树，小家伙判断出，秦浩可能是明白自己的力道如何，才如此斩下，而且秦浩的实力，却是不足以斩断这圣级巅峰的神树。

　　但他如此想，不代表大公主如此想，只见大公主冷然以对：“若非是你，他怎么会成长到如此地步？若非是你，真龙神树怎可能会到达如此危机，真龙神树若是有所损伤，老娘非扒了你的皮不可。”

　　大公主一改那斯文秀气，变得和那泼妇没什么区别，不过小家伙只是笑一笑，不说话了，在羿心中，虚无之鬼才是大敌。

　　可越是如此，大公主越是恼怒，在大公主眼中，羿的傻笑，就和那蠢钝的灵猪似的，简直欠抽的货色。

　　“我以我之生命为名，应召月神王降临，赐予我族抵抗大敌之力！”大公主口中吟唱，浑身爆发者圣洁的光芒，正阴沉的天空，突然降下一道圣光，加持字了大公主身上，月神弓皎洁如月华，星辰箭璀璨如星辰。

　　大公主的实力一下提升了两个境界，达到了半圣级别，手持月神弓，头戴灵族王冠，步履千桦，美伦美幻，那高贵冷漠的脸上，却透着恐怖的杀伐之意，星辰箭搭弓而起，她的双眼锐利至极，锁定一切。

　　“嗡”

　　月神弓被拉开了，周围的虚空如水中涟漪一般，震颤开来，强大的力量从中透出，这一箭恐怕就是圣人都要被其所伤，甚至有陨落的危险，半圣都不用说了。

　　“臭娘们，你不要命了，居然燃烧寿命，引动月神弓，你的寿命不过五千年，这一下你居然燃烧了三千年的寿命，疯了，疯了！”小家伙这才反应过来，想阻止却无可奈何，月神弓攻击力在帝器当中排行绝对是顶尖的。

　　想要拉动月神弓，那就必须有圣人一般的修为，这大公主燃烧了两千年的寿命，引动了天赋秘术，召唤出月神之力加持，才拉动了这月神弓，但却没有拉成满月，可见这月神弓有多恐怖。

　　传说太古时代，灵族的灵王拉动月神弓达满月之状，同时射出就九支星辰箭，连斩三位太古凶神，两位蛮兽巨雄，四位人族太古巨雄，威名赫赫，令太古祖龙统领的族群气势大震，连破其他三大真灵族群的无数领地。

　　“大公主这是！！！”所有族老脸色也是一变，灵族天生就寿元长久，但也经不起如此消耗啊。

　　“将两人都射穿才是上策！”但就在此时，那四大战士的中元灵战士开口了，这位年轻人显然是杀伐果断之辈。

　　“对，将两人同时射死，我灵族才能安定，大公主不要手软！”那法灵战士也道，人若是放不下某些东西，即使在纯洁的心，都会产生嫉妒之情绪，更何况秦浩所展现的实力已经在他们心中竖起了一堵墙。

　　若是秦浩不死，他们日后会心魔，修炼之路，也将停滞不前，这与虚无之鬼不同，毕竟虚无之鬼乃是修炼无数年月的蛮兽，但秦浩一看就知道并非是什么老怪物，所以他们心中才产生如此沉重的压力。

　　“嗡嗡嗡”

　　星辰箭与月神弓搭在一起，发出一声声鸣动，周围虚空都如搅动的湖水，震颤不以，那破碎一切的箭尖处，甚至将虚空搅碎。

　　“我自有决断！”大公主冷哼一声，心里早就打定了主意，即使不杀死秦浩，也要让秦浩重伤才行，这样才能保族群安危，才能让灵族无损，虚无之鬼与秦浩，她一个都不相信，甚至他对秦浩的忌惮还多一点。

　　“嗡”

　　“嗖嗖嗖……”

　　月神弓一声作响，星辰箭如同天上之流星，穿透虚空而去，所过之处，黑暗降临，那是虚空瞬间破碎之象，因为速度太快，神念与肉眼都感觉不到，而星辰箭所射的方向，居然是秦浩的背部，而且是心脏之处。

　　这对于全心全意施展开天一式的秦浩来说，绝对是致命的，他的鸿蒙之体虽然强横，可是哪里比得上这攻击顶尖的帝器。

　　“臭娘们，这回你的祸闯大了，你想让我族被灭么？”小家伙气的是三尸脑神跳，差点没跳上去和大公主拼命了，他怎么也想不到，大公主居然傻逼到这种程度，两个人一起射，只要射不死秦浩，灵族就完了。

　　这完全打乱了他心中算计，他能感应到一些未来的变化，鸿蒙之体出世代表了什么？谁也不知道，但可以知道的一点是，鸿蒙之体必定将是开天以来，这大劫之中的第一主角，灵族只有依附在其下，才能躲避大劫。

　　而现在一切都落了空，小家伙心中只能期待，秦浩会以怨报德，但他清楚，秦浩估计不可能如此。

　　“娘西皮的，居然又射我？”背后的杀机，秦浩自然能感觉到，这足以崩碎他的鸿蒙之体了。

　　而此时虚无之鬼几乎被定住了，开天一式在差劲，那也是恐怖的，毕竟是天道秘术，而且秦浩几乎是动用了所有力量，穴窍中几乎毫无保留，要击杀这虚无之鬼，但他想不到的是居然被人后面捅刀子。

　　“哈哈哈哈！”虚无之鬼突然笑了起来，本来若是秦浩劈下来，他的虚无之体也躲避不了，可是现在不同了，秦浩若是还继续劈下来，他自己也有身陨的危险。

　　“灵族大公主，等我得到了真龙果，必定好好的宠幸你一番，让你成为我的蛮妃！”虚无之鬼引动秘法，准备逃离了，他很清楚，秦浩施展这恐怖的一击，恐怕在也没有力量攻伐了。

　　连那灵族大公主也是如此，到时候两人都是强弩之末，他就成了一切的主宰，即使秦浩躲过去也是大势已去了。

　　“混账！你不仁，别怪我不义了！”秦浩怒喝，开天一式狠狠的劈了下去，“八字之术，断吉凶！”

　　秦浩周身出现八字，人立即消失在原处，不在接续那开天一式的力量，而星辰箭也是射了个空。

　　“轰”

　　虚无之鬼直接被打中，肉身崩碎，显现出了真实的形体，开天一式虽然不在接续，但威力也够恐怖，让这虚无之鬼元气大伤，但下一刻那虚无的肉身居然瞬间凝聚起来，眼见星辰箭射来，虚无之鬼嗖一声消失在了远处。

　　“砰”

　　星辰箭直接射入了真龙神树上，消失不见，没有任何爆炸，也没有洞穿，就好似一滴水进入大江中一般，消失了。

　　“这！！！”灵族人都傻眼了，本来是两人都会被射穿的，可现在的结果，却让人难以相信，秦浩以那独特的秘术逃跑了，连星辰箭追踪之术，都没能探寻到。最后连虚无之鬼都没射到。

　　连星辰箭也丢了，星辰箭本是太古真龙神树的枝干所化，现在射入这一颗真龙神树，自然是水滴入河，一去不返了。

　　“妈的，臭女人，等爷们解决了这些事情，不把你好好调教一番，我就不叫秦浩！”秦浩身体恢复了原形，不在那巨大伟岸的身影，此时他正好来到了那湖泊之上，但他肉身中积蓄的力量，也因为那一击消耗一空。

　　“桀桀！”

　　“这回一切都是我的了！”虚无之鬼再次出现，虚无之形态虽然有损，却足以横扫一切了。

　　“看来得动用它了！”秦浩摇了摇头，想到了嗜血战矛，此时他已经动动用一部分威能了……


第九十七章 凶兵盛名

　　刚才秦浩那一击，虽然造成了虚无之鬼元气大伤，可对于它这样的强大蛮兽，这点小伤不过是调养数年的工夫而已，若是一力破万法这一式，让秦浩完全施展下去，恐怕这虚无之鬼也就没这么走运了。

　　此刻完全成了三足鼎立之势，秦浩占据湖泊上空，灵族以大公主几大族老为首在湖泊的另一端，只有虚无之鬼在真龙神树的下方，占尽了优势，此刻大公主都有些后悔，不过若是给她一次机会，她还是会这样做，至少去了一个大敌。

　　在她心中从来就没认为秦浩会是朋友，可是现在这样的局面，灵族必亡，除非她不顾一切的在施展一次月神降临，可那样代表的就是陨落，无人能救得了她了，但她的脸上，却出现了决然之色。

　　“本来还想留一线，现在看来我不必顾忌什么了。”秦浩暗自勾勒嗜血战矛，终于掌控了战矛的一部分威力，但是他现在的身体虚弱，很难在战了，催动战矛恐怖需要的力量更大，不过有这剩下的真龙之涎却是足够了。

　　连秦浩也想不到，施展一力破万法这第一式，居然会耗尽他鸿蒙之体所有气血积累，这实在太恐怖了，他心里打定主意，不到万不得已，绝对不动用这逆天战法了，这次不是这战法不给力，而是大公主太可恶了。

　　这月神弓恐怕就是圣人遇到，都会退避，更何况他了，他现在的实力堪比大圆满巅峰，可战粉碎真空，但却难以与圣人相比，半圣他都难以奈何，除非动用嗜血战矛。

　　现在大公主是惹急了他了，他的无敌之路，不能就这样被打断，无论如何都要继续下去，鸿蒙之体，该走的就是这样一条路，一旦崛起，将一发不可收拾，横扫一切，绝不可一败，败了他将永无寸进。

　　“虚无之鬼，我劝你还是退出龙世界，否则我就是拼了性命也要唤出真正的月神下凡，将你射杀。”大公主开口了，虽然很是虚弱，紫色的头发，变得斑白，高傲的脸上满是无力的苍白。

　　但她的战意却不可抵消，杀机依然在，只有月神弓在，她就还有本钱，虽然本钱是她的性命，可为了父神之树与传承那也是在所不惜。

　　虚无之鬼脸色一冷，他何曾想到，自己半尊圣人的实力都被打伤，最后什么都还没得到呢，这远远出乎了它的意料，尤其是大公主这拼命的话，更是让它忌惮不以，它并非不怕月神弓，它的天赋神通能躲第一次，但绝对不能在躲第二次了，这也是有限制的，天赋神通各个都逆天，但却有大势限制。

　　若是过多使用，天地大势，都会压迫，到时候不用动用月神弓，它都将死无葬身之地，他唯一的倚仗还是他这半圣的实力，蛮兽最恐怖的还是肉身，不过现在大公主要拼命，他就得掂量一下了。

　　“还有你，滚出龙世界，否则我的箭绝不会有第二次那么幸运，我不相信你那隔绝追踪的秘法，能够长时间使用，不要妄想星辰箭射入真龙神树就一去不返，我告诉你，星辰箭进入神树之中，还会在射出，威力为更强，更恐怖！”大公主箭指秦浩，冷漠道。

　　“嗯！”秦浩没多大反应，那边的虚无之鬼却是一阵冷然，大公主的话说的不错，因为他感觉到有四股杀机锁定着它，不知何时会射出，“星辰箭果真恐怖，不染血不归，难怪在太古时代，都会背负盛名！”

　　“真是胸大无脑的臭女人啊！”羿这小家伙尴尬到了极点，整个灵族只有他对秦浩笑脸相迎了。

　　“还有你，此事过后，圣湖之下五百年思过，半日都不可少！”大公主冷厉道，显出一种大义灭亲的架势来。

　　“你……你会后悔的！”羿冷然一声，却不在说什么，他不是怕了这位大公主，而是不想在做什么，毕竟以他的力量很难阻挡住大公主做什么。

　　“哈哈哈哈，好，我是看错了灵族了，既然尔等不仁，那我也就不义了！”秦浩冷笑一声，气血爆发，与圣湖的真龙之涎勾勒，顿时圣湖中剩余的真龙之涎全都灌入秦浩的身体。

　　“咯吱咯吱咯吱”

　　秦浩的骨骼与穴窍发出一声声的响动，震耳欲聋，灵族人各个都想吐血，秦浩居然把他们的圣湖，当作了疗伤圣地了，看着那金黄色的龙涎入秦浩的身体，他们心都在绞痛。

　　这些真龙之涎一进入身体中，秦浩居然发现，这些龙涎居然超越刚才他所吸收的龙涎，恍如真正的真龙化身如他体内一般，疲乏的穴窍立时被滋润了起来，恐怖的气血与力道再次绽放。

　　“这都是精华啊，丝毫不亚于我刚才吸收突破的，恐怕吸收掉这些真龙之涎，我足以再次达到巅峰了！”秦浩的气机狂涨起来，皮毛如山林，勾勒天地万物气机，筋骨如天柱，任天压下，也不曲折，气血如江海，如洪荒大水席卷一切。

　　“混账！”大公主怎么也想不到，秦浩居然如此放肆，现在这是断灵族的根基啊，要知道这些精华的真龙之涎，才是诞生灵族的基础，即使在过万年，也不一定能积累出来，好几个时代的积蓄，才这么一些而已。

　　她毫不犹豫，再次拉动了月神弓，口中默念着什么，天地降下白色月华，她的战力再次提升，苍白消失不见，高傲的头颅，藐视一切，箭在弦上，随时可以引动，但这次不同的是，她的身后居然长出了一对纯白色的翅膀，圣洁而不染尘俗，相当于圣人的实力，一股毁天灭地的气机，从她的身体中爆发出来，席卷一切。

　　“立刻住手，否则死！”大公主箭指秦浩，脸色冷然，那边的虚无之鬼看到如此情景，既是吃惊，又是欣喜。

　　“圣灵战士的实力果真恐怖，唤醒月神降临，堪比圣人的实力，谁人能阻？”虚无之鬼也同时酝酿了起来，“我就看你二人狗咬狗，我坐收渔翁之利！”

　　“唤醒月神降临，大公主这次！！！可恶都是那人族，都是那人族害的，若不是他，大公主就不会如此了！”元灵战士道。

　　“这回他没有手段了吧，可惜啊，万年难遇的圣灵战士，就要陨落了，难道我灵族真的就不能在兴了么？”几位族老脸色都是冷然，灵族若是五大战士都齐全，那迟早都会再次兴盛的，可若是五大战士开始陨落，那也就代表气运开始衰竭了。

　　面对这样恐怖的气机，即使秦浩的身体都有难以动弹的趋势，所有灵族人都觉得，秦浩此刻必须屈服，否则就是死的下场啊，强行唤醒月神，以绝世之姿压服，谁人能抵挡得住？即使是虚无之鬼也只能乖乖的退后。

　　可是令所有人吃惊的是，秦浩并未答应，他的身上爆发出冷厉的杀机，恍如来自太古，血染天下攻伐：“女人，你把我惹怒了，正所谓事不过三，你已经一而再再而三的挑战我的底线了。”

　　“轰”

　　秦浩的身体中突然爆发出一股恐怖的杀意，这股气机不逊色大公主手中的月神弓，甚至那股染血的杀机超越了月神弓，秦浩本就是吃软不吃硬的，更何况是被大公主如此压迫，这对于一向强横作风的秦浩来说，绝对是难以忍受的。

　　“这是！”所有灵族人都呆住了，这股杀意与秦浩的气血相合，如江海一般在奔腾，恍如让人来到了太古时代，那个染血食肉的时代，这股杀意，让人的灵魂都隐隐出现崩碎的架势。

　　“绝世凶兵！”灵族的几位族老惊诧。

　　“说你胸大无脑，你还不信了，鸿蒙之体乃是盘皇后裔，古今之中，他是第二个，怎么可能没有手段，绝世凶兵一出，星辰箭即使射出又如何？”羿头皮发麻，连他的神灵战士之体，都被这股杀意冲的浑身颤抖。

　　“这家伙真是变态啊，如此多的逆天秘术，身体中居然还隐藏着绝世凶兵，若是没有炼化的也就算了，可这凶兵的杀意，居然与他的气血相合，有如他的左膀右臂啊！”虚无之鬼也是浑身直颤，绝世凶兵，都是出自太古的凶神之手，有不下于帝器的威能，而且都是以强者之血堆积出来的，焉能不恐怖？

　　“这个天地，没有人能威胁我，天道都不行，更何况是你？”秦浩冷眼望去，面对这月神弓锁定，却丝毫不惧，本想以自己的实力解决这一切，而现在看来，是不行了。

　　“咚咚咚”

　　秦浩吸收完所有真龙之涎，穴窍又突破了一千，达到三万六千穴窍，他脚踏虚空，霸气绝伦，但嗜血战矛却并未用出，因为现在还未到时候，但他却没有攻伐任何一人，而是大手一出，采摘向真龙果。

　　他在告诉这位灵族大公主，任何人都不可以威胁他，威胁就需要付出代价，即使她手持月神弓这样攻击帝器也不行。

　　“嘶嘶嘶嘶”

　　面对如此力量，真龙神树，也是岌岌可危，出现了自我保护的力量，可是在秦浩的大手拿捏之下，却都是徒劳的，嗜血战矛虽未出世，那股杀意，却让秦浩威势滔天，恍如太古凶神降临。

　　“这家伙！”虚无之鬼呆住了，秦浩抓摄真龙果那一刻，他完全呆住了，这是完全是在藐视他的存在啊。

　　而大公主气的手都在发颤，却不敢射出手中的箭，因为她难以想象自己射出箭后能不能射杀秦浩，而且秦浩还未动用那绝世凶兵，就已经恐怖如厮了……


第九十八章 强取真龙果

　　秦浩这一手施展出来，并非霸道之势，而是统御之法，他要让在场的所有人感受到一种不可防抗的力量，以强力统御所有人，这就是混沌图录的特性，统御四海五方，万物生灵都不可逃过，这恍若命中注定一般。

　　这是一种大势所趋的感觉，圣皇盘开天辟地，留下不朽威名，但天地衍变到如今，尊圣皇盘的却少之又少，尤其是执掌天地气运的人族，几乎忘却了圣皇盘这位开天辟地的父神，而混沌图录中，就带着这种统御万方的势，没有人能反抗，尤其是在鸿蒙之体的配合下。

　　反抗秦浩，就是反抗天地，反抗圣皇盘，虽然没有实质性的压力，但在心里上却输了一筹，秦浩的鸿蒙之体，三万五千穴窍爆发有多恐怖？一个穴窍连着一个穴窍，最终共同增幅，实力有多恐怖，怕是只有秦浩自己知道。

　　大公主唤醒月神降临，都无法阻挡他的势，心中不敢去反抗，虚无之鬼本有实力阻挡，却一阵失神，忘记了要去阻挡。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　秦浩大手拿捏住那一股金黄色的雾气，顿时那金黄色的雾气爆发出一阵阵强烈的反抗，虚空被这两股力量震的扭曲，秦浩的大手都要被震开，他感觉到了一股所向无敌的意志从金黄色的雾气中传来，攻伐他的意志。

　　“哼！这就是你的命，我替盘圣皇行天道，你就是我的踏脚石！”秦浩一阵冷哼，那股意志直接被他的气血震碎，化为虚无，并且一股恐怖意志，从他的身体中传出入大手，拿捏了上去，顿时整个金色的雾气，被震开散去，出现了一颗金黄的果实。

　　这颗果实金光灿灿，居然是龙型，时时刻刻透出一股不可侵犯的强大气机，内敛的外韵，在秦浩的一阵阵攻伐之下，不断颤抖着。

　　“吼吼吼”

　　一阵阵龙吟声传来，象征着至尊无上的威严，这龙型的果实，虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞若鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，依稀其身上生出五爪，呈现出九五至尊的贵气，若是在生出四个爪子，这真龙果也就真正成熟了，可化为真龙一般的存在。

　　那就是九九至尊，可超脱一切了，传说中真龙之祖有十二爪，超脱了九的极致，为蛮荒最恐怖的存在之一，但最终还是身化中土祖根，陨落而去，谁也不知道其中缘由如何，只知道龙的传人自此而来，后世大帝圣人，甚至诸王，都以龙为图腾。

　　“古中国岂非如此？泱泱昆仑，龙庭之祖！”秦浩想到了什么，在古中国，无数风水大家，都是以昆仑为祖根的，镇压着中国的气运，如若昆仑倒塌，那……

　　不过此时并非是想这些的时候，他现在想的是如何变强，如何以实力去庇护自己身边的人，如何寻找回家的路，归途还不知道在何方，而眼前的真龙果，就是他的一个奠基石，不断积累才能变强，他有先天大气运，又有鸿蒙之体，这天地中能比他条件更好的，几乎没有了。

　　“就是九九至尊的真龙，在鸿蒙之体下，也要被镇压，在盘圣皇的统御之术下，也臣服！”秦浩身上爆发者不可阻挡的意志，统御一切，强势的力量要压服真龙果的反抗，这真龙果如今已经达到了巅峰，一旦真龙神树，破入神级，那这真龙果也就化龙，成就真龙之业位。

　　“吼吼吼”

　　可是在秦浩强大意志的压迫下，真龙果并未屈服，这并非是统御之术不好用，而是秦浩实力太弱，神藏又被封禁，否则现在这真龙果在就被压服了，圣皇盘的意志不可阻挡，谁都不行。

　　“现在不出手更待何时？”虚无之鬼望向远处的灵族大公主，现在只有两人联手，才能彻底压服秦浩，要知道秦浩身体中有绝世凶兵，而虚无之鬼空有实力，却不能拿秦浩如何，若是秦浩取出绝世凶兵，它都有陨落的危机。

　　大公主有些犹豫，背后洁白之双翼，配合那冷傲无双的脸色，当得绝世风华，尤其是那圣人一般的实力，更让人畏惧，冷与傲几乎都在她身上体现出来了，不过此时的她却不知该如何抉择，这一箭要是射出，鸿蒙之体也要崩碎，但她也会陨落，这可是她以命相搏，才取得的优势。

　　“还在犹豫？此刻若是不出手，等他取得真龙果炼化，实力必然达到半圣之列，以鸿蒙之体的天赋，抗衡一般的圣人，都不是问题，你刚才射了他，现在已经没有回头路走了，我可以答应你，若是杀了他，我只要他的肉身，立刻退出龙世界，绝不伤灵族一草一木！”虚无之鬼诱惑道。

　　“嗯！”大公主心动了，她之所以犹豫，是因为秦浩层出不穷的手段，她没有任何把握一定可以杀死秦浩，但若是与虚无之鬼联手，却有些把握了。

　　“臭娘们，你要乱来，就先杀了我吧！”可就在此时，羿这小家伙绝然而立，胖乎乎的身躯显得矮小可爱，但却没有人敢小觑他，此刻他的身上透着一股不可反抗的威严，这是灵王之威。

　　“你！”大公主气煞，却有些犹豫了。

　　但就在此时，秦浩的那边传来了动静，他的大手抓住了不停反抗的真龙果，一阵阵悲鸣传来，如天柱一般的真龙果树，也是一阵摇摆，显然是被秦浩这距离拉扯的，此刻就是抉择的时候了，这一箭要是在射出，秦浩若是还活着，灵族必然会被灭族，而另外一边，虚无之鬼却发下了誓言诱惑。

　　两两相平衡之下，大公主选择了后者，因为这样，真龙神树，真龙果，甚至灵族都可以保全，但若是选择不射，恐怕秦浩也会秋后算账的。

　　“嗡嗡嗡”

　　月神弓与星辰箭发出一声声颤鸣，好似就要射出，虚空荡起一阵阵涟漪，纯白的光华，让人感觉很是刺眼，那恐怖威压大势，压的几位族老都喘不过气来。

　　此时只有小家伙一人挺立在前，丝毫不惧这威压，看到大公主的动作，小家伙露出了失望的神色，他想不到，与他一卵同生的亲姐姐，居然如此执迷不悟，看重的只是眼前，却没有看到未来的变化。

　　“嗡……嗖嗖嗖”

　　破空之声响彻，大公主决然射出了星辰箭，虚空带起一阵阵恐怖涟漪，随着黑暗降临，而羿就挡在前面，感觉到那股快要将他躯体崩碎的力量，羿却并没畏惧，因为他知道星辰箭是不会射到自己的，大公主是想给他一个教训。

　　而在另一边，当这星辰箭射出，秦浩顿时感觉到了一股恐怖的杀机锁定了他，这种杀机足以让他致命，让他感觉到了威胁，好似一尊真正的圣人锁定了他。

　　秦浩脸色一冷：“还是射出了，你最后的机会没有了！”

　　他的话，所有人都听到了，顿时都感觉如坠冰窖，此刻的秦浩杀意更盛，冷静至极，好似丝毫不惧这星辰箭射来，大有一种兵来将挡水来土掩的架势。

　　“你挡住这一箭再说吧！”大公主脸色冷厉，也是绝然。

　　“那就让我来挡这一箭吧，我身为灵族之王，就该承担灵族一切罪责，希望能平息你的怒火！”就在此时，羿这小家伙开口了，身上绽放出万丈红光，一股恐怖的气息从他的身体中传出，让人不由心中一颤，灵族的第五战士神秘至极，而今终于得之一见了。

　　此刻小家伙身上透着恐怖的红光，浑身长出无数的倒刺，狰狞不以，气血翻腾如海啸，身躯突然狂涨，一下打破了那柔润不堪的形象，变成了一尊太古战神，他的手中飞过一道流光。

　　羿一把抓在了手中，这一把战刀，犹若龙型，一声声嗡嗡的龙吟圣从中传出，让人一阵阵发麻，好似他手中握的不是刀，而是一条龙一般。

　　“看看是你圣灵战士的星辰箭厉害，还是我的真龙战刀厉害！”小家伙爆喝一声，绝大挥舞战刀，直接劈了下去，真龙战刀犹如一条真龙一般飞腾而下，战在了星辰箭上。

　　“吼吼吼”

　　“锵锵锵”

　　一刀劈出，虚空破碎，那星辰箭直接被劈歪了，但去势却是不减，看到这一幕，所有灵族人都是惊颤，羿乃是与大公主一卵同胞所生，一个是圣灵战士，一个却是灵族最神秘的第五战士。

　　羿从来没有展现过如此实力，即使被立为灵王，即使大公主掌权也没有，但现在却帮助了一个外人，而且展现出如此恐怖的实力。

　　“真龙战刀！”几位灵族族老脸色变幻莫测，显然是被这真龙战刀吓住了，也被羿的行为感到惊诧。

　　“太古真龙九器之一！”另一位族老也是道，真龙战刀在太古时代威名赫赫，绝对不下于月神弓，最重要的是这真龙战刀，只是真龙九器中的一器而已，九器可是一套的。

　　“难道他身体中封印了九器？”几位灵族战士脸色惨然，都说第五战士神秘而强大，可是被立为灵王之后，却很少有作为了，反而显得很幼稚顽虐。

　　这边的动静，真龙树的两人看到了，虚无之鬼虽然惊讶手中却不慢，他的形态瞬间化为巨擎，虚无而透明，有点像灵魂一般，可是他的双手拿捏居然透过了秦浩的所有气势与气血，直取那真龙果。

　　“吼吼！”

　　本来还嘶吼不停的真龙果瞬间戛然而止，居然被虚无之鬼的手包裹住了声音，而秦浩的手同样拿捏着真龙果，两人的手居然重叠在了一起，只不过虚无之鬼的手是虚无状态，秦浩感觉不到。

　　但下一刻，秦浩发现，真龙果突然从他的手中消失了，而虚无之鬼的手迅速缩了回去好似什么都没做过一般，但真龙树上的真龙果却被摘走了。

　　“哈哈哈，鸿蒙之体虽然厉害，但我虚无一族可以在太古令无数族群忌惮，岂非没有手段之族群？你就认命吧！”虚无之鬼手脚一缩，真龙果落入了他的手中。

　　“命？”秦浩突然一震，冷笑一声道：“谁都不能让我认命，因为我主宰了命，太极阴阳，八卦显现定龙虫，干、坤、巽、兑、艮、震、离、坎，吾让你生你就生，吾要你死，你必死，吾要你虚你便虚，吾要你实你便要实！”

　　秦浩头顶突然出现了一副图卷 乾坤定理，阴阳八卦，五行常理皆在其中，他指着虚无之鬼，顿时虚无之鬼虚化的形态，化为了实体……


第九十九章 真龙神树苏醒

　　秦浩施展出八字定龙虫之术，显现出乾坤图虚影，这件直追易书的圣器，即使是虚影也是强大的不可思议的，因为它定的是命数，在命数中谁都无法逃脱，秦浩虽说掌控了八字之术，但若是与真正的命抗衡的话，也显得渺小，恍若沧海一粟。

　　八个古字，在这恍如诞生在纪元之初的图谱中流转，所有族类在此刻在冥冥之中只感觉无法反抗，这是道理，命数的道理，秦浩就恍如掌控了天地生灵的命运之神，掌控了一切，乾坤图虚影古朴深沉，不可揣测。

　　虚无之鬼简直不敢相信，即使知道秦浩有一种秘术极其厉害，但也想不到这种秘术居然会恐怖到如此境地，连它天赋神通，在这虚影面前，都显得孱弱不堪，它的身体瞬间化为实质，虚无的神通完全不在。

　　“咄！”秦浩口中默念一声，顿时乾坤图虚影掌控在他的手中，懈怠汪洋一般的气血盖压而下，命的力量与强势的压力合二为一，几乎无可匹敌。

　　“砰”

　　一声爆炸声响彻，虚无之鬼还来不及反应，就被秦浩一掌压下，本来以它的身躯，本即使是几万穴窍的蛮兽都休想动撼动它分毫，太古十大蛮兽异种各个都不是好对付的，可是他遇到的是秦浩。

　　鸿蒙之体，先天第一，即使秦浩只有三万六千穴窍，但肉身的强大，也是这虚无之鬼所不能抵挡的，若是虚无形态秦浩还针奈何不得，可是被破了之后，却完全消失了。

　　“轰轰轰”

　　虚无之鬼的身躯一阵阵炸裂，在八字的力量下，开始瓦解，身体中的气血如潮水般开始飞洒，看的人心惊胆颤。

　　“你居然伤了我，你居然伤了我！”虚无之鬼不敢相信，嘴中传来怨毒的声音，他的穴窍远远高过秦浩，力量也是如此，几乎达到半圣的修为，可是却被秦浩完全压制住了，这与他想象中的完全不符。

　　“你拿了不该拿的东西，现在该归还了吧！”可是秦浩却丝毫不惧，眼神如日月一般俯视而下，恍如看蝼蚁一般，手中更是不给虚无之鬼丝毫喘息之机，左手嗜血战矛中爆发出恐怖的战意与杀意。

　　这股意志是从无数强者尸体中炼化出来的，一矛戳了下去，整个虚空顿时破碎不堪，矛尖几乎势不可挡。

　　“噗哧”

　　巨大的矛尖刺入了虚无之鬼的手臂中，如泉水一般的白色液体顿时爆射而出，这是虚无之鬼的血液，最为纯净的精华。

　　“咔嚓”

　　“啊”

　　伴随着一声惨嚎，虚无之鬼手臂应声而断，一位半圣修为的蛮兽巨擎后裔，就这样被秦浩一矛戳断了，这不仅仅代表的是秦浩的实力，更因为这嗜血战矛的战力，最恐怖的是，嗜血战矛一戳之下，那白色的液体顿时滚滚如潮流一般，涌入嗜血战矛之中，虚无之鬼顿时虚弱不堪，它就好似一只吸血凶兽一般，与他的主人一样，都是凶名赫赫。

　　秦浩大手右手放开，大手顺势一捞起，就这样真龙果落入了他的手中，那条小龙一般的果实，还在不断的挣扎，却被秦浩手中的乾坤图虚影直接镇压了起来，秦浩几乎是毫不犹豫的吞入了肚子之中。

　　此刻他的身体可吞噬万物，而无任何副作用，因为他能感觉到三万穴窍带给他的是什么，他的身体中已经形成了一个独有的小天地，所有穴窍连接，就好似天地大势的雏形。

　　但真龙果他并未炼化，这不比那些蛮兽霸主，还有真龙之涎，这真龙果蕴含的意志，比那蛮兽霸主恐怖千万倍，要知道里面孕育的可是真龙，若非是乾坤图虚影的命数真理镇压，恐怕现在的他都不能轻易抓摄镇压。

　　不过只要给秦浩实力，迟早会被秦浩炼化的，有这真龙果，秦浩绝对可以连连突破好几万穴窍，战力更是带着一丝真龙的特性，甚至从中领悟太古真龙的秘术，要知道太古真龙秘术天成，传承与记忆之中。

　　“咝咝！”

　　灵族所有人倒吸了一口凉气，秦浩的一系列动作他们都看在眼中，算计精准，掌控了场面所有的势，尤其是那诡异的命理之术，几乎逆天了，手中的长矛，简直是吸血蛮兽，连几乎堪比圣人一击的星辰箭都是一击荡开了。

　　“嗖嗖嗖”

　　破空之声再次响彻，一支如同流星一般的箭矢射来，破空之音弥漫整个场面，那是星辰箭，所过之处一片黑暗，它就恍若无垠黑暗中的流星，穿透一切，永不消逝，这种意志就是星辰箭的意志。

　　刚才被羿斩了一记，却速度丝毫不减，只是转了个弯，又朝秦浩射了过来，不过刚才羿却给秦浩争取了时间，若不是如此，秦浩又要多费一番手脚，不过却也奈何得了。

　　“哼！”眼看这星辰箭再次射来，秦浩脸上一怒，左手持嗜血战矛一个转身劈了出去，那股战意与杀意，在虚空中化出一刀弧线的血色。

　　“锵锵”

　　星辰箭直接被打歪，却没有失去力道，惯性的朝前面射了过去，两两相击，这两件帝器一般的存在，居然不相上下，甚至说嗜血战矛还占据了优势，但事实上却并非如此，秦浩这次打在这星辰箭，却发现这星辰箭的力量实在恐怖。

　　如果是以前的神脉之躯，他手持嗜血战矛，恐怕整个人都被崩碎了，而现在他有鸿蒙之体，但他的虎口还是被震的流血，只是灵族人都看不到而已，他深知这星辰箭射出之后有多恐怖，若是在纠缠下去，恐怕他都要受重创。

　　此消彼长，秦浩就是实力在强横也奈何不得，更何况这嗜血战矛消耗的力量实在太强大了，一击之下，秦浩目光锁定了大公主，这个女人实在是可恶，不过已经是强弩之末，估计过不了几个时辰，就会香消玉殒。

　　秦浩才没有如此大肚，去怜香惜玉，他给过灵族好几次机会，可这位大公主一手全部都毁了，若非是小家伙的做法，现在他一矛劈出，整个灵族都要化为飞灰，即使小家伙手持那真龙战刀，都不一定能奈何。

　　“还请看在我的面子上，给我灵族留下一线生机！”小家伙手持真龙战刀，身上倒刺横竖，给人一种战无不胜的可怕之感，那些倒刺肯定是一件铠甲了，连秦浩都是微微动容，这小家伙果真隐藏的深，连他都差点被骗过去了。

　　“死罪可免，活罪难逃！”秦浩甚至擒贼先擒王，杀人先夺器的道理，这月神弓虽然厉害，可却是远程攻击帝器，可万里之外射出，速度达到极致，斩杀敌人，可是如此近距离的射出，简直就是找死。

　　只要一击不成，敌人迅速攻击射出者，那星辰箭的箭势，也不得不终止，这就是月神弓唯一的弱点，所以在太古时代，灵族人也很少将这攻击利器带出。

　　“咚咚咚”

　　秦浩脚踏虚空，暴起而来，杀意凝聚成实质与那恐怖的气血相结合，压倒一切，秦浩就是想给灵族一族一个教训，所以是针对整个灵族而起的。

　　大公主立时脸色苍白，她怎么都想不到最后的结果居然会是如此，更有一丝不甘之意，但最多的却是绝望，她害了整个族群，最后却什么都得不到，此时就是小家伙想出手，都来不及，秦浩远远比他想象中的恐怖。

　　“哎！”小家伙叹气，他想阻止都不行，真龙战刀虽然厉害，但他的修为却难以与秦浩相比，最重要的是，真龙战刀虽然是真龙九器之一，却不一定能与秦浩手中这恐怖的战矛相提并论。

　　“这是你自作自受！”秦浩的声音冷的让人发颤，灵族一些人都被气血震的吐血，秦浩是有心给他们教训，让他们知道自己的力量他们永远也不可阻挡，事实上秦浩的效果达到了，连那几大族老都生不起反抗之心。

　　他单手将大公主拿捏住，只要直取月神弓与剩余的几只箭矢，没有力量的大公主此刻根本奈何不得秦浩，更别说反抗了，月神弓也没有护主的力量，因为这是一件纯攻击的帝器。

　　“留她一命吧！”小家伙忍不住劝阻道，虽然与这个姐姐天生不和，可毕竟是一卵同胞。

　　闻言，秦浩犹豫了一下，道：“哼，还有几个时辰而已，干脆我给她一个痛快好了，下辈子不要把脑子长到猪身上。”

　　“你……！”大公主脸色苍白，却是气煞，显得很是不服，但却丝毫不畏死亡，这到是让秦浩一愣，还有一点好感，但这并不能挽救她的命运。

　　“嗖嗖嗖”

　　但就在此时，突然一股无可匹敌的气息从秦浩的身后传来，让他感觉一阵危机，秦浩手持嗜血战矛，转身就是一劈，血色的战意与气血相合，不惧一切来袭。

　　“啪啪啪”

　　一阵巨响，秦浩脸色带着一阵惧色被一股巨力抽飞了出去，浑身都是一痛，好似要解体了一般，但最终还是忍住了。

　　“真龙神树！”被抽飞的秦浩起身，看到了不可思议的一幕，整个真龙神树传来一股恐怖的气机，万丈枝条飞舞，让虚空一阵火燎似的扭曲。

　　“苏醒了！”灵族人都是不敢相信，尤其是那树下的虚无之鬼，吓的几乎迷面色扭曲。

　　它立刻生出一个想法，那就是逃，此刻秦浩那命的力量已经消失了，它直接施展虚无神通，就要离去。

　　“哪里走？”古老而深沉的声音从真龙神树中传来，恍如一个活了无数年月的老者，声音中都透着一股可怕的意志。

　　随着这声音响彻，万丈枝条抽出，恍如龙蛇一般缠绕而上，本以为那虚无神通可以阻挡，可是那真龙神树的树枝就好似蕴含了恐怖的力量一般，直接将虚无之鬼的身躯缠绕住，狠狠的一阵巨力，虚无之鬼就这样被搅碎开来……


第一百章 瓢盆满钵

　　秦浩脸色剧变，虚无之鬼就这样被搅碎了，一点都不剩，甚至连一声惨叫都没发出，这就是秦浩也做不到，他现在的实力能斩下虚无之鬼的一条手臂都是奇迹了，更别提将虚无之鬼杀死，他估算了一下，要杀死虚无之鬼，除非他在增长一个境界，在配合嗜血战矛才能彻底杀死。

　　但像这万丈枝条抽打而出，直接搅碎秦浩做不到，除非增长三四个境界，在开个三四万穴窍，才差不多，当然他炼化了真龙果也能杀死虚无之鬼，可现在不行，不仅仅不行，反而他现在只有跑路的份。

　　“走！”这是秦浩唯一的想法，他是好处占尽了，真龙之涎的湖泊被他吸光了，真龙果他取了，连灵族的第一武器月神弓与五支星辰箭也落入了他手中，只有那灵族大公主他没有杀死。

　　不过这也是大公主的造化，命不该绝，此刻秦浩若是强行去杀大公主，他自己都有陨落的危险，他此刻气运玄黄带紫，紫色超越了玄黄，快演化成纯紫色了，但若是自己找死的话，气运在浑厚也救不了他。

　　“小家伙，何不留下来坐一坐？”秦浩飞身而逃，却想不到背后传来一阵恐怖的让人心颤的声音，这声音中的意志，若是一般修士遇到，直接被震成白痴，肉身都得崩碎，即使秦浩也受不了，直接口吐鲜血。

　　“我与灵族的缘分到此为止了，日后若是在有缘分，在来讨教，这月神弓我先留下了，日后圣灵战士再出，我自当归还！”秦浩可不傻，现在回头那就是死路一条，根本不可能抵挡住这真龙神树的攻伐，要知道这真龙神树，可是堪比圣级巅峰，即使来一个远古巅峰级别的圣人，都得退避，更何况是现在的他了。

　　“小家伙主意倒是不错，不过你觉得你逃的了么？”真龙神树的枝条并未抽打而来，但它的身影中却带着恐怖的意志，好似掌控了所有一切，让秦浩心中都是一冷。

　　他有一种完全被算计的感觉，此刻他才想到，自己很难出去，那真空之地，怕就是这真龙神树控制的，想到此处，他就是有万般算计怕也没有任何活路了，但不逃又怎么能知道不能有生机呢？

　　他的身形缩小，迅速朝来路而去，但就在此时，他突然发现，所有龙树开始移动了，不断的拔高，万丈枝条衍生而出，缠绕向秦浩，好似要阻止他。

　　“扑哧扑哧”

　　秦浩挥舞嗜血战矛，龙树直接如割草一般，打的是七零八落，硬生生的打出了一条路了，嗜血战矛的力量恐怖至极，这些龙树虽然坚硬，但却应声而断。

　　“嗜血战矛？太古凶神之器！”真龙神树微微一惊，但却转瞬即逝，“我说你走不了，你就走不了，若是这凶兵的主人来此，我惧他，可你不一样啊。”

　　这话一出，秦浩立时发现，整个天地的大势压迫向他，地火水风一切的变化，都朝他而来，他顿时如同陷入了泥潭一般，速度锐减，这实在是太憋屈了，完全不是一个级别的较量。

　　“鸿蒙之眼，看穿天地！”秦浩冷喝一声，眼中放出两道精芒，顿时所有大势都在他的眼中，发现这些大势，居然都好似与他是敌人一般，根本就不能勾勒，即使他有神藏也无用。

　　盘皇之眼，就是鸿蒙之眼，只不过秦浩以前的盘皇之眼更弱一些，而现在的鸿蒙之眼比之盘皇之眼要厉害无数倍，而且只要秦浩达到了双眼化为日月的程度，这天地中的一切都是明镜高悬，了然于心了，就好似太阳与月亮一般，高高在上，洒落人间的光华，可洞察一切。

　　“这个天地，是这真龙神树创造的，这是小天地！”鸿蒙之眼一观之下，秦浩立时明白为何这叫龙世界了，这里的大势与脉络，都不是本源天地所创，就和盘皇之心中的鸿蒙混沌天一样，都是生灵所创，只不过鸿蒙混沌天演化的是一个初始的寰宇，演化的是混沌。

　　而这个小天地不过是模仿了盘皇所开天地而已，与鸿蒙混沌天相比，简直就是大帝与名士的区别，但他现在却不是在鸿蒙混沌天中，而是在别人的天地中，而且他现在也不能运用鸿蒙混沌天的力量，毕竟他的修为还不够。

　　除非他有一天真正融合了盘皇之心，那么整个鸿蒙混沌天才能为他所用，而现在他进入了这龙世界，又遇到一个圣级巅峰的神树，如何奈何得了？

　　“可惜没有太阳神炉在手，要不然直接以太阳真火放一把大火，这嗜血战矛虽然厉害，可惜凶神前辈却在里面布下了大势脉络，不到级别我根本运用不了嗜血战矛的全力！”秦浩很是憋屈。

　　他看穿了大势，总算不是那么狼狈了，脚踏大势脉络，直接穿梭而行，在灵族看来，此刻秦浩完全是在绕弯子，根本就不是在逃跑。

　　“鸿蒙之体天赋神通，鸿蒙之眼，可看穿一切的眼睛，可惜啊，可惜，你想逃出去，却是不可能的！”真龙神树的声音响彻在龙世界中，掌控了一切，那参天巨树让人有俯视一切的感觉。

　　果然，就在秦浩来到那原来的地方时，却发现此地完全都是龙树，哪里还有什么真空之地啊，他的身体中生出一股冷意，这一次真的是栽了，居然没想到这一点，龙世界完全被真龙神树掌控在手，在这个世界中，秦浩汲取不到任何东西。

　　“拼了！”秦浩可不是怕死的人，但他也不是莽撞的人，他清楚此刻除了战，绝无生还的可能，而且他体内可是有真龙果，慢慢炼化的话，加上嗜血战矛，未必没有一战之力，要知道刚才他可是斩断了真龙神树的一根枝条。

　　只是真龙神树有无数枝条怕是他也难完全斩尽，不过他清楚，真龙神树若是苏醒，所消耗的力量，绝对是绝无仅有的，而且真龙之涎都被吸干了，若是这真龙神树从外面汲取力量的话，恐怕天道不容，秦浩一瞬间就算计到了这一点，身体拔地而起，三万六千丈。

　　皮毛如山林，筋骨如天柱，气血如江海，嗜血战矛爆发出滔天的战意与杀意凝聚成实质，此刻秦浩就好似盘皇降世，凶神临尘，狰狞不以。

　　“呵呵，小家伙生气了！”真龙神树的声音再次传来，显得很是玩味，就好似一个大人看到一个孩子在耍刀一样，即使在露出狰狞的面孔，但也还是孩子。

　　“哼！我就不相信你能苏醒几个时辰，难道你想让整个灵族数万族人都死在你的苏醒之下么？”秦浩冷静下来，手持战矛而立，浑然不惧。

　　“这混账东西，简直胆大包天了！”灵族人都是惊惧，想不到秦浩居然如此胆大，连父神之树都敢抗衡，虽然他很强大，但在父神之树面前，一切都是蝼蚁，在太古时代，真龙神树，可是真龙一族的守护者，也是根基所在。

　　只有羿这小家伙，心中觉得有些异样，按理说父神之树若是想杀秦浩的话，恐怕秦浩现在比那虚无之鬼好不到哪去，尤其是那一抽之下。

　　“哈哈哈，小家伙到是很会算计，你说的不错，我苏醒确实不能超过半个时辰，否则就会遭到天道打击，降下雷霆之怒，不过击杀你却足够了！”真龙神树语气突然变得和缓。

　　这不由让秦浩一愣，在傻也看得出不对劲，想到那虚无之鬼的死，秦浩顿时明白了什么：“前辈留手，晚辈感激不尽，不知道前辈有何打算？需要晚辈帮你所做什么。”

　　这真龙神树不击杀自己，那就必然所有求了，半个时辰，确实足以让真龙神树击杀他了，但凡是都有例外，秦浩若是拼的一死去战，这真龙神树不定能杀死他，但他也要重创，恐怕修养个几十年，都难以恢复。

　　现在有这样的机会，他当然愿意不战了，几十年的时间，完全与他计划不符，现在已经过去了十年多了，在鸿蒙混沌天中一千年的时间，等于现在的十年，十年的时间足以改变很多事情了，尤其是天玄本源之地，那里还有他很多朋友，他可不想在拖上几十年在回去。

　　“小家伙果然明理，知道我有事求你，不过这也算是交易吧，我希望你日后成长起来，庇护天下所有灵族与真龙族，你可愿意？”真龙神树一开口，就是惊天之言，连秦浩都是一愣不明所以。

　　但一瞬间他反应过来了，这真龙神树怕是看透了自己的潜力，想要他无偿的当一个保镖，想了想，他不由道：“天地劫数已到，万物生灵都难逃劫数，晚辈力量微薄，又如何能庇护天下所有灵族，更何况是那真龙族了。”

　　“呵呵，小家伙过谦了，你乃是圣皇盘的传人，日后的主角，我等的就是你，那真龙果就是我给予你的报酬，而且你若是庇护灵族与真龙族，两族自然也会无偿助你，你看如何？”真龙神树开门见山。

　　看到这真龙神树如此快人快语，秦浩一阵思索，他确实有些心动，灵族人都是天生的射手，凝聚成一团，战力几乎不可想象，日后若是回到天玄本源之地，有这样一股战力，对付魔族与血族，那简直是无往不利，而那真龙族就更不用说了，但这真龙神树既然如此说了，那必然不会骗他，所以说这天地中必然还有真龙存在。

　　“嗯，若是我有力量，必然不负前辈所托，但若是晚辈都不能自保，那就……”

　　“哈哈哈，我相信你可以的，你是这个天地的主角，其他主角都没有你这样的优势，你若是不能庇护他们，那这天地破碎了也就破碎了！！！”真龙神树那浑厚的声音传来，带着浓浓的叹息与深意。

　　两方的达成共识，真龙神树却立刻对灵族道：“尔等可听到了么？”

　　灵族此时完全傻眼了，尤其是听到这样的声响，那大公主本来还以为真龙神树会斩杀了秦浩，听到这句话立即晕死了过去，上气不接下气，显然没几分好活了……


第一百零一章 自封孤坟

　　本来是凶险之局，秦浩都做好了拼命的打算了，可谁想到居然会是这样的结果，半个时辰转瞬即逝，真龙神树只是发出短短的几句话，灵族人看秦浩的眼神顿时不同了，虽然心里有些愤愤然，连最强武器都还在人家手中，可父神之树是他们的信仰，必须遵从。

　　“主角？难道这天地中还有许多主角么？我是第一主角。”灵族的部落可谓是灵气逼人，秦浩被灵族恭敬的请来了此地，他却并未松懈，反而觉得自己陷入了一个大局之中，有一种命数难逃的感觉。

　　他本来只想修炼有成，然后寻找回家的路，并不想参与到什么大局之中去，但此时他发现，自己在这种命数的力量下，很无力，即使自己身有鸿蒙之体这样恐怖的体质。

　　“从我来到这个世界，怕就已经陷入了这个局势中了，我要想达到我的目的，那就必须有强大的实力震慑一切，人不犯我我必犯人，人若犯我，我必犯人，看来我还得好好的谋划一下。”对天道有不同理解的秦浩却并没有什么迷茫无措，他坚持的东西很简单，那就是寻找回家的路。

　　在这条路上，你不去招惹别人，可是别人却想杀掉你，唯有提升实力，占据绝对的优势，才能达到自己的目的，一切都很明确，并不需要如何去推算，无论是在自己那个世界，还是在这个世界，都逃不脱命运的算计，人要做的就是以不同的方式去走完而已。

　　“路有千百条，我之一生只坚持走我自己的一条，若是有人夺路欺我，那我就以力破去一切。”此时的秦浩心境完全不同，正所谓艺高人胆大，人随着自己的实力增强，经验丰富，冥冥之中会生出一种势，这种势会不断增强，让一切的情绪都不在。

　　清水流淌，龙树环绕，龙树中自然成型，生出一个个树洞，这就是灵族的居所，并不需要建造，也不需要开辟，这也是灵族与龙树之间的一种协调，而秦浩此刻就坐在一个龙树洞中，感受着灵族的一切。

　　大公主被真龙神树摄了进去，也不知道如何，灵族也并未要求秦浩还回月神弓与星辰箭，反而对秦浩都是恭恭敬敬的，丝毫不敢怠慢，秦浩也乐的自在，干脆在龙树中借助龙世界的力量巩固起境界来。

　　本想炼化那真龙果的，可秦浩却清楚，现在自己的境界，还太过虚浮，若是在强行提升境界的话，怕是会有走火入魔的危险，简单的调息吐纳，秦浩居然就耗去了周围所有元气，若不是留着一手，恐怕整个灵族部落中，都会变成真空也说不定了。

　　但即使如此，秦浩树洞周围也变得真空，他所立的龙树，都有枯萎的迹象出现，这让他不由摇头：“这消耗果真大，若是在远古以上的时代，怕是可以让我无尽的吸收天地元气，但这个天地演变的如此之快，呈现衰竭的迹象，天地元气早就淡薄不堪，我全力一吸，整个龙世界怕都承受不了。”

　　想到这里，秦浩有些苦恼了，龙世界还是真龙神树坐镇，元气之浓郁可想而知，若是换成外界，恐怕秦浩一吸，整个碧浪岛都变得荒凉了，不知道多久才能恢复，实力强大，但也同样需要付出代价。

　　“不知道那些堪比圣人的存在，若是活着是不是呼吸困难呢？”秦浩心中想到，但心中却在谋划着什么，日后的路必然比现在更加艰险，必须有不枯的战力，才能应对这些艰险，否则一战之下虚弱，一战之下又虚弱，那估计要多憋屈有多憋屈。

　　而且危险也不言而喻，正所谓君子不立于危墙之下，秦浩可不打算让自己的实力变成一次性使用，又要再恢复。

　　“现在有真龙果，我若是一战之下，可迅速采取体内的真龙果来恢复实力，这样也起到了炼化真龙果的作用，一举两得，不过这真龙果迟早会被炼化完的，到时候实力更强，需要的元气就更多了，要是有紫气在手就好了。”秦浩不由想着那些有紫气的日子，简直是任由挥霍。

　　可是现在他清楚，他若是想打开神藏，必须得九万穴窍达到极致才行，他一惊试过以三万穴窍六千穴窍的巅峰实力去冲击神藏，可是却纹丝不动，反而还把他的气血，吸了进去，所以他才判断，至少要九万穴窍的极致才能达到那恐怖境地。

　　“鸿蒙之体，达到九万穴窍的极致，怕是已经堪比上古大帝的战力了吧！”秦浩推算着什么，可他也明白，那样的战力，消耗之大，几乎不可想象。

　　“不知道小萌她们怎样了，神藏自成一体，至少自给自足够了吧，还有小依依，这位九煞孤绝之脉！”他心里担心的事情很多，有中土本源之地的朋友，更有神藏中的一切，相比小萌他们，他更担心小依依，九煞孤绝脉，连现在的他想到都一阵苦涩。

　　“九煞之气冥冥中影响着命数啊，我的气运本该强到了极致，做事也是顺风顺水，毫无艰险，可是却遭到了命数的抵制，压制着我的气运，要不然我气运现在恐怕已经化为了圣道紫气了。”秦浩想到这里，心中更是担心，这一路来，秦浩可谓是险之又险，其中何尝没有小依依身上的煞气缘故？

　　“灵族灵王羿求见贵人，不知可否进来！”突然一个声音打断了秦浩的思绪，声音微微有些稚嫩。

　　秦浩眉头一皱，听到这声音却是一松，道：“进来吧。”

　　随后只见羿这小家伙一脸嬉皮笑脸的走了进来，打量了四周，显得有些奇怪，小脸上显出几分稚嫩，不过现在怕是谁都不会小看了他，即使秦浩也不会，有如此心机的小家伙，又岂能是一般孩童能比拟的。

　　“找我何事？”秦浩不管不顾，直接开门见山，小家伙心机虽然厉害，但对秦浩来说，却是小巫见大巫了，在耍什么手段，秦浩也能掌控的住。

　　闻言，小家伙一愣，显然是想不到秦浩话说的这么白，小眼总露出一丝狡黠之色，道：“你怎么知道我有事找你呢。”

　　秦浩笑而不答，只是道：“有话快说，有屁快放！”

　　身为灵族的一族之王，小家伙却并未生气，眼前这人是真龙神树认可的，那就是他们灵族尊敬的人，莫说大公主不在，即使大公主在，也不敢对秦浩在有放肆，更何况是他了，他对秦浩没多大成见，反而很佩服秦浩。

　　“嘿嘿，没什么其他，族内基本上没多大的事情需要我操心，在灵族中现在也没人敢对你不敬，我就是想问问，你什么时候出去？”小家伙厚着脸皮道。

　　“怎么，灵族想下逐客令了？”秦浩淡淡道。

　　“不不不。”小家伙赶忙道：“灵族你想住多久就多久，哪怕一辈子在这里养老，我灵族也欢迎，不过以你的打算，势必不可能在此待多久，所以我想问你什么时候出去，捎带上我怎样？”

　　“嗯！”秦浩微笑一声，他如何不知道小家伙打算，这灵族可不是太古时代留下的灵族，他们对外界的事情，只是从传承中有一个框架的了解而已，说白了就是乡巴佬没见过世面，但灵族人都是安于一方的存在，并不想出世，因为外界有蛮兽的威胁，他们也不想生出什么事端。

　　但这个小小灵王却不一样，他对外界可是感兴趣的很，上次就想着让秦浩带他出去，从小家伙一进门猜出了他大概的目的。

　　“要带你出去也不是不可以，但我这可有几件事情还很疑惑！”秦浩微笑道，并没有把话说完。

　　“你说，你说，只要我知道的一定知无不言，言无不尽！”小家伙立即保证道，若是以前的话，小家伙肯定会警惕加犹豫，但现在他完全不需要如此。

　　以他的智能，从真龙神树的话中就猜到了一些什么，未来灵族肯定不会安于一方，不是他们要出世，而是他们会被牵扯到一个大局中去，而真龙神树说要秦浩庇护灵族，那秦浩也就相当于灵族的守护者，对于这样的人，小家伙不需要在隐瞒什么。

　　“嗯！”秦浩露出了赞赏之色，灵族怕也只有这个小家伙眼界宽一些了，顿了顿他道：“我想知道，龙世界外，那荒凉之地，为何处？”

　　“龙世界外？荒凉之地！”听到荒凉之地，小家伙脸色一变，显然带着深深的惧意，但也只是一瞬即逝，不过却被秦浩捕捉到了，本以为灵族怕是不知道，但现在他觉得自己可能会得到一个满意的答案。

　　秦浩只是看着他，却不说话，半饷小家伙回过神来，叹息一声道：“哎，那是灵族的禁地，自有灵族以来，祖上就传下话来，决不可进入其中，那里是禁地，即使有神灵战士之体大成也不可进入其中，否则必死！”

　　“嗯！”秦浩心中一冷，大成的灵王，想到人族的圣人，甚至还要强上一些。

　　“据父神之树说，那里在他落根的时候，就存在了，名为孤坟之地，占据五方，埋葬着一位大人物，当初种下父神之树的真龙就是因为这位大人物才选在此地，以庇护灵族，只是想不到……”小家伙看着秦浩，意味深长。

　　“只是想不到我会来此，又会有如此变化是吧！”秦浩摇了摇头。

　　小家伙嘿嘿一笑，点了点头，看到如此，秦浩却并不纠结在其上，而是问道：“你知道那位大人物是何人么？难道是人族的大帝？”

　　秦浩开口，就觉得自己多问了，小家伙若是知道，怕是早言明了，不过让秦浩惊喜的是，小家伙道：“不，比人族的大帝还要恐怖！”

　　“超越大帝的存在？”秦浩心中震动，上古大帝各个惊才绝艳，哪一个都不是好相与的，即使这些大帝回到太古时代，怕也是巨雄级别的存在了，那超越大帝的存在，会是什么？

　　“对，这是祖上传下来的，而且那位大人物，并非是坐化，而是在自封孤坟中，他的身躯，乃至一切至宝，全都封在坟中，从来没有人能踏入孤坟半步，踏其中的都死了！”小家伙道。

　　“自封！”秦浩心中震动，一位超越大帝级别的存在立下了一座孤坟，自封在此……


第一百零二章 月神的奴役

　　超越大帝存在，秦浩所知只有圣皇了，可是他立刻否决了心中的想法，谁都知道太古三皇早已陨落，甚至连盘皇之心都化为了血泉的源头，其余两大圣皇就更不用说了，所以这绝不可能是三大圣皇的坟地。

　　“难道是！”秦浩突然想到了什么，好似有些明白了，不过却并未确定，这事情还需要在验证，如果真的是秦浩猜测中的人，那么一切就都好说了。

　　“是谁？”羿也好奇了起来，事实上他也不知道是谁，从他传承的记忆中，也并没有关于孤坟中过多的信息。

　　“只是猜测，不敢确定，可惜的是真龙神树已经沉睡，不然这颗活了几个时代的古树，怕是知道一些端倪！”秦浩淡淡道。

　　“不，我有办法，让你与父神之树联系！”小家伙突然道，显得自信满满，他也很好奇这孤坟中到底埋的是谁。

　　“什么办法？”秦浩奇怪，若是真的知道这底下埋的是谁，秦浩未尝不可去盗了这墓地，即使底下埋的是一位活死人，秦浩也有机会逃脱，按照灵族所说，这位大人物，将一切都埋葬在了孤坟之中，连自己都自封了。

　　“嘿嘿。”小家伙狡黠一笑，“跟我来！”

　　随后穿过部落，所过之处，灵族一旦见到两人，都是恭敬的行礼，尤其是对秦浩，甚至超过了对他们这位灵王，但这都是意料之中的事情，灵族纯净无暇，除非是遇到灭族之事，否则很少会去勾心斗角，尤其是在真龙神树苏醒发下话来的情况下，他们自然不敢违抗了。

　　“也许我该考虑是否将灵族引入玄门，日后成为玄门的一大战力！”秦浩心中想到，反正不用白不用，灵族都是天生的神射手，各个都能数千里之外射箭杀人，强者更是可在万里之外，射出一箭直取人的性命。

　　可以想象，无论是攻伐还是防御，有这样一支恐怖的战力，都是恐怖的。

　　而且各个都是实力超群，万箭齐发的话，就是粉碎真空的强者，恐怕都要退避，尤其的灵族中也有一位粉碎真空的强者。

　　“日后若是对付大教，直接可万里之外，万箭射出，那感觉真是！”秦浩心里打着小算盘，“还有那些蛮族，这孤坟之地的外围，可是有不少强大的蛮兽，尤其是那蛮狼，若是让灵族骑着蛮狼攻伐，那威力，嗞嗞！”

　　看到秦浩一脸坏笑，小家伙心中一颤：“这家伙又在打什么主意呢？不行，我灵族现在已经没有东西足以让他动心了吧，难道是打我的主意？”

　　想到自己身体内封印的东西，小家伙不寒而栗，有了前车之鉴，也难怪他会这样想了，可是他的异样，却被秦浩感觉到了，看着他秦浩不屑道：“你放心吧，即使你的身体中真的封印了真龙九器，我也不稀罕！”

　　“呃！”小家伙心里一寒，心说这家伙难道能听到他心里的想法？想到这里，他更是不寒而栗，这让秦浩心中不由一笑，看出了小家伙的想法，在他眼中，小家伙还是太稚嫩了，若是有时间让他成长，或许心机会更高一筹，但秦浩绝对有把握去压制住这位灵王。

　　“到了，就是这里！”行了百里，掠过无数龙树，秦浩两人来到了一座山峰，说简单点，这是一处祭台，古老而深沉，带着一股神奇的凝聚之力，让秦浩都不由惊叹。

　　“这里是我族圣台，朝圣之地，每个一个春秋，我族都会在此地祭天，全族的人都会来此，我们的天就是父神之树，就是那真龙！”小家伙说道。

　　祭台并没有人看守，成太极形状，黑白两色的阵石镶嵌，其中透着一股强大的力量，这是意志的力量，也是愿望的力量，秦浩鸿蒙之眼一亮，感觉这力量有些熟悉，观望着祭台，却发现这其中盘根错节的交织着无数脉络，看似凌乱，可却各行其道，并不冲突，汇聚整个祭台，而那意志的力量之浑厚更让秦浩吃惊。

　　“这些意志，居然是无数的意志凝聚成一股，想不到这世间居然还有这种方法，凝聚不同人意志！”秦浩看到，这些意志都是一个个灵族人的愿望，这里就和许愿池一样，灵族每一次祭天，都有无数灵族人来此祷告，也说出心中的愿望，而这些愿望就会落入祭台之中，最后凝聚成一股。

　　而那些脉络，就输送着这些愿望，达到真龙神树上，来一个总汇，但同样的是，除却愿望之外，这些还有一种东西，那就是信仰，虔诚的信仰，这些信念凝聚了这座祭台的恐怖之力。

　　“这些信仰之力，会凝聚出一个真正生出灵智的东西，而这个东西是善良还是邪恶，全凭人的意志，也就是说，人凭空造出了神！”秦浩心中惊讶，若是真的造出了神，恐怕灵族也只会信仰，而不会去反抗，也就是说，人造出了神，而神却奴役造出神的人。

　　当然这都只是秦浩的猜测，却没有得到真正的验证，若真是如此，那就搞笑了，现在凡人中也有很多信仰的神，甚至一些邪派，根本就不尊三皇与大帝，而是尊自己的神，那些神古老而深远，甚至是来自太古时代。

　　“噗”

　　不经意间，秦浩捕捉了一缕信仰的力量，可是刚到他手中，这信仰的力量就炸裂开来，当然是伤不到他分毫，本来秦浩还想看看这信仰的力量中是否有生出灵智，但现在不需要了，因为秦浩已经感觉到了。

　　“可怜，还是可悲？”秦浩心中感叹，人绝望的时候，会生出信仰，人得志的时候，同样会生出信仰，在这两个人最极端的情绪当中，信仰无形就产生了，而这种信仰的意志一旦凝聚起来，就越加可怕，甚至一发不可收拾。

　　绝望能促使人生出什么？得志的时候又会促使人生出什么？这样产生的神，不管是善恶，最终奴役的都是自己，让自己失去本心，秦浩对这种神极其反感，因为他的道是顺其自然之道，万物都不干涉，更何况是奴役人的神了。

　　如果硬是要说秦浩心中有一尊信仰的神，那么秦浩的神就是自己，他信仰的是自己，斩断了一切外物，不受任何牵绊与掌控，特立独行，好似跳出了三界五行，要知道他连圣人这种圣坛上的人物都不赞同去崇拜，只要保持应有尊敬就足够了，更别说是信仰创造出的伪神了。

　　“咝咝！”

　　秦浩手中出现了八字，定住命数的八字，只是微微动手一抓，这祭台中的信仰力量被他轻轻的截取了一段，封藏了起来，他所做的一切，连小家伙都没发现，对于这祭台中浑厚的信仰之力来说，秦浩截取的不过是九牛一毛而已。

　　秦浩抽丝剥茧，看到了这信仰中的本质，一道冰冷的声音从秦浩手中的信仰之力传来道：“你是何人，我乃是灵族的月神，你居然敢亵渎我威严，找死么？”

　　听到这样的高高在上的声音，秦浩一阵反感，他是什么人，连大教都敢水淹火烤的人物，岂会怕了一个小小的伪神，他摇了摇头，这祭台中的信仰之力，已经生出了灵智，而且还很古老，恐怕在远古时代就已经形成了。

　　“砰”

　　秦浩直接捏碎，炼化了去，这信仰的力量还是很纯净的，可是让他惊讶的事情顿时发生了，只见他炼化的一缕信仰之力，直接化入了那一片黑暗的神藏之中，正黑暗之中都是一震，让他大喜。

　　“对了，这神的力量，完全是一种神念力的凝聚，纯净的毫无瑕疵，这简直就和灵族似的，灵族人是天生的炼体圣药，而这造出来的神，却是天生的强化神念力的圣药，我若是吸收了这神，不知道我的神藏能不能被冲开！”想到刚才神藏那那一片漆黑的动静，秦浩心中顿时激动不以。

　　但他正准备动手，就在此时，小家伙开口道：“感觉到了吧，这祭台中存在着一股力量，乃是灵族的月神，我姐姐的加持力量，就是从祭台中的加持中得到的！”

　　“哈哈哈哈。”秦浩大笑起来，这都什么跟什么，自己创造出了神，最后从神的身上得到力量，却要付出寿命的代价，可是人却还感恩戴德。

　　这就和秦浩所在那个世界一样，人们总是喜欢崇拜那些富人，尤其是那些首富什么的，一个个都想成为他们，殊不知这些富人基本上都是靠穷人在发财，因为富人的钱大多数都是从穷人那累死累活创造出的价值中剥削来的。

　　想想都能知道了，穷人创造了有价值的东西，富人给他们微薄的工资，在把那些有价值的东西，以几倍价格的卖出，最后大多数都是穷人去买单了，而富人赚到了更多的钱，穷人却身无长物不断的被奴役着。

　　于是就造成了这样一个现象，人们崇拜奢华，殊不知却被奢华在奴役，人们崇拜富人，却不知一直被他们眼中的有钱人剥削。

　　儒家有一句话，叫做行商乃是贱业，三教九流中最低等，莫过于商，之所以这样说，就是因为儒家知道，行商一般都是在剥削大部分人，让少部分人高贵起来。

　　而现在这月神就完全就是奴役着灵族，灵族信仰它，给它信仰之力，让它强大，最后灵族从他身上借去力量，居然还需要灵族用身上的东西来换取力量，这不可笑么？

　　尤其是看到小家伙还一脸自豪的样子，秦浩就觉得他真是可悲，对他的防备都打消了，这样的人不管他多强，都不会是秦浩的敌人，因为一个把信仰给别人的人，不足以对他造成威胁……


第一百零三章 力斩月神

　　看到秦浩大笑，羿感觉有些不妥，像秦浩这样城府如渊的人，怎么可能平白无故的讥笑他呢？

　　刚才秦浩的动作他却没看到，不然肯定会吓一大跳，祭台中的神乃是灵族的愿望与信仰凝聚，只可遵从，而不可亵玩，即使是他这样万古不遇的另类灵族，也带着几分崇敬之意，即使有真龙神树的威严在，但秦浩乱来的话，整个灵族都会暴起。

　　“你笑什么？”小家伙问道，他实在不知道秦浩为何发笑。

　　“我笑灵族，愚昧无知，一味寄托信仰与人，却不知自己永远是最强的，既然我受真龙神树之托，庇护灵族，那我就帮你灵族斩却信仰，还得真我！”秦浩语气依旧淡漠，他这只是还灵族一个人情，毕竟他吸收了灵族一湖泊的真龙之涎，虽然帮助灵族去除了大患，但总归是因果缠身。

　　“什么！”小家伙一愣，却并未醒悟过来，毕竟这是信仰所在，那都是灵族的愿望与信仰凝聚，斩断一个人的信仰，很可能会造成一个人心神崩溃，整个意志都不在，而现在秦浩要斩断这从生出就存在的信念。

　　可是他来不及阻止，秦浩就出手了，气血奔腾如江海，裹住了整个祭台，压迫一切，小家伙本想开口说什么，只见秦浩一挥手，就直接被甩了出去，达到数万丈以外落地，他咽了咽口水，站起来一脸的不可思议。

　　不知道秦浩发了什么疯，居然和灵族的信仰之神对抗上了，而灵族的信仰之神，自然就是那位月神了，这可是从伴随灵族诞生的神啊，即使是他也深信其中。

　　“轰”

　　古老的祭台在秦浩气血的逼迫下，爆发出一股恐怖的意志，这股意志直接冲开了秦浩气血的包裹，凝聚成型，这凝聚出的身影足有数千丈，修长的身材，纤细的蛮腰，一张绝美而精致的脸上呈现出一股高高在上的冷傲，深邃而古老的眼眸中，透出一种俯视众生的感觉，背生一对洁白的双翼。

　　“亵渎者该死！”这正是灵族那高高在上的月神，俯视一切，根本就没把秦浩放在眼中，几乎拥有半尊圣人的意念。

　　若是以前，秦浩肯定退避开来，绝对不会为敌，可是现在不同，不仅仅是因为帮助灵族，更因为他对这伪神充满了厌恶之感。

　　“喝”一声巨喝，恐怖的音波从秦浩的口中爆发而出，这是蛮人的蛮荒巨吼，音波席卷一切，轰击灵族的月神，秦浩是打定了主意要斩杀她了。

　　“不自量力！”这月神显然很看不起秦浩，在她那高傲的眼中，秦浩就是蝼蚁一般，面对这如水纹一般辐射而来的音波，足以震死圣王之王巅峰的存在，可是这月神只是深处白皙的如玉的手轻轻的在前面一点。

　　“啵”

　　一声轻响，犹如在平静的湖面轻轻一点，顿时荡起了万丈涟漪，整个虚空立时震碎，秦浩的音波全都被吸入了其中，再无一丝声响，甚至秦浩的气血都有被黑暗虚空的吞噬，一击直接瓦解了秦浩算计精准的一击。

　　但秦浩却并不在意，他没想过要以这样一击，就干掉这样一位神念力堪比半圣的月神，如果真要论的话，他现在根本奈何不得半圣，这同样也是这月神轻视他的缘故。

　　“皮毛如山林，筋骨如天柱，气血如山海！”秦浩轻喝一声，默念出声，顿时秦浩的身躯拔高数万丈，虬结的肌肉，恐怖的力量蕴含其中随时都能爆发而出，身躯如玄黄之色，一直到三万六千丈终止。

　　他的双眼如两个光芒闪闪的大日，冷冷的注视着这位月神，气血如江海一般的冲击着她，顿时整个场面的大势一瞬间呈现压倒之状。

　　月神那冷傲的脸上，也露出了惊异，刚刚还俯视的人族，现在一下俯视起她来了，而且这个人类身上隐藏的力量，隐隐间让她感觉到了威胁，尤其是他的玄黄身躯，令月神不由惊讶了起来：“先天第一体质鸿蒙之体！”

　　“对，就是鸿蒙之体！”秦浩抬起一拳攻伐而上，气血阳刚如那滚热的岩浆，随着拳势打去。

　　“想不到这天地还会出现第二位鸿蒙之体，既然如此，我正好没有强横的肉身，而你的肉身，刚好可以成为我重生躯壳，你这样卑微的灵魂，不配拥有如此强横的肉身，受死吧！”月神并不惧怕，手中凝聚出一把纯白的神弓，居然与那月神弓无二，只不过没有月神弓那样恐怖而已。

　　这月神直接拉开攻击，顿时一股恐怖的力量凝聚出一支星箭，射向秦浩，穿透虚空直取他的要害。

　　看到两人一瞬间斗的不可开交，小家伙完全没能预料到，早知道如此，他绝对不会带秦浩来此，而此时他最担心的事情发生了，这边如此大动静，部落里的族老与长老岂能感应不到，一瞬间无数灵族强者来此，看到这一幕都傻眼了。

　　尤其是看到月神降临，与秦浩斗上了，他们更是瞳孔一缩，吓的魂不附体，月神很少出世的，除非是祭祀的时候，才会出现，或者是有人唤醒月神，借助其力，才会如此，而现在真真切切的看到，还与秦浩斗上了，一个个都是不可思议。

　　如果不是真龙神树有令，恐怕现在灵族都出手攻杀秦浩了，可是见识过秦浩厉害的灵族，也是犹豫不以，有心想要劝阻，可是一方是真龙神树所令的灵族庇护者，另一方是他们信仰之神。

　　“完了，动真格的了！”小家伙是左也不是，右也不是，现在就是上去劝阻，都怕亵渎了神，神不开口，他们绝对不能动手，否则就是亵渎神灵，这几乎深入他们的心中，任何一点妄动，都是亵渎神。

　　而且小家伙现在不担心月神，反而担心秦浩，毕竟秦浩一战之后，才修养了几天而已，实力有没有恢复都不一定呢，说是炼化真龙果，可灵族都清楚，真龙果绝对不是那样好炼化的，除非秦浩达到了粉碎真空。

　　实力没恢复的秦浩，想要在半圣级别的月神下逃走，几乎是不可能的，他们压根就没觉得秦浩能战胜这位月神，自从月神诞生以来，那就是神秘至极的存在，灵族任何一位族老都看不透，连小家伙这位万古不出一个的神灵战士，都看不透。

　　“嗖嗖嗖”

　　月神连续射出几箭，手中虽然没有月神弓，但那恐怖的意志，却让人浑身发颤，随便一箭的力量绝对都超过了大公主几箭之和，可见这月神的恐怖，但秦浩就更厉害了，巨大的身躯，丝毫不显笨拙，反而柔韧至极，恍如一条灵蛇一般，不断扭曲，箭直接射了过去。

　　“该我了吧！”秦浩冷然一声，身体中突然爆发出一股恐怖的杀意，冰冷至极，这股杀意与气血相合，秦浩手中顿时出现一把血色的战矛，透着一股杀尽一切的恐怖战意。

　　“啊……”月神一吓，神念凝聚的脸庞顿时惨然，在这之前她就感觉到了那股恐怖的杀意，“绝世凶兵嗜血战矛！”

　　“看来你身上的秘密很多，确实让我越来越心动了！”秦浩不仅仅是想要斩杀这月神，更想炼化这月神，以月神的纯净神念力，助他冲开神藏。

　　他战矛抬起，虚空破碎，战矛凝聚出旋窝，一戳而下，凝聚出一股龙卷。

　　“嗞嗞”

　　“噗哧”

　　月神本想退去，有嗜血战矛的秦浩，绝不是他能对付的了的，可是太晚了，秦浩的速度实在是太快了，几乎让她毫无反应的时间，这必杀的一击，她只能本能的以凝聚的弓去抵挡，可是嗜血战矛锋锐至极，直接戳碎神弓，插进了她的躯体，她的眼中满是不可置信，不相信自己居然会败在这样一个蝼蚁身上。

　　“噼啪”

　　恍如玻璃碎裂的声音，月神凝聚的身躯，顿时恍如镜子一般被戳碎，整体瓦解，化为一团纯白如月华般的精纯神念，这股精纯神念力好似想在凝聚，但嗜血战矛却狠狠的插在其中，那股杀伐的如实质的杀意，毁灭着其中的月神意志。

　　“嘶嘶”凄厉的声音响彻在所有人的心头，除了秦浩，所有灵族人都呆住了，眼神中显得有些空洞。

　　“鸿蒙之体，我会在来找你的，你给我记住了，下次在见，就是你的死期，你等着承受我本体的怒火吧！”月神发出惨厉的威胁。

　　“八字定龙虫，给我斩！”秦浩抽出嗜血战矛，狠狠的斩落。

　　“嗤嗤”

　　几声牙酸的声音响起，这一团精纯的神念力，直接被秦浩劈碎，一股命的力量凝聚在战矛中，劈断了月神与灵族之间的联系。

　　在这一刻，所有灵族人都感觉心中少了什么，好似失去了什么一般，感觉失落恐慌各种情绪出现在他们的脸庞。

　　而秦浩则是将那一股精纯的神念力一招，全都收入了他的手中凝聚起来，随后陷入了思索之中，从刚才月神的行动，与后面的话，他判断出了什么，这祭台中的月神只是一个分身而已。

　　他到不是畏惧这月神的本体，即使这月神的本体是大帝级别的存在，秦浩也不畏惧，他却从这月神身上想到了东海龙宫，这片海域中最神秘的存在，要知道太古真龙可是带着一株真龙神树一起消失的。

　　也就是说，还有一个地方沉睡着一株真正的神级真龙树，还有无数太古灵族，更有一个恐怖的月神本体。

　　等他回过神来，自己四周充满了敌意……


第一百零四章 震慑灵族

　　斩杀了一个人的信仰，这就无异于杀了夺走了一个人精神上最至死不渝的东西，而此时秦浩是夺走了所有灵族人心灵中那至死不渝的东西，这比杀了他们还难受，有信仰的人，一般都会很疯狂，尤其是那些对信仰入迷的人。

　　若是拉到秦浩那世界，这群灵族人绝对都是那些疯狂的宗教徒，为了信仰，可以不惜一切的代价，若不是真龙神树的话威慑着灵族人，估计现在他们全都动手了，那一双双仇视的眼神，一个个几乎都想要杀掉他。

　　这个时候连小家伙眼中都对秦浩抱着一种质疑的态度，他在另类，可灵族的月神已经深入他骨子里了，而现在秦浩不但亵渎了灵族的神，还以强力斩杀了这位神，这在他眼里几乎是不可思议的事情。

　　“将道依附与别人，不死也难，既然你灵族斩却不了心中对月神执念，那庇护一事也无从谈起，我这就离开，以后与灵族再无瓜葛。”秦浩语气淡漠，却有些大义凛然的意味，让灵族人都傻眼了。

　　本以为秦浩斩了月神，在怎样都会来安抚灵族，可谁想到一开口就说灵族若是不斩却执念，根本不值得他去庇护，早晚都会灭族，几乎所有灵族都能听的出他的口气，心里怒意更甚了。

　　秦浩收起那一团神念精华，身形变化，嗜血战矛飞入他的身体中，有如他的左膀右臂，抬手拂袖，就准备离去了，灵族人都呆住了，却不敢阻挡，即使心里愤恨也无可奈何，甚至有些灵族更是陷入了矛盾中。

　　“等等！”可就在此时，一个稚嫩的声音传来，秦浩脚步一定，回头望去，此时所有灵族人也是如此，开口的人正是羿，这让灵族心中顿时有了希望，但只是一点点而已，此刻谁也不敢小觑羿，在这关键时刻，羿成了灵族的主心骨。

　　“你还有何话说？”秦浩微笑以对，丝毫不惧怕羿会翻脸，自有一种掌控一切的气度。

　　“此人族太过险恶，还请灵王动手将其镇压，夺回月神之精，在凝聚月神！”信仰让人疯狂，这说的绝对不错，开口的正是四大战士之一的龙灵战士。

　　“此子欺人太甚，即使有父神之树的话语，也不得不给他点教训，不然太欺我灵族，欺负我一族人！”法灵战士也站出来，长弓凛凛生辉。

　　“对，必须给他教训，夺回月神精华，重新凝聚月神！”元灵战士也道，自从大公主被真龙神树收走，还生死不明后，几大战士以及以前以大公主马首是瞻的灵族，都对秦浩抱着成见，若不是真龙神树的一席话，他们早就趁着秦浩恢复之机爆发了。

　　但此刻见识到秦浩的实力依旧如此彪悍，甚至比之前还有过无不及的时候，他们心中都憋屈的很，还好的是，这位一直孱弱的灵王开口了，他们以前从没将这位灵王放在眼中，但自从他变幻出神灵战士之躯，手持真龙神刀的时候，他们才起了敬意，但这敬意比起对大公主来，却差的太远了。

　　所有灵族都沸腾起来了，见到灵王以及四大战士开口，各个都眼神狂热，甚至有的都赤裸裸的要杀秦浩，在绝对的实力面前，各个都是悍不畏死，让人难以想象，信仰一旦入迷，那就会让人疯狂，尤其是有人煽动。

　　为神而死，在他们眼中，都是光荣的，即使秦浩在强大，都无济于事，翩翩秦浩并不想杀他们，恐怕杀了他们，真龙神树就会抽死他吧，若是神藏大开，他到是有信心逃走，可是神藏不开，光凭肉身与气血，即使有嗜血战矛，也同样不行。

　　“蠢货！”小家伙回头大喝一声，他的眼中清气更甚，代表狂热的浊气，反而消糜，这是斩却了自我的表现。

　　寂静，整个灵族都寂静了，因为小家伙这骂的并非是秦浩，而骂的是灵族人，这简直让人难以想象，一个灵族之王，居然骂整个灵族都是蠢货，这无异于一群人在烤火，而小家伙一盆冷水泼了下去，不仅仅将水泼灭了，还将所有人身上也泼湿了。

　　连秦浩都想不到会如此，不过看到小家伙眼中清明，他明白了什么：“看来我是小看了你，尔日后必然成器啊！”

　　“吃里扒外的东西，若非你是灵王，我现在就将你镇压了！”龙灵战士暴怒，肌肉虬结，浑身充满了爆发力，气血中隐隐间带着一种恐怖的龙吟声。

　　“灵王一定是被这异族蛊惑了！”其他几大战士也道，只有几大族老并未开口，但显然也是偏向灵族一方，脸上对小家伙很失望的样子，甚至有要将小家伙镇压的举动，灵族的灵王，向来都是一言出，形禁制的，可是到了小家伙这里完全不一样。

　　“尔等找死！”小家伙也是暴怒，身体中传出一股恐怖的杀机，他这个灵王做的也是憋屈，事实上，他对月神的信仰，并非是想象中的那么痴迷，反而他更向往的是一种自由无拘无束，随心所欲的感觉，所以他才能如此轻易的斩断信仰，澄清自己。

　　当看到秦浩斩杀月神的时候，小家伙虽然故作着急与惊讶，实际上心里却并不惊讶，正如秦浩所说，一个人完全将信仰依托在别人身上，这样的人差不多也是无药可救了，被人卖了，还给人数钱呢，他想打破这种信仰，可以他的力量根本就不行，所以他只能借助秦浩的凶威了。

　　事实上秦浩看出来了他的想法，两人都不点名而已，在无形中，两人就达成了交易，秦浩为灵族斩断信仰，而月神的神念力归秦浩，这就是报酬，而现在小家伙，就是来收拾残局，日后他想要将灵族引入正途，那么就必须有强大的震慑力，比之他姐姐大公主还要强大的震慑力，否则灵族就是一团强大的蝼蚁而已。

　　“呼”

　　所有人都倒吸了一口凉气，谁也想不到，这位小灵王，居然一下胆大了起来，他们以前一直以为这个灵王无所事事，简直和凡人地主家的那么纨绔没什么区别，当然他不草菅人命。

　　可在灵族中，向来没他说话的份，以前有大公主，现在有几大族老以及长老们，而现在小家伙突然爆发出强大的实力，让他们吃惊，可是他们心中不但没被震慑住，反而很反感，因为这个灵王处处帮着外人，典型的吃里爬外，加上信仰的神被斩杀，更是怒火中烧。

　　“先镇压了这吃里爬外的东西！”龙灵战士带头暴起，其余两大战士带着无数灵族强者朝小家伙而去，恐怖的杀意弥漫，让小家伙呆住了。

　　本来想以此立威，可没想到会是这样的结果，但他一瞬间想到了对策，那就是以杀止杀，要想真正立下威严，掌控灵族大权，必须杀掉几个反抗的族人了。

　　“嗡！”

　　一阵轻鸣，随后伴随着一阵阵龙吟，小家伙身上金光大作，一把古朴的金黄色战刀出现在了他的手中，这正是那真龙神刀，真龙九器之一，传说中这乃是真龙一族的杀伐利器，后被赐予了灵族。

　　看到两方要杀起来，秦浩却摇了摇头，他如何不知道小家伙打的什么算盘，本来计划几乎是天衣无缝，可是羿漏算了一点，那就是秦浩始终在灵族眼中是外人，如果斩杀月神的是羿自己的话，他这一招或许会管用，可是现在越杀，他的族人只会杀气越重，越悍不畏死。

　　如果秦浩不阻止他们的话，整个灵族会血流成河，到时候真龙神树指不定就怪到他头上了，此刻他有一种感觉，这真龙神树虽然是沉睡状态，但自有一种办法，在掌控着一切，即使秦浩不出手，真龙神树也肯定会出手。

　　但秦浩不出手，那后果就很严重了，要知道秦浩可是答应了要庇护灵族的，现在让他们杀不是有心让灵族死绝么？

　　“嗖嗖嗖！”

　　“砰”

　　几声破空之音，随着一声巨响，一把血色战矛插在了两方的中央，凝聚如实质的杀意，蔓延在所有人身上，所有灵族都被震慑住了，嗜血战矛的杀意根本就不是他们能抵挡的，连小家伙都愣住了，被这股杀意冲的不敢靠前。

　　“给老子住手，不就是杀了一个鸟神么，有必要反目成仇么？谁敢在动手，老子一矛灭了你们全族，在斩断真龙神树，让你们断子绝孙！”秦浩的话霸气至极，让人心生寒意。

　　灵族顿时感觉浑身一冷，眼中的狂热也渐渐开始消失，露出了一缕清明，秦浩的话直指他们的本心，可谓是毒辣至极，灵族除了月神之外，最重要的可是父神之树，若是秦浩斩断了父神之树，那他们死都不能瞑目了。

　　连小家伙望着秦浩都是一脸畏惧，这一招不可谓不毒，意思很简单，你们不住手，我就杀了你们，还刨了你们的祖坟，真龙神树就相当于是灵族的祖坟一般的存在。

　　“看看你们，看看你们，一个个跟贱货似的，硬是要人奴役着你们才舒服，那好，老子现在就是你们的神，你们信仰我吧，我可以借给你们力量！”秦浩的话不但嚣张，更是大胆，让灵族人各个都是脸上变色。

　　灵族都被秦浩骂糊涂了，有心去反抗，却很是无力，随着眼神中越来越清明，那种疯狂的浑浊消失，他们也终于冷静了下来，一冷静他们突然发现，自己身上好似卸去了什么重担，整个人都轻松了。

　　看秦浩的眼神却不同了，而事实上，这是一种精神上的解放……


第一百零五章 明悟气运

　　有一种人，就需要强势震慑他们，他们心里才会反应过来，很显然对于信仰深入的灵族人，需要的恰恰就是这种强势震慑，秦浩从突破，到爆发一直展现出一种不可抵抗的意志，在灵族人心中只有惧，到斩杀灵族月神，与嗜血战矛一出，那股冰凉的寒意透彻心扉，他们才想起秦浩的话，加上身上的变化，一切都改观了。

　　尤其是秦浩的话，刻薄刁钻，可谓是冷到了极点，简直不把他们当人看，可是在这种强势下，他们偏偏震服了。

　　连小家伙都想不到，本以为还需要斩杀几位同族，来震慑，可他想不到的是，秦浩只是砸出嗜血战矛，整个场面此时安静的连一根针掉落，都能听的清清楚楚，没有一个人敢说话，若是以前，灵族对秦浩只有畏惧的话，那么现在，他们对秦浩却有一丝敬意了。

　　小家伙是灵王，接续了灵族的气运，显然对这一点很敏感，他看了看秦浩，发觉这个人他越来越看不透了，目光恍如深渊一般，让人看了如坠其中。

　　“这……”小家伙正想说什么，秦浩却摇了摇头，只是对着的几位族老道：“现在我命令你们带着这些人回去，若是灵族日后还将信仰依赖所谓的神身上，那灵族也没有存在的必要了，即使今日我不杀你们，你们日后也必然会被灭族，若是如此还不如我提前将你们灭杀个干净。”

　　“呼”

　　灵族传出一阵阵呼呼声，显然各个都吸了一口凉气，谁也想不到这位居然一点情面都不留给他们，实实在在，很直接就告诉他们了，大部分人都被震慑住了，不敢在说什么，少部分人心里很不自在，却也没有办法，因为秦浩的实力摆在这里。

　　没一会的工夫，几位灵族族老首先对秦浩作了个揖，随后告罪一声离去，本就没主心骨的灵族，在几位族老离去之后，各个你看我我看你，最后离开了，其中还有几道不敢的意念留存，正是那三位灵族的最强战士。

　　这一切都被秦浩捕捉在眼里，心里却并不担忧，只要现在他们闹不起来，日后灵族必然会服服帖帖的，那几个灵族战士，他还不放在眼中，一巴掌就了轻易压死，即使日后穴窍大开，秦浩没有丝毫畏惧，照样能轻松制住他们。

　　他看重的是灵族的整体实力，以及灵族的气运，唯一一个单体实力强横的人，就是这小家伙了，也之秦浩唯一看得起的人，但以他的实力依旧能压服，这天地中的大气运，灵族也占据了一部分，只不过比起人族执掌的大气运来说，还太小了。

　　但在太古时代却不同，蛮荒时代，四大真灵族群是这个天地的掌控者，天下气运四分，四大真灵统帅的数万族群，之所以征战，有很大一部分原因是因为气运，有气运族群才能延续，没有气运的族群，只会衰亡。

　　一山不容二虎，更何况是四虎了，所以大战也是理所应当，在那个时代四大真灵族群的实力基本相当，哪有不战之理？

　　灵族乃是真龙族群最信任的大族，占据的气运不可想象，那个时候人族还未出现呢，一直到太古中期，四大真灵族群统帅数万族群大战，在到最后的消糜，娲皇出现，创立人族，人族才开始执掌大气运。

　　“现在人族乃是正统，占据了天地中九成的气运，其余一成气运，妖族占据了半成，剩下的半成才是剩下的无数族群分割，就是因为没有气运才苟延残喘！”秦浩真正的算计在这里。

　　在族群的气运面前，个人的气运显得太过渺小，秦浩玄黄生紫的气运，在一个族群面前，显得微不足道，恍若沧海一粟。

　　而人族是正统，天地大气运执掌在人族身上，秦浩势必不可能去和人族去争，以他的实力去争，只会把自己陷入险境而已，就比如秦浩攻打天璇大教，有太阳神炉这样的至强帝器，都不能灭掉一个大教，为何？在这个天地衍变的大世里，天璇大教占据人族很大一部分气运。

　　东龙之地本就不逊色与天地任何一地，东龙可谓是占据人族气运的两成，而西域佛门，占据了一成气运，加起来就是三成，而中土为何被海外称为本源？就是因为那里才是核心之地，占据了整个人族气运的六成，所以各大教才这么想入主中土，所以诸王朝才会纷乱，不可能出现盖世皇朝。

　　这一切都是因为气运的缘故，没有气运的人喝凉水都会塞牙缝，有气运的人，走路都可能踢到元石，同样的道理，一个大教有气运，就能延绵几个时代而不衰，没有气运的大教，只会衰亡。

　　为何大教要将气运以无上帝器镇压？就是因为气运关系到整个教派，整个教派中人的气运，秦浩有玄黄生紫的气运，屡次逃过大难，因祸得福，而整个大教有如此恐怖的气运，就可以诞生出无数像秦浩这样的人来。

　　“若是说，大教只有那么一点实力，鬼都不信！”想到自己攻打大教的时候，天璇气运不衰，根基不毁，表面上看是秦浩赢了，实际上秦浩只是在天璇大教身上挠了挠痒而已，大教表现出的底蕴，不过只有冰山一角。

　　若是如此轻松，就能毁灭一个大教，秦浩当初以太阳神炉之威，直接占据了大教的根基，就是十个大教也被烧没了，可是秦浩没有这么做，为何？就是因为大教气运依旧在，秦浩的气运虽然强盛，但比之大教所执掌的人族大气运来说，太渺小了，在那气运长河里，稍微溢出一点，就能让秦浩灰飞烟灭了。

　　“太古亿万族群，都败在了人族手中，这其中不仅仅是因为强者的缘故，更因为气运的转嫁，太古族群在大战，而人族在娲圣皇的庇护下，却慢慢的执掌了气运，正所谓战而衰，衰而竭，太古四大真灵族群统帅了亿万族群大战，天翻地覆，山裂地崩，可连等他们大战完之后，人族却掌控了大部分的气运了。”秦浩想到这里，不由发杵，这样的算计无异于是釜底抽薪。

　　以太古时代四大真灵族群的强大，恐怕就是娲圣皇以一己之力，也难以抗衡的，即使在加上道门的三大太古道人，要也一样如此，四大真灵的老祖，可都是与盘圣皇一样，诞生于混沌中的。

　　“如今我如此渺小，日后的世间，若是没有大气运，如何庇护我身边的人？我的气运强盛，在那强大的大势面前，我也要低头，强大的力量或许可以颠覆一切，但必须的是盘圣皇那样强大的力量啊，而且以盘圣皇的伟力，都只有陨落一途，我现在只是这沧海一粟，又如何去撼动那稳固的大树？”秦浩目光望向了遥远的西方，哪里是东龙，东龙的在过去，就是中土本源之地。

　　“你在想什么？”看到这深邃的眼眸，小家伙突然有一种感觉，好似望向的是一个无尽的星域，看到的只是闪亮的几颗耀眼繁星，但那黑暗中，你永远也不知道到底有多深，到底隐藏了什么。

　　“未来！”秦浩直言不讳，他望向的是中土本源之地，也许将来那里会是他的战场，那里会是他的棋盘。

　　秦浩并不想深入这个局中，但对命数有了解的他明白，这是天地大势，他无法改变的，从他步入这个世界，他就已经进入了这个局中了，他若是想反抗，即使他有盘圣皇的一部分气运加持，但依旧会被磨灭，毫不犹豫的磨灭。

　　他死了，也许会有另外一个人出现，在天地大势面前，一切都是如此无情，要想找到回家的路，秦浩就必须变强，从一只蝼蚁，变成可踩踏一切敢阻挡他的存在，同样他还需要气运，足以撼动人族的气运。

　　这不仅仅是为了他自己，更是为了他身边的人，他的兄弟，他挚爱的人，更为了回家，有这些他绝对不能让自己死，哪怕是气运长河也不能淹没他。

　　“没有气运的人，终究只是蝼蚁啊！”良久，秦浩长长一叹，却显得如此凄凉，好似下一步也许他就会被磨灭在这长河之中。

　　“你不会是吃错药了吧？”小家伙一脸奇怪，连他都被秦浩的情绪感染了，好似陷入了一种被命数指引的长河中，也许在小事上可逆转，但在命运的长河中，终究还是要走上正途的。

　　无论费多大心机，无论想如何拐弯，都没有用处，就好像普通的凡人一样，从生的那一刻开始，他们就注定走向了死亡，百年之后一切尘归尘土归土，没有人会记得他们。

　　但是有些人得气运眷顾，进入了修士之列，以为可以逆转一切，可是却发现他们只不过是多苟延残喘了一会罢了，若是没有大气运，他们将会如太古至今，那些修士一样，陨落的陨落，坐化的坐化，没有一个人达到终点，连上古大帝，都不能走出这条命数的路。

　　“呵呵！”秦浩微微一笑，却不理会小家伙的话语，羿虽然聪明，但却很难参悟这其中的缘由，秦浩那是另外一个世界的人，融汇了那个世界的道理，在加上无数的经历，才会领悟到的。

　　这不是天才不天才的问题，而需要领悟与机缘。

　　“我本以为你应该还需要数百年的时间，经历无数磨难，才会领悟这个道理，想不到的是，你今日就明悟了，不愧是天地中的第二位鸿蒙之体！”就在此时，一个古老而深长的声音传入了秦浩的脑海中。

　　“以铜为镜可以正衣冠，以人为镜可以明得失，以史为镜可以知兴替，千千万万的道理，在历史中已经印证过了，只是有些人太过自欺而已！”秦浩微笑以答，并未有丝毫惊讶。

　　这道声音，正是那真龙神树传来的……


第一百零六章 天道神器

　　“以史为镜可以知兴替！”真龙神树整个突然一震，随着龙世界都是一震，那股古老而沧桑的力量，充斥着整个世界，真龙神树再次苏醒了，整个灵族都是一震，全都匍匐在地，不敢有丝毫妄动。

　　甚至灵族的几大战士，还希望这真龙神树灭了秦浩，但他们一生起这股念头，顿时只感觉彻骨的寒冷蔓延到他们身上，这是来自真龙神树的威压，他们的父神之树，这回他们全都死心了。

　　“好一句以史为镜可以知兴替，如果太古亿万族群提前听到这句话，或许今日也不会是如此结局了！”真龙神树的话中，带着无尽的沧桑与落寞，好似经历了那个时代一般，也难怪了，真龙神树虽然还未达到神级，但却是太古那株神树的后裔，自然有传承的记忆了。

　　听到如此，秦浩却丝毫不脸红自己盗用了古中国那位皇帝的话，到是小家伙一脸奇怪，但一瞬间，明白了什么，一定是秦浩与父神之树交流了什么，所以父神之术才会再次苏醒。

　　但是他却琢磨着真龙神树的那句话，陷入了沉思，这不由让秦浩点了点头，但下一刻，一股不可反抗的巨力，将两人拖住，只是瞬间，秦浩与小家伙消失在了远处，数万灵族人都呆呆的望着，却不敢说什么，随后真龙神树再次沉寂了。

　　“可恨太古时代颇多算计，真灵族群终究是落了一场空，到了人族时代，却依旧如此，互相征伐，亿万族群被灭了十之七八，剩下的族群也是苟延残喘，最后不得不退出本源，甚至连真龙之祖也……”说到这里，真龙神树生出一股恐怖的怒意，这股怒意让小家伙都是颤抖不已，秦浩一是心中一冷，真龙神树的实力恐怕能轻易捏死他了。

　　此时两人被摄入了真龙神树的世界中，整个世界弥漫着无数真龙之涎，这些真龙之涎形成了一条条脉络，就好似血管一样，连小家伙都微微震惊，这一条脉络中的真龙之涎，恐怕都能抵得上无数的圣湖了。

　　“嗞嗞”秦浩微微咂嘴，若是让他在这里尽情吸收的话，突破个七八万穴窍绝对不成问题，达到圣人级别，都不是难事啊，但他明白，这绝对是不可能的，这些真龙之涎就好似秦浩身体中的气血一般，若是被人吸收了，秦浩估计也就蔫了。

　　但此刻他才发现，他身上的三万穴窍，根本不及这真龙神树的一条脉络粗，相到当时自己与真龙神树叫板的时候，他心里不由微微发凉，这真龙神树真的想要他死，估计不需要动用多大力量。

　　“这就是圣人巅峰的神树，若是进阶到神级该有多恐怖！”此刻秦浩才知道，净土的那株神级的智慧菩提树有多大威慑力，恐怕净土的建立，并非是轮回大帝一人力压，更因为有这一颗智慧菩提树稳固根基。

　　“嗯！”突然，秦浩在中央那一条最巨大的脉络中，看到了一张熟悉的脸孔，高傲冷漠，如霜寒一般，这不正是那位大公主又是何人？此时她面色红润，哪里还有那施展月神弓的颓废之色啊。

　　“你已经看清了气运长河，想必也不会与她再去计较什么吧！”突然，真龙神树的话响彻，显然是琢磨到了秦浩的想法。

　　“姐姐！”羿也是惊讶，“垢她如何了？”

　　小家伙的脸上有些担心，两人毕竟是一卵同胞，骨肉相连，大公主本名垢，与羿同时在一个真龙之涎的卵中出生，只不过羿远远要比垢出生的晚而已，而且垢出生之后，一直在守护羿，可谓是细心备至。

　　“放心吧，她无大碍，不久她将有一个新生！”真龙神树了有深意的说道，显然这句是对秦浩说的，也就是告诉秦浩，日后大公主绝对不会在于秦浩做对了。

　　“嗯！”秦浩微微点头，这个女人虽然胸大无脑，很是可恶，但处处却透着真性情，不拘泥世俗的真性情，他又如何会与这个女人去计较，如果他心中连这样一个女人的容不下话，日后又如何去庇护灵族？又如何去争那大气运？

　　“你也入这里面修炼吧！”真龙神树声音一出，小家伙几乎是毫无反抗就消失在了原地，离开的时候，秦浩能清晰看到小家伙对他露出了一丝期冀，意思是你不能一个人走了，一定要带着我。

　　对于如此，秦浩也没有表示，有缘的话，他自然会带小家伙出去，没有缘的话，那只有等下一次他在进来此地了。

　　“你展现的实力，让我很震惊，若非你是鸿蒙之体，恐怕你现在也与那虚无之鬼一样，化为了尘埃。”真龙神树的话好似随口说出，却透着一股自信的力量，让秦浩心中不由一震，这真龙神树显然是在震慑他呢。

　　“你我就开门见山如何，你到底需要我做什么？恐怕不只是庇护灵族这么简单吧！”秦浩却是不以为然，盘坐在虚空中，眼睛微闭，这里可是一个绝佳的修炼之地，至少助他积蓄实力，稳固现在的境界却是可以的。

　　“好，果然爽快，你既然明悟气运之道，就知道在日后的劫数中气运的重要，从上古到今日，掌控气运者，掌控大道，本来这些话在现在不应该与你说起，但你让我也是一惊，鸿蒙之体确实非凡，我要你做的就是日后庇护真灵一族以及真灵一族的附属，不管如何，都不能让真灵一族消失与天地。”真龙神树的声音传来，却不在是威严的口气，最后一句话说起来反而有些恳求之色。

　　“哦！”秦浩点了点头，却并未明言去答应什么，在普通人看来，这几乎是不可思议的事情，甚至说这是大好事，庇护真灵一族，以及真灵一族的附属，这看似简单，可其中蕴含的却是从太古至今的算计，跨越了时光长河。

　　“真灵四族，曾统帅亿万族群，当初人族还未出世，可现在真龙神树却让我庇护真灵一族，我真的有这样的能力么？”秦浩心中分析着事情的因果，可分析下来，他都无法理解这其中的含义，因为他都不知道自己的命数到底如何，自己也只是命数长河中的一粒恒沙而已。

　　“我知道你现在在疑惑，但我曾与你说过，你乃是这天地最大的主角！”真龙神树又开口了，好似看透了秦浩的想法。

　　“主角！”秦浩脸上奇怪的，“你的意思是说，除了我之外，天地中还有无数主角？如果是这样，那么你又如何知道，我会从这无数的主角中脱颖而出？在退一步说，即使我是这天地中最大的主角，但在人族强大的气运面前，我又如何能在劫数来临，庇护真灵族群？虽然我是盘皇之后，但我也是人族，难道你想让我成为真灵亿万族群的棋子，去与人族征伐么？”

　　秦浩也是毫不顾忌，一瞬间问了很多问题，这个真龙神树虽然不是太古的那一株，但也是活了几个时代的活化石，秦浩心中一直有很多疑问，现在他正好可以帮助自己解答，秦浩说出这一番话前，已经经过了深思熟虑，并不怕这真龙神树恼羞成怒，一举将他击杀，只因为他是鸿蒙之体，只因为他也许是这真龙神树的希望。

　　“哈哈哈，果然是快人快语，我很喜欢你的性格，丝毫不拖泥带水，你说的没错，除了你之外，还有天地间还有无数主角，但他们大部分都属于人族，有无上气运加身，虽然亿万族群还有残留，也有主角，但与人族的主角相比，他们不过是力量强横，却喝凉水都会塞牙缝的蝼蚁罢了。”真龙神树微笑道，一语道明他的用意，既然知道秦浩不喜欢废话，那他也不会去饶什么弯子。

　　“嗯！”秦浩点了点头，果然如他心中所想，这天地中拥有无数族群，但人族始终占据了大气运，对气运之道理解通透的秦浩，不会不知道什么叫喝凉水都塞牙缝，就比如说一条真龙虽然力量强横，可若是运气背的话，恐怕会被一个气运浑厚的蝼蚁给征服，只要时机恰当，那都不是不可能的事情。

　　要不然上古也不会出现那么多的屠龙猛士了，那都是气运浑厚之辈，真龙虽然强大，但若是没有气运加身，照样是蝼蚁，大帝与真龙是同级别的存在，可是在上古时代，大帝却能轻易的压制真龙，这是为何？就是因为气运的缘故。

　　气衰则竭，一个族群气运若是衰败，那整个族群离灭族也不远了，现在太古亿万族群，不知道被灭族了多少，剩下的也就是有一点点气运来延续，用俗话说，就是吊着一口气，迟早会衰竭的，如果亿万族群，不灭掉无数的话，恐怕会全灭，毕竟这仅剩的一点点气运，不可能庇护得了亿万族群。

　　“那么太古至今，还剩下多少族群？他们又在何方？我又如何能得到他们的助力？”秦浩直言不讳。

　　“剩九百九十九，你并不能获得他们的助力，你必须用实力去征服他们，就如同你征服我麾下的灵族一样，拳头永远是硬道理，至于他们在何方，这我不能告诉你，因为这是你的路，也许你能重现太古荣光，成为亿万族群之主。”真龙神树缓缓道来。

　　秦浩一听顿时气不打一处来，这不是开了张空头支票么？什么亿万族群之主，简直就是废话，都快死绝不占名分了，还叫什么亿万族群之主？

　　不过他却也惊讶，亿万族群到现在只剩下九百九十九个族群，这实在是吓人的很，可见除了人族与妖族之外，其他族类的气运，衰竭到了什么程度。

　　“不过我却能赐你一场机缘，你现在身体一呼一吸，恐怕天道都会降下雷霆，在龙世界里你或许感觉不到这一点，但你一旦出去，若是过多吸收天地元气导致虚空真空，那天道恐怕会将你劫灭！”好似感到秦浩心中的不满，真龙神树顿时安抚道。

　　“那你有什么给我？”秦浩心中顿时一喜，真龙神树出手，必然不会是凡品。

　　“龙族天道神器，祖龙珠！”真龙神树喃喃道……


第一百零七章 祖龙珠

　　所谓亿万族群之主，秦浩却不在乎，因为他知道，这是一张空头支票，而现在他需要在真龙神树这里捞足了好处，至于日后的事情，自有日后的算计，现在可管不了那么多，当听到天道神器四字之后，秦浩脸上一颤，但又有些怀疑。

　　可听到祖龙珠三字之后，秦浩脸上彻底变了颜色，祖龙珠是什么，那是与祖龙一起自混沌诞生的先天宝物，也就是天道神器，拥有鬼神莫测的威能，传说祖龙持有祖龙珠可在盘圣皇手下走脱，可见其厉害了。

　　古籍中对祖龙珠的记载，也就那么寥寥几笔，但每一件天道神器，都足以让天下族群疯狂，祖龙珠还是真灵一族中最强的神器，秦浩的脸色当然会变了，但他反过来一想，顿时脸色恢复了正常。

　　“这个世间，帝器都被封印很难觉醒，更别说是超越帝器的天道神器了，你即使给我，我恐怕也用不了，而且你若是有祖龙珠的话，恐怕早就进阶神级了，又如何会送给我？”秦浩突然发问，这样的东西，恐怕真的在真龙神树身上，也不会送给自己。

　　所以说这真龙神树又是在开空头支票，即使真龙神树给他指一条明路，以他现在的实力，也夺不到，只会变成劫下余灰而已，他清楚，真龙肯定还存于世，甚至说真正的真龙神树也许还在这世间苟延残喘呢，祖龙珠必然也在那一族手中，这些事情秦浩都是从那月神被斩杀的最后话语猜测到的。

　　毕竟月神的本体说可以轻易毁灭秦浩，那么这个世间恐怕除了太古那些灵族供养的那个月神之外，还有神么？而灵族可是真龙神树衍生出来的种族，月神还存在，真龙那也可能存在，随便出来一个都能掐死秦浩了，即使有帝器都没用。

　　看到秦浩的脸色变幻速度，真龙神树显然明白了什么，继续道：“我确实不能给你祖龙珠，不过我可以给你指一条明路，你一路东行，必然会撞见这一场大机缘，当然能不能得到，就是你的造化了。”

　　“得，你这不是让我去送死么？到真龙口中抢东西，我就是现在是圣人，都能成功吧。”秦浩讽刺一笑，显然觉得这真龙神树，光说不练，也不给他来点实际的东西，光是在这里开空头支票。

　　秦浩眼睛紧逼，显然不在理会这真龙神树，不过一会，一震爽朗笑声突然传来：“哈哈哈，你个滑头，真是滑头，我既然说你这是你的机缘，那么就一定有机会得到，更何况祖龙珠并非在真龙族群中，而是在另外一方。”

　　“什么！”秦浩立马睁开眼睛，脸上立时变了颜色，“不在真龙族群中？那在何方，一路王东，难道是在三千岛屿中的其中一方？在或者说，是在最强的蓬莱仙岛？又或者说是那无边海？”

　　“嗯，天机不可泄漏，一路往东，你自然会察觉，你身体内虽然有我一颗真龙果，但最多助你突破到六万穴窍，因为那是一颗不可化龙的真龙果，当然你若是想要以它恢复战力的话，那也是可以的，足以助你九十九次生死战了，在增加一万穴窍也不是不可能，也就是说你可以用真龙果突破到四万六千穴窍！”真龙神树将秦浩的想法猜的通透。

　　“妈的！”秦浩心里大骂，难怪会这么大方送给他呢，原来是一颗废果，就好似鸡蛋有废蛋一样，根本不可能化龙，加上这真龙神树说什么天机不可泄漏的话，秦浩立马就发飙了，“得了吧，您老这是在差苦力呢，即使差苦力也得先给点甜头吧，没你抠门的。”

　　“哈哈哈哈。”又是一阵笑声传来，真龙神树显然并未因秦浩的话生气，这若是放在他身上，估计也火火冒三丈，要知道他让秦浩做的事情，可是比报酬差了天远地别，半饷真龙神树一动。

　　顿时一股恐怖的意念直接射入秦浩身体，秦浩心中大骇，以为这老木头不顾一切对他出手了，可瞬间他平静了，因为他感觉那股意念瞬间侵入了他三大总领穴窍的根基穴窍，也就是最先打开的穴窍。

　　秦浩此时三万六千穴窍大开，但一万穴窍都有一个总领，那也是穴窍的核心，总领一万穴窍，就好似一个将军，统帅大军一般，一旦将军战死，那么一万士兵也就兵败如山倒了，总领穴窍一旦被毁灭，一万穴窍尽毁。

　　如果现在真龙神树想杀他的话，他三万穴窍都会崩溃，第一大总领穴窍可是他的根基所在，一旦破碎就和大厦倾覆，立刻化为飞灰，但真龙神树并未这样做，反而是侵入了第一总领穴窍中的金黄色果实。

　　本来秦浩的气血，不停的与真龙果在对抗，两两相冲，最后炼化的元气不足十分之一，可是当这股意念侵入其中之后，顿时那真龙果停止了反抗，那股对抗的意志也消失了，好似瞬间被摧毁了一般。

　　等到秦浩反应过来的时候，突然又是一股恐怖的金黄色液体注入了秦浩的身体中，他的穴窍顿时被这金黄色液体照亮了，这是真龙之涎，真龙神树本源的真龙之涎，看到如此，秦浩如何不知道这真龙神树在给他甜头啊。

　　他也很干脆，直接修炼了起来，首先借助这股真龙之涎稳固根基，虽然这些天在灵族也有稳固根基，但因为元气匮乏，秦浩的根基依旧有些虚浮，但现在有了这真龙之涎，秦浩顿时将三万六千穴窍都梳理了一遍，并且各个都拥有充沛的力量，秦浩现在都觉得，自己有一拳打爆那虚无之鬼的力量。

　　当然这只是感觉，感觉是感觉，真正应对起来，却是不同的，但他的实力无疑又提升了一个阶层，以前是数量，现在就是质量了，此刻他的气血都开始生出玄黄之色，条条经脉连接穴窍，都是晶莹剔透，甚至有一种天地大势凝聚脉络的感觉。

　　“喝”

　　秦浩提气一声，准备借助这真龙之涎再次突破穴窍，如果能达到四万，那就好了，他引导着那股真龙之涎，冲击三万六千穴窍之外的穴窍，顿时整个真龙之涎与秦浩的气血呈现出相合的韵味，化为一条真龙，在秦浩的穴窍中游走。

　　“轰轰轰轰”

　　秦浩体内发出一声声巨响，这是穴窍炸开的声音，恍如开天辟地，出现一个个新生世界一般，那股强势的力量几乎不可阻挡，让秦浩都惊讶，这真龙神树本源的真龙之涎果真是恐怖，而现在他并不怕真龙神树说什么，这样的便宜不占白不占。

　　“三万七千，三万八千，三万九千，三万九千九百……三万九千九百九十八……突破吧！”秦浩一声大吼，清晰的感觉到气血与真龙之涎，从他的四肢百骸冲入了他的双目之中，那最后两个穴窍只要突破，那他就可以真正的运用鸿蒙之体的一项神通，双目如日月，照射一切，日月之下天下皆为蝼蚁。

　　到时候他就是以本身的实力，都可以战粉碎真空的半圣存在了。

　　“小子，倒是野心不小，可惜啊可惜，鸿蒙之体越到后面实力越恐怖，可也同样越难以突破，我虽然能帮助你强行破开这两个穴窍，但终究不是你自己修炼得来的！”真龙神树心中道，却并未放弃注入真龙之涎。

　　“砰砰”

　　两声闷响，那气血与真龙之涎所化的真龙就好似鸡蛋撞在了石头上一般，应声碎裂，在也没有后继凝聚，秦浩虽然知道若是不一鼓作气的突破，那么在想积蓄气血去冲击恐怕很难了，但他却并不死心。

　　正想再次凝聚气血突破，可就在此时，他发现那注入他身体的真龙之涎戛然而止，而剩余的真龙之涎则是漫入他的四肢百骸，稳固他刚刚突破的三千九百多穴窍去了，这让秦浩不由恼怒，但一瞬间恢复了清醒。

　　外界，秦浩睁开了眼睛，却呈现出满意之色，显然他明白这突破必须是自己来，而不能强求，真龙神树确实有帮助自己突破这两个穴窍的能力，但他明白不是自己突破的，永远都不会得心应手，就好似炼制法宝一样，不是自己炼制的永远都不顺手，当然有混沌融宝诀的秦浩不一样了。

　　“多谢前辈赐予！”得到真龙神树的两次帮助，他心里平衡了不少，真龙果中的意志被摧毁，日后他可就省去了炼化的工夫了，直接就可以使用。

　　但他现在并不打算使用，刚才的冲击，也让他明白，境界太快提升并非好事，最重要的是，真龙果的力量，并不足以让他突破这两大穴窍，这是秦浩的感觉。

　　“不必，若是你成功，我的付出就有价值了，你还有什么要问？若是没有，我这就送你出去，你的境界已稳，现在就是遇到半圣的存在，即使不动用那绝世凶兵，也能一战。”真龙神树道，语气再次恢复了古老沧桑。

　　“嗯！”秦浩点了点头，却道，“一切都瞒不过前辈，我确实有问题要问，我想知道那孤坟之中，到底埋葬的是何人？”

　　“嗯！！！”听到秦浩的问题，真龙神树的声音明显一颤，这让秦浩一喜，却也打起鼓来，连真龙神树都如此畏惧的人物，这人物的来头，怕是……


第一百零八章 怒火

　　不知道沉寂了多久，连秦浩都有些焦急了起来，这种沉寂不同往常，因为真龙神树好似在回忆着什么，又好似在害怕着什么，秦浩清晰的感觉到真龙神树中脉络，有些不安的情绪充斥其中，连秦浩在无形中都被感染了。

　　能让一株活了几个时代的古树如此，秦浩不由摇头，也许他得不到这个答案了，他正想说让真龙神树送他出去，可就在此时，真龙神树的内在世界中，传来了一阵深深的叹息：“你知道为何我说你有机缘得到祖龙珠么？”

　　闻言，秦浩一愣，但突然想到了什么，道：“你的意思不会是说，与这孤坟中埋葬的人有关吧？”

　　“呵呵，你猜对了一半，是与他有关，但日后你能不能得到祖龙珠却与他无关！”真龙神树说道。

　　秦浩点了点头，却不插口，示意真龙神树继续下去。

　　“在太古时代末期，三大圣皇陨落，真灵族群本想再次崛起，却被硬生生的斩断了！”真龙神树语出惊人，连秦浩都是一吓，被人硬生生的斩断了！这也太不可思议了，什么人能做到这一点？要知道经历了太古大战，中期的大战，即使人族大兴，但真灵族群与亿万族群的根基却不损。

　　俗话说，瘦死的骆驼比马大，有四大祖宗真灵在的真灵族群，怎么都不可能陨落吧，可事实却告诉秦浩，他们都陨落了，祖龙成了中土本源的根基，天下第一气运之地，凝聚主要气运所在，而其他三大祖灵，秦浩虽然不知道在何方，但可以肯定的是，他们也都陨落了。

　　但他却想不到，是被人硬生生的斩断的，这其中还有这么一段秘史旧闻，本来秦浩以为是这些族群天地不容，气运不佳，所以才陨落的，可现在看来并非如此，真龙是什么？那可是天地的宠儿与骄子，怎么可能气运不佳？真龙都如此，更何况祖龙了。

　　“斩断真灵族群气运的有三人，三人中的其中一人，就埋葬在了此地，你们人族说这是孤坟，而在对于我来说，却是绝地，你知道为何我圣人巅峰的实力，却不离开此地么？”真龙神树虽然不直接点明，但秦浩却知道了些什么。

　　那三个人，秦浩也猜到了一些，不过却不敢去下定论，毕竟这只是真龙神树的一面之词，这还得日后秦浩却印证，但如果真的是秦浩所猜测的人，那秦浩就是有寻龙掘墓之术，也不敢去动这孤坟了，恐怕即使大帝来了，也不敢动这孤坟。

　　尤其是真龙神树的最后一问，让秦浩更有些确定了，但他还是留着心眼的，并未全信，他本来以为真龙神树是因为天道束缚在加上扎根在此的缘故，所以不愿离开，但他知道，到了这个级别的存在，都可截取天地脉络，对天地大势的运用，更是到了一种极致的地步，怎么可能会畏惧天道呢？或许天道只是一部分原因，也不得而知吧。

　　但秦浩知道，这墓地他现在绝对动不了，八字定龙虫之术也趋吉避凶，定人命数，但在超越秦浩无数倍的巨擎面前，八字之术也显得太过无力，寻龙诀与摸金校尉的那些术法，却也难以克制这墓地，这可不只是挖一个盗洞进入其中就行的事情，这墓穴已经超越了秦浩的认知，即使是他现在所知道的，都不可能知道。

　　按照真龙神树所说，如果这孤坟中真的埋葬着这样的人物，那无异于是真龙神树的大仇人，圣人巅峰存在的真龙神树都忌惮成如此样子，甚至可能是被束缚在此，以秦浩的实力又能如何？

　　在恐怖的气运，在这凶地，怕是也难以自保吧。

　　“不知道！也大概知道！”秦浩的话牛头不对马嘴，显得很是矛盾。

　　但真龙神树却不以为奇：“因为我被束缚了，大部分的力量被束缚了，我恐怕到劫数来临之前，都不能脱离此地了，也许我的生命在这个时代会被终结，其实我也不过是一颗棋子而已，看似很强大的棋子，实际上去懦弱不堪。”

　　真龙神树的语气中，带着强烈的叹息，甚至有不安，那是畏惧的缘故，这种感觉把秦浩都感染了，好似这天地就是一盘棋，而秦浩只是一颗棋子，甚至说他连棋子都算不上，只是棋盘上的一粒灰，而真龙神树是一颗弃子。

　　“或许有一日你来此，一切都不复存在，但我给你一个忠告，不要去那孤坟之地，进之必死，这不是吓唬你的！”真龙神树的声音突然变得冷厉至极，好似一个长辈在教导晚辈，又透着担心之色。

　　秦浩脸上一愣，但心里却是一暖，不过他却并未表现出来，只是静静道：“我记得了！”

　　“哎！”看着秦浩，不知为何，真龙神树一阵叹息，却并未在开口。

　　秦浩也没有追问什么，即使他没有得到答案，他也没有去追问，真龙神树说的恐怕有九成是真的，因为他的情绪是不可能装出来的，秦浩的鸿蒙之体，能清晰的感觉到。

　　如果真龙神树真的是瞒过了他的鸿蒙之体在装，那他也认了，这样的演技，即使上当了，那也是一种荣幸啊。

　　“我还有一个问题，你可有听说过一句话，见盘皇神脉如见魔！”秦浩想起了那至圣易血液分身的话，这一直是秦浩的心结，现在见到这样一个老古董，自然要问清楚了。

　　“嗯！”整个真龙神树中的脉络又是微微一震，不过这次并没有畏惧，也同样是在深思着什么，过了一会，真龙神树才道，“盘皇神脉，乃是圣皇盘的后裔，盘皇一族乃是天地气运神药。”

　　“嗯！”秦浩点了点头，并不着急，因为他知道真龙神树肯定还有话说。

　　半饷，真龙神树继续道：“鸿蒙之体与盘皇神脉相比，强大之处，就在与穴窍与气运都浑厚的不可思议，而盘皇神脉只有强大的气运，却没有修炼的体质，但你可知道这是为何？”

　　“因为天缺么？”秦浩淡淡道，他并不想隐瞒什么，恐怕真龙神树说鸿蒙之体拥有强大的气运，也是从秦浩身上发觉的，进入这里，秦浩并未隐藏自己的气运，毕竟天下除了盘圣皇之外，只有秦浩这样一位鸿蒙之体。

　　“天缺？”真龙神树的声音显得有些讽刺，又有些恨意，“太古时代，神药不枯，圣药无数，小小天缺又能如何？”

　　闻言，秦浩心中一震，这果然如他所想，以前他就想到了这一点，在见到了那位凶神前辈他就更确定了这一点，现在在真龙神树口中得到印证，他总算明白了一个大概，这其中有人在搞鬼啊，不想让盘皇神脉修炼。

　　“你知道为为何会选中你？又为何会说你是天地中最大的主角！”真龙神树突然问道。

　　“因为我是鸿蒙之体？不是么？”秦浩语气带着疑问回答。

　　“你猜对了一半，也许你认为我不知道你是圣皇盘的后裔，但我可以告诉你，我知道！”真龙神树突然道，显然是洞察了一切。

　　这不由让秦浩一震，脸色大变，他从来没说过自己是盘皇神脉，鸿蒙之体或许会与盘圣皇联系到一起，但并不一定就是盘圣皇的后裔，如果真龙神树连这点细节都能把握到，最后猜到的话，那真龙神树早就一跃为神级了，唯一能解释的就是，他早就知道。

　　“太古时代，盘皇神脉大多数都是能修炼的么？”秦浩问道，虽然他已经知道了答案，但他还是想听到真龙神树的回答。

　　“是的，不但可以修炼，而且都是纵横一方的存在，无论是哪个修炼成功的盘皇神脉，都恐怖到极点，太古大战中，都斩杀了无数的巨雄，在太古时代，他们被封做凶神，可在太古末期，盘皇神脉凡是修炼成功者，一夜之间全部暴毙，太古之后的上古时代，从此流传出一句话，见盘皇神脉如见魔！”真龙神树淡淡道，但他的语气中却透着一种不甘，好似这其中有很大的隐情。

　　“这是否与那三人有关？”秦浩问道，也不在闭目盘坐，而是站了起来，他与盘圣皇有大因果，秦浩心中早就立誓，必然让盘皇神脉再次发扬光大。

　　“是与不是，并非是我说了算，记忆中传承也许不对，但也许也对，这一切还得你自己去揭开，我之所以选择你，最大的原因，其实就是因为你是盘皇后裔，在混沌纪元，盘圣皇开天，真龙之祖曾助盘皇，而盘皇陨落，也同样给了真灵一族最大的气运，但盘皇神脉之所以如此惨状，还有一个原因。”真龙神树的声音响彻整个世界。

　　“什么？”秦浩下意识的问道。

　　但真龙神树却不在出声，秦浩正想继续追问，可突然他想到了什么顿时一切都明白了，原因只是因为他自己。

　　“鸿蒙之体，果真是成也鸿蒙之体，败也鸿蒙之体！”秦浩也不由叹息，不过他心中却也是一股怒气冲天，只因为盘皇神脉的遭遇。

　　“你明白了就好，在那个时代里，鸿蒙之体太恐怖了，盘皇神脉能修炼的存在，只要一个能一跃为鸿蒙之体，那么就会是另外一个盘圣皇，谁也压制不了！”真龙神树道。

　　“哈哈哈，真是可笑，可笑，既然如此，我倒要看看，这些人的子孙，日后又如何来压制我，我要看看他们是否还要在灭一次盘皇神脉！”秦浩身上突然冷若冰霜，那股怒意发自心里最深处。

　　他此刻终于明白，为何那位凶神前辈，在那血泉山峰中守望了几个时代，原来都是因为盘皇一族已经被人逼上了绝路，而且那位凶神前辈，恐怕是天地中最后一个能修炼的存在了，可是他最后去只剩下一口执念，吊了几个时代的执念。

　　这种想法一出现，秦浩突然感觉隐藏在自己身体中的嗜血战矛一阵涌动，磅礴的杀意与秦浩的怒意契合，此刻秦浩如同临世凶神一般恐怖。

　　“鸿蒙之体果真恐怖，看来他们的报应已经来了！”连真龙神树都被这股寒意与杀意浸染的浑身震动，脉络都有些控制不住……


第一百零九章 虚空造物破神藏

　　滔天的怒意，化为洪流席卷在这真龙神树的世界中，久久不能平息，连真龙神树都受到了冲击，圣人存在，都是化出了大天地的存在，真龙神树乃是圣级巅峰的修为，比之人族的巅峰圣人都要强大不少，可是在这股怒意下，整个身躯枝干都是一震。

　　“发生了什么事情？”外界，龙族全都神色恐慌，真龙神树震动，他们首当其冲，那股力量溢出，都让他们难以反抗。

　　不知过了多久，这股力量才平息下来，真龙神树也恢复了平静，但灵族人，却各个汗流浃背，互相打量着，只感觉恐怖至极，但却不敢去查看什么。

　　神树中，秦浩恢复了平静，将怒意都埋入了心中，经过这一次，嗜血战矛与他越来越契合了，虽然依旧发挥不出嗜血战矛的全力，但至少是得心应手了，日后就是面对半圣，都能有机会击杀了。

　　“你可还有问题要问？”真龙神树的声音响彻，微微带着一丝异色。

　　“嗯！”秦浩一阵思索，本想在问那黑暗虚空的一切，可一想还是算了，那样的绝地，恐怕就是真正的太古真龙神树，都没能涉及到吧，因为秦浩没在那里看到过真龙神树出手的痕迹。

　　“没有了，多谢前辈解答！”秦浩感激一笑，突然想到了小家伙，随后道：“羿说想要跟我出去，不知道前辈有何打算？”

　　“嗯！”一声沉吟，真龙神树道：“这里的灵族空有传承，却不经世事，确实是该历世了的时候了，不过羿与你一样，乃是灵族中第二位神灵战士，日后灵族的灵王，可助你一臂之力，他体内封印的东西你也清楚，给我两个月的时间，两个月之后，你在将他带出如何？”

　　“嗯！”两个月说多不多，对于秦浩来说一眨眼就过去了，而且即使找到了虚空古阵，秦浩也没有圣品元石来催动，如此远的路程，需要的元石可是海量的。

　　“我在真空之地等他，两个月之后，我准时离开，若是他来不了，那也是有缘无份了。”秦浩点了点头，没有强求，也并未放弃。

　　“好！”真龙神树说完，随后一股无形之力，将秦浩送向了真空之地，这对于真龙神树来说，却是最简单不过了。

　　秦浩一离开，真龙神树却是一叹：“未来谁也不知道会发生什么，但你却是我唯一能支持的人了，希望你不要让我失望才好！”

　　真龙神树的声音显得有些无奈，在这命数的定论里，最终每个人都会走向同样的路，不容许拐弯，连他也不会例外，实力强纵然是好的，但实力并非唯一的标准，大气运才是真正的一片光明。

　　真空之地，真龙神树所控制的一处移动的陆地，方圆数百里，空无一物，荒凉至极，一道身影凭空落在了此处，飘长发披肩，黑衣裹身，洁白的脸上，乌黑的星眸闪烁不断，一种不符合年龄的深邃时而露出。

　　“盘皇神脉可进阶为鸿蒙之体？呵呵，真是可笑！”此人正是秦浩了，明白了这一切，他不由哑然一笑，恐怕世人若是知道，盘皇神脉并不可能进阶为鸿蒙之体，估计都会吐血吧，秦浩相信，在太古时代，盘皇之心中，最多是一个世界而已，并没有成长为鸿蒙混沌天，也没有生出鸿蒙混沌本源，又何来的盘皇神脉，一切都是人心在作祟。

　　那位凶神前辈，就是进入了血色泉眼中，怕也得不到传承，因为时机未到，只因为一个假想，一切就盘皇神脉就已经惨遭灭族之祸，可想秦浩现在成就了鸿蒙之体，那些存在，该有多忌惮了。

　　“绝对不能让人知道，我乃是鸿蒙之体！”秦浩心中道，知道了这一切之后，秦浩明白，他日后更危险了，没有足够的实力，绝对不能暴露自己的身份。随后他将以敛息幻化诀改变了自己的气机，隐而不发，气运也变成玄黄之色。

　　并且用出八字定龙虫之术推演定住了自己的命格脉络，才罢手：“现在恐怕就是圣人，都无法看出我乃是先天第一体质了，日后若是有人知道我的体质，必然要将其斩杀才可了。”

　　真龙神树知道这一切，秦浩并不担心，因为他知道真龙神树既然帮助了他，那就与他捆绑在了一起，上了同一条船，真的没那些冥冥中的算计知道了，那真龙神树都难以存活，更何况真龙神树还期望秦浩，带领剩下的太古族群崛起呢。

　　“太古的三位存在，堪比圣皇，要与他们较量，那就得有强大的实力，为今之计只有打开神藏，才是唯一的出路！”秦浩知道，现在自己的实力越强越好，若是被那些大人物知道了，自己必然会被灭杀与襁褓之中，根本不会有任何活路了。

　　“该来的都会来，但我的命，却掌控在我自己的手中，到时候你们面对的，一定是最强的我。”秦浩心中道，随后气血一动，顿时一团纯净的神念精华出现在了他的手中，这正是那凝聚了好几个时代的月神意念，若非是有嗜血战矛中的意志，秦浩都难战胜这位伪神。

　　这团意念或许足以助他提前冲开神藏，这可是一位半圣，甚至说已经触摸到圣人脉络的伪神，这样的力量融合秦浩的气血，冲击神藏的封锁，也有些几率的，但他还是有些战战兢兢的，即使遇到一位半圣的虚无之鬼，秦浩也没有这么紧张过。

　　因为神藏中封锁的，还有他挚爱的人，小萌，白灵，小依依等等，几乎上千年没见到他们，秦浩心中也生出思恋，而且秦浩怕冲击神藏，会让他们受到影响，甚至担心，数千年的时间，她们已经坐化了。

　　毕竟神藏中的紫气虽然充足，但也不能支持他们数千年，宝塔中还养了那么一群东西，所以他才会如此，他宁愿牺牲一些东西，也要他在乎的东西安好。

　　“气血如山河，神念融入！”秦浩直接将神念精华打入气血之中，顿时整个气血奔涌的气血，顿时入注入了一剂猛药一般，透出一种毁灭性的力量，神念力与气血之力相合，就好似阴阳调和一般，生生不息。

　　“破开穴窍，神藏给我开！”秦浩引导着这股毁灭性的力量冲击入脑海中的一片黑暗之中，这顿时如同银河倾泻，洪荒大水冲出，淹没一切。

　　但是前面的气血，轰入其中，却如入泥潭一般，消失的无影无踪，秦浩不由一呆，但并未放弃，那不过是打头阵的，真正强大的还在后面。

　　“气血化为真龙！”秦浩引导气血，化为一条万丈真龙，此刻秦浩的身体中，已经形成了小天地，尤其是神藏，万丈大小不过是一隅之地而已。

　　“虚空造物，给我大，大，大！”秦浩施展出了天枢大教的虚空造物术，以自己的气血模拟真龙，将真龙不断的放大，尤其是这真龙的力量，居然达到了恐怖的准圣之境，半圣之后就是准圣，虽然未达圣人，但却拥有圣人的一部分能力了。

　　五万丈，六万丈，七万丈，八万丈……一直达到了十万丈左右，整个真空之躯才停止增长，秦浩可谓是全力出手，将自己的气血，与那神念力精华，凝聚出了这样一条真龙之态。

　　只见这真龙横越在外头，数十万丈，恍如连绵不断的山峰一般，金黄色的身躯，耀眼的龙鳞，真实的肉身，无时无刻不给人一种强大的压迫感，秦浩居然把真龙的想象刻画的栩栩如生，而且秦浩气血凝聚的真龙，确实是真实的肉身。

　　“不知道，比之真正的真龙如何？”秦浩虽然没见过真龙，但他对龙却熟悉的很，所谓真龙怕就是古中国皇权象征的龙了，九爪金龙，为极致所现，也就是这个世界的真龙了。

　　想到这里，他却摇了摇头，他是自不量力了，虽然这真龙的肉身都是栩栩如生，可是力量去比真龙差远了，要知道幼年的真龙，就已经九种大势契合，肉身恐怖几乎堪比圣人，而且真龙根本不需要修炼，他们只需要成长就可轻易达到人族的大帝级别。

　　如果不论气运，光是论战力的话，普通的真龙，都能与人族的至强大帝相比，秦浩现在所想，而至尊级别的真龙，可轻易压死人族的至强大帝，其实力根本不是秦浩这条真龙能比的，秦浩这顶多算得上是小泥鳅。

　　而且，还是在一位半圣极致，达到准圣的伪神最精华的意念相助，才凝聚出来的，否则就是在自己的身体中，秦浩也造不出十万丈的出来，顶多是九万丈，而且这真龙并没有灵智，想要赋予灵智，除非达到了大帝级别才可逆转天地，赋予灵智。

　　但即使如此，这造出的真龙也是强大的，秦浩造出的真龙若是出去，足以灭杀准圣了，虚无之鬼若是在此，这真龙一巴掌就能拍死它了。

　　“冥冥的气数，真龙虚影加持，给我撕裂！撕裂！”秦浩发出命令，顿时十万丈的身躯动了起来，整个神藏外围，都被震动了，两只龙爪探出，撕裂黑暗。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　一阵阵令人牙酸的声音响彻，整个黑暗居然被一层层的撕裂，不在是泥牛入海的感觉，他知道起效果了，这真龙造出就无形中有了天地大势加持，所以才有这样的效果，加上这真龙的力量，黑暗也被撕裂了。

　　“造化众生，提升境界，气血涌动！”眼看有效果了，秦浩一鼓作气，再次施展出了造化众生，几乎不惜代价，他的三万九千九百九十八个穴窍再次大涨，足足增强了一万穴窍的力量，再次打入了真龙之躯中。

　　“撕拉撕拉”

　　无尽的黑暗，在这凶猛的力量下，被撕开了一条裂缝，而秦浩也感觉到浑身虚弱了起来，显然是气血消耗过多的缘故。

　　但他却并不惶恐，他运转穴窍，开始吸收体内的真龙果恢复，不断的吸收，不断的打入真龙之躯中，不知道过了多久，真龙果足足消瘦了一圈，终于神藏的黑暗中，出现了一缕紫光。

　　看到如此，心里担忧，惶恐，不安等等情绪一下冒了出来，生怕出现不好的结果……


第一百一十章 孵化阴阳兽巨蛋

　　在鸿蒙混沌天中修炼了一千年，虽然在外界只有十年，但同样在秦浩神藏中的小萌等人，也是经历了一千年的时光，一千年足以消磨一切，甚至小依依，这样一个凡人，又如何能承受得起一千年的时光消磨？

　　“撕拉撕拉”

　　每一声，都牵扯着秦浩的心神，紫光越来越亮，秦浩知道，这是他的神藏，他感觉到了滚滚神念力涌出，那种掌控一切的感觉，再次回来了，但他并不在乎这些，他在乎的是里面的人有没有事情。

　　力量没了，可以在重修，但人没了，那就真的没了。

　　“秦浩！”突然一个熟悉的声音传入秦浩的感知中，顿时他的种种情绪都消失了，这熟悉的声音，不是小萌又是何人？但此时小萌并未如以前一样，叫他老公，一千年的时光，让小萌真正成长起来了。

　　“小萌！”秦浩心中的大石头终于落了下来，正想里应外合，掌控神藏，感知神藏的一切，可就在此时，一股恐怖的威压袭来，顿时整个真龙的双爪，要破碎开来。

　　“不……”在这股恐怖的威压之下，秦浩就好似蝼蚁一般，根本无从反抗，紫光越来越暗淡，而黑暗再次袭来，他却只能无奈的怒吼，这股威压很熟悉，正是来自鸿蒙混沌天，来自盘圣皇。

　　“虚空造物，给我凝聚！”眼看紫光越来越黯淡，秦浩再次施展虚空造物，要将神藏打开。

　　随着秦浩的命令下达，顿时那真龙的双爪再次凝聚而出，眼看要合上的黑暗，再次被真龙的双爪拿捏住，就这样戛然而止，可即使如此，秦浩也感觉到了一股无可反抗的力量，在不断摧毁这龙爪。

　　“可恶……”秦浩知道，这是盘圣皇的念头设下的禁制，自己想要强行撕开，怕是不可能的，但他只想救出小萌几人。

　　“浩，不要强求了，你破不开的，我们都安好，而且我越来越强了，等你真正有实力的一天，我们一定会再见的！”神藏中传来了一道柔和的声音，没有了以前的青涩与无知，多了一份成熟稳重，但那种依恋的感觉却依然犹在。

　　闻言，秦浩手中一慢，顿时整个真龙龙爪再次破碎，随着一道光芒从那紫光中射出，顿时整个神藏外围，又恢复了死寂，只有一片黑暗，无垠的黑暗，恍如黑暗虚空一般，秦浩的脸上微带一些失落之色，不过却没有了惶恐与不安，至少他知道了小萌还活着，即使付出再大的代价，得到这个消息，秦浩也安心了。

　　心神回归，秦浩望着真空之地，浑身一片虚弱，刚才消耗了他太多的力量，几乎亏空了，这无异于是与人进行了一场生死搏斗一般。

　　摇了摇头，秦浩脸上终于释然了，他开始运转穴窍，吸收那真龙果，以求恢复，但是他查探真龙果的时候，突然发现了一个令他膛目结舌场景，真龙果居然消失了，凭空不见了，他刚才动用的力量连真龙果的十分之一，都没消耗，现在居然完全消失了。

　　如果说融入了他的身体穴窍中的话，他现在也不该如此虚弱才对。

　　“难道真的大白天活见鬼了不成？”秦浩脸上露出了怒意，随后搜索全身穴窍，一定要找出个所以然才罢休，刚刚的事还在气头上呢，现在就给他来这样的事，他如何能理智下来。

　　终于，他找到了第三大总领穴窍上，找到了罪魁祸首，他差点没骂娘出来，只见一光洁剔透的黑白两色巨蛋横立在他的穴窍之中，而这巨蛋身上，正好透着那真龙果的气机，显然这巨蛋把那真龙果给独吞了。

　　秦浩真想大骂，自己累死累活，搞了这么一颗真龙果来，这到好了，居然让这巨蛋给吞了，他气不打一处来，就想将这巨蛋给煮了，可突然他想到了什么，总感觉这巨蛋有些熟悉。

　　“马拉戈壁，是你这吃货！”秦浩突然反应了过来，这不是那阴阳兽巨蛋又是何物？毕竟过了一千年，秦浩满脑子想的都是活物，至于这和死物一般无二的吃货臭蛋，他早就忘到天外去了。

　　想到刚才神藏大开的时候，射出的一道光，秦浩明白了，这巨蛋开始根本冲不开封锁，但秦浩的动静，却惊动了这家伙，所以这关键时刻飞了出来，他真想踹这蛋几脚丫子，可想到这怎么也是自己滴血过的阴阳兽蛋不是？

　　“阴阳兽，太古异种，诞生与太初，天生阴阳两色，拥有无上战力，天赋神通更是令世间强者都想将其据为己有！”秦浩心中出现了这样一段记述，这是那传承符录中所显现出来的。

　　“太古异种，太阴太阳两位至强大帝的神宠，不知道孵化出来，是什么样子！”渐渐的秦浩也打消了念头，开始期待起这阴阳兽的强横了，要知道这阴阳兽巨蛋，不知道吞了他多少好东西。

　　现在连他拼死得来的真龙果，都给黑了，若是不强横一点，等他孵化出来，秦浩非扒皮抽筋不可。

　　此蛋此刻与以前完全不一样了，黑白两色越来越分明，白为纯白，恍如契合了天地中最神秘的一种大势，呈现出冰冷的寒意，而那黑色却带着一种阳刚之意，为纯黑，就恍如黑暗虚空一般，整体相合，恍如太极道图，流淌着一种阴阳调和的自然道韵。“嗡嗡嗡”

　　好似是感觉到了秦浩的窥伺与期待，阴阳兽巨蛋，发出一阵阵嗡嗡的声音，彻骨的寒冷与至纯的阳刚合二为一，让秦浩都有些时而冷，时而热的感觉，若是平常的话，这可是来自骨子里的。

　　若是平常，他绝对不会感觉到这样的变化，因为他的鸿蒙之体，无论是抗冷还是抗热，都达到了一种极致的地步，可是这阴阳兽的巨蛋，却让他感觉到了寒冷与炙热，时而如同身处九幽深渊，时而有如同进入了地脉岩浆之中。

　　“妈的，要孵化了不成？真在我身体里孵化，我他娘的不是当了一回母鸡？”想到这里，秦浩立马脸色一冷，直接将这阴阳兽巨蛋给甩了出来，他现在可是虚弱的很，这阴阳兽巨蛋若是破壳还需要吸收力量的话，估计得让他元气大伤不可。

　　“嗡嗡嗡”

　　秦浩坐在巨蛋前，耳中满是嗡嗡的声响，这已经七八时辰过去了，外界都是星辰密布，月华洒落，这阴阳兽巨蛋，却依旧只是嗡嗡的作响，并没有破壳而出的迹象，不过值得一提的是，这天地的脉络，都开始凝聚到这巨蛋的周围加持在其上，这巨蛋通过这脉络，好似在吸收着天地脉络中的元气。

　　这是让秦浩唯一吃惊的地方，要知道他这样的鸿蒙之体都不能这真空之地汲取元气呢。

　　不过秦浩并没有过多的纠结在此，太古异种，都有各自的本事，有些异种的本事可是很逆天的，就比如蛮兽族群，人族将那些异族统称为蛮兽族群，因为他们并不变化为人，当然除了妖族之外，妖族却会变化为人来修炼，因为那样会更简单方便。

　　“不知道这阴阳兽，到底会是什么样子，爬行的，还是飞行的，在或者说是水陆两栖！”秦浩心中不断变幻，猜测着这阴阳兽的模样，要知道卵生动物大多数都是冷血动物，在他们那个世界除了鸟之外，就没见到其他的是恒温动物了。

　　“别给我浮出个黑白两色的蚯蚓就好，妈的最讨厌这黏糊糊的东西了！”秦浩想着一些恶心的冷血动物，尤其的蚯蚓，如果真是这些恶心的东西，秦浩宁愿不要，一想到这蛋里爬出来的东西吧唧吧唧的往自己身上贴，他不由有些作呕。

　　转眼间，一个多月过去了，秦浩就是枯坐在此地，一动不动，眼前那嗡嗡的声音越来越响，但秦浩却并不在乎，他知道恐怕这巨蛋要孵化，还得需要一段时间，期间他到灵族的龙树林里吸收了一些元气，总算是恢复了过来。

　　真龙神树把禁制放开，他能以第一重穴窍直接在龙树身上获取力量，而龙树是直接从真龙神树身上或许力量的，所以秦浩才能如此快速恢复，至于真龙神树发现了这边的动静，秦浩并不在意。

　　他本就不像瞒真龙神树，这圣级巅峰存在，秦浩相瞒都难以瞒过。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“咔咔咔咔”

　　突然这响动越来越强烈了，还伴随着一阵阵的咔咔声音，这阴阳兽巨蛋上终于出现了裂痕，这是蛋要孵出来的征兆，但这裂痕与其他的蛋却不同，不是四分五裂，而是从那黑白两色的规则上，平整的开始裂开。

　　“咔咔咔……咔嚓！”

　　恐怖的气机从蛋中溢出，连秦浩都微微震动，阴阳兽果真是太古异种，比之任何蛮兽怕都是不差。

　　可是当那咔嚓声一响，里面蜷缩的东西，让秦浩差点没一头栽倒过去，这他妈是什么玩意。

　　黑白两色蜷缩在其中，让秦浩又有些熟悉的感觉，但那透出的恐怖气机，却让秦浩不敢小觑，要知道吞了他这么多东西，怎么也不能是个软蛋吧。

　　当那蛋里的雾气散尽，秦浩还是看不出这古怪的玩意如何，只知道这东西不是蚯蚓，但却是毛茸茸的，煞是可爱，但任谁都不敢小觑这毛茸茸的家伙。

　　但秦浩总感觉在哪里见过，但却又不敢确定，这种感觉奇怪，但他却怎么都记不起来……


第一百一十一章 阴阳兽天赋

　　他微微睁开眼睛身体胖软，头圆颈粗，整个身子显得肥嘟嘟的，让人有想捏一把的冲动，他微微睁开不满绒毛的眼睛，一丝缝隙中闪现出一道亮光，清澈透明，恍如清水一般洁净，但那一丝微小的缝隙，却又给人一种慵懒的感觉，好似要睁开很吃力一样。

　　“咔嚓”

　　“噗”

　　巨蛋蛋壳在他的体重下顿时全部裂开了，胖嘟嘟的身子如同圆球一般滚落了下来，趴在地上，发出一声巨响，这身材可有十丈多长，趴在地上，那粗壮的手臂想要强行站起来，可却显得很是吃力，只因为那胖嘟嘟的身子满是赘肉。

　　秦浩若是不恢复穴窍，恐怕都只能仰视他，但此时他却看清了此物的真面目，耳小尾短，四肢粗壮，一对八字形眼忽闪忽闪，正好奇的看着秦浩，好似在思索什么。

　　秦浩也在打量着他，不敢靠近，这阴阳兽，看似一脸人畜无害的样子，可身体内却透着一股恐怖的力量，连秦浩都有些忌惮，他很清楚，在这个世间，越显得可爱的东西，就越不能触摸，否则死都不知道是怎么死的，更何况是这鼎鼎大名的阴阳兽。

　　可是秦浩怎么看，都没看出这家伙有哪点配得上阴阳兽两字，他心中不由好奇：“难道他的天赋神通是天生契合太阴太阳不成？”

　　因为这家伙外貌虽然可爱，但怎么都不符合阴阳的特征啊，浑身都是灰黑色的容貌，秦浩突然想到了这家伙像什么了：“狗熊！”

　　秦浩脱口而出，却把对面这胖嘟嘟的家伙吓坏了，在秦浩惊异的目光下，他瞬间钻进了蛋壳中，将蛋壳紧闭，好似很害怕似的，这不由让秦浩一阵好笑，拥有让他都忌惮的力量，却天生胆小如鼠。

　　而且刚才这阴阳兽速度，也让秦浩吓了一跳，刚才连爬起来的力量都没有，这一瞬间就钻入了蛋壳中躲起来了，哪里还有那笨拙的样子，简直比猴子还灵敏。

　　不过总算是好的，并没有生出什么蚯蚓似的冷血动物，这个结局他很满意了，只要慢慢的培养，这阴阳兽日后的战力，绝对不下于真龙，要知道太古时代，阴阳兽能与真灵娉美的存在，要不然那么多大帝也不会争相抢夺了。

　　“狗熊，哈哈哈哈，狗熊！”秦浩笑了起来，想不到所谓的阴阳兽居然是一只狗熊，这在他们那个世界可是常见的很啊，但一瞬间他想到了什么，“不对，狗熊的耳朵是尖尖的，不是圆圆的，身躯虽然胖，但却没有这么离谱，尤其是那大肚子……”

　　“嗯，你到底是什么东西呢？”秦浩心中想到，眼中露出了思索之色，而就在此时，这阴阳兽，也没那么惧怕他了，好似在想眼前这个小家伙到底是什么，毕竟这是他第一眼见到的东西。

　　他的眼睛中，居然闪现出了智慧的光芒，好似也在思索，不是的还掰开蛋壳，露出一丝缝隙打量着秦浩，等秦浩望过去，他立刻就将缝隙给合上了，好似显得很谨慎似的，这不由让秦浩哑然失笑。

　　他突然想到了一件事，那就是以前学过的生物学，动物的本能都是见到第一眼的生物感觉亲切，会很腻着他，在这个世间也有记载，一些高灵智的生灵，一出生见到的第一个人，就认定了是他们的父母。

　　“这家伙不会也以为我是他爹吧？”秦浩心中道，想到这里秦浩不由头大，在怎么说他也是人啊，这狗熊怎么说也不是他一类的不是，日后若是去点什么大场面，这狗熊嚷嚷着叫爹，他不是糗大了？

　　“要是被那死胖子知道这事情怕是会以为这是我和哪个母妖怪生下来的呢，不行，这绝对不行。”秦浩摇着头，绝对不肯接受这样的事情。

　　而此时，那蛋壳缝隙中，一双眼睛中却露出了狡黠的光芒，好似在思索秦浩为何会摇头晃脑。

　　不过就在此时，异变突起，只见那阴阳兽蛋壳，突然放出万丈强光，这光芒一黑一白，恍如那生死极限之光，这让秦浩感觉到了远古生死门那生死极光的味道，这极光可是让你生生死死，绝对不可能走脱的。他一吓，正准备离开，但光芒以至，照耀在了秦浩身上，秦浩顿时脸色一变，可令他奇怪的事情发生了，这生死极光，居然显得柔和至极，散发着勃勃生机，又有一种读尽沧桑的味道。

　　秦浩脚步定住了，静静的看着这一切，他明白了什么，这阴阳兽还未蜕变完全，这蛋壳也是他该吸收的，动物的蛋壳中都拥有浑厚的精华，尤其是这阴阳兽的蛋壳，要知道秦浩虽然屡次说要煮了这巨蛋，可是这蛋壳却是雷打不动。

　　他有一种感觉，恐怕就是自己全力出手，即使拥有嗜血战矛，都不一定能劈开这阴阳兽的蛋壳，最多是留下一点痕迹。

　　“嗯，阴阳兽，果真是阴阳兽，想不到他有如此大气运，得到了这样一头真灵相助，传说中阴阳兽一旦大成，那就可以超越天道之外，掌控另外两种大势，如此看来，传说是真了，这位主角日后怕是有机会成就大帝，甚至更高一步……”这声音深沉而古老，正是那真龙神树。

　　不过却是响彻在真龙神树的心底，本来他选中秦浩这位主角，抱着的希望不过是三成，但现在他的希望凭空增长了两成，对秦浩的期望达到了五成，甚至认为他能成为无上大帝，与超越大帝的存在。

　　人族的大帝，各个都有惊天伟力，至强大帝更是可以在太古时代横扫一方了，若是不然太古亿万族群，即使衰弱了，到上古时代，也不会那么轻易的被扫平了，这其中人族大帝出力不少，其他的就是妖族的大帝了。

　　在太古时代，有霸主，雄主，凶神，巨雄，四个级别的存在，巨雄为最，其他依次而列，太古霸主无一不是顶尖存在，但也娉美不了大帝，只有凶神这个级别才能娉美大帝，而凶神一般都是称那些盘皇后裔，而至强大帝，却能娉美巨雄这个级别的存在。

　　太古巨雄无一不是凌驾于无数族群之上的无上至尊，而真龙神树，却认为秦浩能成就大帝甚至超越大帝，这样的期望绝无仅有，恐怕就是圣人存在，都不定说自己能证道称帝，就是他自己这样的圣级巅峰，都觉得成就神级，不过是一场镜花水月罢了。

　　在十大神树中，最高造化，就是神级了，一旦达到神级，就能娉美人族至强大帝。

　　但他却认为秦浩有这样的能力，不仅仅是因为他鸿蒙之体，更因为这阴阳兽的出现，因为这恰恰是一种大气运的体现，如果秦浩不得大气运眷顾，又如何能得这样与真灵娉美的神兽呢？

　　“可是他的气运虽然已经有了紫气呈祥的征兆，但却还有一丝玄黄，即使他真的紫气呈祥，也不一定能得这样的眷顾，难道他还隐藏着什么东西么？”真龙神树却陷入了思索之中，本来以为看透了秦浩，可是现在却越来越觉得秦浩深不可测，简直比那些活了千年的老怪物都有过无不及。

　　而事实上，秦浩自己都不知道为何会有这样的气运，他一直以为是玄黄生紫气运的缘故，估计让真龙神树知道秦浩一直很想把巨蛋给煮了，不知道会不会吐血。

　　几个时辰之后，阴阳兽巨蛋已经被两股阴阳之气笼罩，呈现出一种阴阳调和的道韵，周围的天地脉络越来越多，加持在这阴阳之气上，好似阴阳之气总领了所有大势脉络一般，人道九种大势，秦浩看了个通透，甚至还有一些模模糊糊的大势也加持在其中，只不过以秦浩现在的修为，都难看清那是何种大势脉络。

　　最让他惊诧的是，他的鸿蒙之眼，都看不穿这雾气中到底在进行着什么，只知道天地大势加持之下，地火水风各种元气进入其中，好似在输送着营养一般。

　　“生生死死，死死生生！”秦浩突然发现在这雾气的周围，生出了一些草木，秦浩就这样眼睁睁的看着这些草木成长，最后枯萎，在成长枯萎，好似经历了几个轮回一般。

　　“阴阳兽果真名不虚传啊！”秦浩终于明白为何阴阳兽会有如此鼎鼎大名了，光是这一手就足以让很多人眼热了，这简直就是天生的催熟药啊。

　　要知道这天地大势的束缚下，你可以控制种子如何栽下，长成后可以让它何时死亡，可是你却控制不了它生长，不能让它提前熟透，因为这是违背天地大势的，当然那些无上大帝却能做到，但也只是在他们的自己的世界中而已。

　　可一旦带出来，就会化为庸粉，但这秦浩眼里的狗熊，却做到了这一点，他想到自己体内还有一株神通果树，这是从穷奇身上夺来的，虽然已经枯萎，但枝干的生机却还在，秦浩直接将他种在了阴阳兽的雾气中。

　　开始还没反应，但过了半个时辰，那神通果树的枝干顿时开始焕发出生机来，而且正在以肉眼可见的速度成长，虽然说很缓慢，但确实在成长，要知道神通果树一旦结出一颗神通果，就会自然而然的消亡，在也不可能种出来了。

　　“捡到宝了，真是捡到宝了，哈哈哈！”秦浩大笑了起来，他终于明白为何太古以来，诸多势力都对阴阳兽如此窥伺了，甚至连大帝之间都起了争斗。

　　但就在此时，突然整个雾气一震，全都散开了，秦浩抬头一望，差点没晕过去，这狗熊一般的阴阳兽吸收玩蛋壳之后，居然变了一个模样，而且秦浩很熟悉这个模样，在那个世界，几乎是个人都知道这是什么。

　　“这他娘的就是阴阳兽？？？”秦浩膛目结舌，完全呆立了……


第一百一十二章 阿宝

　　估计是胖子见到了这阴阳兽真面目，直接会吓瘫痪了，秦浩还算是镇定的。

　　尾短像熊，颜面似猫，它容姿美丽，毛色奇特，头和身躯有乳白色，但四肢和肩膀是黑的，头上又有一对整齐的黑耳朵，特别是两个黑眼圈儿，活像戴上了一副“黑眼镜”。那竖起的圆圆的黑耳朵，像戴一顶风雪帽，四肢穿着黑绒的大皮靴，肩上披着匀称联结的黑披肩，可谓是神气十足，令人瞩目，它的两个黑眼圈，就像蘸足了墨汁写的一个八字。

　　这完全就是国宝熊猫的形象啊，只不过这只熊猫实在彪悍的吓人，让秦浩震惊之处也就在此处了，在他们那个世界的熊猫，一级国宝，到了这个世界，居然成了震慑古今的阴阳神兽。

　　“哈哈哈哈哈，想不到，真想不到。”不知道为何，看到这大熊猫，秦浩居然心中一暖，眼中微微有些湿润，虽然从小到大都没真正见过熊猫，但在那黑白老电视中却是见过的，因为这是中国代表性动物。

　　看着那憨态可掬的样子，与那永远都像是没睡醒的眼睛，秦浩也终于明白，为何自己从开始到现在，就一直有一种说不出来的熟悉感，原来是因为这阴阳兽还并未进阶完成，现在一切的结都解开了。

　　尤其是看到它那胖嘟嘟的大肚子，秦浩好感倍增，而此时，这阴阳兽也正好盯着他，两人顿时对视了起来，秦浩表达出的善意，与那股情绪，好似感染了这阴阳兽，他那胖乎乎的大手，小心的摸了摸在他身边的小树，正是那颗神通果树了。

　　他看着秦浩，好似在说：“小心这果树”

　　秦浩点了点头，他如何不知道这是阴阳兽善意的表现，随后他将拿住已经一人多高的神通果树，小心的拔了出来，随后融入了自己的穴窍之中，此刻的神通果树已经生机勃勃，有自己的气血滋润，足以长大了，他的体内天地绝对足以容下一株神通果树了。

　　短暂的兴奋之后，秦浩又恢复了平静，简单的与这阴阳兽交流了一下，阴阳兽挠了挠头，那股憨态可掬的样子，好似让人绝对他人畜无害，对秦浩越来越依恋了，显然他的本能促使他如此的。

　　“嗯！”摸了摸阴阳兽胖嘟嘟的肚子，秦浩只感觉一股温软的味道传来，但他也感觉到在这温软之下，蕴含的恐怖力量，“这力量怕是我全力压制才行，不愧是吸收了我这么多宝贝的巨兽啊。”

　　他并没有感觉到不平衡，因为他知道，阴阳兽在蛋中就在成长了，就好似秦浩刚刚打开穴窍到现在，阴阳兽就在强大，但进阶的可能，也不过只有一个层次，在或者两个层次，但秦浩的鸿蒙之体却不同，还有七八次的进阶机会，一旦进阶，那增强的力量都是不可限量的。

　　秦浩摸了摸那肥嘟嘟软塌一般的肉身，想感应一下，这阴阳兽到底有多少穴窍，可是令他失望的是，他除了感应到这阴阳兽的力量之外，就被一团团肥肉完全阻隔住了，好似这阴阳兽就没有穴窍一般。

　　可是他立刻否决了这个想法，可能真的是因为太肥的缘故，或许又有什么天赋阻隔他的探查，但他知道，这阴阳兽日后成长空间绝对不下于真龙这样的真灵。

　　“你能不能变小？变得和我一样大？”秦浩试着道，希望这阴阳兽能听懂他的话语。

　　可是阴阳兽看了秦浩半天，也不明白秦浩在说什么，挠了挠脑袋，好似在猜测着，那表情就好似一个幼童学习一二三四五六七一样。

　　秦浩有些失望，可就在此时，一道声音毫无征兆的传入他的脑海中，这是纳音神术，无形而发：“阴阳兽传承的是太古语言，这头阴阳兽还在成长阶段，至少得到了你们人族的圣人级别，才能言语。”

　　“太古语言！”秦浩脸色一呆，知道这是太古亿万族群所掌控的一种语言，至于人族的语言，那是后来才创立的，现在很少有人知道这种太古语言了，也代表的一个时代的变迁，过去的已经消糜。

　　“对，太古语言，我的记忆中也有太古语言，亿万族群共同，不过我却可以将这太古语言教给你！”真龙神树道。

　　“多谢前辈。”秦浩回道。

　　“不必如此，这本就不是什么秘密。”真龙神树说完，顿时一段段记忆碎片传入秦浩的脑海中，那一篇篇工整的字体与字形，象征的是太古时代的辉煌，只有强者才能使用的语言，这就是太古语言。

　　秦浩以八字之术推演一切，对这太古语言也能轻易的掌握，在半个时辰之后，他就能轻易的说出一口流利的话来，随后他又对阴阳兽重复了一变，果然这阴阳兽瞬间明白了秦浩的话语，不过却露出了惊异的神色，显然想不到，秦浩居然也会这语言。

　　但他却看向了远处，那是真龙神树的地方，露出了忌惮的神色，看到如此，秦浩却道：“不用担心，那是友非敌！”

　　听到如此，阴阳兽才缓和了一些，随后身子一下变幻得如秦浩一般大小，但却更胖了，浑身的赘肉，几乎要滴出来，那胖嘟嘟样子，萌的让人想去拥抱一下，秦浩可没去问你是公是母的这种傻问题，这一观气就知道是头公的。

　　“对了，你是不是能让那树催熟？”秦浩突然问道，狐狸尾巴终于是露出来了，秦浩在乎的还就是这阴阳兽的神通啊，偏偏他神色还是一副大义凛然，好似长辈关心晚辈一样。

　　闻言，阴阳兽思索了一下，随后点了点头，并没有任何警惕，好似对秦浩完全信任了一般，但就在此时，真龙神树的声音却再次传来道：“小子，你的主意打的是不错，不过你可知道阴阳兽的这神通，需要消耗多少元石么？”

　　“多少？”秦浩一愣，还真没想过这个。

　　“如果是大成的阴阳兽，可一月施展一次，大约一天左右，可是这个阴阳兽先天不足，施展一次怕都会元气大伤，而且还不足两个时辰，并且需要圣品元石！”真龙神树语出惊人。

　　闻言，秦浩立马一脸沮丧，圣品元石那可是只有圣品龙脉中才会诞生，而且还需要花费很久的时间却凝聚那些元气之水，最后提炼出来，最重要的是，他现在上哪找圣品龙脉去？要知道东龙七教可离这里的天远地别。

　　“先天不足，吸收了这么多东西，还先天不足，真是可惜了！”秦浩并未埋怨什么，只是觉得可惜，因为天地变化就是如此，即使他的鸿蒙之体，也有的先天不足的征兆，这就是因为鸿蒙混沌天，还并未成长为真正的鸿蒙混沌本源。

　　同样的道理，在这天地中的先天之体，后天之体，也都是如此，先天上衰竭，因为天地已经开始衰竭了，要不然那些蛮兽后裔所展现的实力会更强，那虚无之鬼怕是早就成就准圣了，也不会是半圣，当日的结果，怕都会变幻莫测。

　　真龙神树显然很惊讶秦浩会如此轻易的看穿这一点，暗自点了点头，随后道：“不过你也不必沮丧，先天不足可补之，日后有了机缘，既然会圆满，而且我要告诉你的是，这阴阳神兽，之所以如此令天下人窥伺，并非是那可以催熟植被的神通。”

　　“嗯！”听到这里，秦浩脸色顿时变了，“难道阴阳兽还有其他天赋？”

　　一问出来，秦浩顿时觉得自己傻了，他的鸿蒙之体没修炼出一重，都会有一个天赋，比如皮毛如山林，又比如禁锢如天柱，尤其是第二个，虽然很被动，并不能刻意的体现出来，但却很实用，而这阴阳兽拥有两个天赋，也并不稀奇了。

　　而且这阴阳兽如果从成长到大成，恐怕需要的年月超过几万载，那时候大帝怕都已经坐化了，谁有能等得起？

　　“什么天赋！”秦浩再次问道。

　　“呵呵，天机不可泄漏，你自然会知道的，等你知道了，估计你就明白阴阳兽真正的用处了，好了，两个月的时间已到，小家伙可以出关了，稍后我将他送出来。”真龙神树说完，就此沉寂，秦浩想追问都没办法了。

　　“这老木头，老是天机不可泄漏，提前告诉我不行么？”秦浩没好气道，不过却只是说说而已，并没有不敬的意思。

　　随后秦浩回过头来，望着这憨态可掬的阴阳兽思索了起来，现在就差给的起个名字了，而且这个名字得霸气，拉风才行。

　　“霸天？太俗，霸地？太土，霸无双？太……”一个个名字被秦浩否决。

　　“宝……宝……宝……”可就在此时，阴阳兽突然望着远处，说着几个字。

　　闻言，秦浩却看了过去，并没发现什么异常，可听到这个宝字，秦浩脸上一愣，大笑道：“天意啊，真是天意，你以后就叫阿宝好了！”

　　可是阴阳兽却全然不注意这边，只是望着远处用太古语言说，宝啊宝的，却说不出第二个字来，显然是修为的限制。

　　等秦浩把他拽回来他才反应过来，最终点了点头。

　　“哈哈，阿宝，这名字老实厚道，人畜无害，正好符合你啊！”秦浩大笑了起来，笑让人发寒，一听就知道秦浩没打什么好主意……


第一百一十三章 孤坟五方

　　“阿宝！”秦浩叫了一声，心中不由感慨，可是这大熊猫阿宝，却是垂头丧气，好似对这个名字很反对似的。

　　但秦浩才不管他那么多，直接阿宝，阿宝的叫个不停，无奈的大熊猫只能一脸苦逼的接受了。

　　随后秦浩盘查看了下那神通果树，虽然一惊枝叶繁茂，却并未有结果的迹象，估算了一下，这神通果树，要想结果，可能需要上百年的世间，如果以阿宝的能力催化，怕是也需要好几年的工夫。

　　这个时间可谓是短了无数日期，可秦浩还是不满意，鸿蒙之体虽然本身天赋很强横，但他更期待，服食一颗神通果，到底会生出什么神通来。

　　而后秦浩盘坐在原地，等待着羿这小家伙的到来，而阿宝也学着秦浩的样子，盘坐了起来，只是那赘肉怎么都让人觉得，不像是在修道，迷蒙的双眼让然感觉昏昏欲睡，大约过了几刻，阿宝偷偷的望了秦浩几眼，发现秦浩依旧平静如常，恍若扎根在此一般。

　　阿宝的惺忪的眼眸里透出一丝狡黠之意，又打量了几下，实在是受不了这样的枯坐，随后缓缓地站了起来，做贼似的离开了原地，走几步还不时的回头望了一望，好似生怕秦浩看到了一样。

　　没一会就步出了数百丈远，肥嘟嘟的双臂，还提起自己的肚子，生怕肚子上的赘肉波动，引起秦浩的注意，阿宝的行动，可谓是灵敏至极，丝毫没有身材上看起来那样的笨拙，尤其的他的每一步，看似踏在地上，实际上却是凌空而走，脚踩的是天地的隐匿脉络。

　　这就好似一个小孩，想偷偷的跑出去玩，又怕家长发现一般，当达到数千丈之外的时候，阿宝回头望了一下秦浩，随后那胖嘟嘟的脸上，露出一丝得逞的笑容，只听到“嗖”的一声。

　　阿宝消失在了远处，正是朝他刚才所望的地方而去，而正在此时，秦浩也睁开了眼睛，看着阿宝离去的方向，思索了起来，他并未阻拦阿宝离开，因为他清楚，阿宝肯定还会回来的，阿宝刚刚从蛋壳中出来，对什么都好奇，秦浩自然不会去打搅他这样的好奇心。

　　这就好似孩子一样，从出生到成长，每一个阶段都拥有大人难以想象的好奇心，比如说拆东西，事实上，这是看孩子本我天赋的最好时机，很多大人看到孩子拆坏某些东西的时候，都会暴怒的说，你个败家玩意。

　　而事实上，这就完全把孩子的天赋给压了回去，每一个人的天赋，都是从小开发的，如果小时候父母说，不允许做这样，不允许做那样的话，这恰恰就把孩子的天赋之门，给关闭了，日后没出息，怪不了孩子，只能怪父母自己。

　　虽然说父母是在保护孩子，不想孩子受伤，可是孩子有孩子的路，为何又要将自己的路，强加给自己的孩子呢？秦浩不知道别人是如何想的，但对阿宝，秦浩却有一种独特的亲切感。

　　就好似自己的孩子一样，如果秦浩阻止他，这样也不让他去，那样也不让他做，阿宝日后可能连他的第二种天赋都不敢去施展，虽然阿宝有强大的力量，更有超出任何蛮兽的天赋，可秦浩如果把自己的路，强加给阿宝，那无异于是关闭了阿宝的天赋之门，日后阿宝就是在强大，但也不能超脱出去，成就也会止步。

　　因为阿宝不敢忤逆秦浩，从阿宝的举动上来看，秦浩知道，他对自己有一种来自长辈的那种畏惧。

　　“顺其自然吧，若是能将他的天赋神通发挥到极致，我就是辛苦一点又如何？”秦浩微笑一声，随后闭目养神，因为他对阿宝有一种特殊的感应，当初他可是滴血喂养过巨蛋的。

　　天地元气再次涌入他的身体，他的身体穴窍现在无时无刻不在炼化纯净，越来越强大，秦浩此时，无时无刻不在修炼，即使是在说话，他的体内穴窍都在不断炼化，不断纯净之中，失去了真龙果的秦浩，现在对那天道神器祖龙珠，是越来越期待了。

　　“若是得到祖龙珠，战力将无穷无尽啊，祖龙珠中拥有无尽的元气可供我挥霍，这样的宝贝，也只有鸿蒙之体才能配得上！”秦浩越发觉得祖龙珠冥冥中与自己的身体相契合，在这成长的道路上，也只有祖龙珠能为秦浩提供无穷的战力。

　　“一路往东，不知道那可是会穿越三千岛屿，到达无边的海域之中啊。”秦浩望向东方，那里是无边海。

　　在东龙的东边，是三千岛屿，三千岛屿的东边，自然就是无边海了，传说那里才是海族的禁地，在那里不仅仅有大圆满海兽，粉碎真空的海兽也是不少，甚至还有圣级的海兽，这样的存在，就是人族圣人，都要退避。

　　即使秦浩，也必须有准圣的实力，才能压制得住，所以一路往东，是无尽的凶险与未知，东海远远比他想象的要辽阔，本以为只是一些小岛的，可是光是碧浪岛，就让他九死一生了。

　　“哈哈，我终于出来了，可以带我出去了！”一声童稚传来，身穿红肚兜，胖乎乎的脸上泛着天真的笑容，速度飞快的往秦浩这边而来。

　　秦浩微微睁开眼睛，看着小家伙有些异色，他感觉小家伙的气机完全不同了，如果是以前，他或许感觉不出小家伙身上所蕴含的能力，但现在，秦浩却能看出一些门道了，龙气升腾，气运纯玄黄之色，甚至有紫气升腾的征兆了。

　　“是该出去的时候了！”微微点了点头，秦浩睁开眼睛，随后站了起来，在这里呆了将近三个多月，秦浩的实力增长到了一个极点，现在要想突破，除非找到更强大恐怖的元气活着其他神物，才能达到第四个境界，打开双目的穴窍。

　　“你的修为！”小家伙一来就感觉到秦浩的气机不一般，越来越深沉，连他都看之不透。

　　“容许你的修为增长，就不容许我的修为增长了么？”秦浩微笑以对，话中透着玄机。

　　“这！”小家伙脸色一变，显然听出来了，秦浩早就看透了他的修为，本来以为他现在修为增长，能瞒得过秦浩，可现在显然是落了空，小家伙脸上挣扎了一会，随后大感天道不公道，“变态啊，实在是变态，我都是有父神之树的帮助，才增强了那么一点点修为，你这家伙居然一下强到了如此地步。”

　　听到小家伙不忿的抱怨，秦浩却不以为然，只是微微道：“不想和我出去，那就别走了！”

　　随后秦浩大步站定闭目，感应着阿宝这家伙的气机，可是他的眉头突然一皱，因为阿宝的气机，就这样消失了，连他刚才都没有察觉，本来以为那种血脉相连的感觉，可以判断出危险，可是现在……

　　他有一种不详的预感，而就在此时，古老的声音再次传入他的脑海当中：“他去了孤坟之地！”

　　这正是真龙神树的声音，一听到孤坟之地，秦浩脸上顿时生出别样的意味，孤坟意味着死亡，阿宝若是进入其中，他就是阴阳兽，恐怕也难以逃出吧，本来应该心急如焚的他，突然淡定了。

　　只因为这是真龙神树告诉他的，若是其他人，恐怕秦浩立马前去孤坟了，果然，下一刻真龙神树又道：“你倒是看得开，他确实没有危险，孤坟之地，对于你我来说，是死地，可是对于阴阳兽来说，却是宝地！”

　　“宝地？”秦浩疑惑了起来，阿宝的力量恐怕不足以抵挡孤坟的威压吧，怎么可能是宝地呢？

　　“哈哈哈哈哈，你自己去看一看不就知道了么？”真龙神树的话，落入了秦浩的脑海中，转眼间，真空之地开始变幻，景致也随之转换，连秦浩都触摸不到这转换的力量为何，可见真龙神树的厉害。

　　按照真龙神树的说法，这孤坟之地，除了中央五方之外，其余都已经在真龙神树的掌控之中，而真空之地，就是进入龙世界的唯一入口。

　　一片荒凉之地呈现在秦浩的眼中，这片荒凉之地中充满了杀机与尸骨，连秦浩都不敢涉足其中，而中央就是那孤坟，秦浩曾经来过此地，以寻龙诀掐算，却呈现出大凶之兆，几乎必死的绝地。

　　而后真空之地再次转换，这一片水域，看似无边无际，碧波荡漾，大日落在水上，呈现出一种夏日的惬意，可秦浩却明白，这水域看似平静，却杀机四伏，因为太安静了，好似下一刻，这水域就会化为洪水猛兽冲出。

　　但在这一方，秦浩一惊没有感觉到阿宝的气机，他对阿宝的能力也不由赞叹，连他都难以逃出去的真空之地，阿宝却轻易的跨了过去。

　　“这是！”真空之地转换，秦浩感觉到一股炙热的气息扑鼻而来，小家伙被烫的是哇哇直叫，这里是延绵不知多少里的火域，其中有无数火灵涌动，秦浩甚至感觉到了一阵阵龙吟从中咆哮而来。

　　“只怕是太阳神炉，都不过如此吧，水域的平静，火域的狂躁，完全不同的景象，难道这墓穴的守护，以五行排列？若是想盗墓，恐怕任何一域都不好闯吧。”秦浩心中不由咂舌。

　　但下一刻，景色再次变幻，这次秦浩看到的是一片葱郁之色，绿色的气机从中传来，又有蛮古的荒野之气，好似在这无尽的山岭中，藏着无数凶兽，只怕这些凶兽比之那些蛮兽都要强大。

　　要知道在原野上，可是不仅仅只有虚无之鬼等等几大霸主，还有更强的霸主，但那些霸主，都不敢靠近这里。

　　如秦浩所料，下一刻，他们来到了另外一处，金光闪耀，这里是一片金黄，大日落下，让这里光芒四溢。

　　“我的眼睛……”羿只感觉一阵刺痛传来，整个人都蹲在地上，不敢动弹了，这是一片金色的世界，大山，巨树，无数的一切都是金色。

　　“八字定龙虫，乾坤虚影，阻！”秦浩也感觉眼睛刺痛，要知道他的鸿蒙之眼，可谓是天下第一神眼，但就是被这金光一照，都好不到哪去，这五方中，任何一方想闯入都是难上加难。

　　“阿宝往这里进去了！”乾坤图虚影顶在秦浩头顶，两人才好受了一些，他们心中几乎都充满了忌惮之色。

　　“阿宝？进入了这里！！！”小家伙顿时脸色变了几变，他不知道那个阿宝是谁，但他知道进入这里的东西，都必死无疑……


第一百一十四章 金之至宝

　　“我要进去！”徘徊了许久，秦浩终于准备进入此地，这次可不是去盗墓，而是去救人，阿宝的生死也牵动着秦浩的神经。

　　“你疯了，我们在外围，有真空之地保护，加上你的秘术，才能抵挡住这金光，若是进去其中，那岂不是灰飞烟灭？”羿阻拦道。

　　“我何尝不知道，但我必须救他，我感觉到他并未死去，只是现在很虚弱，而且好似被困住了！”秦浩说道，他心中有些不安，这是来自那血脉相连的感觉。

　　“被困住了？”小家伙大惊，要知道在他眼中，这孤坟外的五方之地，乃是禁地，进之必死，就连那些蛮兽霸主，都不敢进来，而且他们在那荒凉之地外，不知道看到了多少骸骨，那些都是几万年甚至前面几个时代的强者留下的不化之骨。

　　那些代表的不是宝藏，而是死亡，而在这强烈的金光下，羿觉得并非是他们看不到，而是都化为粉末了，从这里进入孤坟的强者，连骨头都没能留下。

　　“你要救的到底是什么人？难道你还有同伴与你一起进来了？”小家伙一瞬间明白了，心里顿感不平衡了，这都是什么变态啊，连五方禁地，都敢进去，而且还只是困在里面，并未是立刻死去。

　　要知道就是人族的圣人到此，都会被抹除，这里面埋葬的大人物，即使灵族的最强灵王都比不上的。

　　“你老实的呆在此地，不要多问，出来就知道了，若是我出不来，那你就自己出去吧，还有一件事，你灵族若是想强大，那就必须的掌控住蛮兽族群，以蛮兽族群为你灵族增强战力！”秦浩说完，直接踏入了金光之中，转瞬间消失不见。

　　羿看着秦浩离去的方向，脸色呆了呆，反应过来的时候，顿时大骂：“混蛋啊，混蛋，你是闲命长了吧，居然钻到这里面去找死。”

　　远在龙世界，真龙神树也感觉到了这一切，只是长长的叹息了一声：“想不到你还是进入了此地，不过若是别人恐怕就是圣人，都不能出来，而你到是有一线生机。”

　　“嗤嗤”

　　秦浩一钻进来，就发觉无数的光芒激射而下，打在他的身体上，发刺耳的轰鸣，这些激射而下的光芒，锐利无比，恐怕就是人道大圆满的宝贝丢进来，都会立时化为飞灰，但打在秦浩身上，只是有些刺痛而已。

　　“好恐怖金之大势，恐怕这里汇聚了天下最强的金之锐利了，若非是我有鸿蒙之体，吸收了大部分的大势，又消弱了一部分，恐怕就是现在的我，也得磨灭。”秦浩感觉到了压力，这种金之大势可以说是他见到的最强的金之大势，几乎无孔不入。

　　“鸿蒙之体，三万九千丈！”秦浩高声一喝，身体顿时拔高而起，这才是他本身的实力，人变小了，反而实力被压制了，施展不开。

　　“砰”

　　秦浩一拳挥出，气血如江海，冲开一切，前路顿时打开，不知为何此地的虚空却并未被震碎，要知道以秦浩现在的实力，虽然境界没有达到粉碎真空，可是全力一击，虚空还是点点碎裂，即使只是一点，那也是碎裂了。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　金之大势化为无数利剑，朝秦浩刺来，那气机之中，带着毁灭性的压力，可秦浩禁锢如天柱，即使这金之大势强大，又如何能压制的了他呢？

　　“虚空造物，玄武变！”真灵玄武，防御最强，秦浩以前炼体可是施展过玄武变，现在只要稍微模拟一下，就能施展出玄武强化之功，比以前可是强大了不知道多少倍，此时秦浩的身躯恍如穿上了一层厚厚的战甲。

　　“锵锵锵……”

　　剑斩在秦浩身上，发出一声声金铁交加之声，虚空都一阵阵扭曲，而秦浩脸色凝重，每一次打在他身上，他的眉头都是一颤，显然被打中是很痛苦的事情。

　　“咚咚咚”

　　秦浩脚踏虚空，傲立而上，循着阿宝的气机，冲击向前，无数的剑势斩来，金光刺破苍穹，却挡不住秦浩的步伐，但是他越往前，也就越发现压力就越大，金之大势的锋锐，就越强横。

　　好几次，秦浩都差点被这金之大势把玄武变的铠甲，给震碎了，但在秦浩气血凝聚之下，这恐怖的金之大势，最终还是没能灭杀了他。

　　“嗖嗖嗖”

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　金光伴随着剑光，斩杀而下，这是金色的禁地，无人能涉足，好似有违金之大势的东西，进入此地，都会被斩杀，这又恍如一个金色的世界一般，不容许任何金之大势以外的东西存在。

　　“可恶……在这样下去，恐怕就是进入深处，想出来都难了。”秦浩眉头紧皱，这金之大势太恐怖了，一次次绞杀，几乎无穷无尽，而且越来越强，没他踏一步，他的身体这金之大势都会增强一倍。

　　“嗜血战矛！”秦浩怒喝一声，嗜血战矛出现在了他的手中，血红的矛尖，带着恐怖的杀意，秦浩抬手一挥。

　　“砰砰砰”

　　无数炸响弥漫，嗜血战矛直接搅碎了这些剑光，锋锐程度，简直比这些剑光还恐怖数万倍不止，要不然也不是凶兵，饮无数强者血液成长出来的了。

　　嗜血战矛一击之下，前方顿时落处了光明，不在景色弥漫，直接扫出了一条路，看到如此，秦浩循着气机，朝远处而去，但就在此时，天上金光闪耀，一座巨山压下，让秦浩避无可避。

　　恐怖的压力，让他眉头深锁，这巨山定住了空间，让他难以移动，但这又如何难得了他？

　　“死开！”秦浩挥动嗜血战矛，三万丈身躯，挥动擎天一矛，戳了上去。

　　“轰”

　　整个山峰顿时暴烈开来，金之大势直接被嗜血战矛一矛戳灭，显出一片真空之地。

　　“嗖嗖嗖”

　　做完这一切的秦浩正想离去，可就在此时，一阵阵破空之音传来，秦浩只见远处的山峰拔地而起，好似受人驱使一般，砸了过来，四面八方都给他堵死了，此时他是顾得了前，却顾不了后。

　　这山峰还未来到，就一惊透出了恐怖的压力，虚空都被压的扭曲开来，秦浩有一种感觉，这十座山峰的力量几乎不下于那翻天大帝的番天印一击打落，当然只是小明王的一击，番天印真实的实力若是爆发出来，恐怕秦浩现在都立马化为飞灰。

　　即使有嗜血战矛也不行，因为两种帝器相对，余波都不是秦浩能承受的起的，而此时面对这碾压而来的山峰，秦浩却有些不耐烦了。

　　“五行阴阳，造化众生！”秦浩施展出了天璇大教的神术，造化七式的第一式，强行提升境界，此刻他气血在涌动，穴窍在循环，每一个穴窍的力量都被他用出来了。

　　“喝”

　　秦浩一声大喝，足足拥有四万九千九百九十八个穴窍的战力，虽然施展不出双目如日月的神通，但他的力量却涨到了这么多，每一个境界的鸿蒙之体，战力都会飙升到极致，绝对不是其他体质能娉美。

　　“横扫千军！”将近五万穴窍的秦浩，身体再次拔高，长发凛凛，浑身杀意凝聚成实质，恍如太古凶神临尘，战力几乎无双，一记横扫千军打出。

　　“嘶嘶嘶”

　　所有山峰接触矛尖，都立马定住了，一圈过来，所有山峰都被定住了，秦浩赤裸上身横立在此，显得如此诡异而下一刻，秦浩踏步向前，眼看就要撞到那定住的山峰上，但他却是不闪不避。

　　可是下一刻，诡异的事情发生了，那山峰被秦浩一撞之下，居然都化为了粉末，数十座山峰皆是如此。

　　“他娘的太变态了！”看到那巨擎一般的身影，连小家伙都被秦浩的彪悍给吓到了，短短的两个月而已，秦浩的实力一下飚升到了如此地步，他如此纯洁的心灵，都骂娘了。

　　可是他却不知道秦浩此刻承受了多大的压力，每前进一步，都是千难万难，刚才打碎那十座山峰，就耗去了他三成的力量。

　　“这禁地中并非阵势，而是形成了广阔的天地啊，我的鸿蒙之体，居然在这里汲取不到任何元气，金之大势对我都充满了敌意。”鸿蒙之体乃是先天第一体质，可以感应一切大势，即使在真空之地，也能感觉到元气的波动，可是在这里却不一样了。

　　他不单单感觉不到元气波动，却感觉到了深深的敌意，这种感觉太奇怪了，在外界的话，天地大势，无论如何都应该是为秦浩所用，与秦浩亲和，这就是鸿蒙之体的强大。

　　“若非我鸿蒙之体可以吸收一些金之大势炼化，我恐怕会耗死在这里，即使这样，如果不快速的找到阿宝，最多半个时辰，我的气血也会消耗殆尽。”秦浩心中算计着，无论处于何地，他都能瞬间掌控局势。

　　“嗯，在那边！”秦浩感觉到了阿宝的气机越来越虚弱，但却越来越近了，“可是那边……”

　　同样他也感觉到了危险，足以轻易磨灭他的危险，但他还是踏了过去，一路上披荆斩棘之后，秦浩来到了一处山谷。

　　而此时，秦浩也看到了山谷中的阿宝，此刻他正缓步的从走到山谷的中央处，而在那中央处，有一块悬浮在空中的紫金色铁石，这紫金色铁石，吸收着周围的金之大势，散发着恐怖的威压。

　　“金曜石，金之极致至宝！”秦浩脸色一震，即使见过如此多的宝物，还是被惊住了……


第一百一十五章 九死一生

　　眼前的金曜石若是拿出去，绝对可让天下人疯狂，若是说番天印是帝器中最强大的金之宝物，那么这金曜石就是比番天印还要锋锐的金之大势极致神材，已经入神品的级别，要知道神材在天地中可是绝无仅有的。

　　“这个阿宝啊！”秦浩终于明白了为何阿宝在真空之地的时候，会朝着这边宝啊宝的，当时秦浩还以为是阿宝想要这个名字，现在他是明白了。

　　“原来阴阳兽的第二大天赋，就是寻宝，怪得不得那老木头说什么天机不可泄漏啊，一出现就寻到了一件金之大势极致的至宝，若是炼制成法宝恐怕威能不下于帝器，甚至说在强硬程度上要超过帝器，使用此宝的人，更是可以轻易勾勒天地金之大势。”秦浩心中自语，即使他也对这宝物上心了。

　　嗜血战矛，虽然厉害，但是消耗的气血也是不可想象的，除非他达到圣人的境界，才能开启真正嗜血战矛的真正神威。

　　而这金曜石却是大势极致至宝，取天下锋锐，想想都知道，如果这样一件神材炼成宝贝，一出手天地极致金之大势压迫，谁人能阻？如果说真龙是天地的宠儿，那么这金曜石就是金之大势的宠儿。

　　“轰轰轰”

　　紫金色的金曜石下，阿宝正吃力的前进，每一步都重若山岳，每踏在地上，都会发出轰轰的响声，那肥嘟嘟的身躯，却透着恐怖的力量，他的身躯，在此刻发挥着一种独特的力量在阻挡这压迫之力。

　　“阴阳兽果真不愧是娉美真灵的存在，阿宝若是成长起来，恐怕会翻天，难怪当初的太阴与太阳两位大帝，都对阴阳兽爱不释手，大熊猫啊大熊猫，你在我们那个世界是国宝，在这个世界却依旧是国宝啊。”秦浩不由暗自点头，有了阿宝，加上他的气运，日后他还不横着走？

　　“嗖嗖嗖”

　　无数山峰压迫而下，每一座山峰都比秦浩刚才击垮的山峰要大好几倍，那股压迫即使站在山谷前的秦浩，都感觉到了，不是修士能抵挡的，若是半圣修为的虚无之鬼来此，只怕是还没压到它立即就会崩碎了。

　　“难怪这里是禁地了，我若是没有嗜血战矛，光靠鸿蒙之体也要重伤！”秦浩感叹道，眼看山峰就要压下，秦浩自然不会不出手了，阿宝可是他日后的助力，甚至说如孩子一般，他怎能不助？

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　秦浩手持嗜血战矛，恐怖的杀意从中溢出，对这件凶兵，秦浩用的比那太阳神炉还顺手，直接告诉他，现在的他只不过是发挥了嗜血战矛中的一小部分力量，其中还有更九成的力量在沉睡，静待他的开启。

　　他一出手，周围压力，让他的身躯与虚空形成了摩擦，但秦浩的身躯势不可挡，彪悍的一塌糊涂，四万九千穴窍的力量，足以撼动准圣人物了。

　　“锵锵锵”

　　气恼挥动嗜血战矛，一记横扫千军打落下去，顿时那些山峰被打中，通通化为粉末，这就是嗜血战矛的力量，在秦浩的配合下，几乎无可匹敌。

　　“我来阻挡压力，你马上取金曜石！”看着虚空中漂浮的金曜石，秦浩四万九千穴窍气血翻涌，化为江海一般，将这股压力阻挡住了，若非是造化众生提升了一个境界，恐怕现在他都无法发挥如此强横的实力。

　　看到秦浩到达，阿宝那惺忪的眼眸中露出了惊讶的神色，显然想不到这个在他眼中如同父亲一般的人也会来此，要知道他可是偷偷摸摸的到来的，尤其是秦浩展现的那彪悍的力量，让他心中震动不以。

　　但他还是立刻冷静了下来，此刻秦浩的气血布满了整个山谷对抗着山谷中的金之大势攻击，他的压力顿时一松，现在正是取宝的时候，但他却并不着急，看了看秦浩，随后那粗壮的手臂，摸了摸脑袋，好似在思索什么。

　　“咔咔咔咔”

　　秦浩以气血，镇压住了整个山谷的金之大势压迫，感觉到了恐怖的压力，此刻他才明白刚才阿宝有多难了，而且阿宝并未像他这样阻挡了整个山谷的压迫，只是安于一隅，都那么幸苦，他的身躯随着声音出现了微微的裂纹，紫色的血液从中缓缓的溢出。

　　“速度取宝！”秦浩大喝，浑身变成了紫色，那是鲜血蔓延出来，将他染成，这样的地方太恐怖了，根本不是投机取巧就可以进来的，最多半个时辰的世间，秘术就会消失，他就会被打成原形。

　　“嗜血的杀意，与我气血相合，虚空造物，真龙守护！”秦浩眼睛微闭，嗜血战矛抛上天空，顿时整个嗜血战矛随着秦浩的咏唱开始变化，恐怖的杀意凝聚实质与秦浩的气血相合，顿时减轻了他不少的压力。

　　但这并不算完，嗜血战矛在秦浩的默默刻画下瞬间化为一条真龙，四万丈的真龙，顶在了秦浩头顶，透着一股撕天裂地的力量，秦浩做完这一切，随后盘坐在地，在也不能动弹，他在体内天地中，之所以能凝聚出将近十万多丈的真龙，那完全是因为月神的精纯神念精华。

　　“吼！”

　　看到秦浩这边如此幸苦，阿宝也不在迟疑，胖嘟嘟的大手，直接蔓延抓向了金曜石，一手探出给人一种极度虚幻却又麻利至极的感觉，好似他做这种事情经过了数千年的修行一般。

　　“咝咝”

　　阿宝的手臂，抓拿过去，当接近那金曜石的时候，遭遇到了强大的阻力，好似抓拿在了一堵墙上，可是阿宝却轻易的破开了金曜石外围的封锁，结结实实的抓在了金曜石上，这让秦浩都不由感觉到震动。

　　“宝啊，宝！”

　　“轰”

　　阿宝抓住金曜石，下一刻金曜石直接在他的手中消失，随后他还来不及欣赏，就指着秦浩来的方向，一脸焦急，显然是让秦浩赶紧走了，紧接着就是一声轰鸣声，秦浩顿时感觉到一股毁灭性的药力传来。

　　“咔嚓”

　　嗜血战矛所化真龙立时毫无反抗的被破碎掉了，战矛落下，隐隐间有些颤抖之意，感觉到这股毁灭性的压力，秦浩几乎是毫不犹豫抓住了落下的嗜血战矛，一跃而起，朝来的方向而去。

　　同一时间阿宝也立刻溜了，别看那阿宝那一身赘肉鼓鼓的，好似笨拙的样子，但他那速度却一点不比秦浩慢，甚至还要比秦浩快很多，眼看着越来越远，秦浩却只能在后头望着他消失。

　　“妈的，这家伙简直比钱剥光还速度！”秦浩破口道，但他明白阿宝不是有意如此，自己身上有嗜血战矛，而阿宝身上什么都没有，若是不快跑的话，那股毁灭性的压力一下来，估计立即会被粉碎，留下来帮不了秦浩，反而好似累赘。

　　“破”

　　秦浩挥舞嗜血战矛，一声怒啸，惊悚的力量配合嗜血战矛爆发而出，卷起无数山峰砸向了后头。

　　“轰轰轰”

　　可是那股毁灭性压力更加强大，那些山峰几乎还没阻挡这股力量一刻，就被压的粉碎开来。

　　“砰”

　　一声巨响，秦浩四万九千多丈的身躯被打中，随风飘飞，那股剧痛感几乎让他晕厥，整个身躯都有崩碎的架势，这就好似回到了当初盘皇神脉被雷劈的时候那样无力，可是当初他有紫气弥补，而现在他只能靠自己。

　　这股毁灭性的压力，若非是嗜血战矛抵挡了九成，恐怕他现在就化为飞灰了，但即使如此，秦浩也不好受，砸在地上的身子迅速缩小，眼看那股毁灭性的压力席卷而来，秦浩脸上露出了无奈之色，拼尽全力，想要用嗜血战矛顽抗一下。

　　可是却发现身体再无驱使嗜血战矛的力量了。

　　“轰轰轰”

　　那股毁灭性的压力碾压而过，秦浩只感觉一股毁灭性的压力传遍，身体就和玻璃一样脆弱。

　　但就在那关键时刻，那金色的底下，突然伸出一只毛茸茸的大手，直接将秦浩拉入了地下，好似遁地了一般。

　　“宝啊宝！”等秦浩反应过来的时候，他已经到了一片金色的世界，这是这一方的地下，而他耳边响起的正是阿宝那欠揍的声音。

　　不过此时，秦浩却没有揍他的想法，只见阿宝游荡在底下，好似如鱼得水一般，根本就不受到任何限制，要知道他都没这样的本事遁入这金色的地下而不受损，他只能强行打碎，可是在阿宝的带领下，这些坚硬的可以大圆满至宝的金色地表，完全就和水没什么区别。

　　但他还来不及查探阿宝是怎样做到这一点，突然感觉到那股毁灭性的压力再次传来，后面的地下都是粉碎开来，这好似有意识的追着他们来一般。

　　“这五方之地不简单，形成了独特的金之世界，还生出了一方金之至宝，而且这毁灭性的力量，恐怕就是嗜血战矛全力也只有退走的份，难道这里还坐镇了一位恐怖存在？”秦浩心中大惊，“五方就是五位！我的乖乖！”

　　他正惊讶呢，突然阿宝那毛茸茸的大手直接朝他嘴边而来，秦浩还以为是什么呢，顿时只感觉一股锋锐却有温软的气息传入他的口中，随后就是一股恐怖元气注入他那枯寂的穴窍之中。

　　“喝”

　　秦浩畅快的长啸，他只感觉他的气血都被镀上了一层金色，每一个打开的穴窍都得到了恢复，甚至是在那金色的元气下，得到了强化。

　　“金元果！”秦浩立时明白阿宝塞进自己嘴里的东西是什么了，“顶级圣药，只差一步就进阶神药的存在，可强化穴窍肉身！”

　　“宝啊宝！”阿宝指着远处一阵着急，看着秦浩又是一巴掌塞了过来，这回秦浩看清了，这一颗纯金色的果实，正是他所说的金元果，只诞生在金之极致之地，是天地金之大势凝聚出的精华，并非是果树所生，在太古时代都少见。

　　一颗果实塞了过来，却并非坚硬无比，反而是入口即化，秦浩的穴窍顿时再次得到了强化，此时他不仅仅恢复了巅峰战力，而且肉身比之以前足足强化了一倍，这就是金元果的药力。

　　“看来阿宝在这里得到了不少好处啊！”秦浩心中想起了其他四个极致之地，不知道那里又如何？

　　不过此时他是绝对不会在探这里了，光是这毁灭性的压力都让他心中胆寒了，此时离开这里才是上策，他猜测如果这五方都有守护者，恐怕都是那位大人物的墓灵……


第一百一十六章 多宝真灵

　　“呼”

　　躺在地上，秦浩长长的吐了一口气，可谓是经历生死，胆颤心惊，在最后一刻，那股恐怖的压力，让他心中感触很多，若非是阿宝给的两颗金元果，恐怕现在都回不来了，即使如此他的肉身也是满目疮痍，让人看了心中发凉。

　　“宝……”阿宝此时也好不到哪去，本事黑白两色光华的毛发，现在却变得粗糙难看，好似摔进了某个臭水沟出来一般，但他却并没有因为刚才的事情而恐惧，反而是搂着一块紫金色的铁石，口中乐呵呵的叨念着。

　　“嗖”

　　一道黑影闪过，阿宝手中铁石顿时消失不见，他根本就没来得及反应，等发现了，却已经落入他人的手中，他脸上顿时露出了愤怒的表情，只是那肥脸实在让人看不出他是子啊生气，反而觉得有些可爱。

　　“宝啊！”阿宝暴起，不知为何，本来瘫软的身子，居然有了力气，一拳挥出，就要打中那抢夺他手中宝贝的人，可那蓄势的一拳，在打到那人的时候，立时戛然而止，那人的头发飘飞，劲风拂过他那淡定的脸上，他却丝毫不惧。

　　“宝……”看清楚了那人，阿宝顿时收起了拳头，可怜兮兮的看着他手中的铁石，就好似个孩子被长辈夺取了好玩的事物一般。

　　“以后在敢这样孤身犯险，我就把你捆起来，得到的宝贝全部没收。”那人开口了，语气很是冰冷，让人心中不由一寒，这正是秦浩了，虽然说此刻他伤的很眼中，但比起阿宝来，他可是好了太多，要不然怎么叫鸿蒙之体呢？

　　阿宝想了想，随后可怜巴巴的点了点头，那样子要多凄惨有多凄惨，尤其是看到秦浩身上的伤痕时，心中不由一阵不舒服，随后只见秦浩一把将那铁石丢了过来，阿宝立刻接在手里，一双惺忪的眼睛也明亮了起来。

　　“砰”

　　突然一声响动，只见秦浩丢完这铁石，立马栽倒在了地上，在也没有力气了，刚才逃出来的时候，他打出了一力破万法，这开天之术，才抵抗住了那股恐怖的压力，但即使如此，秦浩被那反震之力，也伤的不清。

　　刚才别看他速度那么快，实际上只是一瞬的回光返照，现在总算是倒下了，这可把阿宝吓坏了，连手中的铁石都不要了，直接一丢，跑到秦浩身边，一脸担忧的神色，在他心中，秦浩可是重于这些宝贝的。

　　看他的样子是想哭都哭不出来啊，这让一旁的羿是目瞪口呆，此刻他根本看不出这眼前的兽类与秦浩是什么关系，甚至觉得，这一切有些荒唐，跑进去这么一个十死无生的地方，就是为了救这样一个杂毛蛮兽？

　　因为他实在是感觉不出眼前的兽类，有什么特殊本事，更感觉不出阿宝身上的力量，因为都耗尽了。

　　“爹爹的啊，娘娘的啊，老天啊，你不能死啊，你要死了，我这可怎么办啊！”一声极度哀怨的声音传来，显得还有稚嫩，这让趴在秦浩身边的阿宝，顿时一愣，回过头来，只见一个小孩正哭的正欢呢。

　　这不由让他有些一愣，此时才发觉身边还有一个人呢，但下一刻，阿宝那睡不醒的眼神，顿时一阵阵警惕之色，那感觉不是惧怕他，反而是一种孩子般的稚气，深怕眼前的小孩夺走了他什么东西似的，显然阿宝以为眼前这个更像人类的小家伙是秦浩的什么人，尤其是他的哭喊的话语，更是让人误解。

　　“我的爹啊，我的娘啊，我的老天啊，你不能死啊，千万不能死啊，我还这么小，你让我怎么在外面生存啊。”小家伙丝毫不理会这个杂毛家伙的警惕，两人都有底气互不相让，大眼瞪小眼。

　　“他妈的，我还没死呢，你丫哭个鸟丧啊，老子又不是不带你出去！”秦浩实在是听不下去了，好不容易恢复了一点力气，立刻蹦了起来，差点没一脚丫子踹过去，羿这家伙实在是不像话了，搞的自己真的是他爹似的。

　　看到秦浩那怒意冲天的眼神，羿顿时闭嘴了，哭丧着的脸，也恢复了过来，随后坏笑了起来，秦浩真的很想抽他屁股两巴掌，这让阿宝却是疑惑了，但看到秦浩站起来总算生了一口气，身形一闪，抓起远处的那块紫金色铁石，也不知道施展了什么秘术，直接消失在了他的手中。

　　“金曜石！！”小家伙却是一惊，刚才他还没看出来，但此刻却顿时明白了，心里顿时有些痒痒的了，金曜石是什么，他自然是知道的，但看到阿宝正一脸警惕的看着他，顿时将眼神瞥向了秦浩，一脸“你吃了吗”的神色。

　　“真是见鬼了，我怎么就遇到你们这两货呢！”秦浩无奈至极，随后盘坐在地开始恢复了起来，这真空之地现在还在那一方的外围，但奇怪的是，那金之大势的压力虽然强，可却并未溢出，好似与真空之地，有界限一般。

　　“嗖”

　　不知什么时候，阿宝的手中顿时出现了一颗果实，金光灿灿，溢出一股醒人的芳香，正是那金元果，阿宝一脸谄媚的看着秦浩，双手将果实奉上，还时不时的瞥了瞥旁边的羿，一脸你敢过来，我就一巴掌把你打飞的架势。

　　小家伙还真想过来，以他记忆中的传承，自然知道是什么东西，要是服食了，恐怕他的体质会强横好几倍不可，但看到阿宝感觉到阿宝的敌意，羿顿时站在原地不动了，此刻他才响起，眼前的杂毛蛮兽，可是秦浩从这必死之地救出来的。

　　秦浩很变态，他是清楚的，可是这杂毛蛮兽也这么变态，那就让他忌惮了，至少他知道，这蛮兽绝对是超过他的，否则怎么可能孤身进入此地，反而一点事都没有，看他手中拿出的一件件圣药与宝贝，怎么都是个深藏不漏的恐怖蛮兽不是。

　　这边，秦浩看着眼前的金元果，也不由露出一丝奇异的神色，阿宝这次进去怕是没少得到好处了，怪不得他进去一路，光遭遇攻击，其他屁都没得到一个，原来都被阿宝采取了，不过这对于秦浩来说并不重要，阿宝的还不就是他的么？以阿宝的个性，就是日后成长起来，也不会反叛秦浩的，在潜意识中，秦浩已经成了阿宝的父亲一般。

　　“喝”

　　秦浩将金元果塞入嘴中，开始炼化那恐怖的药力，不过这一次，并没有上次的炼体之效果，药力达到四肢百骸的时候，虽然将枯竭的穴窍滋润，但却并没有出现再一次强化的功效，显然是金元果对秦浩作用不太大了，作用可谓是微乎其微，但做为恢复药剂，与疗伤药剂，却是恰到好处。

　　大约半个时辰左右，秦浩的身体再次恢复，而阿宝则是一直在秦浩身边护法，显然担心羿这家伙会做出什么令他后悔的事情，不过一路来，羿都没动手，这让阿宝松了一口气，看到秦浩恢复过来，阿宝再次变出无可金元果，就和猪八戒吃人生果似的，直接塞入了嘴巴里。

　　“浪费啊，真是浪费，金元果最多是强化三次体质，而且穴窍越多的人，效果就越少，这杂毛蛮兽，居然一下吞了五颗，你居然也不阻挡他！”小家伙很是不忿，眼巴巴的看着阿宝吞入了五颗金元果，却无可奈何。

　　可是接下来的一幕，却让他彻底崩溃了，也不知道是不是阿宝故意在气他，又变出了五颗金元果和吃饭似的塞入了嘴里，这连秦浩都惊讶住了，不过却瞬间释然，有寻宝的神通，阿宝身上若是没有这些圣药，那都见鬼了。

　　“这……”小家伙无语，但令他更震惊的一幕发生了，只见阿宝身上立时发生了变化，那杂乱的毛发发出黑白两色的光芒，一股雾气将阿宝包裹住，恐怖的气机从中散发而出，让秦浩不由点头。

　　“妈的，阴阳神兽！”当阿宝身上那光亮洁白的毛发露出来的时候，他震动了，在他的记忆中，黑亮两色毛发的，只有一种物种，那就是阴阳神兽，几乎比真龙还让人心动，这一刻小家伙心中滋生了无数想法，但最多的就是要和这阴阳神兽打好关系，要知道阴阳神兽可是还有一个名字，那就是多宝真灵。

　　天下间没有任何宝物能逃得过他的法眼，而且多宝真灵只要成长起来，几乎堪比真龙，即使真龙也不能奈何得了他。

　　“上古时代，人族的两位道侣大帝，协同多宝神兽追杀压的真龙族群喘不过气来，从退居东海，到龙宫隐匿，一切的一切，都有这多宝神兽的影子。”小家伙记忆中出现了一片记忆，他所说的两位大帝，就是太阴太阳两位了。

　　“嗯！”秦浩却是一愣，那传承符录中也出现了一段记忆，好似记述了从古至今的一些事情，“太阴太阳两位大帝，还是手下留情了，否则真龙族群都有灭顶之灾！”

　　过了一会，等阿宝睁开眼睛，秦浩毫不迟疑道：“走，此地不宜久留，我感觉有什么东西正在窥伺我们！”

　　“啊……”秦浩是用太古语说的，阿宝与羿都听得懂，心中都是一震发毛，因为他们都感觉不到那窥伺的感觉。

　　但三人却不在迟疑，紧随着真空之地，消失在了远处。

　　“有意思，真有意思，鸿蒙之体，圣皇盘算计了这么久，想不到就是这个时代，看来我这把老骨头也该动一动了！”秦浩几人离开时候，孤坟周围的五方，同时震动，从金色的一方传来了这样一道声音……


第一百一十七章 秦浩的霸气

　　秦浩并未听到那声音，不过他从真空之地出来之时，隐隐间感觉到有且不安，他对八字之术有造诣极深，知道这种感觉是不好的事情要发生，而且就是来自刚才九死一生的地方，他反复推演，却发现天机好似被人屏蔽了一般，不能算出个子午卯丑来。

　　“看来我猜的不错，这五方之地都有墓灵坐镇，几个时代了，这些墓灵都为坐化，可见其恐怖，怕是有大帝战力，只是限于孤坟之中，不可出世，恐怕迟早有一天还会出来的，只不过是时间问题，甚至那位大人物也会苏醒。”秦浩感觉到了无力感，即使他拥有如此体质，但也感觉到了一股不可阻挡的力量。

　　就好似命一样，不可阻挡就是不可阻挡，任你向左向右，最后却走上了命运所安排的道路，每一个人都是如此。

　　“从现在我一刻都不能放松，未来看似遥远，却近在眼前，慢一步就可能淹没于命运的长河，逆天改命，原来并非我想象的那么简单，我还需要更多。”秦浩目光深邃，好似望穿未来。

　　随后秦浩协同羿与阿宝两人出了真空之地，来到了原野，羿与阿宝都是松了一口气，虽然他们没发现那窥伺的感觉，但他们却因为秦浩的话感到了一股强大的压力，让一位灵族的神灵战士，一位阴阳神兽生出了不安。

　　“嗷呜！”

　　一阵狼嚎声响彻碧野，脚步声随之而来，无数的巨狼从底下钻出，围住了秦浩三人，显然把他们当作了猎物，这些狼乃是生存在这片原野的蛮狼，那位蛮狼王就是这蛮狼的首领，很不幸的是被秦浩一脚给踩死了。

　　这些蛮狼实力虽然不如蛮狼王，在那些蛮兽霸主面前根本就是蝼蚁，但在人族修士面前却是恐怖的存在，巅峰的圣王进入此地，若是被困，恐怕都会立刻被撕成碎片。

　　这若是换成以前，秦浩直接撒丫子跑路，毫不犹豫，但是现在，这些蛮狼他根本不放在眼里，数万的蛮狼，他嗜血战矛一出，直接干死。

　　“宝！”阿宝挺着一身肥肉，气质极为张狂，这些蛮狼他压根就不放在眼里，别说数万直，就是数十万在他面前，也不过是挨屠戮的份，之所以这些蛮狼会围上他们，第一是因为他们刚才出来时，都将气机隐匿到了最低，第二就是他们三个在这些蛮狼面前太显眼了，尤其是羿更是透着让人想咬一口的感觉，简直就是天生的炼体神药。

　　“这么多……”羿则是有些怕怕的样子，这么多蛮狼张牙舞爪的把他当作晚餐，他怎么都不好受，他赶紧站到了阿宝和秦浩中间，不是他没能力，而是他畏惧，毕竟在心里上，他不过是一个童稚的孩子罢了。“宝……”不知何时，阿宝手中出现了一块紫金色的铁块，举在他那肥厚的大手上极其显眼，但却透着一股恐怖的气机，可是这些蛮狼不单单没有畏惧，反而更加凶横，几头头狼，更是凶虐而暴躁。

　　“不要出手，这些蛮狼还有大用，连同这个原野的蛮兽，都还有大用！”秦浩用太古语阻止阿宝。

　　“不杀它们就冲上来了，到时候可如何是好！”小家伙怕怕的道，虽然见过蛮兽霸主，但那只是几头而已，但现在确实上万头蛮狼直勾勾的盯着他们，眼睛还不时的放着寒光。

　　连阿宝也露出了疑惑的神色，显然不知道秦浩为何不杀这些在他眼中都是蝼蚁般的存在，但秦浩开口，他却不敢忤逆，而是收起了铁石，一脸警惕的望着周围，好似这些蛮狼敢扑上来，就把他们撕成两半，别看他肥嘟嘟的样子，可是这些蛮狼，在他眼中却是菜，即使蛮狼王来了也是如此。

　　“要想未来夺得气运，那我就只能收服它们，我不仅仅要做人族之主，还要做太古族群的主人！”秦浩淡淡道，简单的一句话，却透着很多意思。

　　“太古族群的主人，难道……”小家伙有些惊讶，可是反过来一想却明白了什么，以他的聪明不难想到这一点，他脱口道，“你想统一亿万族群，做万古族群的主人，去与人族争气运？”

　　“你还算聪明！”秦浩漠然道，这句话却让小家伙很是不满，什么叫还算聪明？难道他以前不聪明？

　　但他还停留在刚才的想法中，秦浩动了，一股不可匹敌的气机从秦浩的身上爆发了出来，身躯不断的拔高，足足三万九千九百多丈，玄黄色的肌肤中，寸寸都透着一股浓烈的力量之感，让人望而生畏。

　　“吼！”

　　没有来的一声巨吼，响彻整个原野，首先受到波及的是这些蛮狼，这一声巨吼让它们吓的四肢发软，这是来自灵魂的冷意，比原野的蛮兽霸主还可怕，甚至说连原野霸主都不是眼前这巨人的对手。

　　“嗷嗷……”

　　几声不甘的啼鸣从那几头头狼最终发出，随后一个个都匍匐在地，在也没有了刚才的凶威，这样的反差，让羿与阿宝是目瞪口呆，显然不敢相信，这些生性贪婪的蛮狼，居然会屈服。

　　要知道在他们的记忆传承中，蛮狼这种群居的蛮兽，是最难对付的存在，它们的力量或许不如很多蛮兽，但是它们的团结与悍不畏死，绝对超越了任何族群的蛮兽，只要遇到猎物，都是不死不休，太古时代，那位蛮狼巨雄所引领的蛮狼族群，几乎不可匹敌。

　　“嗷呜！！！”

　　遥远原野深处，一声咆哮传来，恐怖的气机伴随着这咆哮而来，至少堪比虚无之鬼这样的半圣存在。

　　“蛮狼霸主！”小家伙突然道，虽然知道龙世界外围都是险地，但他想不到的是，这里还会出现一位蛮兽霸主级别的蛮狼，而且这蛮狼光从气机中来看，就已经超越了虚无之鬼。

　　“难道……”小家伙有一种不好的预感，这原野中怕是剩下不止一位蛮兽霸主存在，甚至说比刚才那些龙世界的所遇上的虚无之鬼还要恐怖很多。

　　“吼吼吼”

　　山摇地动的咆哮声从原野的其他七个方向传来，除了他们的身后之外，也就是说这原野上居然还存在着八位蛮兽霸主，而且各个都超越了虚无之鬼，甚至最后一声咆哮让小家伙都感觉到来自灵魂的恐惧，那是不可匹敌才会生出的感觉。

　　“宝！！”阿宝望着远处，只见七股气机升腾而起，好似要力压秦浩的气机，让他不得放肆，却又有留手，不敢与秦浩为敌。

　　“轰轰轰”

　　好似天崩地裂一般的震动传来，又恍如千军万马在前进，踏平一切，伴随着七股气机而来，这些蛮狼也再次展现出凶威，秦浩的气机完全被这些气机压制住了，虽然他现在很强大，几乎可杀死半圣的存在，实力堪比半圣顶级的存在，但在这股数量与质量都不成正比的比拼下，秦浩却落了下风。

　　“最后的那一股气机，怕是已经达到了准圣境界，即使秦浩拼尽全力能与其一战，却双拳敌不过四手啊。”羿这小家伙未战心先败，完全做好了撒丫子跑路的准备，这不是他不相信秦浩，而是数量与质量都相差太悬殊了。

　　他正想劝说秦浩避开锋芒，可就在此时，秦浩的手中出现了一把血红色的战矛，这把战矛一出，就透着一股恐怖凝聚成实质的杀意，好似化为无数把利剑刺入人的心中，有恍如进入了一个修罗地狱。

　　“滚过来见我！”秦浩脸色冷然，一声巨吼，长矛指着远处，那股最强的气机，在嗜血战矛的配合下，秦浩的气机冲天而起，直接将八股气机冲开，展现出一种绝世凶神的风采。

　　令人不敢相信的是，八股气机都开始消糜，好似不敢与秦浩争锋相对，暗中忌惮着什么，连那震天的啼蹋声也止住了，这就好似数百万大军攻伐而来，可是阵前却立刻被人斩杀了主将，剩下的士兵只能狼狈而散，因为主将以死，大势已去。

　　“妈的，太彪悍了！”小家伙想不到秦浩霸气的一句话，就把几位八位蛮兽霸主给逼退，免了一场血腥之战。

　　但他想不到的是，秦浩的目的并不在于将这些霸主逼退，虽然他清楚的知道，秦浩的未来的打算，但他还是想不到会来的如此之快。

　　“滚过来臣服，或者退回去死！”秦浩仰天而立，嗜血战矛尽现雄伟，此刻他的英姿勃发，杀意凛然，好似下一刻这些蛮兽霸主不滚过来，他就要大开杀戒踏平整个原野。

　　“这！！！”小家伙完全被惊呆了，此刻除了秦浩那飘洒如瀑的长发发出呼呼声，就不在有其他了，整个原野好似都在他的掌控之中，小家伙甚至感觉到秦浩掌控了整个原野的节奏，这是对战场大势的掌控，就恍如下棋一般，布局者对整个棋局了若指掌，无论对手有多强大，棋子有多凶猛，但在这个布局者面前，一切都是徒劳。

　　“滚过来臣服，或者退回去死”这看似霸道的一句话，却透着一种不可俾靡的气势，恍如他是这个世间的霸主，羿整个人都沉浸在这一句话中，不可自拔，秦浩给他上了出来的第一课。

　　“轰隆隆”

　　但很奇怪的是，那些啼蹋声就这样缓缓的退去，甚至显得有条不紊，这让小家伙不由心中一紧，他可是知道秦浩说得出就做得到的，他清楚这并非秦浩的话没有震慑力，恰恰相反，秦浩的话震慑力绝对足够了，因为蛮兽霸主都主动让步了，这样的事情，好似从上古以来，历代的蛮兽霸主中都没有过。

　　他心中已经很佩服秦浩了，但是下一刻，八股其中从远处而来，正是那八位蛮兽霸主，这不由让小家伙心中一跳，要知道这八位蛮兽霸主当中可是还有一位可能是准圣的存在啊，他完全做好了撒丫子跑路的准备了，情形不对立马走人，才不和秦浩这二货继续留在这里血拼呢。

　　“还不走？”看到秦浩还是屹立不动，已经后退的羿小心的吆喝了一句，做到这一点他是仁至义尽了，接下来秦浩和这傻熊愿意留下来血拼他也管不了。

　　“嗖”

　　小家伙速度飞快，跑向了真空之地，这可不是龙世界，他做不到瞬移，毕竟他不是圣人。

　　可是他跑了许久，也没见到后面传来打斗的声音，反而一直很安静，他心中不由想，秦浩不会是被灭了吧，想到这里，小家伙的脚步更迅速了，为秦浩祈祷的同时，也是很不忍的往后望了一眼。

　　而眼中的一幕，让他完全呆住了……


第一百一十八章 蛮荒战旗！兽字旗！

　　“这是在做梦！”小家伙对眼前的景象不敢相信，他掐了掐自己的手臂上的嫩肉，感觉钻心的疼痛传来，这一切都是真的。

　　七位蛮兽霸主恭恭敬敬的站立在秦浩跟前，至于第八位，他感觉没错，那是一位准圣级别的蛮兽霸主，虽然没有其他七位那样恭敬，但它的姿态，还是低了秦浩一等，这足以证明这位准圣级别的蛮兽霸主是心中对秦浩畏惧的。

　　太古蛮兽蛮狼，虽然不入太古十大蛮兽之列，但他的天赋统慑群狼，让它在太古时代，足以连十大蛮兽也不敢轻易触犯它的威严，那令人颤抖的气机，无论是进入龙世界，还是出去外界，都足以横行一方了。

　　太古蛮兽，鸾鸟，其状如翟而五采文，见则天下安宁，虽不为太古十大蛮兽霸主，但其恐怖的战力，却直追十大蛮兽霸主。太古蛮兽朱厌，其状如猿，而白首赤足，见则灾劫。太古蛮兽白豪，其状如蜂，大如鸳鸯。太古蛮兽多罗罗，其状如山岳，食人。太古蛮兽蛮蛮，其状鼠身而鳖首，其音如吠犬，其状如凫，而一翼一日，相得乃飞，见则有灾祸。太古蛮兽钦丕，可化为大鹗，其状如雕而墨文曰首，赤喙而虎爪，其音如晨鹄，见则有灾兵太古蛮兽招司，其状马身而人面，虎文而鸟翼，徇于四海，其音如榴，曾为圣皇坐下神将，掌管一方。一个个蛮兽霸主的身影出现在羿的脑海中挥之不去，曾几何时，这些蛮兽撼动了太古的一个时代。

　　“在太古御魔大战中，它们的先祖都曾在圣皇座下立下汗马功劳，若非没有它们，也没有今日的人族，但在蛮荒大战之后，紧跟着经历往后的御魔大战，搞的亿万族群都是元气大伤，要不然也不会人族大兴了。”看到这震撼的身影，连小家伙也想不到，这个时代，居然还存在这么恐怖的蛮兽，现在他明白真龙神树为何要他辅佐秦浩，成为亿万族群之主。

　　这不仅仅是一个空名，而是实至名归，曾经他想过，太古亿万族群十去八九，即使秦浩统慑剩下的族群，也是地微势弱，更何况秦浩能不能统慑这剩下的族群都是个问题，要知道剩余的族群，都是桀骜之辈，秦浩在强大，又怎能与这些族群的恐怖强者相抗？而要统慑他们就必须有足够的实力压服，就好似太古祖龙一样，有统慑它们的实力，因为它们只臣服于强者。

　　什么盘皇神脉，神脉鸿蒙之体，什么盘圣皇后裔，在这些恐怖的蛮兽面前，不过是空口白话罢了，对于弱者，它们只会张开獠牙去吞噬，而此刻看到这些蛮兽霸主臣服，小家伙脸突然脑海中响彻着真龙神树送给他的一句话“此人虽是人族，却是我亿万族群的希望，务必毫无保留的去辅佐，听其言，行其事，违者日后必难以幸存。”

　　“天神一，曾为圣皇座下战神之一，其状如牛，而八足二首马尾，其音如勃皇，见则兵戈大起，为太古十大蛮兽第七位！”最后一位蛮兽霸主，让小家伙忌惮不以，这是太古天神一族类，当的是桀骜不驯，除了服真龙之祖之外，就连圣皇都敢抗衡，后来被圣皇以大法力降服，才成为战神之一。

　　“他到底怎么做到的！”小家伙实在搞不懂，秦浩虽然有嗜血战矛，可即使全力一战，也未必能真正奈何得了这么多蛮兽霸主存在，要知道这些蛮兽霸主，各个都是半圣之力，甚至快要进阶为准圣的存在，比那虚无之鬼更强，更何况还有一个准圣的存在。

　　“2￥#@￥@￥%￥%%！”其中一位蛮兽霸主开口道，说的是太古语，不过小家伙却能听懂，这些蛮兽霸主显然还有异议，这位蛮兽霸主，乃是多罗罗，而他说的话的意思是“你凭什么让我们臣服！”

　　“鸿蒙之体，多久没见到这样的美味了，太古时代，只有强大的盘圣皇，才值得我们尊崇，你即使身为他的后裔，也没资格统慑我等，更别说臣服了！”这些蛮兽霸主各个都是身服心不服。

　　秦浩本身的实力最多能单挑他们几个，他们忌惮的是那嗜血战矛，还有在龙世界威慑着他们的真龙神树。

　　“对，老大我看我等吃了他算了，吃了他我们就可以离开此地了，还有这阴阳神兽，这可是堪比真龙的真灵啊！”蛮兽朱厌用太古语道。

　　“闭嘴！”天神一开口了，让几大欲言的蛮兽霸主立刻闭嘴了，天神一才是这原野的真正统治者，最强的存在，当然除了龙世界与那中央的五方之地。

　　“鸿蒙之体，我劝你还是离开此地，别想着打我等的主意，今日的事情可以算了，要想我们臣服，等你足够战胜我的实力在说吧，别以为你有嗜血战矛这绝世凶兵，我们就会怕了你。”天神一威势强盛，丝毫不逊色于秦浩，如果没有嗜血战矛，秦浩也奈何不得他，只能夺路而逃。

　　“那如果我不离开呢！”秦浩丝毫不让，嗜血战矛隐隐间褪显出一种血腥的味道，在太古时代，那位凶神手持此矛，只要一出现血腥的味道，那就代表他要杀人了。

　　秦浩的话一出口，顿时几大蛮兽霸主不在畏惧，而是露出了凶虐的爪牙，恐怖的气机齐齐的压向秦浩，随时准备战斗。

　　“吼！”天神一大嘴一张，就是一声巨吼，其身影更是透出一种极道霸主的感觉，他的势不可战胜，即使是秦浩也是如此，几大蛮兽霸主立时收敛了一些，“我让你走，是因为盘皇父神的缘故，并非是畏惧你，即使真龙神树真的动手，我也未必怕他这样一个天道压制的圣级巅峰，现在我给你最后一次机会，留下死，出去活！”

　　天神一的语气极度强硬，他以为秦浩的倚仗是手中的嗜血战矛，还有那真龙神树，可是他想错了，秦浩的倚仗是本身的实力。

　　“这就是你的回答么？好，既然你要实力，那我就给你实力，我倒要见识见识太古十大蛮兽有多强大，忘记告诉你了，那位虚无之鬼已经死了，因为他不听话，而现在我该教教你们什么听话！”秦浩语气冰冷，透着强大的自信，他的势不可超越一切，力压一切。

　　几位蛮兽霸主听了都是一愣，连远处的羿傻眼了，秦浩的实力最多与准圣一战，可是要压迫准圣，需要走的路还太远了，恐怕也只有那头阴阳神兽会傻乎乎的跟着他讨死吧，小家伙心中这样想到。

　　可是秦浩出手了，雷霆手段，气血如山河翻涌，笼罩住了几大蛮兽霸主，尤其是天神一，更是被秦浩气血冲的气势碎裂。

　　“锵！”嗜血战矛被秦浩一甩，直接插入了身边的土地中，他的意思显然是不想用这嗜血战矛取胜，真的如他所说用真本事来搏杀。

　　他的动作令八大蛮兽霸主心中都是一震，想不到这鸿蒙之体居然这么傻，丢弃了嗜血战矛，这次连天神一都有些心动了，吞噬了鸿蒙之体，他将成就先祖在太古时代的荣耀，而现在太古时代已经过去了。

　　“二货啊，装什么蒜啊，丢了嗜血战矛，你还打个屁啊！”小家伙完全傻眼了，心中大骂出口，想不到秦浩这么蠢，在这些蛮兽霸主面前装蒜。

　　“既然你找死，那我就不客气了！”天神一那兽脸上露出了杀意，气势膨胀，一下盖过了秦浩，其他七大蛮兽霸主也是同时出手，秦浩既然要找死，那么它们也不会讲什么仁义，他们的传承告诉他们，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　毁灭性的力量压向秦浩，八大蛮兽霸主联手，其中还有一位准圣存在，这即使是阿宝脸上都透出了极度认真的神色。

　　“一力破万法！”可是秦浩居然巍然不动，气血一收，全都凝聚到了体内，身如天柱，撑起一切，八大蛮兽霸主也奈何不得他，几乎是毫不犹豫，他施展出了开天一式，一力破万法。

　　三万九千九百九十八个穴窍运转了起来，向秦浩全身输送着气力，此刻秦浩的一呼一吸，都带着沉重的压力，好似契合大道，天地大势在这一刻，完全被击的粉碎，一瞬间秦浩周围方圆百里，都成了真空之地。

　　那些蛮狼，都有些喘不过气来的感觉，好似在这一刻他们所生存的地方，都变成了真空战场，被人掌控的真空战场，而这个掌控的人，正是眼前的人。

　　“这是……”八大蛮兽霸主都被秦浩的气势吓到了，在这样的绝世一击下，它们即使生还，也会重伤，就连天神一都是如此感觉，这种力量不可阻挡。

　　如果秦浩刚才使用嗜血战矛配合这一击的话，那气势岂不是更强大？它们心里不敢想象，但此时已经容不得他们反抗了，一力破万法，敢用这样霸绝无双词藻作为名字，可见这一击的强大。

　　“拼了！”

　　“不是他死，就是我们死。”

　　“不死不休！”

　　“杀！”

　　“……”

　　八大蛮兽霸主口中吐出声音，他们知道只要挡下这一击，秦浩肯定也会虚弱，到时候原野上的蛮兽，足以轰杀了他，至于他身边的阴阳神兽与那灵族根本不足为惧。

　　“喝”

　　秦浩一声爆喝，气势冲天而起，如同龙腾九天，释放者恐怖的威压，实力越强，他对这一力破万法这一招领悟也就越深厚，到现在他几乎能稳稳的做到收放自如了。

　　“再问尔等一次，臣服或者死，选吧！”秦浩开口道，这一击的威势足以震慑这些蛮兽霸主了。

　　与此同时的是，秦浩身体中突然飘飞出一杆大旗，这杆大旗一处，顿时透出一种蛮古荒凉的气息，这种气息苍老而深远，连阿宝都脸色惊惧，只见这杆战旗上上，龙飞凤舞一般书写着一个古老的大字，这个字是以太古语而成。

　　“兽！”

　　这一字带着承重的压力，古老而沧桑，散布着统慑万兽的威严，任何兽类见到此旗，都不可反抗。“居然是它！”小家伙明白为何秦浩会如此自信了，他的传承中对这杆旗帜可是极为忌惮的。

　　“蛮荒战旗，兽字旗！”八大蛮兽霸主见到这杆旗帜都是出声，但在这杆旗帜出现的那一刻，他们的实力，顿时暴退。

　　他们的气势就好似泄了气的皮球一般，软了下来，只因为这杆旗帜不可抗衡……


第一百一十九章 九大战旗

　　“御魔大战中，太古圣皇娲，创立天玄榜，封七十二天罡，三十六地煞，九曜神君，统帅亿万族群，当为亿万族群之主，可谓是开天辟地以来最为辉煌的时刻，九曜神君掌九大战旗，号令万族御魔，当的是厉害无比！”天神一说道，因为他的先祖曾经就是圣皇座下战神之意。

　　三十六位地煞，又称之为战神，从亿万族群中脱颖而出，可见天神一这一族的强大，在那个时代，娲圣皇，若是没有实力，根本就不可能统帅亿万族群，还立下天玄榜御魔，成为御魔大战的主角，集天地气运于一身。

　　而今八大蛮兽霸主，看到这气质飞扬，透着那深沉的气息，让他们好似回到了那个时代，蛮兽一族最为强大的时刻，在那个时代里，九大战旗中的兽字旗，乃是圣皇从整个蛮兽族群中挑选出的蛮兽之主，赋予了旗帜。

　　从而在御魔大战中，蛮兽族群只要见兽字旗，如见圣皇，如见蛮兽之主，而蛮兽之主同样位列九曜神君之列。

　　在那个时代，蛮兽族群的兽字旗一出，就代表了蛮兽族群的荣耀，从未一败，从不退却，哪怕战至一兵一卒，都固守领地，这就是兽字旗的来历，从而让蛮兽族群，在太古时代大放光彩，也就是因为如此，后来他们才得以残存，甚至得天地气运。

　　而今日，它们再次见到了这蛮荒战旗，兽字旗一出，天下蛮兽族群，必须服从，不服从者死，这是深入它们传承的东西，因为这代表了它们的荣耀，失去了这样的荣耀，它们什么都不是。

　　“御魔战争，难道又要开始了么？除了后两位圣皇，能统帅亿万族群，而今在无人能如此了，上古时代战旗不出，而这个时代，为何兽字旗出世？”多罗罗望着秦浩，这个人不仅仅力量强横，而起还持有他们的荣耀战旗。

　　“御魔战争！”几大蛮兽霸主听到这个名字，心里都是深深的畏惧，但当他们看到兽字旗的时候，那种畏惧突然消失了，御魔战争抵御的是魔的侵袭，在那个时代里，整个天玄都在大战，那才是一个尸山血海的时代。

　　“我们的先祖曾为这片土地浴血奋战，为何我族后裔，却要沦入如此下场，气运不加，苟延残喘，反而是人族占据天地大气运，天道不公，天道不公啊。”蛮兽朱厌道，看到兽字旗，同样触动了他们的伤疤。

　　后生崛起的人族，占据了一切，而亿万族群，却被杀的杀，灭的灭，躲的躲，离开本源之地，苟延残喘，看到兽字旗时，他们感觉到了荣耀，同样也感觉到了深深沉痛，来自传承中的沉痛。

　　“你们可愿臣服于我！我会让兽字旗在放荣光，我承诺日后尔等绝对不会屈居与人族之下！”就在此时，秦浩开口了，此时正是他所要的效果，蛮兽族群必须要实力与智慧才能征服，光是靠鸿蒙之体的威慑，根本就不够。

　　“呼”

　　顿时整个场面一片寂静，八大蛮兽霸主都呆住了，刚才还强势的秦浩，现在语气居然缓和了一些，而且在拥有蛮荒战旗兽字旗的情况下，这是它们想象不到的，要知道现在拥有兽字旗的秦浩，根本不是他们所能抗衡的。

　　若是反抗它们的实力都会被压制五成，在加上秦浩这绝世一击，它们命运只能是被吞噬。

　　“你的承诺可信？”天神一露出了疑惑的神色，在太古时代，他们为这片土地浴血奋战，可最后却不得善终，而现在又有一个人来此，手持蛮荒战旗而来，这一切都好似回到了太古，他们就如同当初的先祖。

　　“兽字旗，用不后退，兽字旗，战无不胜，我会让蛮荒战旗，在我手中重新绽放光彩，我会再次统帅亿万族群，成为亿万族群之主，天地灭，而兽字旗不灭，即使我灭，兽字旗依旧不灭，我以先祖圣皇盘立誓，若是违背，永不能证道！”秦浩发下大誓，在蛮荒战旗，兽字旗下立下誓言，在天道之下立下誓言。

　　“嗡嗡嗡”

　　这一刻，兽字旗突然迸发出恐怖的气机，透着野蛮而古老的意味，这股气机代表了蛮兽出，踏平苍穹，一缕精魂从兽字旗中飘出，一展翅，遮天蔽日，一化身如同山岳沉重，这是蛮兽之主，紫血天雕。

　　这缕精魂一下加持入了秦浩的身体，消失不见，同一时间秦浩感觉到了一种极大的束缚被加持，那是契约之力，天地中的契约脉络，若是秦浩有违此誓，将永不得证道，天地都将与之为敌。

　　“紫血天雕，太古十大蛮兽族群之首，其凶威超过鲲鹏，直追四大真灵之祖，曾为兽字旗之主，蛮兽族群之主。”小家伙震撼当场，灵族若不是真龙一族的附属，恐怕在太古时代只是神药的一般的存在，而紫血天雕当初可是称霸苍穹寰宇存在，敢于挑战四大真灵之祖。

　　虽败却犹荣，当为蛮兽族群之主，号令千万蛮兽。

　　“蛮兽之主居然认可了他！”几大蛮兽霸主脸上都是震惊，经历了御魔大战之后的太古后期，蛮兽族群几乎与人族势不两立，秦浩虽然说不是人族，但在蛮兽族群乃至其他族群眼中，盘皇神脉，向来都是人族一列。

　　“我等愿意臣服！”下一刻，它们做出了决定，在一切的使然之下，它们终于甘心臣服，此刻它们感觉到，眼前的人或许是它们唯一的希望，在御魔大战之后，盘皇神脉何尝不是与他们一样。

　　甚至比它们更加凄惨，而且眼前的人已经立下了誓言，几乎不可违背，即使日后要算计，那也得掂量一下，即使日后证道，秦浩违背了誓言，依旧会被打落境界，这就是誓言的力量。

　　“好，我不敢保证日后会让你们屈居与人族之上，但我敢肯定，日后蛮兽族群，可在我的庇护之下，繁衍昌盛，得天地大气运！”秦浩说道，他即使成为亿万族群之主，也不会去灭绝人族，只是分天地大气运，给亿万族群，让亿万族群共生，这才是他的打算，也许这也是盘圣皇当初的想法吧。

　　“吼吼吼吼！！”八大蛮兽霸主还能说什么？只要日后得大气运，它们又如何会怕了人族？之所以如此衰败，就是因为气运都在人族身上，而它们只能苟延残喘。

　　整个原野上顿时响彻着所有蛮兽吼声，惊天动地，好似从今日开始，蛮兽族群将再次出世，成为执掌蛮荒战旗的族群。

　　秦浩将蛮荒战旗一收，那绝世一击也没有落下，而是收归体内，这一击真的落下，他即使将整个原野的蛮兽族群吞噬了，一样很难恢复，除了几大蛮兽霸主的肉身对他有效果之外，其它都不可能，反而还会污谇他的肉身。

　　这样得不偿失的事情他自然不会去做，而且当他收服了这原野上的蛮兽族群时，他发现他的气运居然玄黄越来越少，紫色越来越多，现在他的气运若是展现出来的话，只能看到一丝丝的玄黄而已。

　　“原来族群归附有这样的效果，如果我掌控了本源之地，掌控了人族的气运，不知道我的气运会增长到何种境地呢？”秦浩很期待未来。

　　“这家伙居然收服了八大蛮兽霸主，这足以横扫整个灵族，恐怕就是人族也都难抗吧！”小家伙自语道，他都不知道秦浩是从何处得来的蛮荒战旗，“如果其它八面战旗也落入秦浩的手中，恐怕他又是一位圣皇吧。”

　　蛮荒九大战旗，间接性的代表了气运，谁掌控了九大战旗，就能掌控九大战旗之下的族群，也就掌控了族群中的气运，而九大战旗中，兽字旗虽然厉害，但却并非首位的，只是排行在第七而已，毕竟太古有亿万族群，蛮兽族群中虽然也是分门别类，可也最多占据了亿万族群的中的一成而已。

　　“若是得到其他八大战旗，我就可掌控天玄榜，占据本源之地，在行御魔之事，到时候才是真正的天下归心，今日幸好是有真龙神树偷偷给了我兽字旗，不然很难肯定很难收服它们。”秦浩心里想到，日后的路恐怕会更加艰险。

　　“只有绝对的实力，才能应对多变的未来啊！”秦浩想到，看到八大蛮兽霸主，秦浩吩咐道，“灵族已经受我庇护，日后可出入原野，蛮狼霸主，我命令你日后统慑蛮狼族群，与灵族组成蛮狼骑兵，以蛮狼的防御，灵族的远攻，日后可堪大用！”

　　“是！”蛮狼霸主回答道，显然觉得秦浩这个命令很古怪，尤其是要灵族骑在蛮狼族群的头上，更是让它心里有些不舒服。

　　连其他蛮兽霸主也是如此，在太古御魔战争中，也从未有这样的命令，九大战旗之下，都是各自为战，虽然也有合作的列子，可也没有到这种地步的。

　　看到几位蛮兽霸主的异样，秦浩却不多解释什么，他知道日后不仅仅要收服人族，更要御魔，而蛮兽与灵族之间若是合作组成骑兵，那就能取长补短，灵族擅长远攻而防御弱，而蛮兽族群却擅长近战，一旦遇到向灵族这样，可万里射箭的存在，那绝对死伤惨重，可若是两族合二为一，那几乎无敌了，尤其是这样可达到的震慑力更是难以想象的。

　　而且在中土本源之地，八大王朝争锋，那都是修士组成的大集群军队作战，个人实力虽然重要，但除非达到大帝圣皇那个级别，才足以毁灭一方。

　　最重要的是，在太古时代，大帝那个级别的实力，也不足以震慑一方，在大集群的作战中，也有陨落的可能，要知道亿万族群在御魔大战中，行的就是这种大集群作战，魔族组成的都是军队式的战阵，数万圣人组成的军队，即使大帝也要避其锋芒。

　　可以说当初的天玄榜之所以立下，就是因为娲圣皇明白如果不抱成团，亿万族群可能都会被魔族屠戮……


第一百二十章 生死造化丹

　　“对了，尔等可知道有什么东西，可以打通双目穴窍！”原野上恢复了平静，只剩下八大蛮兽霸主安立在秦浩跟前，羿这小家伙全然忘记刚才逃跑的事情，屁颠屁颠的跟在了秦浩后头，却被阿宝一阵鄙视。

　　羿也不脸红，和阿宝一阵挤眉弄眼，若非是秦浩在，恐怕两人非得打起来不可，当听到秦浩问话，顿时安静了起来，显然是没有帮助秦浩的答案。

　　秦浩眼神扫过一周，发现几大蛮兽霸主都是微微摇头，显然没听过什么打通双目穴窍的东西，不过他最后却停留在了天神一的身上，此刻八大蛮兽霸主，都变小了，显然是对秦浩的恭敬。

　　“圣主，你说打通双目穴窍，可是说鸿蒙之体的双目天赋？”天神一回答道，他之所以称秦浩为圣主，只因为秦浩乃是圣皇之后。

　　这不由让秦浩一惊，天地中最强大的体质是鸿蒙之体，但同样也是最神秘的体质，毕竟鸿蒙之体，只有太古的圣皇盘才拥有，即使对鸿蒙之体的天赋，天地中少有人之，当然太古的那几位大人物却知道一二，不过现在他们都不存在了，即使存在，秦浩也不会去问他们的。

　　秦浩之所以如此问，也就是抱着一丝侥幸而已，所以天神一知道秦浩才有些惊讶，不过想到这位蛮兽霸主的先祖曾经位列战神之列，他也释然了，天神一一族向来神秘，比之虚无一族也不逊色。

　　“对，我修炼以达瓶脊，正是想要打通双目穴窍，才能突破！”秦浩毫不避讳道，他向来是用人不疑疑人不用，在这些蛮兽霸主面前，只要他的实力强大，就足以压制震慑他们，更何况他还是鸿蒙之体，手持九大战旗中的兽字旗。

　　“这个，我到是有一个办法，就是不知道能不能行得通！”天神一微微道，“圣主的体质，修炼成功，可掌阴阳造化，双目穴窍更是出奇，恐怕天地中要修双目的少之又少，在太古时代，曾经有一个族群，以目之神通见长，名为神目一族，这神目一族只要修炼出来，就可堪破阴阳造化，甚至看过去未来。”

　　“嗯！”秦浩一惊，想不到太古亿万族群，居然还有这样的族群，这样的神通绝世逆天，若是可施展出来，绝对料敌先机，几乎战无不克。

　　“这神目一族，虽然有这样的神通，却天生稀少，而且身体孱弱不堪，与人族的凡人无任何差别，而且其双目神通，一生只能用三次，这一族的最强者，也就能用十次而已，十次之后身死道消，但其因为双目神通，曾被太古各族豢养，甚至到后期的人族，更是直接斩杀挖去双目，当作炼器材料！”天神一说道，却没有半点动容之色，无论在哪个时代，都是弱肉强食。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，没有保护的实力，终究不过是人窥伺的目标，你想说让我去挖去这神目一族的双眼，助我突破？”秦浩淡淡道，但语气却很冷漠。

　　“不，圣主乃是成大业者，又要收服太古亿万族群，自然不该去做这种以强欺弱之事！”天神一说道，他很清楚，秦浩要想统慑亿万族群，不仅仅需要实力，更需要德行，可斩杀那些不服者立威，却不可去屠戮一族，否则亿万族群都会心寒，娲圣皇，为何可统慑万族？不仅仅因为她实力无匹。

　　“嗯！”秦浩点了点头，事实上他很不见得这样的事情，若是从别人手中夺取，他到还不至于如此，若是让他亲手去挖，那绝对不可能，反而他还很厌恶这样的事情，以强欺弱，这可不是他的本性。

　　而事实上，神目一族与盘皇一族一样稀少，甚至说神目一族现在有没有和那亿万族群的大多数族群一样被灭绝了，都是个问题。

　　“在神目一族中，有一种丹药，可修双目，让神目一族可快速打通双目穴窍，这种丹药只能对修炼双目的族群有用！”天神一说道。

　　“哦，什么丹药？”秦浩听的入神，想不到居然还有这样的丹药，可修双目，还真被他撞到了，本来只是侥幸一问而已。

　　“生死造化丹！”天神一说道。

　　“嗯！”秦浩一听这名字，就知道不是凡品了，点了点头，秦浩示意他继续。

　　“这生死造化丹乃是神目一族的圣丹，其材料极其难寻，除了双目一族能凭借神通找到之外，世上很难有人能炼制出来。”天神一道。

　　“生死造化丹，只是圣丹么？”秦浩略微有些失望，他服食了这么多圣药，甚至连神药都有，圣丹对他还有没有效果，他自己都觉得有些玄。

　　“呵呵，圣主可不要小看这生死造化丹。”天神一显然看出了秦浩的意思，随后道，“生死造化丹虽不为神级，却有神效，之所以为入神品，那是因为生死造化丹只对修炼双目的修士，其药力之霸道若是被其他修士服侍，即使是人族的大帝，也一样双目尽毁。”

　　“嗯！那你可有这生死造化丹的丹方？”秦浩顿时有了兴趣，他的鸿蒙之体简直就是个无底洞，什么药力霸道不霸道，到了他这里完全免疫，根本没有这样忧虑，越猛的丹药他反而越喜欢，要知道他的双目，修成可是能化为日月的。

　　不过想到这生死造化丹，是神目一族的，秦浩就有些担心了，因为神目一族恐怕已经消失了，要想早找到这一族何其之难？即使还存活着，怕也躲到秦浩找不到的地方去了，所以想得到丹方也难之又难。

　　他现在发现，如果不打开这双目的穴窍，恐怕他永远不能突破，即使在强大的圣药，对他都没有任何作用，因为他的双目穴窍需要的不是药力，而是一种契合的东西，就比如这生死造化丹。

　　“哈哈哈，这生死造化丹的丹方简直太简单了。”可就在此时，羿却抢先开口了，几位蛮兽霸主也是一脸轻松的样子，显然是知道这丹方。

　　“怎么回事？”秦浩疑惑，好似这里只有他一个人蒙在鼓里一样。

　　“圣主不知道也不奇怪，这生死造化丹虽然是神目一族的神丹，可是对其他族类却没有多大用处，曾经有一个族群抢夺到了神目一族的丹方，废了无数岁月寻到了这生死造化丹的材料，也炼制成功了，可是却差点被那药力给冲的差点双眼尽废，若非是及时发现不对，怕就死于非命了，从此这个族群的那位强者不断追杀神目一族，甚至还将这丹方公诸于世，很多人尝试也曾尝试过，炼制此丹药，最后终究是一场空，于是所谓神丹，就变成了圣丹，只不过是对神目一族来说的圣丹。”天神一随即解释道。

　　“这丹药的中所需的材料怕是不简单吧。”秦浩想到，那太古时代的强者，都寻了那么多岁月，而且还是在那个圣药满地走的时代里，那这个时代就更不用说了。

　　“圣主猜的不错，这丹药的材料，几乎各个都是圣药级别，甚至还有一味药材，乃是需要神药！”天神一又道。

　　“神药！”秦浩瞳孔一缩，略微有些失望，他要是有神药的话，怕也能突破这两大穴窍了，要知道神药都是有神性的，乃是得天地造化的存在，即使当初那血参，虽然不是神品，却已经修得了神品的年头。

　　他得到真龙果，虽然是神品，可却远远还没达到神级的地步，虽然有些神药的特质，却绝对没有神药那么浑厚的药力，这样的念头，要想得到神药都是不可能的，要知道神药一旦达到神品，那都已经可以堪比可以与圣人巅峰修士相比了。

　　就比如说真龙果，一旦长成神级，那都是可以化为真龙的存在，真龙一出生就已经堪比圣人了，天生契合九种大势，秦浩现在即使找到了神药，那也是肉包子打狗，一去不回。

　　“对，就是神药，不过这一味药，却不需要达到神级，只需要神品就可，也就是说不需要超越九万年的药力。”天神一又道。

　　“哦，这样倒是还有些机会，那这神药到底是什么？”秦浩问道。

　　“蟠桃！”天神一语出惊人。

　　“蟠桃！”秦浩脸上也是略微变色，这蟠桃树可是位列几大神树之列，最重要的是，在太古时代，娲圣皇为亿万族群之主的时候，这蟠桃都掌控在圣皇手中，传说中土当年可是有一个蟠桃园。

　　“圣主不必担忧，若是真要炼制这神丹，我倒是可以给圣主指一条明路！”可就在此时，天神一又说道。

　　“哦，你倒是说来听听！”秦浩脸色淡定。

　　“可上蓬莱仙岛，传说中那位通天道人，曾经取得过蟠桃树，种在了仙岛之中，没万年开一次花，每万年结一次过，俨然有太古圣皇建立天庭，宴请四方的架势。”天神一说道，“而且圣主要想取得其他的圣药，恐怕蓬莱仙岛必然是要走上一趟的，哪里药田都是从太古栽种至今。”

　　听到此话，秦浩又想到了真龙神树所说的那一句一路向东，可得大机缘，而且蓬莱仙岛可是还有一具真龙的尸骸呢。

　　“看来蓬莱仙岛我必须去一趟了！”秦浩心中道，随后秦浩交代了一些事情，带着阿宝与羿朝原野外而去。

　　他只对几大蛮兽霸主留下了一句话：“下次再来，也就是尔等冲出孤坟，叱咤一方的时候！”


第一百二十一章 碧浪岛的死寂

　　“嗖嗖嗖”

　　破空之声响彻，秦浩带着阿宝和羿两人离开了原野，来到了孤坟最外围，现在他就是不展现气机，那些蛮兽外围的蛮兽也不敢招惹它们，八大蛮兽霸主已经传下命令来，此时秦浩就是这片孤坟之地的蛮兽主人。

　　“又到了这里，上次差点落入了那逆齿黑鲨王的口中，这次看我还不报仇雪恨！”站在山峦处，秦浩望着远处，只要飞过远处的那高山，就可长驱直入，进入碧浪岛人族修炼之所，以他现在的实力，黑鲨王自然不足为虑，即使是半圣存在也能轻易斩杀。

　　而那黑鲨王最多也就是半圣的修为，而秦浩可谓是士隔三日当刮目相看，黑鲨王在强大，也不过是秦浩的补品而已。

　　“不知道它还在不在外围守着，正好想看看那龟灵岛的奥秘，就拿你来研究下吧。”秦浩心中有些担心那黑鲨王已经离去，毕竟这是三千岛屿，人族腹地，黑鲨王在强大，也很可能知难而退了。

　　秦浩最想从黑鲨王身上知道，这龟灵岛附近的蛮兽与水族，为何会肉身比平常的蛮兽还强大，至少比原野上那些同级别的蛮兽都强大，除了天神一之外，恐怕其他八大蛮兽霸主单对单都难奈何这黑鲨王。

　　“终于要出去了！”小家伙激动的发抖，就好似乡巴佬即将进城似的，身上那叫一个欣喜啊，而一旁的阿宝却是一脸鄙视，一路上两个活宝对峙了不止一次了，不过很显然羿这家伙奈何不得阿宝，而且每次都得赔笑脸。

　　“就你这样子出去，外面的人还不得把你吃了？”秦浩坏坏的盯着小家伙那身躯，灵族的神灵战士，即使秦浩吞噬了都有效果，更何况这家伙身上还封印了龙族那堪比帝器的至宝，真龙九器。

　　“那，那怎么办！”小家伙顿时慌了，没一点头绪，他从记忆中得知，现在外面都是人族的天下，他若是出去，还真有可能被吃了。

　　“瞧你那怂样，好歹也是灵族的灵王，以后要统帅一族的存在，这点事就把你给吓到了，以后怎么成大事？”秦浩笑骂道，小家伙并非是不争气，虽然他有些智慧，可是心境却差远了，在龙世界里完全是娇生惯养。

　　“宝宝宝！”阿宝也是一脸鄙视的望着小家伙，那惺忪的眼眸中，对这位灵族未来的灵王，显得很是不屑。

　　“谁说我怂了，我这不是不知道外面的行情么，要不你给我讲讲，该怎么办？”小家伙一脸谄媚的样子，胖乎乎的身子让人想捏一把的冲动。

　　闻言，秦浩微笑一声，随后给小家伙讲解了起来，又用敛息幻化诀给小家伙变幻了一下才算罢休，惹的阿宝笑的直在地上打滚，不过没过一会，秦浩高声道：“你也得变一下！”

　　阿宝立马傻眼了，看到羿那小老头样，他顿时有想死的冲动，要是秦浩把他也变成那样子，他还要不要活了？

　　他本想乘趁机开溜，可谁想到的是，秦浩眼珠子一瞪，两束光芒放出，顿时把阿宝给定住了，随后经过秦浩一阵改良，国宝熊猫，变成了雪白的北极熊一般，这可把小家伙乐的在地上打滚了。

　　两个活宝一阵挤眉弄眼，秦浩立马道：“还想不想出去了？”

　　顿时两人都安静了老老实实的跟在了秦浩身后，向远处飞去。

　　葱郁的山岭，一望不到尽头，古树林立植被繁多，更有蛮兽生存其中，大约半个时辰，三人终于来到了最高的山峰，仰望而下，却是一片菏泽，他们的面前居然出现了一个大湖，而他们眼前却是绝壁，工工整整的绝壁，长数百里，好似被什么硬物切开了一般，极为骇人。

　　“嗯！”看到这样的情景，秦浩不由一呆，他离去的时候，那黑鲨王虽然撞碎了山崖，可是却没有撞倒，绝对不可能这么工整，最重要的是，他在这黑鲨王所引领而来的湖泊中，根本感觉不到任何黑鲨的气机，甚至连人生机都没有一丝。

　　“这是……”秦浩捕捉空中残留的气机，又摸了摸岩石，“好强大的气机，这绝对不是黑鲨王的，难道这里经历了一场大战？”

　　“什么大战？你说的黑鲨王呢？怎么没看到有啊，我都准备好大展身手了。”小家伙也走了过来，不明所以的问道。

　　“宝啊，宝！”可就在此时，阿宝突然开口，指着远处绝壁处，那里有一抹鲜艳的腥红色，腥红色中透着一股强大的生机，更有一种不可俾靡的威严存在，若是凡人来此，恐怕光是这股气机，就能把凡人弄死，即使是修士不到圣王之王，也会被这股气机震伤，这还只是一缕血液而已，就透出了如此强大的气机，那若是血液的主人来此岂不是更强？

　　秦浩出手，顿时一股强大的气机透体而出，直接压服那股气机，随后将那一块绝壁破开，捏在了手中，仔细打量了一下，秦浩脸上透出了凝重之色：“这是黑鲨王的血液，比起追杀我的时候更强了，可是它的血液居然流落在这悬崖之上，难道是……”

　　随后秦浩身形移动，凌空而下，一步步的来到峭壁之上，让人惊骇的一幕出现了，只见整个被切平的悬崖，斑斑点点的零落这无数的腥红，这都是血液，显然这里经历了一场大战，而且这场大战中，黑鲨王受了伤，血液溅在了这峭壁之中。

　　“没有其他强者的血迹，也就是说，黑鲨王完败了！”得出这样的判断，秦浩心中震动，凌空而立在湖泊上，好似在思索什么，跟在秦浩身后的羿却不敢打搅秦浩思索，而阿宝则是不见了踪迹。

　　半饷，秦浩才回过神来：“找，这里不可能没有其他气机，黑鲨王在不济，也不可能完败，我倒要看看是谁抢了我的猎物！”

　　秦浩语气中自然的流露出一种霸气，当日黑鲨王追杀他，让他狼狈不堪，现在他正想来寻仇呢，可是敌手却被人给赶走了，甚至说杀了，他如何能甘心呢？

　　“到哪里去找啊？”小家伙一脸疑惑，望着这无垠的湖泊，实在搞不懂秦浩在做什么，唯有那悬崖上溅射的血迹让他暗暗忌惮。

　　“水里找啊，还能去哪里？”秦浩说完也不理会他，随后落入了湖泊，周围的水自动被秦浩隔绝开来，当他来到湖泊的时候，却发现一道白影一闪而过，秦浩正要追上去，只见那白影，立马转过头来，向秦浩露出了一缕狰狞的笑容。

　　“妈的，这是什么怪物！”小家伙一吓，几乎是脱口而出。

　　可是秦浩却淡定至极，不但不闪不避，反而是走了过去，等小家伙反应过来的时候，秦浩已经到了那白影的身边，随后从白影手中接过了什么东西，小家伙立马反应了过来，心中大骂：“娘的，这死阿宝居然躲在这水底吓人。”

　　可他嘴巴上却不敢说什么，要知道阿宝可是多宝真灵，实打实的财神爷啊，怎么都不能得罪，要不然小家伙也不会每次都赔笑脸了。

　　“这是人的气息！而且还是……”秦浩手中拖着一块硬物，这是一块玄铁，里面残留着一缕淡淡的气机，但却有一种超凡入圣的感觉，即使秦浩也不由微微忌惮，“难道这里来了一位圣人不成？”

　　秦浩心中想着，圣人是什么存在？只有远古时代才会出现，在诸王时代，都不见得有多少，人道纪元几乎是不可见，只因为天地衍变，不允许圣人级别的存在出现，但如果出现的话，那都是惊天动地的。

　　“难道这世间，真的还存在圣人？”秦浩想到，如果是以前他或许还不敢往这方面想，可是见到了圣级的真龙神树之后，他很清楚这个想法是有可能的。

　　随后秦浩带着几人迅速出了这湖泊，观天地大势，却没有什么收获，只能隐隐间在湖泊里，闻及一股血腥的味道，但并不强烈。

　　“走，去碧浪岛人族之地，看看这里到底发生了什么。”秦浩身形一闪，消失在了原地，随后小家伙与阿宝也跟了上来。

　　可是越飞他们越心惊，所过之处无不是菏泽湖泊，一副洪荒大水淹没的景象，秦浩脸上露出了极其古怪的神色，让阿宝和小家伙很疑惑，可是秦浩一路走来都不说话，他们不敢去问，生怕打搅了秦浩的思绪。

　　“幸好这里没有多少凡人，要不然就真的罪孽深重了啊。”秦浩心里想到，这些菏泽与湖泊基本上都是他造成的，若非他引那黑鲨王来这里，碧浪岛也一片狼藉了，他的脸上完全是惭愧的神色。

　　这样的糗事秦浩自然不会说出去，要不然羿这坏胚子非得天天拿着说叨不可。

　　连着飞跃了几百里的距离，可都是荒无人烟，一片死寂，就好似整个岛屿都被屠杀干净了一般，即使有一些大城出现，那也只剩下遗迹了。

　　“怎么没有人呢？”小家伙奇怪了起来，这外面除了水，就是一些凌乱的怪石，还有一些血腥的味道，剩下的就是安静了，安静的可怕。

　　“难道整个岛屿都被屠杀了？”最终他得出了一个结论，心中有些不敢相信，因为在空气中弥漫着血腥的味道，这是强者血液……


第一百二十二章 准圣

　　秦浩不敢相信，随后带着那阿宝与小家伙朝另外一个方向而去，沿途都是坑坑洼洼，让人有些触目惊心，一大片一大片的血液染红了大地，甚至有水沼都是血色，从中感觉到的，却是那些逆齿黑鲨的气机，这些都是逆齿黑鲨的血液，显然这里这一路上发生了大战，而且是以逆齿黑鲨的惨败溃逃得以结束。

　　“好可怕的实力，居然能一人单枪匹马屠戮如此多的逆齿黑鲨，甚至轻易将黑鲨王都重创。”一路寻来，秦浩越来越心惊，这些痕迹告诉他，之所以有如今见到的这一幕，完全是一个人所为。秦浩自问，如果与黑鲨王一战，虽然也能做到，但绝对做不到这么完美，完败黑鲨王，屠杀逆齿黑鲨群，除非他用出嗜血战矛，以一力破万法那一式攻伐还差不多。

　　而现在他所看到的情景却是，这个与黑鲨王战斗的人，一路几乎很轻松，几乎是在赶着黑鲨王与一群黑鲨跑，就好似狼在追着羊群一般。

　　“这人真是恐怖！”小家伙脸上露出了忌惮的神色，即使秦浩不说，他也察觉到了什么了。

　　“宝啊，宝！”就在此时，阿宝指着远处，激动了起来，秦浩顿时望了过去，只见远处终于出现了生机，那是一座大城，秦浩往这边来果然没错。

　　按照碧清所说，这碧浪岛乃是三千岛屿中，前十的宗派把持，孤坟的那一方虽然也有城池，但却不多，经过黑鲨王这一役几乎全部被毁了，而另外一边，也就是碧清逃走的那一边，才是宗派真正的聚集地。

　　秦浩改变了容貌，随后带着阿宝与小家伙在几里开外落了下来，步行着朝大城而去，一路上却没见到任何一个人跟秦浩几人同路，完全就是他们三个孤伶伶的样子，不过秦浩却不觉得奇怪，他所来的方向，那是黑鲨王与逆齿黑鲨们肆虐的地方，自然不会有什么人过来了。

　　远远望去，城池壮观雄伟，甚至能与出云国的国度云城相比，虽然还没有进入城中，但秦浩观大势，却发现城中人气鼎沸，呈现出一种繁荣的景象，不过在这繁荣之间，隐隐间有些阴霾之色。

　　到了近处，秦浩才发现，为何会出现这阴霾之色，远看雄伟测城池，显得坑坑洼洼血迹斑斑，城头上伫立着许多甲士，甲士的身边摆放着一切黑黝黝的东西，这是那雷灵炮，而且比之秦浩在飘零公子船上见到的雷灵炮大了好几倍。

　　若是当初秦浩是这雷灵炮轰击自己，他也的忌惮三分，不过现在却不足为惧，以他现在的实力，这雷灵炮轰过来，他一拳打回去都轻而易举，不过在城墙上依旧可以看到一些污谇不堪的血迹。

　　秦浩却不以为然，他现在只想知道，到底是何人这么凶猛，击溃了黑鲨王，之所以说是击溃，是因为他一路而来没有感觉到黑鲨王死亡的气机，活着的气机和死了的气机完全不一样，如果猜的不错，黑鲨王应该是回到了海中了。

　　“城下的人站住，报上名字与宗派！”秦浩走到城池几百丈的时候，顿时上面的甲士开口了，居然是清一色王者修士，他们的手把持在雷灵炮上，望着秦浩略微有些忌惮之色。

　　听到这样的喊话，羿这家伙露出了好奇之色，不停的打量着城头上的甲士，嘴边不停的叨念着什么，此时他被秦浩变换成了一个小老头，弓腰驼背，这幅模样还真有些得到高人的架势。

　　至于阿宝，则是一副警惕，身上隐隐间透出了一股凶虐的气机，金色的锋锐从他的身体中透出，那是那块金之极致至宝金曜石的气机，若是阿宝出手的话，这些雷灵炮与王者修士都得被那金曜石砸成飞灰。

　　可是秦浩却微微示意，气机阻拦了两人，随后对城池上道：“我乃是龙门修士，刚刚去了岛屿那边，撞撞机缘，却一无所获。”

　　此话一处，城池上的甲士，都是略微有些惊讶，不过那警惕与忌惮之色却减退了不少，其中一个将军模样的甲士，拥有圣王的修为，略微打量了下秦浩，却发现这三个奇怪的组合，各个都是深不可测。

　　尤其是那个弓腰驼背的小老头，更是让他脸色一变，这些一看就知道是一些高人了，而且，自从黑鲨王围岛，那位大人物出手之后，有很多不怕死的人前往岛屿的另外一边，去撞什么机缘，但回来的却很少了。

　　而眼前这三人虽然面生，可是大城中修士无数，面生的多了去了，加上秦浩三人看起来都是深不可测的样子，这位圣王级别的将军，也不敢怠慢，只是道：“原来是龙门的前辈，晚辈失敬了，不过晚辈职责所在，凡是从西边过来的人都要盘问清楚，这是城主大人的意思，请问前辈身边那头白熊是什么东西，不会是那蛮兽吧！”

　　这圣王级别的将军话一脱口，顿时整个城池上的甲士都警惕了起来，他们自然看不透秦浩一行人的修为，可当听到蛮兽二字的时候，他们心中都是倒吸了一口冷气，要知道蛮兽显有能幻化成人的，但一旦能幻化成人的，都是可以轻易毁灭这座大城的存在。

　　“哈哈哈，这乃是我封印的一个妖族而已，并非什么蛮兽！”秦浩淡定至极，“将军职责所在我清楚，但若要故意刁难，我虽然有耐心，但我身边这位前辈可是没有耐心的。”

　　此话一出，顿时气氛紧张了起来，那圣王级别的将军，看着秦浩淡然的抚摸着白熊的皮毛，心中顿时一定：“开城门，放行！”

　　听到此话，秦浩却不说什么，修士之间就是强者为尊，越是硬气显得底气就越足，人家也就越怕你，若是你一副谄媚的求他们开门，恐怕这些人根本不会理睬，真的会故意刁难了。

　　等秦浩几人走后，那位圣王级别的将军，却自语道：“龙门？什么时候出现了两位圣王之王存在，难道说这是他们隐藏的实力？”

　　这位圣王将军好似是觉得有些不妥，以为秦浩只是圣王之王的实力，随后吩咐身边的甲士道：“马上去通知城主府，就说……”

　　进入这座大城，秦浩才明白什么叫修士满地走，不过大多是一些成道修士，甚至一些名宿，至于凡人秦浩是一个都没看到，不过在秦浩的感应中，却发现在一些酒肆中有凡人的出没，不过做的都是一些端茶送水的活计。

　　“嗯，为何那气机消失了？”进入一处名为飘香楼的酒肆中，秦浩要了一个雅间，心中疑惑了起来，修士养了宠物，这并不奇怪，所以阿宝的出现，并没有引起什么震动，而且秦浩特意还让阿宝变的和小狗大小，外人一看，根本就没有什么奇异之处，反而很可爱的样子。

　　这却让羿憋着一肚子笑，想笑却又不敢笑出来，生怕得罪了阿宝这个财神爷。

　　秦浩之所以不大大咧咧的进来，反而是装作龙门的修士进来，就是因为想了解下那位赶走了逆齿黑鲨王的人，到底是什么底细，要不然以他的个性，恐怕直接飞驰进来了，还管什么规矩不规矩的。

　　“那位圣人，去追杀那黑鲨王不知道现在如何了，上次若非有他出手，怕是整个碧浪岛都会陷落到水族手中了。”突然一个声音传来，正是酒肆中的修士在议论。

　　“圣人！”秦浩心中惊惧，三千岛屿居然有圣人，他几乎不敢相信，要真的是圣人，连他都只有退避的份。

　　“圣人出手，就是杀入龟灵岛，那些蛮兽水族有能拿他如何？这次要不是水族出动强大海兽出来解救那黑鲨王，恐怕圣人也不需要追入海中了。”一些人议论道。

　　“你们瞎说什么，什么圣人，那是一位准圣！来自排名第八的宗派，神香谷！”可就在此时，又有一人说道。

　　“准圣不就是圣人么？”一些人却又说道，听到这里，秦浩心中不由松了一口气，准圣的话，他还相信，这也在他心中的预计之中，如果真的是圣人，那他就惊讶了，要知道圣人根本不可能出现于世，更别说大动干戈了，追杀黑鲨王了。

　　不过秦浩还是有些惊讶，这三千岛屿的宗派，居然会有准圣级别的人物，这可超出了他的想象，而且还是一个排行第八的宗派而已，本来他以为这三千岛屿的宗派，在厉害最强的也就能与东龙大教相提并论而已，可事实却不一样。

　　“看来我还是小看了三千岛屿，那这次去蓬莱仙岛怕没这么简单了，可惜现在我实力不足，不能打开孤坟的禁锢，要不然把蛮兽都带出来，那就好了，即使是真龙神树，也只能送羿这小家伙出来而已。”秦浩不由摇头，在孤坟中生长的蛮兽都受到一种力量的限制，不能离开孤坟，否则的话，原野上的蛮兽无数，早就踏平了碧浪岛了。

　　“准圣与圣人虽然一字之差，却是天远之别，准圣已经掌控了圣人的一些威能了，但比圣人却还差的远，神香谷这次出来的这位准圣，也是十大宗派派出的，给水族一个震慑而已。”就在这时，那议论的声音再次传来。

　　“那为何上次那黑鲨王围困圣地蓬莱仙岛，这半圣为何不出来？难道说神香谷还在蓬莱仙岛之上不成？”就在此时，有人提出了疑问。

　　“哈哈哈，一看你就是一个散修了，你难道不知道以前围困蓬莱仙岛，追的蓬莱岛主四处走的并非是逆齿黑鲨王，而是另有其人，那逆齿黑鲨王不过是这人坐骑而已，那是一位准圣巅峰的存在，但那位水族的存在，也不敢攻打蓬莱仙岛，不过是象征性的围困而已，圣地蓬莱仙岛底蕴深厚，甚至超越远在本源之地的大教岂能没有半圣存在？蓬莱仙岛忌惮的是那位半圣巅峰后面整个水族，而这次虽然不知那黑鲨王为何单枪匹马的围困这里，但可以知道的是神香谷的半圣出来是我三千岛屿对水族的震慑。”那位修士喃喃道来。

　　而秦浩却是脸色越加凝重，他想不到的是，三千岛屿中前十的宗派，居然底蕴如此深厚，甚至蓬莱仙岛的底蕴要超越大教，要知道秦浩可没在天璇大教中看到半圣似的人物，但他一瞬间就否定了自己的想法。

　　“东龙大教中恐怕也有半圣存在，只是碍于天道大势，而不敢轻易出手，在本源之地天地大势的禁锢远远要超越这里，如此想来，上次攻打大教是在鬼门关中了一遭啊。”秦浩暗自庆幸……


第一百二十三章 灭世杀破狼格局

　　苍王城，人声鼎沸，乃是这碧浪岛最大的大城之一，为三千岛屿中的十大宗派掌控，也正是秦浩所在的大城。

　　在苍王大城中，修士们议论的最多的，就是逆齿黑鲨困岛，所以秦浩要得到消息并不难，从这些人口中，秦浩发现，在十大宗派中，很可能坐镇着圣人，这是一个沉重的字眼，至少在秦浩眼中是如此的。

　　“神香谷的准圣，并不在这大城中，难怪黑鲨王在准圣的追杀中，居然能逃过一劫，原来是因为那位准圣存心反水，或者说那位准圣不敢斩杀那逆齿黑鲨王，看来人族在三千岛屿对水族还是忌惮的很。”秦浩略微一想，就猜出了个七七八八。

　　他要想统慑剩下的族群，那就必须有强横的实力，而要有强横的实力，却必须突破现在的瓶脊，所以他决定冒险上蓬莱仙岛，去蓬莱仙岛上的药田偷神药了，本来以为自己的实力可以上蓬莱仙岛无忧，可现在只能改变策略。

　　就是一个排行第八的神香谷，都有准圣存在，那第一的蓬莱仙岛，真的可能有圣人存在，即使秦浩达到了准圣境界，都不一定能奈何的了圣人，毕竟有一句话叫做，不成圣终究都是蝼蚁。

　　“小二！”秦浩一声吆喝。

　　顿时一个小厮跑了上来，恭恭敬敬道：“这位仙长，有何吩咐？”

　　“这座城池可有通往蓬莱仙岛的虚空阵势？”秦浩毫不避讳道。

　　那小二立马恭敬的答道：“没有，本来在北方在那边的大城有一座虚空阵势，却遭遇逆齿黑鲨王破坏，全都被毁灭了，除了准圣之外，粉碎真空的强者，也不能出得这碧浪岛。”

　　这小厮好似知道秦浩要问什么，干脆全部都说了出来，这让秦浩有些疑惑，不过一思索却明白了，虚空阵势被毁灭了，怕是很多修士都问过这样的问题，所以这小厮才如此娴熟吧。

　　“嗯！”秦浩脸色一变，不能前往蓬莱仙岛，他也就不能得到圣药了，不得到圣药，也就不能突破，就别说达到准圣境界了，现在他感觉，只要突破到四万穴窍，差不多就可以堪比准圣了。

　　“仙长不必忧虑，虽然虚空阵势被毁了，可是还有办法可以出去。”小厮说道。

　　“哦，还有办法？你到是说来听听！”秦浩单手拖着茶杯，淡淡说道，一旁的阿宝与羿却都不开口，显然是被秦浩吓了禁口令，有一肚子话，几乎都憋在了心里。

　　“仙长可去大城的码头，乘坐十大宗派的巨舟，这巨舟可前往三千岛屿的任何一处，去蓬莱仙岛，也不过半月的路程而已。”小厮恭敬道，话语中透着娴熟之意，显然这话他说了不止一遍了。

　　“哦，你下去吧。”秦浩丢了一块元石给这小厮，随后吩咐其离去。

　　“谢仙长赏赐，不过要乘坐这巨舟，必须得支付昂贵的元石，现在因为虚空阵势被毁，价格高的离谱，据说需要一条人道大圆满龙脉才有入舟的资格，让很多修士望而却步，等着十大宗派修缮那虚空阵势。”这小厮看了看手中的元石，有些欣喜，随后又奉送了一句。

　　“嗯！你下去吧。”秦浩微微皱眉，并非是因为这小厮留了半截话，而是因为这大圆满龙脉，若是以前，一条大圆满龙脉，对他来说根本不算什么，可是现在他身上空有宝物，却没有这样的大圆满龙脉。

　　但那小厮却并没有离去，好似知道秦浩会皱眉一般，继续道：“若是仙长的元石不够，可去城内的拍卖行拍卖宝物，自然就可离去了。”

　　这小厮说完，才离去了，秦浩不由一阵摇头，他一看就明白了，这小厮是受人指使，但并非是对他一人这样说，而是对所有正赶着离去的修士都这样说，十大宗派在这个时候居然发起了大财，估计等到十大宗派修缮好虚空阵势，估计得好几个月之后了，甚至一年之后都是有可能的。

　　没有虚空阵势，这些修士就必须搭乘坐巨舟离去，即使粉碎真空的强者，都不可能从碧浪岛跨出去，因为相距另外一座岛屿还太远了，万一方位不对，踏入了水族的领域，那就是九死一生了。

　　“恐怕这拍卖行也是十大宗派设立的，三个月的时间不长不短，三千岛屿的宗派，很多都刚刚才龟灵岛回来不久，谁也不知道会发生这样的事情，所以身上的圣药啊，宝贝啊，都是不少，借着这个机会，十大宗派还不发一笔财？”秦浩摇头，将这一切的因果都猜的通透，而这一切几乎都是秦浩惹来的。

　　不知道多少修士没有大圆满龙脉，又急着离开，所以只能拍卖一些宝物了，毕竟身上带着这么多宝物，遭人窥伺，但是十大宗派的人也不敢明着去抢，所以就想出了这一招，而且一般的巨舟，根本就不能横渡海域。

　　“不知道碧清那小妞如何了！”秦浩想到了这个女子，不过也只是在他脑海中一闪而逝的事情，这碧清手中也许有大圆满龙脉也说不定，根本无需他去操心。

　　秦浩并没有打算就这样去拍卖行，反而就在那酒肆中住下了，大约到深夜的时候，几道人影滤过秦浩所住的地方，窥伺了几个时辰之后，才离去了。

　　那些身影刚刚离去，秦浩立马起身，看着这些人离去的方向，沉默不语，那边的羿睡的和死猪似的，让秦浩不由摇头，不过令他脸色凝重的是，阿宝居然不见了：“这家伙又跑哪去了？”

　　不过秦浩并不担心，阿宝的能耐他虽然不清楚，但能够进入那金色一方，取出那么多宝贝的阴阳兽，还轮不到他来操心，更何况这里是人族疆域，对于阿宝来说，基本上没有几人能奈何得了阿宝。

　　站在窗前，月华洒落，秦浩长发如瀑，脸上泛起了淡淡的思念：“不知道胖子他们如何了，十年多了，有没有忘记我，还有师傅，我们可还没入洞房呢。”

　　皓月当空，星罗密布，秦浩却在睹物思人，可就在此时，他脸色突然凝重了起来：“皓月当空，月中有缺，乃是不尽人意之象，诸天星辰密布，却有黯淡之色，难道说有什么大祸么？”

　　秦浩随后运起寻龙诀，掐指演算，最后又以八字之术，去推演脸色变幻莫测，时而光看星象，最后脸色惨然：“紫微高照，却阴沉不显，当世有圣人将出却多灾多难，诸天星辰黯淡，隐隐间有灾难大势笼罩，呈现出圣人将陨落之象，难道说……”

　　秦浩脸色变了数遍，他有一种不详的预感，在本源之地，即将发生一场大变故，牵涉到东龙，南逞，中土，西域，就连那神秘莫测的神域，都有阴云笼罩，而圣人将要出世，却遭遇这样的星象，这是陨落的征兆。

　　“圣人将出，那肯定是我徒郑元卿了，当今大势之下，也只有手持乾坤图的他，才能证道成为道理之圣人，甚至达至圣之位，可现在……”秦浩心中有些担忧了起来。

　　随后以一种奇妙的术法，开始推算郑元卿的命格，却发现郑元卿的命格，虽然有紫微星高照，却黯淡无光，这让秦浩脸色更有些惊讶了，有圣器乾坤图在的郑元卿，居然会呈现出这样的格局，这是秦浩都没能算计到的。

　　而秦浩用的乃是紫微斗数，是古中国的一种星命术。

　　各种星曜对人的命运具有特定的关连，又因为星曜按一定次序出现，相应的人就按照这个次序接受星曜带来的影响。而分析人出生时的星相就可以判断人本身命运的好坏和时间顺序。因为在这个星相分析的系统里以紫微星为诸星之首，故此术名紫微斗数。

　　紫微斗数在寻龙诀中也有包容，是摸金一门专门预测吉凶的观星术法。

　　“干、坤、巽、兑、艮、震、离、坎，八字演化，显现大局！”秦浩施展出八字之术，想要观整个大局之势态，随后他的双眼好似洞穿阴阳，看尽未来一般，在紫微斗数的演算下配合下，整个天地都呈现在了他的眼前。

　　“杀破狼！”秦浩眼中尽现呆滞之色，良久他才吐出了三个字，正是杀破狼。

　　“杀破狼出，天下大乱，有灭世之兆！”秦浩终于明白，为何连圣人出，都会有陨落的星象。

　　杀破狼是紫微的一种格局，是七杀、破军、贪狼三颗星汇聚的结果，与天煞孤星合称为两大绝命。

　　天煞孤星，也就是小依依那九煞孤绝脉，这样的人圣人都可以克死，而杀破狼却更强大，天煞孤星是克人，而杀破狼是克世，星象呈现出如此格局，当有灭世之祸，这也是俗话所说的灾星当头，但一般都不会出现七杀、破军、贪狼三颗灾星当头的景象，一旦出现都是天下大乱，兵灾大起的征兆。

　　同样若是吉星高照，那也就是紫微星高照，当属太平盛世，四方来朝的景象，当有圣人出世。

　　“难道是魔族出世了？”秦浩想到了魔族，可是杀破狼出，乃是灾星当头之兆，而且还是三颗灾星齐聚，围拢在紫微星旁，所以诸天星辰黯淡，就连象征群星之首的紫微星都被阴云笼罩，掩藏杀机。

　　“若是这样，师傅他们岂不是！！！！”秦浩不敢想象，但一瞬间他恢复了平静，随后将周围布下阵势，随后施展出八字之术：“干、坤、巽、兑、艮、震、离、坎，八字定天地大势。”

　　“噗”

　　秦浩刚刚脱口而出，顿时一股不可阻挡的压力，冲击而来，秦浩毫无防抗之力，直接口吐鲜血，他本想以一己之力，去逆转星象大势，却被这股大势反噬而来的力量，击的重伤。

　　“难道真的改变不了么？”秦浩此刻感觉自己是如此的无力，连他掌控了命数的八字之术，都无法逆转这个大势。

　　“嗯！”秦浩看向虚空星辰，突然发现，紫微星略微显得光亮了一些，不在是刚才的黯淡无光，这让他不由欢喜，“好，紫微星重泛光彩，虽然不能阻止这三颗当头的灾星，却能延缓这杀破狼的格局，给了我时间。”

　　随后秦浩盘坐调息了起来，刚才他可是伤得不轻，以人力逆转大势，这反噬下来，即使是圣人都难以抵挡，还好的是他乃是万法不侵的鸿蒙之体，在加上他并没有要逆转这个大势，只是稍微延缓了而已。

　　“该来的还是来了，谁也改变不了，这就是大势所趋么？”秦浩长长的吐了一口气，摇头叹息了起来，此刻他虽然感觉好受了一些，但也要好几个月才能恢复过来，强行逆转大势就是这样的结果。

　　但他却感觉到了一种来自大势的压力……


第一百二十四章 命运的反噬

　　来自的命运大势的压迫，秦浩只受这样一点小伤，都算好的了，若是他真的强行而为，即使鸿蒙之体一样也护持不得他。

　　“杀破狼，杀破狼，看来我得早些回去，最多只有一年的时间，杀破狼格局就会引动，到时候天下大乱，胖子和师傅他们都有可能会陨落，我绝对不能让你们有任何危险，绝对不可以。”秦浩心中道，杀破狼懈怠的是天地毁灭的大势而来，即使他也难以阻挡。

　　但是他足够强的话，却可以在这股大势潮流中存活，甚至可以庇护自己想要庇护的人，这次绝对不下于太古时代的御魔战争。

　　用紫微斗数，与八字定龙虫之术，在加上观星术，三者合一推演出的大势，绝对不可能是假的，而且秦浩只是稍微改动其中的变化，就被震伤了，杀破狼的可怕可显而知。

　　“寻龙诀中记载，每一个人以出生八字推算，都可能是诸天星辰的一颗，那颗星就是你命格星，杀破狼这三大凶星，同样也代表三个人，当这三个人齐聚，也就是灭世之时，紫微斗数中有一百零八颗星辰，统帅诸天星辰，其中最重要的只有十四颗主星辰，就是紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞、天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀、破军。这十四颗主星会分别坐落在先天命盘中的十二宫位，而落在命宫中的星即为命宫主星，从而会影响到其他人的命运，也就是诸天星辰的命运，而当七杀、贪狼、破军在命宫的三方四正会照时，就会出现杀、破、狼格局。”

　　秦浩心中不由思索这三个人到底是谁，只要斩杀了这三个人，那杀破狼格局不攻自破，但很显然秦浩需要足够强大的实力才行。

　　要知道紫微星，是诸天星辰之首，可是却被三颗煞星照会，遮蔽了光芒，可见杀破狼格局有多强大，而且紫微星高照，就是圣人将要出世，可是杀破狼同样也横空出世，几乎是争锋相对。

　　“在古中国的典籍中七杀星，所主的人，胸襟广阔，不畏挑战，可是缺点却是个性冲动，率性而为，七杀星之个性，七杀是一颗坚毅勇敢的星曜，象征威勇，化气为将星，主肃杀。具有运用帷幄的能力，拥有理智而独立、冲锋陷阵、冒险犯难的特性。这样的人一般都是一方雄主，我明白了，原来一百零八星辰，代表的是一百零八位主角，其中十四位主角最强，而这七杀星虽然不如紫微星，可是却很难对付。”秦浩突然想通了一点。

　　“破军星事必躬亲，象征耗的现象，主祸，行事往往在一念之间取决，有我行我素的强烈主观意识，破军星的人个性暴躁、冲动、勇敢具有冒险性。”

　　“贪狼星，多才多艺，灵敏机巧，但却贪多骛得，不喜深入，同样在古中国的典籍中记述乱世之贪狼星足智多谋，象征桃花的现象，是第一大桃花星。贪狼主祸、欲望。”

　　秦浩从古中国典籍中获取了一些记载，想以八字之术定出这三颗星所主的人，到底是何方神圣，可是他施展八字之术，却发现他所要推演的人，都是一阵迷雾，甚至那股命运的力量立即反噬而来，不允许他去推演。

　　“古中国的神话中，当时的紫微主星十四宿中都是刚刚继任的新生一代神仙中，最优秀的佼佼者，仙龄虽然不算短暂，却都还比较单纯，他们也都是年轻俊美，风华正茂的神仙，天天都聚在一起，感情自然是极好，主星的十三宿中的继任者都是男子，最末的破军是为女子，入主了破军宫，她的存在自然是得到了其他十三宿如兄长般的照顾和疼爱。”

　　秦浩心中想到了这一段传说，他想从这十四宿中，得到一些蛛丝马迹，从而推断出这个世间的杀破狼到底是哪三人，正所谓知己知彼百战不殆，虽然这个世界与那个世界看似没有瓜葛，可是秦浩的出现，却证明了两个世界必然有所关联，正所谓万法归宗，虽然不同路，到终点却是一样。

　　本来若是一直如此，倒也平安无事，偏就在这个时候，十四人之间发生了一些变化，最小的破军星君竟然爱上了一个人类的男子，有一天便私自下了凡，然而破军星本就是杀气腾腾，主祸，命数属于‘耗损’之星，也就是凡人口中的大杀星，身为女子也就更难得夫君宠爱，也无子女绕膝之福了，这样的她自然是不可能得到幸福，反而因为私自违反天条，差点被剔除仙籍仙骨，沦入牲畜道，而幸得其他十三宿集体跪求玉帝，才留的她元神天命，却也同时被下达降世之命，不经召回永不得回归天庭，且需世世轮回承受‘六绝’（绝父，绝母，绝兄，绝弟，绝夫，绝子）之苦，庸碌而终，以惩罚她不遵天规天条。这样的处罚，自然让本就疼爱她的其他十三位星宿不能接受，于是几乎在破军星君再度转世不久，其它十三位星宿也集体下了凡间，私自投胎，变做凡人，带着仙界的记忆在凡间给予破军星投胎的七妹于照顾，竭尽全力的希望她不在凡间受苦。然而实十四星天上聚首，不算什么，但是在地面聚集到一起，对人间可不是福祉。贪狼星君、破军星君及七杀星一旦聚到一起，就会形成‘杀破狼’的格局，到时人界一定会战火硝烟四起，改朝换代算是轻微的，灭世将是大祸。

　　“古中国杀破狼的传说，虽然不能套用在这个世间，可是又与这个世间无二，主七杀，破军，贪狼三个人若是出世聚首，注定会天下大乱，而紫微星却会被这三个煞星冲击，正所谓祸兮福所倚福兮祸所伏，圣人出世，煞星乱天下，一治一平，相争不断，足以灭世了。”秦浩心中想道。

　　“可惜却推演不出，这三个人到底是谁，或者说并非是人，而是魔，又或者是其他族类也说不定。”秦浩心中想到。

　　“如果我能推演出自己的命格，岂不是可以知道一些未来的变化？”秦浩突然出现了这样的想法。

　　他说做就做，随后模拟出乾坤图，在乾坤图中进行八字排盘，然后对应天地星辰，想看看自己的命格，到底呈现怎样的格局，自己的主星又是那一颗，但是他推演了半天，乾坤图的虚影，就好似显现不出来一般，一片迷雾，整个八字运转越来越快，让秦浩惊讶不以。

　　“咣！”

　　乾坤图直接炸裂开来，若非是秦浩布下了阵势，恐怕整个酒肆，都会被这股力量震碎，但即使如此，他布下的阵势，也都化为了飞灰，房间中的一切，都在无形中被碾碎了，好似从未存在过一般。

　　“砰”

　　睡的正香的羿，直接从空中掉落了下来，因为床已经被刚才那股力量摧毁了，他正想骂娘呢，却只见房间的东西全都消失了，本想问问秦浩为何，却只见此刻秦浩居然一脸失魂落魄的样子。

　　“居然会没有！难道说，是因为我不属于这个世界的人，所以才会没有么？”秦浩不相信，因为他的所作所为，已经影响到了这个世界，无论是凡人还是修士，都会对应一个星辰，哪怕这颗星辰，黯淡无光。

　　按照他的个性，是那种不推演出来，不服气的，可是想到刚才推演的时候，那股从无形中透出，摧毁乾坤图虚影的力量，他就心有余悸，这股力量是好似带着一丝警告的意味，若是秦浩在行推演，恐怕后果不堪设想。

　　“难道是自己的命不能自己推演么？一定是这样了，为何有那么多通晓天机的人，最后却落得了一个惨死的下场，其原因不正是因为自己的命运不可推演么？”但就在此时，秦浩突然感觉自己的身体中钻入了一种奇怪的力量，这种力量正在迅速的让他的肉身腐坏老化。

　　“这！”秦浩脸色一变，他根本没发现，有任何人偷袭他，即使是圣人，也不可能做的这样无影无踪，一点蛛丝马迹都没有。

　　想到刚才自己推演了自己的命格天数，秦浩脸上发麻：“难道推演自己的命格，会遭到命运反噬？可是为何以前我以八字之术定人家的命格，却没有这样的事情？”

　　虽然想不通，但看到那老化的肉身，秦浩还是有些微微忌惮，可是他用尽了办法，都没法减少那块肉身的老化腐败坏，这让他脸色变了数遍，最终还是用八字之术定住了那块肉身，才得以幸免。

　　但最后他还是硬生生的切下了那块肉身，才放心下来，到了他这个境界，足以迅速长出肉身，只不过是耗费一些元气而已。

　　看着八字定住的这块肉，不断的衰老腐化，秦浩头皮发麻，八字之术也不过是延缓了衰老腐化的力量而已。

　　秦浩忽然有些明白了：“原来泄漏天机都会遭到命运反噬，同样推演自己的命数，也会付出代价，我虽然有鸿蒙之体，万法不侵，可是命运却可以改变一切。”

　　在命运下，哪怕是圣人，怕都力不从心，要不然圣人也不会陨落了，此刻秦浩才发现，自己掌握的八字之术，不过是掌控了命运的皮毛而已……


第一百二十五章 苍王城拍卖行

　　一年的时间说长不长，说短也不短，可是足以让秦浩去提高实力了，未来的大势让他明白，至少得有圣人的实力，才能得以存活，才能庇护自己身边的人。

　　看着自己手中的一团肉，秦浩突然生出了一个想法：“如果将这一团肉丢尽自己敌人嘴里，那会是什么结果呢？”

　　他现在算是明白了，为何那些老怪物们，都喜欢一口一句，天机不可泄漏，原来是因为怕命运的力量反噬，一旦反噬，恐怕那些老怪物都头痛不以，所以即使知道，也不敢轻易的去泄漏天机。

　　一旁的小家伙看到秦浩拿着一团令人头皮发毛的肉，在微笑着，他不由心中一震哆嗦，按照他对秦浩的了解，这家伙一般是打坏主意的时候，才会生出这样的笑容，他心底不由道：“这回不知道哪个倒霉蛋要被这家伙算计了。”

　　可是他嘴上自然不会这样说，否则这算计怕是要落到他头上了，他强忍着那股不安笑了笑问道：“这到底是怎么回事，出了什么事情了么？”

　　“刚才那有人来偷袭，怕是那十大宗派的人，不过被我全都斩杀了。”秦浩收起那块肉，镇压在了自己的身体内，布下了十几道阵势，才回答道。

　　“偷袭？我怎么没发现？”小家伙奇怪道，在怎样，他也能听到一点动静吧，而且他可是亲眼看到秦浩从自己身上割下了一块肉的，那块肉透出的力量，让他整个人都发寒，显然秦浩是被人给击伤了。

　　听到如此一问，秦浩却一愣，盯着小家伙浑身打量：“你没有感觉什么不妥？”

　　“没有啊，哪有什么不妥。”羿回答道，被秦浩盯的浑身直颤。

　　“看来只是我一人违背了命运的大势，所以那股力量只是针对我，看来日后得小心了。”秦浩心里不由打了冷颤，若是刚才全身腐化的话，那他就惨了，即使八字之术也阻挡不了多久。

　　随后秦浩只是编了个理由，就盘坐在地上，闭目养神去了，惹得羿是一阵跳脚，却奈何不得秦浩，他正准备躺在地上继续呼呼大睡，可就在此时，秦浩突然道：“对了，你可有带那些龙涎？”

　　闻言，小家伙立马警惕了起来，他出来自然有带龙涎了，要不然怎么修炼啊，他以为秦浩想要拿他的龙涎。

　　果然就在此时，秦浩的话来了，道：“要是有的话，就多喝一点吧，嘿嘿。”

　　“你丫心太狠了，太狠了！”小家伙顿时忍不住了，这龙涎可是他必须之物，真龙神树储存在他身体里，自然不会少得了，现在知道秦浩很可能要抢他的龙涎，他顿时也不睡觉了，一个晚上，都在想主意，最后只能将龙涎全都拿出来，狠命的往肚子里灌下去。

　　即使不消化，但储存在穴窍中还是可以的，那样的话，日后就可以吸收进去了，一直到次日，小家伙硬生生的变成了一个大胖子，连敛息幻化诀都遮掩不住那股晶莹剔透柔滑，让人有想要咬一口的冲动。

　　次日，秦浩睁开了双眼，只见自己旁边正趴着一团白色的毛球，这不正是被秦浩变化之后的阿宝又是谁？看到秦浩醒了，阿宝顿时蹭了蹭秦浩，显得极其乖巧的样子，不过秦浩也没说什么，只是四处寻了寻，好似在找什么。

　　在墙角的一处，他终于看到了他想看到的情景，这不正是小家伙又是何人？这家伙一晚上就坐在夜壶旁边了，而那夜壶里，闪现出一种晶莹的光泽，显然这都是小家伙尿出来的，看到如此，秦浩一脸目的达到的样子，走了过去。

　　小家伙看到秦浩走过来，顿时一脸心痛的样子，胖的不行的身子，有些肉痛，他昨天一晚上，也不过将龙涎吸收了十分之一而已，而现在秦浩过来，恐怕他能留下十分之一就不错了，在他心里，秦浩就是那地主老财周扒皮。

　　但是，秦浩走过来，直接将夜壶拿了起来，望了望里面那晶莹剔透的泛出光泽的液体，秦浩微微一笑，要知道这灵族拉出来的东西，那在人族面前，那可都是宝贝啊，而小家伙的尿，那可是人族眼中的圣灵水呢。

　　他之所以对小家伙那样说，就是让小家伙以为自己要抢夺他的龙涎，然后就出现了小家伙为了保住自己的龙涎，拼命的喝，拼命的喝，在怎么储存消化，最终还是有拉出来的。

　　看到秦浩手持夜壶，小家伙突然明白了什么，气的浑身肥肉直颤抖，有想要和秦浩拼命的冲动，而秦浩看到他这样子，顿时一副我不欺负老实人的模样道：“我可没说让你全都喝了，只是让你多喝一点，我好取一点圣灵水。”

　　“宝宝宝宝宝宝……”一旁的阿宝显然也明白发生了什么笑的直在地上打滚，这可把小家伙给气到了，可偏偏又奈何不得两人，最后只能悻悻的罢休了，他也明白，秦浩若是真的让他自己取那人族眼中的圣灵水出来，他肯定会说不的。

　　“闭嘴，我还没问你昨天上哪了呢！”秦浩突然转向阿宝，顿时阿宝止住了笑容，那好似没睡醒的眼睛，露出一脸可怜巴巴的神情。

　　看到如此，秦浩才回过头去，随后又给小家伙变幻了一下，将阿宝抱在了自己的肩头，走了出去，他拿圣灵水自然是拍卖换取元石了，这东西在灵族眼中根本就不算什么，而且他身上可没有真龙之涎了，要不然也不会给小家伙下套了。

　　如秦浩所料，苍王城最大的拍卖行，乃是十大宗派掌控，来此地的修士络绎不绝，甚至秦浩感应到了其中好几位隐匿气机的大圆满修士，而现在秦浩不过是释放了圣王之王小巨头的气机而已。

　　以他现在的修为，全盛时期足以与半圣一战，甚至有机会击杀，要控制气机，太简单不过了。

　　“前辈可有请帖，今日的拍卖，都需要请帖才能进入！”就在秦浩想步入拍卖行的时候，突然守门的两位圣王，恭敬的看着秦浩道，意思显然很明白。

　　“难道没有请帖就不能进去了么？”秦浩淡淡道，此时小家伙变成了一个胖子，而秦浩肩头上有趴着阿宝这只小白熊，像极了某个大门派的纨绔子弟，虽然是圣王之王的修为，可这里乃是十大宗门掌管的拍卖行，谁也不敢轻易触犯拍卖行的规矩。

　　“前辈抱歉，这个规矩是今日刚刚定下的，只限今日一日，所以必须要请帖。”两位圣王虽然表面客气，但骨子里却透着一股强势的味道，显然觉得秦浩这个纨绔子弟不够资格参加此次的拍卖会。

　　“哦，是么？”秦浩毫不犹豫释放出了圣王之王巅峰的气机，直接压迫向两人，顿时两人一下觉得眼前这个人变了，眼光深邃，恍如无底深渊，气机之恐怖，完全可以瞬间抹杀了他们，他们明白了，此人隐藏了实力。

　　“前……前辈……恕罪，小的无意……无意冒犯……”两位圣王中的一位口齿不清道，两人都被秦浩的气机压的是喘不过气来，这一切，顿时引得这位的修士一阵议论纷纷，有说秦浩大胆的，有说秦浩不知死活的。

　　毕竟在十大宗派面前，圣王之王巅峰虽然强大，可也能轻易抹杀，但有些人也惊讶，想不到秦浩这么年轻，就有如此的修为，因为秦浩的身形完全不像是变化而来的，所以并非是什么老古董。

　　“此人看着陌生，好像不是公子榜上并没有名字，可是其修为，怕是足以位列公子榜了。”一些人议论道。

　　就在场面杂乱不堪的时候，突然拍卖行里传到一道雷霆般的震喝：“何人在此喧哗？”

　　“大圆满修士！”所有人都是一颤，要知道大圆满修士，在三千岛屿也不多，各个都是一方霸主的存在。

　　这股震喝声带着一股攻伐的气机，直朝秦浩而来，若是普通的圣王之王巅峰修为，怕是直接被震死，这也显示出十大宗派的霸道，一出手即杀人。

　　可是在秦浩面前，却不过是小意思，只见秦浩轻喝声音，一挥衣袖：“难道这就是十大宗派的待客之道？”

　　这一挥衣袖，顿时这股声音好似被轻飘飘的一拂，就消失的无影无踪了，这不由让在场的人脸色惊变，一个圣王之王巅峰，在厉害也不可能做到如此地步吧，几乎是一瞬间，在场的人心中都只剩下一个想法：“此人还隐藏了修为，恐怕是粉碎真空的强者。”

　　“前辈……误会，误会！”就在此时，一道粗犷的声音从里面传来，只见一彪形大汉走了出来，身上透着强大的力感，脸色隐隐间有些苍白。

　　此人正是刚才那震喝出声的人，刚才秦浩可不是简单一拂袖，他的声音中，可是带着蛮荒巨吼的力道，以他的实力，现在足以堪比半圣的强者，使用造化往生，加上嗜血战矛，足以与准圣一战，甚至有一成的机会击杀，这样的实力又岂是这大圆满修士能奈何？

　　在这强者为尊的世间，拳头大就是硬道理，秦浩丝毫不惧，即使是那位准圣来了秦浩也有一战之力，又何需与这拍卖行的人客气……


第一百二十六章 好大的奶

　　这粗犷汉子一走出来，就向秦浩示好，显然是秦浩的实力，让他心中忌惮，秦浩表现出的可是粉碎真空的实力，旁人看似只是大圆满而已，但他却能感觉出来，因为在秦浩身上，他感觉到了一种不可抗衡势。

　　“这样的人，不能得罪，面生的很，很可能是某个得到海外仙府的散修。”粗犷汉子心中道，但嘴巴上却恭敬道：“前辈的实力，足以进入今天的拍卖会，不需要请帖也可。”

　　“哦！带路吧。”秦浩并非是什么胡搅蛮缠之辈，震慑足够了也就可以了，随后在粗犷汉子的引领下，进入这拍卖行。

　　整个拍卖行内部都给人一种古香古韵的味道，檀香木打造的建筑别具一格，更是清新醒神，而就在秦浩几人走后，那些围观的修士顿时议论了起来，有的派人去报信，有的则是可是派人查探秦浩的底细。

　　“马上去查，此人什么时候出现在苍王城的。”那粗犷汉子传音给一旁的几个下人，可是嘴上却对秦浩道，“不知前辈来此是购买宝物，还是拍卖宝物？”

　　“有什么规矩么？”秦浩回过头，打量着这拍卖行，心中不由感叹，这里面几乎都是清一色的圣王之王修士，大圆满修士，秦浩都能感觉到好几位，甚至还有几位，气机浑厚，连秦浩都看不透其实力如何。

　　刚才这粗犷汉子的传音，全都落入了他的耳中，不过他却不在乎，也不点破，他敢曝露出实力，自然有应对的办法。

　　“我们拍卖行，乃是三千岛屿的商会联盟创立，在三千岛屿中都有分号，拍卖宝物，我们商会抽取百分之五的提成，是整个三千岛屿价格最公道的，当然购买宝物就不需要了，如果是我们商会联盟的贵宾，那百分之五的提成，也可不付。”粗犷汉子说道。

　　“嗯！”秦浩不由心中冷笑，这商会联盟，在这没有虚空阵势的结果眼神，大发横财，还说什么价格最公道，不过秦浩却不会去点破，毕竟他今日是来此拍卖的，不是来寻衅的。

　　“为何今日的拍卖却需要请帖？好似往日的拍卖不需要请帖吧。”秦浩淡漠问道。

　　“这个……”粗犷汉子有些为难，可想到秦浩的实力，顿时道，“今日的拍卖之所以与往昔不同，那是因为拍卖的物品，都极其贵重，不达圣王之王境界，基本上都不会受到邀请，本来商会在好几日前就给城内的圣王之王以上的修士发了请帖，不知道前辈为何没有得到，实在是我商会的失职。”

　　此人看似谦恭的态度，实际上却是想打探秦浩的底细，想知道他何时来到苍王城的，秦浩几乎一眼看破，却不点明，只是淡定道：“不奇怪，我是昨日来此，而且一直在洞府里闭关，所以对外界的事情，也并非很了解，半月前听说这碧浪岛被围困，所以就赶过来了。”

　　“哦，这样啊。”粗犷汉子眼中露出一缕狡黠之色，但只是一闪而逝，心中却道，“难怪连我十大宗派所属的商会都没能发现他，原来如此，看来此人又是一个得到了上古仙府传承的人。”

　　“那也是我等失职，前辈莫要见怪，不知前辈是想拍卖还是？”萧粗犷汉子立即眉头一转随后问道，心中却打着主意道，“若是能将他引入我宗门，那绝对又是大功一件。”

　　“拍卖宝物，同样也想看看今日到底有什么宝贝，还需要拍卖行定下规矩，发下请帖才能进入的。”秦浩淡淡说道，手摸了摸阿宝白皙的毛发，一副不可一世的架势。

　　闻言，粗犷汉子眼睛一亮，道：“自然不会让前辈失望，请！”

　　随后这汉子带着秦浩走到了一座阁室中，给秦浩奉上茶，才道：“这是我商会联盟上好的闲云茶，前辈品尝片刻，我去通知大执事。”

　　“哦。”秦浩漫不经心的拿起茶杯，抿了一口，“去吧。”等到这粗犷汉子走了之后，羿这小家伙，立马开口道：“你不会真的要把我的尿拍卖吧？”

　　“当然，难不成你还想把你的龙涎给我去拍卖？”秦浩坏笑的盯着小家伙。

　　“去去去，我才不要呢，你下次需要就直接说，别坑我行吗？”小家伙顿时一脸嫌恶，他是怕了秦浩算计了，从来都只有他吃亏的份。

　　而阿宝则是趴在秦浩肩头懒洋洋的微眯着双眼，好似在感应着什么，但却不敢开口，在来之前秦浩就给阿宝下了禁口禁足令，这也是因为昨日阿宝偷偷溜走，一夜未归的惩罚。

　　“你若是主动一点，我会那样么？”秦浩点了点头，反问道。

　　小家伙顿时无语，如果秦浩真的向他讨要，估计他也不会给，拿自己的尿去拍卖，怎么都觉得难为情不是，他现在甚至对人族生不起什么好感，居然把自己族人的尿视为圣品，他想到就恶心不以。

　　不过被秦浩下了个套之后，小家伙明白下次自己绝对的主动的奉上，否则的话，不知道还要遭多少罪呢。

　　“大执事！”而就在此时，那粗犷汉子步入了一个小天地内，神色恭敬至极，而在这小天地里，鸟语花香，泉水汩汩，俨然一副世外桃源的样子。

　　在那泉水旁，正盘坐着一位老者，这位老者鹤颜白发，仙风道骨，不染凡尘，听到这声音，顿时一声喝来：“拍卖会即将开始，你不去招呼客人，来我这里做什么？我不是说过，没有要紧的事情不要来找我么？”

　　老者眼睛微微张合了一下，语气中却带着极其严厉的感觉，居然是一位粉碎真空的强者，一句话就让这粗犷汉子，浑身都是冷汗。

　　“属下正是有重要的事情来此。”随后粗犷汉子将秦浩的情况说了一遍。

　　老者顿时眼睛睁开，微微射出几缕精芒：“真有此事？”

　　“属下怎敢欺瞒大执事，此人现正在贵宾间，属下一惊吩咐下去，任何人不得打搅，大执事还是速去吧，要不然其他宗派的人知道了，恐怕会捷足先登了。”粗犷汉子说道。

　　“粉碎真空的青年，海外散修？”这位大执事却并不着急，反而是思索了起来，半饷他却问道，“公子榜上，没有他的名字？”

　　“没有，此人来历不明，却实力非凡，一招之间，属下就受了伤。”粗犷汉子据实说道，不敢有丝毫欺瞒。

　　闻言，老者脸色一变，随后气势一起，直接扫过这粗犷汉子的身体，微微有些惊讶，随后又是点头：“好了，你先下去招呼他，不许其他宗派的人与之见面，我立刻就来。”

　　“是，属下遵命！”粗犷汉子随之毕恭毕敬的走了出去。

　　“粉碎真空的年轻人，我到要看看你是何方神圣，如果是水族……哼哼！”这位大执事脸上露出了狠辣之色，全然没有那仙风道骨之色。

　　“让您久等了，大执事马上就来。”回到这贵宾室，粗犷汉子看到并没有其他宗派的人来此，顿时松了一口气。

　　可就在此时，一个妖媚的声音突然传来：“咯咯咯，青云门到是自私，居然把贵客独自请到了此处，也不能让奴家尽地主之谊。”

　　这声音与笑声一出现，小家伙顿时打了个寒颤，浑身都是鸡皮疙瘩，阿宝趴在秦浩肩膀上更是一阵抽搐，这身影实在是太媚了，让他浑身都有些发麻，显然不习惯。

　　而那粗犷汉子则是眉头一皱，看到来人之时，顿时脸色一变，只见来人宫装罗裙，肩头上露出白皙如水的肌肤，透着丝丝光泽，穿着更是暴露性感，让人想入非非，如雕琢出来的脸上透着缕缕妖异，乌黑的眸子时刻散发着魅惑之意，更有一股醒人的芳香传入人的鼻息，更显一份诱惑。

　　“好大的奶啊！”羿眼直直的盯着人家胸部看去，显得很是惊讶。

　　顿时气氛尴尬了起来。

　　那进来的女子，顿时脸色微微一红，看着这个胖娃娃轻笑道：“好可爱的胖娃娃呢。”

　　她的举止与声音，自然而然的透着一股诱惑之意，尤其是声音，更是让小家伙浑身直颤，他自然不是故意调侃的，而是说的大实话，羿确实没见过这样大的奶，至少在他姐姐的就比这小的太多了，而他刚进入人族领域，更不知道什么叫忌讳。

　　整个房间还淡定的，就属秦浩了，绝世美女他见的多了，甚至专修魅惑之术的天香圣女，与小狐狸，都没能魅惑住他，更别提这个女人了，在他眼中，这个女人的魅惑之术比起小狐狸还差的太远。

　　“明德见过大执事！”那粗犷汉子恭敬道，显然这个女人让他很是忌惮，但他鼓起勇气道：“我们大执事立刻就来，所以……”

　　“呵呵，既然是商会联盟的客人，那我自然也有接待之礼，更何况这个小家伙和我如此投缘。”说着这女子身形一闪，来到小家伙旁边，“来，让姐姐捏捏脸。”

　　小家伙本想躲开，可是这女子的手却怎么也躲不过去，最后只能被狠狠的捏了一把，但触手而来的感觉却让他的脸红了半边。

　　“粉碎真空之境！”秦浩微笑道，却并不惊讶，一个粉碎真空的强者，绝对值得这些宗派去拉拢了……


第一百二十七章 圣灵水的价值

　　“刚刚听说，我商会来了贵客，此刻一见果然不同寻常，奴家神香谷长老灵慧，见过道友。”女子施了一礼，却并没有多少恭敬的意思，但此刻她打量起秦浩来，脸上却露出一缕惊讶之色，因为连她都看不清此人的修为。

　　“难道是半圣？”名为灵慧的女子心中想到，但立刻就否决了，“如果是半圣，应该有一丝圣道气机，可是此人却没有半点圣人气机，难道说是粉碎真空巅峰的强者？”

　　“道友客气了，在下景轩，乃是海外一散修。”秦浩放下手中的茶杯，很是自然的说了道，丝毫没有受到这女人媚惑的影响。

　　但他心中却微微惊讶，在东龙大教，长老级别的人物是最多是圣王而已，但想不到一个神香谷的长老，却拥有粉碎真空的实力，那若是太上长老，在或者说谷主，不是更强了？这不由让他暗自留了一个心眼。

　　“看来这三千岛屿前十的宗派，丝毫不逊色于大教，即使大教拿出真正的底蕴来，都不一定能奈何三千岛屿前十的宗派。”秦浩心中道，不过很显然的是，这三千岛屿怕是没有大教那样的帝器，镇压气运。

　　这也是三千岛屿中，除了蓬莱仙岛不会倒下之外，在几个时代里，三千岛屿其他宗派都变幻无穷，有的强极一时，却最终沦为命运的灰灰。

　　而此时秦浩的表现也让灵慧脸上一惊，她的魅惑之术，除非是半圣的存在，否则也要受到一点影响的，可是此人却眼珠清明，带着一缕深邃之意，与之对视，好似看入了无尽深渊一般，但领回却瞬间恢复过来。

　　“怠慢之处，还望海涵，不知道道友想要拍卖何物？我可为道友估价。”灵慧虽然惊讶，可是却瞬间恢复过来，丝毫不拖泥带水。

　　这让一旁的粗犷汉子脸色阴沉，但却不敢说什么，神香谷风头正劲，更何况排名还在他们青云门之上，所以他自然不敢去得罪，而且这个名为灵慧的女子，可是手段狠辣的紧，当他听到这灵慧的语气时，不由一惊。

　　“居然让这女人，都带着恭敬的语气，难道说，这个人的实力，连这个女人都看不透？”想到这里，这粗犷汉子脸上不由一阵发麻，若是刚才此人一击打杀了他，他就真的冤死了。

　　“自然是拍卖了！”秦浩说着，从手中变幻而出，一盆子圣灵水顿时出现在了两人面前。

　　秦浩一拿出来，阿宝顿时捏着鼻子，一脸不屑之意，小家伙的脸就更红了，这毕竟是他尿出来的不是。

　　粗犷汉子与灵慧一见秦浩拿出个夜壶，顿时脸色变了数遍，心说这家伙不是故意来找事吧，可是一看秦浩的修为与作态，怎么都不会是来找事的啊，可两人仔细的打量了起这夜壶，也没发现，这是什么宝贝，不过是一件普通的夜壶而已。

　　“道友这是！”灵慧脸色一变，想起了昨晚拍卖行发生的事情，顿时生出了警惕之意。

　　连那粗犷汉子也是如此，没事谁会拿个夜壶来拍卖？这不是存心找事的是什么，这粗犷汉子同时也想到了昨天晚上发生的事情，顿时生出了敌意。

　　感觉到两人的变化，秦浩笑了笑，道：“哈哈哈，两位请看这里面是何物？”

　　闻言，灵慧首先打量了一下，随后脸色变了好几遍，对秦浩的敌意一瞬间消失了：“这……这……这是圣灵水！”

　　看到这女子如此激动的样子，小家伙实在尴尬的不得了，实在搞不懂，这人族怎么就喜欢人家的尿呢？而且还是有一个非常好听的名字，与姐姐的称谓一样，都带着圣灵。

　　那粗犷汉子脸色听到这话，才明白这普通的夜壶里到底装的是什么东西，这是圣药啊，而且还是有价无市的圣药，无论是对炼体修士，还是神藏修士来说，裨益都是惊人的，尤其是身体孱弱的炼体修士，这种圣药绝对是顶级的。

　　“不对，这圣灵水的品级！！”灵慧的眼眸中，闪烁着光芒，显然是看出了什么，要知道这可是灵族的神灵战士，一族灵王排泄出来的圣灵水，自然会不同了，这对于秦浩没有任何效果的圣灵水，可对她们却效果大的惊人，绝对值得她们用无数圣药去换取了。

　　“这虽然是圣药的品级，可是却堪比神药的价值了。”灵慧心中惊讶，看秦浩的眼光完全不一样了，她这样等级的修士，自然知道圣灵水的一些来源。

　　“前辈只有这些么？”灵慧冷静了下来，但脸上还是有些激动，如果秦浩拥有很多这样的圣灵水，那价值完全就不可估量了，想想都知道，一个孱弱的神藏大圆满修士，若是服侍这圣灵水，恐怕肉身都足以提升好几倍。

　　若是拥有无数的圣灵水，神藏修士甚至可以褪去那肉身孱弱的名声，与炼体修士相比，这样的修士绝对是恐怖的，而且可以缔造出一群这样的修士来，那整个宗派的实力，都会提升一大截。

　　“有倒是还有。”秦浩微笑道，这话一出，小家伙立马身子一颤，而灵慧却是眼睛放光，那粗犷汉子更不用说了，看秦浩完全是在看一座宝库，拥有如此多的圣灵水，要组建一个宗派出来，都可以迅速崛起了。

　　“不过我自己还需要留着用。”秦浩又道，这让小家伙顿时松了一口气，而灵慧与那粗犷汉子，却略微有些失望，不过即使如此，这一夜壶的圣灵水，却是有价无市的。

　　“不知道道友是要拍卖，还是直接卖给我们商会。”灵慧小心的问道。

　　“哦，这有什么区别么？”秦浩淡定道，整个局面都在他的掌控之中。

　　“如果卖给我们商会我们必然会给你一个不下于神药的价格，并且你会成为我们商会的顶级贵宾，但若是拍卖的话，那就不敢保证了，虽然价格会高很多，但是……”灵慧说道。

　　闻言，秦浩想了想，手中顿时出现了一张纸，道：“你们若是能给我找出这纸上的东西，那也未必不可卖个你们商会。”

　　灵慧立马接过秦浩手中的纸，随后打量了起来，顿时脸色变了数遍：“太阴草，纯阳果，生命液体……这……”

　　看着纸上的一样样东西，灵慧有些为难了起来，这可都是圣药啊，而且还是顶级的圣药，并非是说这圣灵水没有这个价值，而是因为，这些东西，十大宗派恐怕都很难拿出来。

　　“如果不行的话，那我只好……”秦浩淡淡说道。

　　可是还没说完，就被灵慧打断了：“不，不，如果道友愿意卖给我们，这些东西，并非难事。”

　　“哦！”秦浩依旧淡定至极，丝毫也不慌乱，只因为这圣灵水对于他来说，实在不算什么，而且即使对他有用，估计他也不会去用来提升修为。

　　“好吧，我只需要这些东西，你们若是寻来了，我就卖给你们。”秦浩微笑道，这总算是解决了他的一打难题，想不到用一壶自己根本不在乎的“圣灵水”就换来了这些难以找齐的圣药，这不由让他感慨。

　　而一旁的小家伙脸上完全变了，秦浩要的圣药他自然也知道啊，可想不到的是，秦浩居然只是用自己的一壶尿就换来了这些圣药。

　　“娘的，这家伙真是坑爹啊，没见过这样忽悠人的。”这不由整的小家伙很想当场尿一点出来，也换点圣药吃吃。

　　但他清楚一点，如果让人族知道他是灵族，估计他们就得跑路了，秦浩早已经警告过他，不允许他暴露自己的身份，否则被人家抓去炼丹，秦浩可不会去管的，虽然他清楚秦浩只是在吓唬他，如果他遇到了危险，秦浩肯定会出手的，不过这也让他明白，他在人族眼里的价值有多大。

　　“道友请稍后，明德，你带道友先去拍卖场，看看道友是否有何需要。”灵慧吩咐道，随后对秦浩道，“道友先去拍卖场看看有何心仪之物，灵慧保证这次的拍卖绝对不会让道友失望的。”

　　“嗯。”秦浩点了点头，随后跟随那明德离开了贵宾室前往拍卖场，他倒是对这次拍卖的东西来了兴趣，而那夜壶的圣灵水，他到是不担心，逼近这么大的商会，什么宝物没见过，不见得会黑了他这点圣灵水，而毁了自己的名声。

　　“嗯，这么多大圆满修士。”秦浩一到拍卖场，就奇怪了起来，因为他在拍卖场的名面上感觉到不止一位大圆满修士，“难道三千岛屿中大圆满修士多得满地走么？”

　　“还有粉碎真空的修士，至少有五位以上！”秦浩不由心惊，这也太多了吧，东龙大教与之相比，简直就是寒颤啊。

　　看到秦浩的脸色，那位叫明德的粗犷汉子好似知道了秦浩心里的想法，随后道：“前辈还不知道，昨日我们拍卖行遭遇了窃贼，所以为了保证此次拍卖会的进行，才紧急从各大宗门，清出了很多强者来维持秩序，以防那窃贼在次来此。”

　　“窃贼！”秦浩脸色不由一变，什么窃贼居然这么猛，敢来十大宗派的拍卖行偷东西？恐怕这拍卖行就是平常也会有粉碎真空的强者坐镇吧，岂是那样好偷的？即使是他自己也不能做到毫无生息的窃取宝物。

　　“昨天晚上！不会是……”秦浩突然想到了阿宝这家伙昨日一夜未归，随后他看向了阿宝，只见阿宝那惺忪的眼神立刻一震闪闪躲躲，显然有异。

　　秦浩心里顿时尴尬了起来，但表面上还是镇定的很，不过他清楚，让阿宝盯上的东西，绝对都价值不菲，甚至说足以让世人疯狂。

　　“难怪这么大阵仗了！”秦浩明白了，但他并未责怪阿宝，反而想知道阿宝昨晚从这里盗走了什么东西……


第一百二十八章 再遇神秘兽皮

　　秦浩所在的位置，乃是贵宾室，好几道阵势隔着，他能看得到外面，外面却看不到里面，那粗犷汉子介绍道：“即使一位准圣来到此地，也休想从外面看到贵宾室里的情景，这也是我们为所有客人的隐私着想。”

　　闻言，秦浩微微点头，若是都可以看到对方的容貌，等拍卖物品之后，大可以杀人越货，这样的话，也大可以方便很多人，省去后顾之忧，至于十大宗派肯定不会泄漏客人的身份了，否则的话，日后谁还敢来这里拍卖东西？

　　“不错，居然聚集了这么多圣王之王修士！”秦浩看向贵宾室下方，发现整个拍卖场至少有数百位以上的圣王之王修士，这样的数量，恐怕就是大教都得汗颜了。

　　不经意间，他尝试用鸿蒙之眼看向其他贵宾室，让他惊喜的是，他的鸿蒙之眼，居然可以看穿这些阵势，观看到里面的情景，可是里面人，却让秦浩一惊，秦浩第一个看到的居然就是一位半圣存在。

　　当秦浩紧盯着里面看的时候，这位半圣存在，居然也朝奇怪的朝秦浩这边看了过来，显然是感觉到有人窥视，不过他显然看不到秦浩了，但秦浩立马朝其他贵宾室看去，一共十个贵宾室，每一个贵宾室，他都扫过了一眼，却让他心惊不以。

　　除去秦浩自己这个贵宾室，其他九个贵宾室里，居然有六个是半圣存在，还有一个秦浩都看不清其修为，而另外两个，则是两个年轻人占据，其中一个年轻人的修为，居然是粉碎真空之境。

　　而另外一个则是大圆满修士，最让秦浩吃惊的是，这个人秦浩还认识，他几乎都只是瞬间就收回了目光，但他的窥伺，还是引起了六位半圣存在的注意，尤其是那位看不透修为的存在，更是直接朝秦浩这边看了过来，显然是很确定秦浩在窥伺他。

　　那目光不由让秦浩有些微微忌惮：“难道是准圣么？”

　　他现在想要击杀准圣，只有一成几乎，但准圣想击杀他几乎不可能，不过他却不去想这么多，即使是一位准圣，只要他不来招惹自己，自己就不会去招惹他的，不过三号贵宾室那个熟人，他是必然要去招惹的。

　　这个人不是别人，正是那位飘零公子，这家伙居然实力达到了大圆满之境，简直进步神速，要知道上次秦浩见到他的时候，还只是圣王巅峰而已，连圣王之王都不到，现在一下提升了好几个级别啊。“嗯，他的身上有魔的味道，看来魔族也出现在了三千岛屿了。”秦浩一查看，就发现了一种熟悉的气机，这是魔的气机，他和小明王是宿敌，对魔的气机在熟悉不过了，“等拍卖玩了，不把你丫弄死，我就不叫秦浩。”

　　秦浩身上微微透出了杀机，这让那位粗犷汉子脸色一变，浑身都是一颤，他只感觉自己好似一下如入冰窖一般，透骨冰凉，也只有小家伙和阿宝没有受到多大的影响。

　　“前辈这是！”粗犷汉子鼓起勇气道，他清楚拥有圣灵水与如此恐怖修为的这个年轻人，必然会成为十大宗派的座上宾，即使不加入任何一个宗派，他们也不会去得罪的。

　　“没事，只是遇上了老熟人。”秦浩微笑道。

　　“老熟人？”这回轮到这粗犷汉子奇怪了，还以为秦浩是看到了在拍卖场底下有他认识的了，但不管如何，他们是管不了的，只要不在拍卖场打斗，他们就没权去管秦浩如何，在外界就是闹翻天，只要没牵扯到十大宗派的利益，他们才懒得去管闲事呢。

　　“要不要我给前辈请上来？”粗犷汉子说道，他言外的意思，显然是想替秦浩给抹杀了这人，为了拉拢秦浩，这粗犷汉子有些不惜代价了，只要不是贵宾室里的贵客，他们还是能奈何的了的。

　　“不必了。”秦浩自然不会说，让他请上来了，要知道他看到的可是贵宾室的人，而不是场下的人，若是被他们知道，自己还有这样的本事，恐怕就不会是拉拢，而是忌惮了，要知道天生神眼的不少，但无不都是先天之体。

　　看到秦浩直接拒绝，粗犷汉子没说什么，只是站在一旁，不在说话，而就在此时，第一件物品也上来了，这是一套透着杀气的长剑，一共七口组成，隐隐间暗合了七星之意，每一口剑，看似没有关联，却隐隐间连成一片。

　　“此乃是上古的一位散修，星辰道士的成名武器，七星剑，每一口都是人道至境武器，此剑虽然是人道至境武器，可一旦布下七星剑阵，当的是厉害无比，即使大圆满修士，都不得不退避，现在开始竞拍，起价十条大圆满龙脉，没有封顶！”那拍卖师居然也是一位粉碎真空的强者。

　　他一介绍，顿时场下都沸腾了，这样的武器，足以越级挑战了，用的好的话，圣王境界，都可击杀大圆满修士了，当然也只是有几率击杀，大圆满修士可不是砧板上的肉，任人宰割的。

　　要知道老乞丐就是这个级别，不过秦浩总感觉那老不正经的家伙，还隐藏着什么，而且他领悟的虚空大势，更是虚无缥缈，让人捉摸不定，恐怕就是粉碎真空的强者遇到，也难以奈何得了他。

　　“十年前他都如此修为了，不知道现在又如何了，这老家伙若是寿元不尽的话，指不定有多厉害呢。”秦浩不由想到，现在天地再次衍变，很多人都会得到机缘，提升实力，这或许是天道在给所有人最后一个机会去挣扎吧。

　　“十一条龙脉！”

　　“十二条龙脉！”

　　“十四条龙脉！”

　　“二十条龙脉！”

　　底下一下沸腾了起来，各个都在举牌叫着，但大多数人都是圣王之王，至于那些大圆满修士，显然对这没多大兴趣，他们需要的是更强的宝物，那就是大圆满武器，最终这一套七星剑，被一个圣王之王巅峰的存在，以五十条大圆满龙脉买走。

　　“五十条大圆满龙脉，这可是相当于五亿的人道极品元石啊，这些海外的修士还真实肥的流油啊。”想当初秦浩为了元气，去攻大大教，才得来上千条而已，而这些人拿出几十条大圆满龙脉，几乎毫不费劲，各个都财大气粗，这反而显得中土本源之地穷酸了。

　　其实秦浩不知道的是，在东龙圣脉都掌控在了大教手中，而神脉则是则野人山谷里，其他门派被大教压制的厉害，自然不能得到太多资源了。

　　随后又拍卖了数百件物品，品级也越来越高了，从人道至境，到人道大圆满，最后在到各种仿制圣器，很显然在远古时代，三千岛屿这里，也出了不少圣人，只不过都没有领悟自己的道理，只是力量达到了圣人而已，虽然也炼制出了武器，但都算不上是圣器，只能说带着一点点圣器威严的武器而已。

　　这些武器秦浩都不敢兴趣，就连一些圣药，秦浩都没感兴趣，其他九个贵宾室的人，自然也不会有多大兴趣，唯一让秦浩吃惊的是，那三号贵宾室的人拍下了许多上万年的圣药，简直就和采购似的，只要是圣药，他就要了。

　　“这飘零公子不但修为见长，连龙脉也是多了。”秦浩心里喃喃道，等下不把他劫了简直都对不起他啊。

　　“现在开始本次拍卖的最后十件压轴宝物了。”就在此时，那位粉碎真空的拍卖师，声音响彻在整个拍卖场。

　　“压轴宝物！”整个拍卖场顿时安静了起来，就连秦浩也不由看了过去，显得很是好奇，这才是重头戏啊。

　　“这压轴宝物，绝地不会让前辈失望。”那粗犷汉子站在一旁说道。

　　“第一件宝物，请上来！”那拍卖师一声轻喝，整个场面顿时安静的连一根针掉落都听得到。

　　“此乃是一块兽皮，无论是火炼，还是水烤，甚至半圣都不能撕碎，因为其神秘，而且坚固，恐怕里面大有文章 怕是只有有缘人才能得到里面蕴含的机缘，现在开始竞拍，底下一百条大圆满龙脉，每次加价不得少于十条。”那位拍卖师一开口，顿时底下沉寂了，没有一个人开口。

　　而此时，秦浩看到那兽皮，整个眼珠子都差点蹦出来了，这绝对是无价之宝啊，至少对于他来说是无价之宝，那兽皮不正是混沌图录中的一块么，而且这一块，比秦浩以前得到两块都要大。

　　是以前的两倍之和，恐怕有好几式在里面。

　　“一定要得到，一定要得到。”秦浩心中激动，可是表面上却镇定的很，这兽皮一出，就连趴在他肩上的阿宝，也打起了精神，显然知道这是一件至宝。

　　“一百一十条龙脉！”终于有人打破了沉寂，开始叫价了，这样的兽皮虽然看似神秘，而且水火不侵，可是其价值对于不能参悟的人，却是鸡肋一般，但大多数人还是愿意去撞一下运气的。

　　正所谓不怕一万，就怕万一，万一自己能参悟呢？世间很多东西都需要靠机缘的，大多数人都有投机取巧的心里，万一成功了呢？这就好似买彩票一般，两块钱搏百万，一旦中了那就一辈子无忧了。

　　“一百二十条。”又有一人道。

　　“一百三十条！”又有人道。

　　而此时秦浩却镇定的坐在原处，丝毫也不着急了，现在他虽然没有大圆满龙脉，但是他有圣灵水啊，毕竟有小家伙在，直接就可以尿一些出来，还是热乎的呢。

　　“两百条！”突然，三号贵宾室的人开口了，正是那飘零公子，听到这声音，秦浩反而不急了。

　　“两百五十条！”五号贵宾室的人也开口了，同样这也是一位年轻人，粉碎真空的实力。

　　两位贵宾室的人开口了，顿时场下的人都闭嘴了，要知道这些人虽然有龙脉，但怎么都不可能比得过贵宾室的人。

　　“三百条！”三号贵宾室的飘零公子继续道。

　　“三百五十条。”五号贵宾室的那位年轻人，好似与飘零公子扛上了，语气淡定至极。

　　“五百条！”飘零公子再次加价，让秦浩都不由微微惊讶，这家伙还真是财大气粗啊。

　　“五百条，第一次！”

　　“五百条，第二次！这里面很可能蕴含了绝世神术啊，万一撞到机缘，那可就一飞冲天，成就圣人都并非不可能！”那位拍卖师不由诱惑道。

　　这不由让秦浩摇头，这里面确实蕴含了绝世神术，而且还是开天辟地第一人盘圣皇的，可是这世间怕也只有他一人能得到这机缘，其他人得到了那也没有任何用处。

　　场面都安静了下来，五百条龙脉，一个粉碎真空的强者，都不一定有这么多，可是这两个贵宾室的人，却都不在意。

　　“五百五十条！”那懒洋洋的声音再次出现了，秦浩可以清晰的看到，飘零公子的脸色顿时变成了猪肝脸。

　　“一千条！”飘零公子继续道，显然是要争下去了。

　　在场的人都不敢相信，以前也出现过这样的东西，不过最多两三百条就差不多没人在出价了，可这次却完全不一样了，很多人都能看出，这两人是在较劲，至于这东西真正的价值，谁也不知道，而现在却达到了一千条的天价。

　　“疯了！”很多人都道，一千条龙脉几乎堪比一成的圣品龙脉了，当然圣品龙脉质量是大圆满龙脉完全不能比的。

　　“一千零五十条。”那个懒洋洋的声音再次出现，好似一点也不在乎这么多龙脉。

　　而那边飘零公子脸色终于沉寂了下来，秦浩可以清楚的看到，飘零公子对五号贵宾室的人动了杀机，随后坐下来，不在开口，显然是有了杀人越货的打算。

　　“一千零五十条，第一次！”

　　“一千零五十条，第二次！”拍卖师扫过全场，显然是期待奇迹出现，会有人在竞拍。

　　“一千零……”

　　“一千零六十条！”

　　就在拍卖师喊第三次的时候，秦浩开口了，一千零六十条，把所有的目光都聚集到了他这边……


第一百二十九章 一件圣器

　　一千零六十条，秦浩加的也不多，只有十条而已，但却吸引了整个拍卖场的修士，甚至秦浩清晰的感觉到，其他几个贵宾室里投来的目光，基本上都是疑惑，尤其是五号贵宾室的那位粉碎真空的年轻人，廖有兴趣的望了这边一眼，好似很感兴趣的样子。

　　不过这个年轻人，却并未在加价，而是安坐在贵宾室里，显然没有再继续下去的念头，他之所以拍这件物品，完全看三号贵宾室的飘零公子不顺眼而已，而这件小玩意他是没放在心上的，毕竟这样的东西，得靠机缘，普天之下，也许只有一个人能得到，现在有人出来拍，他自然不会去在争了。

　　秦浩也是认准了这一点才出手的，加价也不多，并非是那样志在必得，那飘零公子是倒了大霉，碰上个比他还财神爷的人。

　　“这八号贵宾室，怕也是个财大气粗的主啊。”拍卖场中，一些人议论道。

　　“可不是，一千多条龙脉，并非随随便便就可以出手的，恐怕是某个大门派的前辈吧。”一些大圆满修士也道，贵宾室的气机都被阵势隔绝了，即使是准圣存在，都不会外泄任何一点气机出来。

　　也只有秦浩拥有鸿蒙之眼，才能如此看得通透，基本上一目了然，而此时在秦浩身边的粗犷汉子，却皱了皱眉头，但只是一闪而逝，这一千多条大圆满龙脉，他们商会联盟，还是能付得起的，而且这件宝物，本就是商会联盟中贡献出来拍卖的，所以就是送给秦浩，也无妨了。

　　“八号贵宾室的贵客，出价一千零六十条，还有没有加价的？”拍卖师环顾四周，又扫了扫贵宾室，显然也有些奇怪，这八号贵宾室应该是空着的才对，现在有人出价，实在让人奇怪，但他也清楚，这已经是天价了，基本上没有人在会加价。

　　“第一次，第二次！”拍卖师环顾四周，此刻除了他的声音之外，安静至极，基本上没有人在出价，一千多条大圆满龙脉，对于这些圣王之王的强者，甚至大圆满，粉碎真空的强者，都是一辈子的积蓄啊，谁舍得去撞大运啊。

　　“第三次，成交，八号贵宾室的贵客拍得此件商品，愿八号贵宾室得大机缘。”拍卖师最后利索的叫了成交两字，整个拍卖场算是松了一口气，在高的价格，恐怕众人都有些喘不过气来了。

　　“恭喜前辈拍得这件宝物，这就算是我商会联盟送给前辈的礼物了，稍后会给前辈呈上来。”那粗犷汉子说道，此刻他已经认定，秦浩属于那种得到了太古仙府传承的存在，要不然也不会如此财大气粗，一千零五十条大圆满龙脉，就这样散出，却没有丝毫皱眉，这样的人，绝对值得商会联盟去结交了。

　　“那就多谢了！”秦浩自然不会客气，这商会联盟财大气粗，秦浩不宰白不宰，若是让这粗犷汉子知道，秦浩身无分文，就是为了来拍几条龙脉去蓬莱仙岛，不知道他会不会吐血。

　　“哪里，若是前辈成为我们的青云门的座上宾，这点东西都是小事。”粗犷汉子又道，言语中却带着拉拢的意思，但他很清楚，秦浩这样的人，基本上不可能进入十大宗派，最多是成为客卿长老而已。

　　要知道这些得到了上古仙府传承的人，各个都倨傲不以，而且有大气运在身，根本受不得什么束缚，但不管如何，只要结交到了就行了。

　　果然，秦浩微微一笑，随后道：“我会考虑的。”

　　即使早有准备，但粗犷汉子听到秦浩的回答，还是有些失望的，考虑考虑就基本上说没戏了，这就好似在秦浩那个世界招聘一样，某个公司对你说让你回家等电话，基本上就没戏了。

　　但粗犷汉子明白，越是如此，也就代表秦浩的传承越大，他们就更不能去得罪，一个粉碎真空的强者，而且还如此年轻，可想而至其得到的传承有多深厚，随后他也不在多言，只是安静的立在一边。

　　而此时拍卖又继续了，首先拍卖的居然是一件远古圣人使用过的武器，虽然不是圣器，但却带着一丝圣道之气，要知道圣人在成名之前，使用的武器也是不可限量的，远远比那些仿制圣器什么，来的实在。

　　但对于秦浩来说，却并没有什么吸引力，若是打开了神藏，他的神藏宝塔内还封印着一件恐怖中土阴阳家的道理圣器。

　　“两千条大圆满龙脉！”价格攀升，开始的时候，在底下的大圆满修士，还有几位粉碎真空的修士，还争了一下，但贵宾室的人一开口，下面的人都安静了，六位半圣存在，显得都是志在必得。

　　就连飘零公子都是如此，参与了争锋，五号贵宾室的那位，就更不用说了，唯一没有开口的，就是一号贵宾室里，那个神秘人物，连秦浩都看不清楚的他修为，一直没有半点动静，秦浩略微望了一眼，发现此人居然没有丝毫感兴趣的样子。

　　“三千六百条大圆满龙脉，还有更多的么？”拍卖师此时扫过的只是几个贵宾室而已，这个出价的，正是那七号贵宾室的半圣存在。

　　这位拍卖师显然也明白，这样的武器，对于半圣的诱惑更大，即使那些大圆满修士，在或者粉碎真空的修士有兴趣，但也没有元石去买，倾家荡产估计都不行。

　　最后这件圣人使用过的武器，以四千条大圆满龙脉为那位七号贵宾室的人所得，这不由让秦浩暗自羡慕，这些人各个都财大气粗啊，虽然说大圆满龙脉没有圣品龙脉的元气之水效果好，但十条却能换一条圣品龙脉的元气之水。

　　当初秦浩从天璇大教中掠夺了两千多条大圆满龙脉的元气之水，只是用大圆满龙脉来计算而已，真正的价值，却足足娉美两万条大圆满龙脉了，圣品龙脉绝非大圆满龙脉所能相比的。

　　随后又是一件件宝物拍卖出来，甚至还有神药，但只是神药的级别，却并没有超越九万年，达到真正的神药的地步，不过这也足以让很多人疯狂了，这株神药，名为凤血草，传说中是先天真灵凤凰，涅盘重生旁边的草木溅上了血液，而成为神药的，足足五万年药效，用来炼丹，绝对再好不过了。

　　直接吞服神药，怕也只有那些先天之体才敢做，五万年的凤血草，其药效之猛只有先天之体才能承受，要知道后天之体，虽然强大，但穴窍也不过一万，而那些普通修士，即使修为达到了粉碎真空，其穴窍，也不过一千而已。

　　五万年的神药，直接吞服下去，立马爆体而亡，即使是神藏都承受不起这样的药力，这也可以表现出先天之体的强大，秦浩的体质简直就是个无底洞，圣药当草吃都无所谓，神药也不能撑爆了他，要知道他可是有十二万穴窍那么恐怖的。

　　而最后凤血草，也被飘零公子买走了，这家伙是越来越肥了，看得秦浩都直眼红，几千条大圆满龙脉都不要命的丢出来买东西。

　　“五行破云幡，乃是一件真正的圣器，出自上古时代的一位圣人级别的强者，乃是仿制太古时代，三大道人之一的太微道人武器炼制，若是半圣使用，准圣都奈何不得，准圣使用，圣人之下，都可逃脱。”就在此时，整个拍卖场放出五种光芒。

　　这五道光芒，呈现金色，绿色，碧色，火红色，土黄色，一出来就连这位粉碎真空的强者，都压制不住，那股圣道威严，隐隐间，压迫在场的众人，甚至连秦浩都微微有些吃惊，拍卖场里，居然拍卖出一件圣器，这也难怪会坐镇这么多强者在此了。

　　尤其是那位太微道人的名头，更是让秦浩脸色都是一变，这个人物秦浩很熟悉，很忌惮，甚至说日后很可能走会撞上，很多事情秦浩都觉得与这个大人物有关，太古三大道人，长生道人为东龙七教的始祖，道门的创立者，而太微道人就是长生道人师弟，跟着太微道人，纵横四方，直追圣皇的修为，说起来人族崛起，这两位道人有莫大的功劳，就连后两位圣皇，都要称他们一句道兄。

　　至于最后一位道人，可架真龙，其实力自然也不差，但也是最孤僻的一位，同样是太微道人的师弟，论修为绝对不下于太微道人，乃是海外蓬莱仙岛的始祖了。

　　而这拍卖师一出口，就是太微道人的仿制武器，而且还是上古的一位圣人级别的存在仿制出来的，在怎样都不会差。

　　“圣器！”秦浩微微一动，随后站了起来，这股圣道的威压，虽然没有中土的九大道理圣器那么强，但也弱不了多少，在上古时代，同样有人领悟圣道，要知道远古之所以兴盛圣道，就是因为上古的传承。

　　只因为在上古时代，有一个帝字当头，所谓圣器，不过是浮云罢了，帝器一出谁与争锋，这就是上古帝道。

　　“不对，这件圣器，虽然强大，圣道之威带着一种独特的道理，却不能证道，而且威严有失，其中九缺其一，并不圆满。”秦浩突然道，他感觉到这件圣器是残缺的，有一些伤痕……


第一百三十章 蒙神大舰

　　果然，下一刻，贵宾室的一些有眼力的存在，都看出来了，这件圣器若是完全的，那可能真的是天价，哪个门派都不愿意卖出来，可若是残缺的，几乎不可恢复，要知道圣器帝器，这样的存在，都只有领悟了其中真髓，从能得心应手，不然很难发挥出威力，破损的圣器，更是要领悟当初这件圣器为何而生，才能去修复，这样的事情就等于几个时代的小辈去揣摩一个上古圣人的心思一样，几乎是不可能的。

　　圣人的念头何止千千万，即使是另外一尊圣人，都不一定能揣摩出来，所以要修复，基本上是不可能的。

　　但圣器依旧是圣器，即使是破损的圣器，威力也非比寻常，至少拿着圣器，从圣人手下逃脱，是没多大问题的，准圣若是拿着的话，基本上在圣人之下，可立于不败之地，虽然不能修复，至少是保命的最佳手段。

　　“连他都动容了！”秦浩不由摇头，他轻轻的扫过一号贵宾室，发现那位也微微动容，不过他现在也不敢多加窥探，否则会惹动那人的疑虑，但他扫一眼，却不为过，因为几大贵宾室的然基本上都会扫过那里，都是不经意的扫过，没什么大不了的，毕竟谁能又有秦浩这样的鸿蒙之眼，看穿这阵势呢。

　　“起价五千条大圆满龙脉，每次加价不得少于一百条，开始竞拍。”这样的圣器，虽然是破损的，但牵扯到太微道人，而且还是一位上古时代的圣人级别的存在炼制，根本不需要多加解释。

　　“六千大圆满龙脉！”七号贵宾室传来声音，霸气凛然，显得志在必得的样子。

　　“八千大圆满龙脉！”五号贵宾室那年轻人，声音也不在是懒洋洋的，显得有些郑重了，一加价就是两千大圆满龙脉，让秦浩也不得不佩服这群土财主。

　　八千大圆满龙脉，那就相当于八百条圣品龙脉中提取出来的元气之水了，简直比掠夺大教还简单啊。

　　“一万条大圆满龙脉！”三号贵宾室也开口了，正是飘零公子，他的声音显得有些激动，这家伙简直一下成了暴发户了。

　　“一万一千条！”二号贵宾室的人也开口了。

　　“一万五千条！”六号贵宾室的人也开口了，各个都是志在必得的架势。

　　“有这么值钱么？”小家伙脸上带着一丝不屑，贵宾室的声音只有叫价的时候才能听到，其他时候都是隐蔽的，但即使如此，那粗犷汉子听到这话，脸上也是微微一惊，看秦浩的脸色完全不同了，这小胖子显然不会是在吹牛了。

　　“虽然是残破的圣器，可也是价值不菲啊，居然连圣器都看不起，这人到底得到了什么传承？”粗犷汉子心中道，几大贵宾室基本上都开口竞价了，除了一号之外，就秦浩没开口了，看秦浩一脸淡定的样子，显然不准备出手，而且小家伙的话一出，也间接的证明了，秦浩也不把这残破圣器看在眼中。

　　“两万条！”短短的三个字，一下将整个场面镇住了，这是从一号贵宾室中传来的声音，阴冷森寒，让人闻之心中发毛，如坠冰窖。

　　这才是真正的气势，不可阻挡的气势，令人不可去反抗，这是实力达到了一个极其强大的程度，才能生出这样的气势的，可见一号贵宾室的人实力有多强，但秦浩却不受多大影响。

　　“准圣修为，而且还极强！”秦浩心中做出了这样的判断，人族的准圣与蛮兽的准圣可不同，人族的准圣虽然肉身不强，但秘术层出不穷，而满足却只有一些天赋而已，虽然逆天，但却不足为惧，反而容易对付。

　　所以秦浩原野上的那位准圣级别的蛮兽霸主，但对这位准圣却微微有些忌惮，毕竟他不可能每次战斗都全力以赴，一旦全力以赴，就必须斩获，否则他的身份一暴露，那就足以举世皆敌了，甚至连那些隐隐中的算计，都会找上来。

　　“两万一千条！”五号贵宾室的年轻人也郑重起来了，他清楚一号贵宾室的人不好惹，但也明白这圣器的重要性，所以硬着头皮加价。

　　“不错，有胆识。”秦浩微笑，对五号贵宾室的年轻人好感倍增，若是可以的话，稍后定当结交一番。

　　“两万两千条！”二号贵宾室的老者也加价了，显然这件圣器很重要。

　　“三万条！”阴冷霸道的声音再次从一号贵宾室传来，秦浩清楚的看到，所有人都倒吸了一口凉气，硬生生的把话憋回了心底，三万条已经是天价了，相当于圣品龙脉中三千条元气之水。

　　“这混蛋，等下还有的你受呢。”秦浩微笑，看到飘零公子刚要加价，却立马咽了回去，心中不由畅快，他到是希望这飘零公子多拍卖一些呢，这样他等下斩杀他的时候，得到的东西就越多。

　　最终这五行破云幡被一号贵宾室的人拍得，其他贵宾室的人也都不敢在加价，好似对这个一号贵宾室的人很是忌惮，这让秦浩不由提了个心眼。

　　而这件圣器拍卖落下帷幕，秦浩也更期待最后三件东西是什么了，前面七件宝物各个都价值不菲，若是出现在某个洞府中，在场的修士，怕各个都要抢破了头，陨落一半并非不可能。

　　而最后三件被留在最后压轴，恐怕也不是凡品，甚至秦浩都觉得，很可能会是真正圣器，或者真正的神器。

　　但就在此时，贵宾室的门突然打开了，只见穿的一身火辣的灵慧走了进来，整个房间都飘满了异香，透着丝丝的诱惑，尤其是胸部那一对玉兔，更是让人想入非非，不愧是连小家伙都动容的物事啊。

　　“道友今日看来不会空手而归了。”灵慧的声音细腻中却又透着妖媚，缓缓的走了进来，目光投向秦浩。

　　“哪里，应该是商会联盟的宝物，各个惊人，让人都会疯狂才对。”秦浩微笑回答道，而身边的小家伙见到灵慧走来，浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“咯咯咯咯，道友见笑了，明德，你先下去吧，这里有我就可。”灵慧突然对旁边的粗犷汉子说道。

　　这让他不由一愣，随后看秦浩的脸色完全不同了，能让一位大执事相陪，而他们青云门的大执事却并未过来，可见十大宗派的大执事早已经商议过了，而且对秦浩的表现，全都收入了眼底，显然列入了不可得罪只可拉拢的行列中。

　　“是。”明德恭敬行礼随后走了出去。

　　“道友，这是你拍下的物品，还有你需要的圣药，都在里面，你可以查看。”明德走出去后，灵慧拿出一个虚空玉，递给了秦浩。

　　接了过来，秦浩只是微微一扫，脸上露出了满意之色，相比那些圣药，秦浩更在乎那一张静静漂浮在虚空玉中的兽皮，那可是属于天道级别的神术，哪怕只有那么一式，都足以让秦浩立于不败之地。

　　但现在显然并非查探的时候，不怕一万就怕万一，万一生出什么变故，那可就不好了。

　　“道友可满意？”灵慧微笑道，笑的很是媚惑，让人有一亲芳泽的冲动。

　　“呵呵，有灵慧道友的送来，自然满意。”秦浩回答道。

　　而灵慧却笑而不语，正是因为拍卖又开始了，最后三件压轴的宝物，她自然不会打搅秦浩的雅兴，而且她相信，秦浩一定会感兴趣的。

　　“嗡嗡嗡”

　　突然整个贵宾室都震动了起来，秦浩不由微微一惊，还以为是地震了，可却不然，因为虚空突然破碎，让人感觉好似一位绝世强者从中破碎而来一般，但大家又想错了，这是一艘微型的巨舟，震的整个虚空显出了黑暗，恐怖的威压从船身透出，场下的大圆满修士，都被这个威压，压的喘不过气来。

　　这种威压并非是人的气机，而是一种沉重的压迫，恍若碾碎一切，这让秦浩有些熟悉，这巨舟与那天枢大教的彼岸神舟有着惊人的相似，虽然威压不及其万分之一，但至少堪比圣器的威能了。

　　“蒙神大舰！”整个场面都发出了惊呼声，都只是因为这艘缩小版的巨舟，秦浩清楚，这艘微型巨舟，恐怕是被用了须弥芥子的手段，缩小在了虚空之中，但一出来，却震动了整个拍卖场，可见其强势。

　　“可横渡任何海域，虽不是圣器，却不下于圣器用途的蒙神大舰居然用来拍卖！！！”场下不断传来惊呼声。

　　“嗯，什么是蒙神大舰？”秦浩不由问道，这巨舟透体漆黑，给人的感觉，来自太古的蛮兽一般骇人，秦浩的鸿蒙之眼一看，就能发现许许多多的阵势密布其中，这样的大舰怕是一旦进入水域中，几乎可以横行，碾碎一切，虽然比之天枢大教的彼岸神舟差了太远，但能造出这样的大舰，也是惊人的了。

　　“霸道。”这是秦浩心里给这大舰的定义。

　　闻言，灵慧露出一丝讶色，显然秦浩不知道蒙神大舰让她很奇怪，不过想到秦浩说自己闭关了几百年，得传什么仙府，她也就了然了，随后解释道：“蒙神大舰乃是天工派仿造彼岸舟，以神材精钢玄铁为主体打造，乃是三千岛屿中最大的舰船，也是唯一可以横渡三千岛屿的而无伤的舰船，而且其速度极快，若是全速而行，只需要一个月即刻横渡三千岛屿，在三千岛屿中这也是修士寻觅仙府的最好工具，而且其本身就是仿制帝器，而威能与功用在三千岛屿足以与圣器娉美了。”

　　“难怪了！”看到这蒙神大舰，秦浩顿时眼热了，精钢玄铁可是不属于太阴真金的神材啊，而这一艘巨舰这么大，需要多少精钢玄铁啊……


第一百三十一章 海盗盟

　　“这大舰如此珍贵，恐怕数量不多吧。”秦浩微笑道，这可是通体神材打造，若是成百上千，那三千岛屿的足以超越本院之地任何一域了。

　　“呵呵，道友猜的不错，蒙神大舰，恐怕在本源之地除了那上古的天枢大教的彼岸神舟之外，无物能与之相比，在三千岛屿中，分为人级，地级，天级和圣级，而这蒙神大舰就是圣级的，至于神级怕只有那天枢大教的彼岸神舟可以位列。”灵慧美眸一转，又道，“即使在三千岛屿中，也只有十艘而已，而这一艘并非十艘中的一艘。”

　　“哦！”秦浩有些奇怪，显然这其中还有隐情，随后他摆了摆手示意灵慧继续说下去。

　　“为何这一艘不是入十艘之列，就是因为这一艘蒙神大舰并不完全，当年天工派先祖造这蒙神大舰的时候，就想着要造十二艘的，可谁知道被十艘大成之后是耗尽了人力财力，若非是当初的九大门派各自要求定做的，恐怕天工派也拿不出这么多神材来。”灵慧说着，脸色有些傲然，显然以这蒙神大舰自豪。

　　事实上，不仅如此，就连三千岛屿中的修士，说道这蒙神大舰的时候，都会引以为傲，因为这是人族唯一可以在海上纵横的大舰，至今水族都不能奈何，就连黑鲨王那个级别的存在，都不能拿这蒙神大舰如何。

　　蒙神大舰一旦加速，水族都要退避，黑鲨王都只能望而兴叹，可见这蒙神大舰的强大。

　　“这就是其中一艘么？”秦浩好似猜到了什么。

　　“道友想得不错，这就是其中一艘，十二艘蒙神大舰，最后两艘是未成品，因为最后两艘没有人愿意在拿出材料去炼制，只是备用而已，当时的天工派却并未荒废了这两艘，而是历代人不但寻觅材料建造，一直到上千年前，这两艘大舰才算是快完工，历经了将近一个时代，但就在这两艘蒙神大舰即将完工的时候，三千岛屿所有门派都听到了风声，尤其是九大门派，这样的大舰在海上纵横，几乎立于不败之地，如果天工派在多两艘的话，岂不是……”后面的话，灵慧并没有说下去。

　　“恐怕就是三千岛屿之首的蓬莱仙岛都感觉到威胁吧。”秦浩却接了下来，并没有丝毫忌惮的意思。

　　若是常人的话，恐怕会避讳过蓬莱仙岛这个名字，要知道蓬莱仙岛，可是整个三千岛屿的精神领袖，从上古至今都为衰落，积累的底蕴可想而知了，但几个时代下来，消耗也是数不胜数的。

　　看到秦浩那么轻描淡写地说出来，灵慧不由有些惊讶，能这样说的人，要么就是那种自视为傲的人，要么就是有足够的底气，很显然的是，秦浩并非是那种自视为傲的人，而属于后一种。

　　本来这样的算计，一般人都不会点破，但既然秦浩点破了，灵慧也不在避讳，随后继续道：“天工派也属于十大宗派之列，其有了一艘，在有两艘的话，就有三艘了，世人皆知这蒙神大舰的强大，一艘足以纵横，两艘水族的强者，都要忌惮三分，若是三艘一出，将来的海域上，谁还能是天工派的对手？”

　　闻言，秦浩微微点头，示意她继续。

　　顿了顿，灵慧继续道：“但天工派与其他八大宗派并不一样，虽然其弟子实力都不如何，却精通一手炼器法门，其他就大宗派的蒙神大舰，都需要天工派来维护，所以以蓬莱仙岛为首的九大宗派，都不愿意主动出手。”

　　“可不知为何，天工派内的一切，都传到了水族强者的耳中。”灵慧说道这里，就不在说了，以秦浩的聪明，不可能不知道这背后的玄机，这完全是借刀杀人，却有不得罪天工派，要知道宗派忌惮，可是水族也同样忌惮不是。

　　“那最后为何又落到商会联盟这里，进行拍卖呢？”秦浩奇怪道，按理说如果落入水族手中，恐怕立马会毁的一干二净，毕竟水族是用不了，但里面的神材却可以给水族炼器，水族不可能在送给人族，即使人族夺回来，那也是一个残骸了。

　　“其实最后水族围困天工派的岛屿，天工派虽然多能工巧匠，可是修为却不行，虽然很多强势的攻伐利器，甚至有至强的雷灵炮，但却经不起水族的数月消磨，最后两艘还差最后一道工序的蒙神大舰确实是落入了水族手中，只不过最后被三千岛屿中的另外一个势力夺走了。”灵慧说道。

　　闻言，秦浩不由来了兴趣，三千岛屿的另外一个势力？敢在水族手中抢东西的，绝对够强势，要知道水族的智慧绝对不亚于人族，其背后有上古龙宫的影子，当然不会这么轻易的被夺走了。

　　至于秦浩为何不问“水族为何不直接把天工派灭门”，那自然是因为九大宗派的其他强者肯定当时都在一旁看着，不出手，等到两艘巨舰被抢走了，所以才一个出来救援了，毕竟天工派的本身威胁不大，而且还掌控着强大的炼器手段，其他掌控在十大宗派手中的蒙神大舰还需要他们维护呢。

　　“海盗盟！”灵慧只说了三个字，但这三个字中却透着无奈与恨意，显然这海盗盟在三千岛屿中名声并不好。

　　“海盗盟？”秦浩顿时兴趣浓厚了起来，三千岛屿之外，居然还有一个海盗盟，简直是除了奇了，而且还抢走了两艘未完工的蒙神大舰。

　　“这海盗盟肆虐在三千岛屿的海盗联盟，都是由一些穷凶极恶之徒组成，海盗盟盟主更是没人知道其底细，但他的修为，却连十大宗派都很忌惮，蓬莱仙岛屡次围剿海盗盟，都以未果收场，每当围剿的时候，海盗盟都会消失在三千岛屿，据说他们累计的财富，可以直逼蓬莱仙岛的底蕴。”灵慧说道。

　　“直逼蓬莱仙岛的底蕴！”秦浩直接忽略了前面的一段，只想到这后面这直逼蓬莱仙岛的底蕴，那就是财富惊人啊。

　　后面，灵慧也没有在说下去了，可秦浩猜也能猜到了，海盗盟是整个三千岛屿中仅次于蓬莱仙岛的超然势力，恐怕所谓的蓬莱仙岛屡次围剿，里面都有猫腻，而且海盗盟抢走了蒙神大舰，恐怕不会对水族有多大的威胁，反而对人族的威胁更大一点，所以水族也干脆放弃了。

　　而人族又追剿不到海盗盟，在加上两艘蒙神大舰恐怕有极大的缺陷，所以对人族不会造成多大的威胁，干脆就放了海盗盟一马，最后得利的自然是那一群海盗们了，秦浩虽然不知道这些海盗们人品如何，但却知道他们很有元石，心里暗自打着主意，哪天得去找一下这海盗盟，打劫一次，那就够他鸿蒙之体消耗的了。

　　“那为何，最后又到了这里？”秦浩继续问道。

　　“前些时候，蓬莱仙岛的几位准圣存在，出击水族，最后在海上见到了这一艘蒙神大舰，因为速度太慢，所以直接被几位准圣俘获，就直接来到碧浪岛的拍卖行来拍卖了。”灵慧很直接到，这次并未避讳什么。

　　“直接拍卖？”秦浩脸上微微惊讶，这蒙神大舰如此强横，居然会拿出来拍卖，如此珍贵，当初就连天工派拥有，都被各大宗派视之为威胁，现在居然拿出来拍卖？而事实也正摆在眼前。

　　但一瞬间，秦浩明白了，恐怕这大舰之所以拿出来拍卖，也是蓬莱仙岛知道天工派不会给他们修复，而且放在自己手里，迟早有一天海盗盟还是回来寻仇，是个烫手山芋，干脆直接丢过来拍卖得了，十大宗派的人，自然不会去抢了，这盛极一时的蒙神大舰，怕是谁拿到，谁会倒霉。

　　“你刚才说，这艘蒙神大舰速度很慢，难道是因为最后一道工序没有完成所以？”秦浩问道。

　　“对，正是因为这最后一道工序没有完成，所以这蒙神大舰需要许多修士来催动，所以速度才出奇的慢，事实上这蒙神大舰，虽然全身都是神材，可是论速度，却只能与天级的大舰娉美，除非是天工派在打造一座强大的动力源，才能横行海域，如若不然……”灵慧说道，本来秦浩属于买家，她不该如此透漏底细的，但她清楚，只要是有势力点的人，都清楚这艘蒙神大舰的来历。

　　“嗯！”听到此话，秦浩顿时明白了什么，这蒙神大舰没有那最后一道工序，怕是一个海上蜗牛，在能抗打，可还是经不住水族不断的围攻，要知道这样的舰船速度越快，价值才越大，想象都可以知道，以强力冲击，所达成的效果，才让水族忌惮，可是慢的跟蜗牛似的，怎么让水族忌惮？

　　恐怕不但不会忌惮，反而还会成为靶子，成为水族的靶子，成为海盗盟的靶子，真的是谁拿着谁倒霉。

　　“这样的话，怕是没人要，价格也会很低廉，这样的东西，不要白不要，即使全部拆掉炼制武器，那也是惊人的，蓬莱仙岛怕海盗盟，可我却不怕。”秦浩是赤脚的不怕穿鞋的，他还想去海盗盟打劫呢，更别说怕海盗盟了……


第一百三十二章 拍得蒙神大舰

　　要是有了这蒙神大舰，日后秦浩也不需要什么虚空阵势，只需要一份三千岛屿的海图，就可以在这片海域纵横了，至于那动力源的事情，秦浩有强大的鸿蒙之体，根本不怕催动不了这蒙神大舰。

　　“三号贵宾室出价一万条大圆满龙脉，还有没有更高的？”而就在此时，拍卖师指着这大舰，口中说道，三号贵宾室，正是飘零公子，秦浩很吃惊这家伙居然能拿出一万大圆满龙脉去买这个蒙神大舰。

　　“这蒙神大舰，拥有一万座人级雷灵炮，五千座地级雷灵炮，一千座天级的雷灵炮，更有十座王级雷灵炮，乃是纵横海域之利器，哪个宗门买到，就是放在宗门内，也可以御敌与门外，还有出价更高的么？”拍卖师继续道，话语中很是诱人。

　　可是底下却鸦雀无声，虽然说这么多雷灵炮绝对可观，就是拆下来防御宗门，那都是固若金汤，但是除了十大宗派，谁有这样的财力买得起？谁又有这样的财力养得起？雷灵炮虽然诱人，但需要的元石也是不菲的。

　　最重要的是，除了十大宗门，谁能得罪的起海盗盟？即使买回去，恐怕刚出碧浪岛，就被海盗盟的强者抢回去了，这不是花冤枉钱么？

　　于是乎现场冷场了，连拍卖师自己也明白，这恐怕是个烫手山芋，谁拿了谁倒霉，有人出价，都是好的了，还妄想出一个天价，那都见鬼了。

　　“一万大圆满龙脉第一次！”拍卖师扫了一眼四周，又投向了各大贵宾室，显然期待什么奇迹出现。

　　“一万大圆满龙脉第二次！”拍卖师明白了，今天是不可能再出现气机了，如果这件宝物，是拥有动力源的话，恐怕许多人都不惜得罪海盗盟，愿意买下，但有动力源的话，蓬莱仙岛又怎么会丢出来拍卖呢？而且十大宗门建立的商会联盟，一个个都没有任何动静，显然都不想要。

　　“一万大圆满龙脉第三……”拍卖师正想干脆利落的拍下得了，他还没见过这么冷场的宝物，而且还是堪比圣器用途的宝物，可现在居然没人要，只因为后面牵扯到太多的东西了。

　　可就在此时，一个懒洋洋的声音开口道：“一万零一条！”

　　这正是五号贵宾室的那位，居然加价一条大圆满龙脉，明摆着是与三号贵宾室的人做对吗，要知道这加价至少需要一千条才行，而加价一条的话，完全就是在戏弄前面那位。

　　听到如此，秦浩笑了，此刻飘零公子脸色如冰霜，直接拍案而起，可是却奈何不得，这是商会联盟的拍卖场，他也得掂量掂量才行，在场的人都知道了，两个贵宾室的人，是互不相让，扛上了。

　　“五号贵宾室的这位是何人？”秦浩淡淡的问道，本来问及人家的身份这样的话题都是禁忌的，可是秦浩实在是觉得这位年轻人有趣，居然和他一样，看不顺眼飘零公子。

　　秦浩大致从五号贵宾室里这位年轻人身上看到了一种不畏强权的气质，为人直爽，不喜以强欺弱，飘零公子之所以每次都被这位年轻人扛上，那就是因为从一开始拍卖，飘零公子的语气太过霸道了，尤其是加价的时候，有一种自视傲人的感觉，所以这位年轻人才一而再的戏弄他了。

　　“这……”听到秦浩如此一问，灵慧脸上露出了难色，这是拍卖场的禁忌，尤其是贵宾室客人的身份，尤为重要，绝对不可以泄漏的。

　　“若是为难的话，那就算了。”秦浩微笑，显得善意至极，显然他并非是为了打那年轻人的主意才问的。

　　看到如此，灵慧才送了一口气，但想到秦浩的身后传承的底蕴，以及他的实力，灵慧又道：“道友若是想知道五号贵宾室的贵客相约的话，等下我可以派人过去询问一下，看他是否愿意，如果愿意的话，我们自当去安排，若是不愿意的话……”

　　“那就有劳了！”秦浩淡定道，随后灵慧也不在多语，闭目好似在传音，没一会秦浩只见到五号贵宾室进去了一人，好似在询问那位年轻人什么，过后只见那年轻人往秦浩所在的贵宾室扫了一眼，随后又点了点头，那人才出去了。

　　看到如此，秦浩知道，这位年轻人怕是答应了与自己一会了，果然下一刻，灵慧开口道：“道友到是有人缘，五号贵宾室的贵客，愿意与你一聚，等拍卖结束后，我们会帮道友安排。”

　　“嗯，多谢了。”秦浩微微点头，随后再次关注这拍卖事宜。

　　“五号贵宾室的客人加价有违拍卖行的规矩，此次加价至少不得少于百条。”那拍卖师也有些尴尬，但却不敢说什么，毕竟这是贵宾室的人，各个都是背景深厚，若只是底下之人，估计他早就喝斥过去，一巴掌扇出飞了出去，要知道这样的加价无异于也是在藐视十大宗派啊。

　　“哦，那就加一百条吧。”懒洋洋的声音再次传来，好似没睡醒一般，但却透着一种与飘零公子相争到底的意思。

　　“混蛋，混蛋，真是可恶，居然屡次与我做对！”从嘴形上秦浩看到这位飘零公子怒不可歇，而且他的眼中更是透着深沉的杀机，好似事后一定要将五号贵宾室的人碎尸万段一般。

　　但令秦浩奇怪的是，一瞬间飘零公子，脸色平静了下来，随后不在加价，好似有了什么打算，秦浩暗自留了一个心眼。

　　而就在此时，拍卖师看到没人在加价，也就快速的要拍卖出去，这样的冷场绝对不适合在拍卖场出现，这可是要为下一件宝物做足功夫的，但就在他要叫第三次的时候，秦浩开口了，也加了一百条，语气淡定至极，看不出什么情绪来。

　　场上的人都是一惊，因为这是八号贵宾室的人第二次竞价，但每一次都是在五号贵宾室的人戏弄那位飘零公子之后，他才竞价的，这不由让人期望，那位五号贵宾室的人，是否会和八号贵宾室的人在扛上。

　　连拍卖师也是如此，毕竟一而再的这样做，那就有些敌意了，但令人奇怪的是，五号贵宾室的年轻人却不在开口了，最后一艘蒙神大舰，以一万零两百条大圆满龙脉，被秦浩买走了，很多人都在猜测，这位八号贵宾室的人到底是何人，居然敢买这烫手山芋。

　　就连灵慧都很吃惊，眼前的这人居然会花这样的冤枉钱，去买一个烫手山芋回来，不过她也不由暗自佩服秦浩的高明，如果刚才秦浩没有向那位五号贵宾室的人邀约的话，恐怕五号贵宾室的人会和秦浩扛上，但邀约了之后，这位五号贵宾室的年轻人，自然不会以为这位是与他在为敌了。

　　“恭喜道友，又得一件宝物，稍后宝物会以须弥芥子的手段，放入虚空玉中，呈上来给道友。”灵慧不由微笑道，俏脸上满是媚惑之意，眼神中暗送秋波，但秦浩却丝毫不受影响，反而期待下面两件宝物到底是什么。

　　这次的拍卖确实没让他失望，要说赚的最多的，怕就是他了，几乎都是花费了最小的代价，得到了最有价值的东西，而此刻灵慧也把秦浩当作了土财主一般的人物，要知道一万大圆满龙脉，可相当于一千条圣品龙脉的元气之水，能拿出这样财富的人，得到的传承怎么会简单？

　　不过很显然，秦浩现在是身无分文，他现在正在暗自发愁，该怎样去搞这一万多条大圆满龙脉呢，随后他看向了小家伙，此时小家伙也是激动的望着拍卖场，显然这样的宝贝确实也让他有些心动了，尤其是那造型古朴的蒙神大舰。

　　当秦浩的目光一注视到他，他顿时回过神来，脸色有些发毛，知道秦浩肯定没打什么好主意，想到这里，他又装作没看见，即使秦浩叫他，他也不会理会了，但不知为何，秦浩此时却把目光收了回去，反而对灵慧道：“不知道这一小瓶东西，值多少元石？”

　　秦浩一拿出来这小瓶子，顿时一股醒人的芳香传遍整个贵宾室，让人闻一口，都精神百倍。

　　看到秦浩手中的瓶子，与那充满贵宾室的芳香，灵慧的眼神完全变了，小家伙更是气的差点没跳脚，这小瓶子里不是那真龙之涎又是什么？他心里暗骂秦浩在暴殄天物，要知道他身上都只有龙涎，却没有真龙之涎啊，这真龙之涎，可是比龙涎好上数十倍，比那圣灵水好上几十倍不止。

　　就连秦浩肩膀上的阿宝，也咽了咽口水，好似很想喝一口的样子，虽然只是一个小瓶子，看起来并不多，但也没他这样拿出来拍卖的啊。

　　“神，神药！”灵慧不敢相信，眼前的人居然拿出了这样品级的东西，虽然他不知道这瓶子中的液体是什么，但光从那芳香她就能看出一些门道来，这绝对超越了圣药，而是神药的级别。

　　这些真龙之涎，乃是真龙神树帮助秦浩巩固修为的时候，储存在秦浩身体的，秦浩自己都没舍得用，想留着日后给胖子他们的，而现在也是不得已，才拿出这么一小瓶来拍卖。

　　“此乃是真龙之涎，你估个价吧，我想拿出来拍卖，这乃是我从一个太古洞府中偶的一些，大多数被我用了，只剩下这些了。”秦浩微笑道。

　　而灵慧则是完全呆滞的表情……


第一百三十三章 龙宫之谜

　　真龙之涎，听到这四个字，灵慧的脑子有些发蒙，这东西的大名，她自然听过，说是世上最强的炼体神药都不为过，虽然只有这么一小瓶，但价值却足以让很多老古董抢破头了，恐怕拿出去拍卖，十大宗派自己都会出价。

　　“你确定你要拍卖？”拿着手中的玉瓶，她的手都不由发颤，更不说心里了，此刻她看秦浩简直敬若神明，她自然不会相信，秦浩说的片面之词，如果不是有很多，谁也不会把这么珍贵的东西拿出来拍卖。

　　“若是可以换得神药的话，那也未尝不能给你们。”秦浩脸色依旧淡定如神，他心里想着，若是能从十大商会中换来一个蟠桃，那就好了，到时候他一突破，基本上可以横扫准圣存在。

　　“神药！”听到秦浩的话，灵慧的脸色一变，这个世间神药可是稀少的如秦浩这真龙之涎一般，尤其是超过九万年，这样真正神药，基本上没有，若是秦浩需要这样的神药，十大宗派估计也拿不出手。

　　“不知道，道兄需要什么神药？”灵慧连称呼的变了，可见她对秦浩的敬重。

　　“蟠桃！”秦浩毫不避讳，但灵慧听到蟠桃二字脸色却是一变，这真龙之涎，怕是注定与她们神香谷无缘了，蟠桃是蓬莱仙岛独有之物，除了没千年一次的蟠桃大会，宴请三千岛屿群雄会聚，平常基本上不可得见，而且蟠桃天生就入神药的品级，连蓬莱仙岛都不一定拿出真正拥有神药药力的蟠桃来。

　　“这……道兄是否有其他需要，若是可以将这东西卖给我神香谷，我神香谷绝对尽量去满足你的要求。”灵慧恭敬道，其实她心里更在乎的是秦浩这个人，因为她清楚，秦浩身上很可能还有更多的真龙之涎。

　　这真龙之涎，乃是真龙神树生出，这个世间基本上已经消失了，神香谷虽然厉害，但也不敢进入孤坟之中，自然就不会知道那里还有一个龙世界，生长这一株真龙神树了。

　　“呵呵，抱歉，我只需要蟠桃，若是神香谷能帮我弄到蟠桃的话，我就是成为神香谷的客卿长老，那都是可以的。”秦浩微笑道，事先他已经知道了神香谷这个门派，全部都是女子。

　　但神香谷，却拥有许多的客卿长老，其门派的女子，甚至与无数门派联姻，所以神香谷虽然只是排行在十大宗派第八位，可是其实力，就是蓬莱仙岛，也不会轻易去招惹，毕竟惹了一个，就是等于是得罪了一群。

　　就连蓬莱仙岛，都有弟子与神香谷联姻，可见神香谷的地位超然。

　　“真的？”灵慧有些受宠若惊，开始的时候，她去这个青年交谈，还能把持的住，可是与这个青年呆的越久，她感觉这个青年就越神秘莫测，恐怕三千岛屿中，也没有几个像他这样的，即使十大公子，都不一定能比得上他。

　　“君子一言，盖如九鼎，岂是儿戏？”秦浩脸上透出一缕郑重之色。

　　“好，既然如此，那灵慧先失陪，道兄现在此拍卖，我们一定尽力满足你的需求，灵慧去上报长老，道兄若是想要拍卖物品，无需担心元石，我们神香谷可以先垫付。”灵慧说道，随后指了指手中的玉瓶，显然她也要带走。

　　“呵呵，尽管去吧，我就在这里等着你的答复。”秦浩自然不会担心这灵慧会黑了他的真龙之涎，那一点点对于他来说，并不算什么，更何况他心里很清楚，神香谷这次怕是拼尽一切代价，都会给他搞一颗蟠桃过来。

　　没一会，等灵慧走了，小家伙才道：“你拿出真龙之涎，就不怕暴露出底细么？”

　　“呵呵，这个世界奇遇千千万，有大气运者什么不能得到，谁又能想到，我进过孤坟，谁又能想到，孤坟中有一个龙世界呢？只要你不暴露身份，我就不会暴露。”秦浩依旧淡定，随后看向了拍卖场。

　　闻言，小家伙点了点头，却不在是刚才那种憋屈的表情，反而觉得秦浩这交易挺划算的，若是真的能换来真龙之涎，那么秦浩炼制出生死造化丹，一旦突破，那实力可斩杀准圣，基本上无人可奈何得了他，秦浩越强大，他就越安全，甚至等秦浩突破了，可能他都可以光明正大的表露出自己的身份。

　　别看他一脸厚道的样子，其实心里的小九九打的并不比秦浩少，而就在此时拍卖也继续了。

　　当宝物拿出来的时候，秦浩顿时失去了兴趣，本以为这最后压轴的两件宝物，怎么都不会差，可是对于他来说，却只是鸡肋而已，这是一块碎片，透着一丝帝道之威，虽然只有一丝而已，但也足够强大了，毫无疑问，这乃是一件堪比帝器的武器碎片，虽然比之刚才的残缺圣器还诱人，但秦浩却没多大兴趣。

　　拍到最后连拍卖师的手都不由在发颤，最后被那位一号贵宾室的神秘修士，以十万大圆满龙脉的天价给拍走了，期间飘零公子也有出手，但却在七万大圆满龙脉的时候，表现粗囊中羞涩之意，只得放弃。

　　至于五号贵宾室的那位年轻人，也是在九万的时候，露出了同样的表情，这虽然是堪比帝器武器中的碎片，可这样的价格太昂贵了，除了那些准圣级别的存在，能有这样的财富之外，那就是宗派的实力了。

　　但这件宝物拍卖完之后，整个拍卖场都窒息了起来，各个都等着最后一件宝物出世，毕竟很多人都清楚一点，前面的这些宝物各个都惊人至极，丢出去连那些准圣存在，都要抢破头，更别说他们了。

　　大多数人虽然没钱买，可见识一下也不虚此行了，大约一盏茶的工夫，拍卖师下场了，换上了另外一位拍卖师，这位拍卖师居然是半圣的修为，身上的气机即使收敛起来，也压的在场的人有些喘不过气来。

　　“什么东西，居然能让半圣存在亲自拍卖？”很多人心中都清楚，最后这件压轴宝物，怕是不会让在场的人失望，无论是要买的，还是观望的。

　　只见这位半圣的老者，突然环顾四周，随后在他周围布下了几道阵势，才慢悠悠的拿出了一样东西，这样东西古朴内敛，乃是一张兽皮，却与刚开始拍卖的那种兽皮并不一样，因为这张兽皮，并未让人感觉到其中藏着什么玄机，反而觉得只是一张经历了无数年头的普通兽皮而已。

　　“不会就是一张普通兽皮啊，即使是绝世神术，也不该刻在这样的兽皮上，普通兽皮根本就不能承载得住绝世神术。”一些人议论了起来，脸上不乏透出失望之色的。

　　就连贵宾室的一些半圣脸上都透出了疑惑之色，商会联盟，在怎样都不该拿出这样的东西来糊弄人吧，而且还是最后一件压轴的宝物。

　　“不对，这兽皮另有玄机。”秦浩的鸿蒙之眼看得格外通透，这张兽皮上的纹路，像极了一张地图。

　　“这是！！！！”一号贵宾室那位神秘存在，也露出了古怪之色，显然也看出来了，不过在兽皮上却有阵势阻隔，看不清其中的纹路到底如何。

　　“这是一张地图！”几位半圣也看出了一些门道，虽然看不清楚地图的刻画，但却能大致的看出一些奥妙。

　　“看来贵宾室的几位顾客，已经知道了此图的玄机，不过拍卖还是要继续的，此图上附有圣人所立下的阵势，就是我也不能窥探得其中的内容，乃是一位神秘顾客，将此图放入我商会拍卖，拍卖得到之后，自然有秘术可窥伺其中内容，起价五万大圆满龙脉，每次加价不得少于一千。”拍卖师淡定如神，并未有多少言辞去调动场上的情绪。

　　“这图里面掩藏着什么？”一些人不由问道，虽然听到圣人这个词，他们都感到了承重的压力，可是不知道里面是什么，谁愿意去拍啊。

　　“呵呵，此图关系到上古龙宫的位置。”老者只是轻笑一声，几个字顿时把整个场面都镇住了。

　　上古龙宫，那是一个聚宝之地，龙宫消失以来的这几个时代里，无数人都在找寻着龙宫的下落，可却无一人能得见。

　　上古时代，东海之滨，最强大的势力，并非是蓬莱仙岛，而是东海龙宫，无数真龙掌控着亿万水族，蓬莱仙岛的通天道人，虽然强大，但却不敢纯怒以龙宫为首的亿万水族，而且龙宫还是圣皇所封东海掌控者。

　　在圣皇所在的那个时代里，龙宫的帝威，实际上还是在蓬莱仙岛之上的。

　　“龙宫啊！”很多人发出了感慨，此刻他们才算明白，为何这件宝物虽然如此普通，但却放在压轴的位置。

　　“我一路向东，可得大机缘，而这个大机缘就与那恐怖先天真龙族群的天道神器祖龙珠有关，可是真龙神树曾说，祖龙珠并未掌控在龙宫的手中啊，难道时隔几个时代，龙宫又要出世了么？”秦浩定神望着那兽皮，鸿蒙之眼，几乎全力运转。

　　别人看不透，但秦浩却能模模糊糊的看得透一些奥秘，可当他看清楚的时候，顿时一道刺眼的强光，朝秦浩双眼射来，眼看就要将他灼瞎，可秦浩大手挥动，口中默念着什么，微型的乾坤图虚影顿时出现在他的双眼前，那道强光顿时被抵消开来。

　　“圣人之威果真可怕，若非是有道理圣器乾坤图虚影，恐怕刚才我就被灼伤，几个月都难以恢复啊。”秦浩脸色凝重，但他却看到了那张兽皮的一丝端倪。


第一百三十四章 算计

　　如果说蓬莱仙岛的底蕴，可以堪比中土本源的大教，那么龙宫的底蕴与宝物，远远超过蓬莱仙岛，乃是三千岛屿所有修士共同追寻的所在，现在居然出现了一张与龙宫有关的海图，可见其价值有多大了。

　　可是秦浩却发现，这张图很坑爹，模模糊糊的秦浩看到，这张海图的关键位置，好似被什么爪子给硬抓掉的，少了这关键的位置，这张图的价值，立马就跌落了很多。

　　但秦浩知道，可是其他人却不知道啊，所以整个场面都处于极度兴奋状态，刚才秦浩窥探的那一幕，并没有人发觉，除非真正进入了圣人之境，否则即使准圣也同样不行。

　　“龙宫！”秦浩口中微微呢喃着这两个字，他心里想的完全与在场的人想的不一样，秦浩要统慑亿万族群，得到亿万族群相助，才能在中土争霸，才能抵御魔族，而龙宫他是必然要去的，但并非是现在，他想得到祖龙珠之后，在去龙族，到时候战力无穷，谁能奈何得了他呢？他清楚，即使这些循着这张图，找到了龙宫的位置，但面临真龙的压迫，就是圣人都得化为飞灰，恐怕到时候不是福，反而是祸，龙宫中虽然隐藏着无数至宝，但令人真正垂涎三尺的，还是上古流传下来的龙器。

　　那都堪称与帝器相提并论的存在，可以说龙宫的底蕴远远超越世间的任何一个势力，要知道太古真龙族群乃是最强大的族群，旗下附属族群数以亿计，所积累的底蕴有多深厚？正所谓瘦死的骆驼比马大，即使经历了衰落，即使几个时代，龙宫的深藏的东西，也足以让人疯狂。

　　秦浩现在有实力的话，立马去找龙宫去了，要知道龙宫可是关系到另外一颗真正的真龙神树，若是能得到那颗真龙神树下的真龙之涎，秦浩的实力足以暴涨了，想想秦浩在龙世界得到的东西，而关系的龙宫的那颗真龙神树，那可是超越了龙世界的真龙神树的。

　　“坑爹呢，这是，拿个残破的地图来糊弄人。”秦浩摇头，却并不在乎这个，不过他说这话的时候，趴在肩上的阿宝，立马尴尬的低下来了头，好似他与这事情有关似的，若是秦浩仔细想想的话，怕就能猜出些什么来了。

　　随后拍卖开始了，几大贵宾室的人各个竞争激烈，一下就将价格提升到了一个天价，十万大圆满龙脉，相当于一万条圣品龙脉的元气之水，当初秦浩在天璇大教中吸收龙脉，也没吸收这么多啊。

　　但几大贵宾室的人，都很有势力，显然这价格在他们眼中都是值得的，毕竟是关系到龙宫，秦浩只是在一旁看着，却没有丝毫的兴趣，地图的大致他都看到了，但缺了关键的位置，即使拥有关键位置，秦浩也不会去拍了，毕竟都映入了自己的脑子里。

　　“几大长老意见如何，他需要的可是蟠桃！”而在此时，拍卖行的一处小天地内，整个苍王城的大人物都聚集到了一起，居然各个都是半圣存在，甚至还有一位准圣存在在此，而刚才开口的正是灵慧。

　　此刻她已经将真龙之涎呈了上去，盘坐在她面前的，正是十大宗派中派驻在苍王城里最强大的存在。

　　“此事事关重大，此人开始拿出了圣灵水，而且级别还不低，绝对是顶级圣药级，但效果却足以娉美一般的神药了，尤其是对神藏修士更是具有不可抵挡的诱惑，而现在他居然又拿出了只有真龙神树，才能生出的真龙之涎，大家难道不觉得奇怪么？”一位大长老说道。

　　本来这苍王城的拍卖行，也不至于让这么多半圣存在出现坐镇，而是因为这次拍卖的物品，大多数都太烫手了，连十大宗派都不得不重视，要不然这苍王城的拍卖行里，灵慧这位大执事，就可以做得一部分主了。

　　“嗯，确实如此，我们得到的龙宫地图，却没有详细的位置，昨夜更是有人从我等手中将那地图的关键位置夺走，简直就是奇耻大辱，而此人身上，居然拿出的东西，件件都与龙宫的真龙神树有关，不会是……”又一位半圣老者说道，各个气息深沉内敛，一出手整个苍王城，怕都要崩碎。

　　而他们这次本就没打算要拍卖这龙宫地图，因为这龙宫地图在怎样都是有市无价的，虽然说，这是地图，并非海图，但得到这龙宫地图，就能得到先机。

　　“龙宫很可能隐藏在某个天地中，或许就在四大禁岛也说不定，上古末期龙宫消失，很可能开辟了一个大天地，所以才会有这龙宫地图，而并非是海图，此人的出现，很可能是与这地图有关，甚至说，与真龙族群有关。”又一位老者说道，也是一位半圣存在。

　　那张龙宫地图，并非是海图，因为地图上并未标识出水域，所以在场的人都清楚，这龙宫应该是深藏在某个大天地中，毕竟真龙族群当初强者众多，几乎只要是大成的真龙，各个都不下于人族大帝。

　　所以那只是一张大天地内的地图，而并非是外界的地图，没有外界的地图他们也难找到大天地的确切位置，而且昨日又被盗了，为了找出那贼人，十大宗派一致决定，将这地图拍卖出去，他们相信，那人肯定会来拍卖的。

　　可他们又如何想得到，一爪子把那一块撕去的根本就不是人。

　　“但如果他真的是得到了某个海外仙府，仙府中有这些东西呢？毕竟一些大气运者，得到这样的传承也并不为过，而且最近水族蠢蠢欲动，除了三千岛屿中的宗派，那些散修存在也纷纷出世，各个都是大气运之辈得到上古传承，甚至好些人直接冲入了公子榜中。”但同样也有人持不同意见，认为秦浩乃是那些大气运的传承者，得到了某些上古甚至太古的仙府传承。

　　毕竟东海之滨，在太古上古，乃至远古都有无数的大神通者，开辟出无数仙府，里面的宝物更是让人疯狂，甚至在上古的时候，三千岛屿可是有三千门派，蓬莱仙岛若非是通天道人创立，也难以独占鳌头。

　　在太古的大神通者，很多都不愿意参与世间争端，所以都来到这东海之滨来，甚至其中有直追三大道人的存在。

　　“嗯，确实有这种可能，此人的气运玄黄中生出微微的紫色，乃是绝对的大气运者，极其难缠，我们若是要下手的话，那就得以雷霆手段，否则一旦被他逃脱，日后我们将凭空生出大敌来。”又一位老者道，显得很是郑重，世人皆知，拥有大气运者，极难杀死。

　　“确实需要慎重，若此人真的如他自己所说，而我们凭空得罪的话，怕是……”一位半圣显得极其忌惮。

　　太古到上古时代，三千岛屿中的门派各个鼎盛至极，留下了无数仙府神藏，而现在纷纷出世，被大气运者所得，其实也预示着一种衍变，很多传承都丝毫不下于十大宗派的底蕴，甚至有直追蓬莱仙岛的仙府。

　　“现在乃非常时期，水族动作越来越频繁，若非是我前十宗派的人出动十位准圣震慑，恐怕水族会更加猖狂，这次的碧浪岛之困，就是一个列子，未来是一个大世，岛主曾预言，人族将有大难，来自本源之地，三千岛屿亦不能避免。”而就在此时，中央的那位准圣终于开口了，此刻他的脸色极其凝重，身上的气机浑厚中带着一种超凡入圣的感觉，这就是准圣。

　　“啊……”听到此话，在场的半圣脸色都是一变，人族将有大难，牵扯到本源之地，甚至连这东海之滨的世外之地都不可避免，他们难以想象是何种大难。

　　“不会是预测有错吧！”一位半圣战战兢兢问道，要知道太古时代，御魔战争，虽然东海之地也有波及，但牵扯的却不大，可算的上是一方净土了，而今连东海之滨的三千岛屿都不能避免，这实在让他难以想象，是何种大难。

　　可是这位准圣却摇了摇头，并未责怪这位半圣的怀疑态度，反而是脸上凝重道：“所以在此刻，我们更应该将三千岛屿的所有势力凝聚成一股，要不然整个三千岛屿都将被各个击破。”

　　“可知这次大难来自何处？来自何族？”一位半圣道。

　　“不知道，岛主只说了一句偈语。”准圣道。

　　“什么？”此刻几位半圣的心都悬在了这上面。

　　“九煞孤绝，绝人族！杀破狼现，灭天玄！”这位准圣说着，脸色都是微微一颤，好似感觉到了无尽的压力。

　　“九煞孤绝，杀破狼！”几位半圣嘴中呢喃着什么，脸色褪显出苍白之色，他们都清楚九煞孤绝是克人，杀破狼是克世。

　　灵慧都想不到，自己居然会听到这样的事情，她自然也知道九煞孤绝，与杀破狼是什么，这是灭族灭种，甚至灭世之灾啊。

　　“让他去蓬莱仙岛取蟠桃，不管如何，此人先不要得罪，若是他真的与真龙族群有关，那么我们跟随着他，肯定能找到龙宫的存在，但若不是，我们也无需得罪。”这位准圣说道，“记住，今日的话，都烂在心里！”


第一百三十五章 少羽公子

　　拍卖结束，令秦浩惊讶的是最后这张地图居然被飘零公子以十八万条大圆满龙脉买走了，不由让秦浩心里大骂，这混蛋也太大手大脚了，不过这让秦浩对这家伙是越来越感兴趣了，不打劫他都对不起他。

　　而后灵慧来此，也给了他一个惊喜，那一小瓶真龙之涎，居然真的换回了一颗蟠桃，只不过这个蟠桃需要去蓬莱仙岛去取，只是给了秦浩一封请柬，前往蓬莱仙岛的请柬，这让秦浩陷入了深思。

　　“十大宗派肯定以为我与真龙族群有关系，想从我这里得到太古龙宫的位置。”秦浩略微一算计，就知道十大宗派打的什么主意，但他还是决定前往蓬莱仙岛，只要他突破了半圣境界，到时候那真龙尸体，就是他的囊中之物了。

　　“你们要算计，我就陪你们玩，到时候让你们赔了夫人又折兵。”秦浩微笑以对，自然接下了请柬。

　　随后灵慧将他引入了一间清雅的阁室，而这里正坐着一位青年，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。

　　此人外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，一头乌黑茂密的头发被金冠高高挽起，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。

　　秦浩一进来目光就与这人对视在了一起，刚才在贵宾室里观看，多少有些阻隔，而现在对视而忘，秦浩心中露出了惊讶：“九世善身！”

　　常人或许看不出，此人有多大的惊人之处，可秦浩的鸿蒙之眼，却清清楚楚的看到，此人的气运，居然呈现纯净的紫色，而且有升腾之意，隐隐间一条大龙环绕，这可是比他的气运还要纯净，要知道他现在的气运，紫色中还带着一缕玄黄，并非纯净的紫色，但相比而言，秦浩的气运，要比此人浑厚的多。

　　他略微一推演，就明白了，此人乃是九世善身，九世都是善人，所以到这最后一世，气运延绵，一出生就是呈现紫色，这样的人天生厚德，可以说属于那种走路都可能得到宝物的存在。

　　而同样，眼前的年轻人，也打量着秦浩，此刻秦浩的气运虽然呈现的是玄黄生紫，不过却属于那种玄黄多过紫色，紫色只有一丝而已，这自然是为了欺骗十大宗派的人。

　　不过这个年轻人却带着一丝疑惑，因为秦浩的给他的感觉看似普通，可是却有一种深含的内蕴，他的双目恍如无尽星空，让你看不到尽头，只有那斑斑点点可以浮现，几乎是一瞬间，他就确定了，秦浩并非是普通的修士。

　　“在下，少羽公子，见过道兄！”这位年轻人主动道，至少第一眼，秦浩给他的感觉，并非是那种令他讨厌的角色。

　　“呵呵，景轩有礼了。”秦浩也是拱手，这一幕却看到旁边的灵慧眼睛直愣，他想不到，这位少羽公子，居然会对秦浩如此恭敬，称呼一句道兄，要知道这在三千岛屿都不可见，这位少羽公子是出了名的放荡不羁。

　　从来都只是结交自己看得上眼的人物，若是看不上眼，哪怕你是准圣，他也会不屑一顾，而今日却大不相同，虽然他知道秦浩此人也来历莫测。

　　“两位请慢谈，灵慧先告辞了。”灵慧很识趣的准备离开，两人自然不会阻拦。

　　等灵慧走后，一旁的小家伙总算是松了一口，随后大步走到桌前，拿起桌上的差，牛饮了一口：“憋死小爷我了，这女人，让人见了都浑身鸡皮疙瘩，总算是走了。”

　　小家伙先入为主，搞的少羽公子脸上一愣，不过看到这毫不拘泥礼数的行为，少羽却是一笑，看这小家伙要多顺眼有多顺眼，做了个请的手势道：“道兄请。”

　　两人落座之后，少羽也没有什么拘束，直接就道：“不知道邀在下一聚，所为何事？”

　　“打劫！”秦浩毫不避讳，让一旁的小家伙都是一愣，少羽就更不用说了，更有些警惕的看着秦浩，毕竟秦浩给他的感觉深不可测，又不是什么至交，而且第一次见面就来一句打劫，这就是少羽公子听了，也有些受不了。

　　“哈哈哈，我想少羽也有这样的想法吧，那飘零公子身上很有古怪，估计此时他已经盯上了你我了。”秦浩笑道，也没有多大的拘束，他清楚像少羽这样的人，要么就不交，要么就交心，要拐弯抹角的反而让他不喜。

　　“道兄果真是快人快语。”面对这一人一熊，还有一个胖娃娃，都是如此直接，显然就是他也有点反应不过来。

　　“呵呵，时不我待，过了这个村，可就没那个店了。”秦浩微笑道。

　　“嗯。”少羽微微沉吟，从来都是他先入为主，还没见过别人会先入为主的，不过这也让少羽对秦浩好感倍增，如果秦浩真的进来和他拐弯抹角，估计他就会把秦浩列外那种心机深沉的人，那种人他肯定看不惯，而且还很虚伪，但现在却不一样了。

　　不过少羽也并没有急着答应，只是道：“那飘零公子虽然心术不正，而且令我很看不惯，不过他也没有来招惹我，我这样去招惹他，怕是有些不妥吧。”

　　少羽这番话的意思是告诉秦浩，你若是找个理由让我打劫他，那我肯定去，但若是无缘无故的去打劫人家，不符道义，虽然两人在拍卖场里有些过节，但那飘零公子知不知道他是谁，都是个问题，他还是相信商会联盟，不会那么轻易的去泄漏顾客的身份的。

　　“少羽多虑了，我敢保证，现在那飘零公子，正守在门口，等着我们出去了，虽然他不敢在城里动手，但城外就不一定了，而且我很清楚，他一定有什么手段，能探查到你我的气机，所以……”秦浩的话，很是自信，让少羽陷入了沉思中。

　　其实少羽心中还是有戒心的，不过想到自己出道以来，还没遭遇过什么人的算计，所以他也就答应了下来：“既然道兄如此说，那你我就出去一看，若是真如道兄所说，那飘零公子，我是打劫定了。”

　　“哈哈哈哈，好，你我先出去一看。”秦浩起身，首先走了出去，少羽随后也跟了上去，搞的小家伙一愣一愣的，这两个家伙就这样草率的决定要去打劫了？而且还是两个没有相识多久的人。

　　而此时，在外面，一袭黑衣的飘零公子，正守候在拍卖行的门口，正如秦浩所说，飘零公子好似很清楚秦浩与少羽的身份一般，就等着两人出来了。

　　“混账东西，我不管你们是谁，敢出来，我就让你们死。”飘零公子心里说道。

　　“你可不要轻敌，五号贵宾室与八号贵宾室里的两人都不是好对付的，五号贵宾室的人，气运之强，绝对超过了一截，乃是九世善身，很难杀死，而八号贵宾室的人，我隐隐中感觉到很是忌惮，好似他天生克制我一般。”就在此时，飘零公子手镯中，传来一道声音，直通他的心神，除了飘零公子之外，其他人却是听不到的。

　　“九世善身，难道是他！”飘零公子脸色一变，好似见到鬼了一般，这世间有九世善身的人，怕也只有他一个了。

　　“谁？”古朴的手镯中，再次传来一道老辣的声音，气息阴冷，微带着一种邪恶的力量。

　　“公子榜第五的少羽，此人就是九世善身，气运呈现紫色，走路都能遇到宝贝的存在，虽然说排行第五，但就是第一的公子，都不敢去招惹他。”飘零公子微微忌惮道。

　　“呵呵，气运浑厚，那可是好东西啊，若是吞了他，我怕是可以恢复三成的力量了，到时候就是你人族的圣人来了，也休想奈何得了我。”那阴冷的声音传来。

　　“嗯，有魔主大人在，谁又能奈何得了我，公子榜第五，杀了也就杀了。”飘零公子突然褪显出一缕霸道之意，好似有手镯中的人物在，就是少羽公子，也休想奈何得了他。

　　“嗯，三千岛屿的公子榜，虽然不如那本源之地的天玄榜，但出的也都是人杰，甚至有些在我还未恢复实力之前，都要忌惮，不过若是吞噬他们，我就可以将他们的气运化入我的身体，我的实力就会不断增长。”这阴冷的声音道。

　　“到时候还望魔主大人多多栽培，不过魔主大人说的那位八号贵宾室的人，到底是何方存在，难道连魔主大人都不知道其身份么？”飘零公子心里问道。

　　“不知道，连我都推演不了他的命运，也许还是我的实力不够，但我从他身体中感觉到了威胁，一定要杀掉他。”那阴冷的声音再次道，语气之冰寒，让飘零公子都是微微一颤。

　　“嗯！”飘零公子也不是什么傻蛋，他很清楚这位魔主大人的实力，若是全身时期，即使人族的圣人，都只能在他手中染血，而他的修为之所以增长的如此之快，就是因为这位魔主大人。

　　这次本来是要拍到一些必得之物的，但却被秦浩与少羽公子两人给搅合了。

　　“不管如何，魔主大人的实力，堪比准圣存在，难道还奈何不得那人不成？”飘零公子心中虽然有些不安，可是想到这位魔主大人的实力，他提起的心顿时放了下来。

　　而就在此时，从拍卖行里走出两人，这不正是他要找的人么……


第一百三十六章 高调起航

　　秦浩与少羽两人刚出来，就见到了少羽公子，而且两人的目光几乎是毫不避讳的看了过去，只见那飘零公子也看了过来，顿时场面有些尴尬了，几人心里都打着同样的主意，又怎能不尴尬了？

　　不过最先移开目光的，还是飘零公子，而两人对视一眼都笑了，少羽却越来越好奇了，秦浩居然能知道这飘零公子站在门口等着他们，他心中暗自留了一个心眼，但也不动神色，随后秦浩传音过来：“我们城外码头吧，这家伙会自己跟上来的。”

　　秦浩知道，少羽可能会有疑虑，不过他清楚，少羽一定会跟着他一起出去打劫的，越是气运浑厚的人，就越是天不怕地不怕。

　　“好！”少羽公子回复后，两人直接朝城外码头而去。

　　“他们走了，要不要跟上去？”飘零公子心中问道，显然是问那位魔主大人。

　　“嗯！”就在此时，那位魔主大人却沉吟了起来，“你有没有感觉到什么不对劲之处？”

　　“是有这种感觉，好似我们被人算计了一样。”飘零公子心中也有一种不安的感觉，但他想到少羽的气运，顿时道，“也许是那位少羽的气运浑厚在作怪吧，天都在帮他，自然会有这样的感觉了。”

　　“跟上去，看他们的方向，好似是前往码头，怕是想乘坐三千岛屿的大舰前往其他地方。”那阴冷的声音不由说道。

　　闻言，飘零公子脸色一呆，如果真的要乘坐十大宗派的蒙神大舰的话，到时候他们就难以下手了，毕竟任何一大宗派的强者都不是好惹的。

　　“不必担心，这次没有拍到蒙神大舰，如果他们乘坐十大宗门的蒙神大舰的话，大不了，我将整个大舰的人都杀了，将蒙神大舰夺走，也免了那么多麻烦。”那阴冷的声音显得干脆利索，又透着一种无情的冷漠。

　　这话顿时让飘零公子好似打了鸡血似的信心百倍起来，虽然他不清楚，这位魔主大人心里在想什么，要知道之前这位魔主大人，可是畏首畏尾的，还怕招惹到了十大宗派的半圣和准圣存在呢，不过现在他既然如此说了，把必然是有把握了。

　　苍王城码头上，秦浩见到了极其壮观的一幕，无数巨舟楼船来来往往，数万丈大小的不计其数，而且很对都并非是木质的，好似他们那个世界的铁舰一般，令人有一种回到了科技时代的感觉。

　　但秦浩却明白，这并非是一颗螺丝，一颗螺丝的装上的，而是无数的阵势做为连接，组成了这样的巨舟楼船。

　　海风吹拂，淡淡的咸味扑鼻而来，人在这巨舰面前，恍如蝼蚁一般，来来往往，打着各色旗帜的都有，最大的一艘巨舰，让秦浩的都不由惊叹，足足长数十万丈，好似海上的巨兽。

　　“那是我天工派的蒙神大舰。”少羽自豪的介绍道，远处码头上，那巨舰之王，正是蒙神大舰，也正是十大宗派中天工派的蒙神大舰。

　　但秦浩却是一惊，想不到少羽居然会是十大宗派中天工派的弟子，这样杰出的弟子，怕是让很多宗派，都暗暗觊觎吧。

　　而就在此时，一个声音传来，甚是妖媚：“两位公子，还是先上舰船吧，这次天工派的大舰会经过蓬莱仙岛。”

　　不见其人，只闻其声，小家伙的鸡皮疙瘩又起来了，此人正是灵慧了，只见她飞跃而来，显然是对秦浩两人所说。

　　秦浩到是很想见识见识这天工派的蒙神大舰，不过他却另有打算，少羽正想说什么，可是秦浩却摇了摇头：“我这次拍得蒙神大舰，若是不用岂不是暴殄天物？”

　　这话一出口，灵慧刚落下的身子算是呆住了，那可是个烫手山芋啊，别人拍得了巴不得隐藏着身份，暗自收藏起来，以待日后潮汐平复了之后，再作打算，而秦浩不可谓不大胆，她自然能听出秦浩的意思，他是想用自己的蒙神大舰起航，前往蓬莱仙岛。

　　“这……”连少羽都愣住了，秦浩拍得的那艘蒙神大舰，他自然知道了，而且还缺少核心的动力源，速度虽然能与天级大舰相比，那速度要横渡海域的话，无异于是个海上乌龟，等着挨打呢。

　　一般的天级大舰，要想出海，横跨海域，那都得成群结对，很对门派的天级大舰一起出航才行，那样的话水族才有忌惮之心，但每次横跨海域之后，都会损失惨重，要不然蒙神大舰也不会是大门派的象征了。“景轩道兄还是思量一下，若是遇到水族围攻，那可就麻烦了，而且还干系到海盗盟，即使速度没有一年半载，也到不了蓬莱仙岛啊。”少羽乃是天工派的骄子，自然知道没有动力源的蒙神大舰，在水域上的速度是什么样子。

　　“是啊，道兄还是考虑一下了，三个月后就是千年不遇的蟠桃大会，若是乘坐蒙神大舰恐怕会错过了。”灵慧给秦浩泄漏了一个大消息。

　　“嗯，蟠桃盛会！”少羽脸上却露出了疑惑，按理说蟠桃大会怎么都不该是三个月之后，而应该是几十年后才对，可是灵慧却说是三个月之后，难道这其中有什么猫腻他不知道？

　　看到少羽疑惑，灵慧却笑了笑，随后解释道：“三个月之后，确实是蓬莱仙岛的蟠桃大会，只不过提前了很多，至于原因，少羽公子若是回到门派，自然会知晓，十大宗派的人，给景轩道兄的请柬，其实就是蟠桃大会的请柬。”

　　“嗯！”秦浩奇怪，随后打量了下虚空玉中的请柬，只是一扫而过，就知道了其中的内容，他算是明白为何这颗蟠桃会这么容易得到了，原来是蟠桃大会了，看灵慧的样子也不像是在欺骗，看来是真的了，冥冥中秦浩嗅到了一种味道，三千岛屿怕是要发生大事情了。

　　“看来杀破狼也牵涉到了三千岛屿的变化，无论在哪都逃不掉。”秦浩心中道，略微推演就明白了其中的前因后果，有八字之术在手，秦浩可谓是无往不利，这个世间想要算计到他的人，会很少了。

　　“提前了！”少羽脸色一变，与秦浩一样，感觉到了不妥，虽然他不知道为何如此，但他很清楚一点，恐怕真的要发生大事，要知道蓬莱仙岛的蟠桃大会不仅仅是一场聚会而已，其中还牵扯到人族大事的划分，这一点很小的时候，宗派内的长老就给他说过了。

　　“放心吧，我自然有办法前往蓬莱仙岛，灵慧道友先去，三个月之后，我必然会到达蓬莱。”秦浩却依旧笑着摇头，好似很有把握在三个月之内到达蓬莱一样。

　　“呃……”少羽直接呆住了，他虽然不精通造船术，可是从小在天工派内耳渲目染，对蒙神大舰的了解，绝对不下于任何天工派的长老，这速度简直就是一海上乌龟，怎么可能三个月内到达？

　　“若是少羽为难，那可乘坐你天工派的蒙神大舰先走，三个月之后，我自当在于少羽一会，先前的商议，自当我没有提过。”秦浩微笑道，言下之意很明白，少羽若是不相信他，他也懒得带上少羽，之所以拉上少羽去打劫，开始的时候是因为他的性格与秦浩很投机，之后的话，就是少羽的气运了。有这家伙在，在加上秦浩气运的联合，恐怕飘零公子手段再多，也奈何不了他们，只能挨宰。

　　“哈哈哈，我少羽向来交友即交心，景轩道兄看得起，将我少羽当作朋友，那我少羽自然要推心置腹，这次我就与景轩道兄同行了，灵慧道友还请与我派来的长老说清，三个月之后少羽与景轩道兄必然到来。”少羽突然豪爽笑道，若是开始他还对秦浩有些芥蒂的话，那么现在，心中那点疑虑完全消失了。

　　秦浩若是想打他的主意，恐怕也不会说让他乘坐天工派蒙神大舰前去了，在加上秦浩一开始就与他商议着去打劫，这样明白的人，已经不需要在去怀疑，若是真的被算计了，他也自有手段走脱。

　　这回轮到灵慧傻眼了，想不到两个人一见面就臭味相投，居然连蓬莱仙岛的蟠桃会，都不放在心上了。

　　“要不这样，我与宗派内的长老商议一下，少羽道友与景轩道兄，若是没能按时到达，届时我让蓬莱仙岛预留两颗蟠桃，送往天工派，如何？”灵慧当然不相信两人乘坐那艘海上乌龟，可以到达那蓬莱仙岛了。

　　“那就有劳了。”秦浩微笑道，他自然知道灵慧的想法，不过这也在常理之中，但他对少羽的这番话，却是好感倍增，人生难得一知己，少羽能如此相信他，秦浩心中对他的看法又提高了一些。

　　随后秦浩念头一动，来到了码头边，随后几人飞临一块空旷的海域，秦浩大手一招，顿时一艘充满了古老气息的微型舰船出现在了秦浩手中。

　　“须弥芥子，开开开，蒙神大舰，大大大。”秦浩很轻松的破开了船身上布下的须弥芥子，只见蒙神大舰，一瞬间，开始涨大，那股沉重的气机，让秦浩都有些吃惊，不过却并不在乎。

　　“砰”

　　一声巨响，数十万丈大小的蒙神大舰，就好似一个小型的陆地一般，落在了水域中，荡起一震数百丈高的海浪拂向码头。

　　“蒙神大舰，又一艘蒙神大舰！”码头上的修士都呆住了，刚才还空旷的海域上，居然有出现一艘庞然大物，而这艘舰船与码头上天工派停靠的那一首，基本上无二。

　　“船上没有大旗，这是哪个宗派的蒙神大舰？”码头上的修士议论纷纷，无数的目光投向了这艘凭空出现的蒙神大舰。

　　“这是前些日子蓬莱仙岛的准圣前辈从海盗盟手中夺来的蒙神大舰，在拍卖行拍卖出去了。”有些有见识的修士也道。

　　“海盗盟！”听到这个词汇，在场的修士都变了颜色。

　　“这艘蒙神大舰的主人是疯了吧，如此招摇的行驶出海，就不怕海盗盟的人，追杀？”很多人都如此想到，就连一些半圣修为的人也是如此。


第一百三十七章 炼制至宝

　　“他们出海了，居然不是乘坐天工派的蒙神大舰。”一艘天级楼船上，飘零公子目视前方，自言自语。

　　“这不是正好么，也免得我们多此一举，若是覆灭天工派的蒙神大舰，恐怕还需要多花费一番手脚，甚至会引起十大宗派的怒火，而现在却不需要了。”手镯上雕琢着一副狰狞的面孔，恍如要活过来了一般。

　　飘零公子总感觉有些不对头，道：“可是……”

　　但他还没说完，就被手镯中的声音打断了：“成大事者，何必如此扭扭捏捏，惊疑不断，此二人就是心中有算计，但实力才是一切，有我在你还怕什么？”

　　闻言，飘零公子顿时打消了心中的疑虑，有魔主大人在，他确实不需要心中有顾虑，这二人就是在强，也不可能强的过半圣。

　　随后一艘艘楼船出海，紧跟着那艘天工派的蒙神大舰也同样出海了，而船舷上迎着海风，一位面目妖媚的女子，正望向远方，脸色微带疑惑，道：“你们乘坐那艘海上乌龟，真的可以三个月到达？”

　　此人正是灵慧，不仅仅她不敢相信，就连天工派的几位半圣强者也不敢相信，这艘蒙神大舰虽然比天级楼船快不了多少，在海上目标也太大了，简直就是一个活靶子，完全比不得他们这样有动力源的蒙神大舰，就是蒙神大舰上的雷灵炮全副武装，但水族是杀不完的，越杀越多，就连有动力源的蒙神大舰，都不敢轻易的在海上停留。

　　“这个方向，好似不是前往蓬莱仙岛的吧？”蒙神大舰上，少羽手拿海图，略微有些奇怪，蒙神大舰乘风破浪，在这近海上，基本上没有水族来犯。

　　而事实上，秦浩是随便找了个方向，行驶过去的，但也不算偏移太大，这样的速度，比起秦浩在自己那个世界所见到的舰船行驶的速度，可是快了太多，但这对于在这水族密布的三千岛屿上，这样的速度，还是太慢了。

　　“这确实不是往蓬莱仙岛的方向，不过我们干的是打劫之事，到时候肯定有一场大战，总不能光明正大吧，万一碰上三千岛屿其他宗门的人呢？”秦浩微笑道，心里自有主意，这蒙神大舰的架势，根本就不需要人力，只有有足够的元石，就能保持这样的速度。

　　至于驾驶的问题，只需要神念就行了，这蒙神大舰的强大之处也就在于此，大舰的驾驶室里，有一副海图，只需要确定了行驶的路线，基本上是全自动化的，即使遇到水族的攻击，也不会有丝毫偏移，除非是元石耗尽，才会停下来，在或者是被掀翻了。

　　秦浩刚开始，都被这蒙神大舰的构造吓了一跳，如果有动力源的话，这蒙神大舰，简直就是一艘海上绞肉机，无视任何水族的，除非水族出动强大的准圣级别海兽，否则的话半圣在有动力源的蒙神大舰下，都是找死。

　　“对哦，我怎么忘了这茬了！”少羽摇了摇头，总算明白秦浩为何如此飘离航道了，整个蒙神大舰数十万丈大小，简直就和海上巨兽一般，可这样大的巨舰，却只有三人一兽，却略显得有些空荡。

　　随后秦浩走到舰首，将阿宝这家伙捧在手上，随后凌空一抛，口中默念什么，大手一挥，顿时阿宝的容貌再次变幻了回来，黑色光亮的皮毛与纯白色的皮毛显现出鲜明的对比，肥胖的身躯与那惺忪的眼睛，透着一种人畜无害的感觉。

　　“阴……阴阳神兽！”少羽简直不敢相信自己的眼睛，想不到秦浩肩膀上一直趴着的那一个小白熊，居然是鼎鼎大名的阴阳神兽，估计这就是十大宗门的宗主岛主级别的人物，看到了都会是少羽这个表情。

　　“交出来！”秦浩伸手向阿宝，用太古语言说道，这让一旁的少羽一愣，生出了一些警惕，太古语言他自然是知道的，不过很显然他不会，虽然听不懂秦浩说什么，可太古语言出现在一个人族身上嘴里，怎么都不正常，若非是秦浩的身上透着纯正的人族气机，他还以为秦浩乃是那些蛮兽族群修成人形的存在。

　　而此时秦浩也没理会少羽的惊讶，这些事情少羽迟早要知道的，早知道晚知道都是不是什么问题。

　　听到秦浩的话，阿宝脸上顿时一脸苦逼，也不知道从哪里变出了一样东西，这是一份兽皮，好似是从那里撕下来的一样，很不情愿的交给了秦浩，少羽脸色一变，这不正是龙宫的那份地图残缺的那一块又是什么？

　　“嘿嘿！”而此时，羿这小家伙也变回了原样，尖尖的耳朵胖嘟嘟的身子，娇嫩的让人忍不住想咬一口上去，他在一旁幸灾乐祸的看着阿宝，心说总算让这家伙吃瘪了，不过他刚一笑，阿宝的眼睛就瞪了过来，他立马收起了笑容。

　　可是小家伙的样貌，却让少羽咽了咽口水，表情很是耐人寻味，小家伙的种族他自然知道，这尖尖的耳朵，就可以看出，这是一个灵族，太古的炼体神药，吃了之后身躯纯净无暇，可强化体质。

　　秦浩接过那地图，望了望，随后收了起来，却还不满足，再次道：“我要的可不是这个，既然你奉上来了，那我也就替你保管了。”

　　闻言，阿宝顿时脸色难看了，他还以为秦浩要的乃是那份地图，可很显然秦浩要的并非是这个，随后阿宝一脸苦逼的继续拿出了好几样东西，居然都是圣品。

　　“金元果，金元叶，金元液……”少羽几乎不敢相信，但想到这阴阳神兽的名头，他算是明白了，这些东西可都是圣品啊，如果是主修金之大势的修士，效果就更大了，这些东西在这个时代，基本上都是绝迹的。

　　即使九种大势大圆满，但也有主修的大势，唯有秦浩不同，他的体质吃什么都不来劲了，即使给他灌在多的圣药进去，那也只能增强力量而已，并不会有什么主修，但他施展秘术的时候，却不受到大势的限制，可以很轻松的施展出来，而且各个都很强大。

　　“这些我也替你保管了，但我要的不是这个。”秦浩简直就是活脱脱的周扒皮，让阿宝那肥脸都微微颤抖，不过最终阿宝想到了什么，随后将又变出了一样东西。

　　这样东西一出现，恍如耀眼的太阳一般，金灿灿的，透着一股极其锋锐的戾气，刺的眼睛发痛，尤其是那股沉重的气机，连这蒙神大舰，都是微微下沉，好似装上了一座山一般。

　　“金之至宝，极致神材金曜石！”少羽的眼珠子差点都蹦出来了，总算是明白阴阳神兽为何被称之为多宝真灵了，随便拿出来一样都是圣品，现在居然还拿出了这样的金之至宝，要知道这样的宝贝，一旦炼成法宝，都可以堪比帝器，整座蒙神大舰的精钢玄铁，和这金曜石一比，简直差了去了。

　　这要是一个主修金之大势的修士看到此宝，恐怕命都不要了，会来抢的，即使对其他修士，那也是心底发颤，拼了性命都要啊，他也算是有见识了，有他这样的气运，什么宝贝不见过，可是现在见到阴阳神兽拿出来的东西，他觉得自己身上的宝物，简直就是一堆垃圾。

　　此刻他看秦浩的眼光完全不同了，秦浩没有展现出实力，光是这阴阳神兽，都足以让人疯狂了，上古时代两位至强大帝的宠物，好几位大帝都去抢过，可见这阴阳神兽的大名有多盛。

　　此刻整个蒙神大舰，泛出光辉，恍如这海上多了一个大日一般，这股动静实在太大了，连秦浩也没想到，当初在金之极致之地的时候，这金之至宝被整个金之地的光辉压制，自然没有这样的大动静，但现在完全不同了。

　　远在深海中，一些强大的海兽都感应到了，古老的深沉的气机从海底透出，让人心中恐惧不以：“金之极致神材，不错，不错！”

　　随后这一道巨大的黑影从海底朝秦浩这个方向而来，同一时间，跟在蒙神大舰后面的天际楼船也感觉到了这边的动静。

　　那飘零公子几乎不敢相信自己的眼睛，这光辉简直如同天上的大日一般，那手镯中的兽头，更是面目扭曲，一阵阵微微的颤动：“金之极致神材，这家伙身上居然有这样的宝物，等他们到了深海，立即击杀！”

　　“收！”秦浩大手一挥，随后将这金之极致至宝，收拿了起来，这股光辉恐怕会惊动很多人，不过秦浩并不在乎，反而是另有算计。

　　“这件宝物虽然厉害，但若是不炼制成至宝的话，威力难以发挥，而且这样的至宝一出来就如此强势，恐怕会遭到很多人的觊觎，我就帮你炼制成武器，将宝物的光辉内敛。”秦浩将金曜石收起，顿时感觉到一股沉重的压力，好似手中拖着的是一座山。

　　他说完，阿宝那一脸苦逼的脸上，顿时一亮，才明白秦浩并非是剥夺他的至宝，而是给他炼制武器，这让他心中不由暖暖的，秦浩拿了他的金元果什么的，也不在意了。


第一百三十八章 天公造物术与虚空造物术

　　此刻少羽完全呆住了，他的气运呈现纯净的紫色，一路走来顺风顺水，走路都能遇到宝贝，可在秦浩面前，他感觉自己没法比，殊不知秦浩的气运虽然浑厚，但却并未有他那样纯净，而是在一次次的生死之后，因祸得福，才有了今天的成就，就比如说这阴阳兽，当初进入禁地的时候，何尝不是九死一生？

　　不过少羽不但没嫉妒，反而有些高兴，至少秦浩这个朋友，交的值得，此刻他完全打消了心中的疑虑，有这样际遇的人，不屑于去算计他，毕竟他身上能与这金之至宝金曜石相比的东西，太少了。

　　但听到秦浩说要炼制至宝的时候，少羽顿时来了兴趣，要知道他可是天工派的弟子，而且还是未来天工派的掌教，对于炼器的手段，自然不会少，虽然他没往这里面下功夫，但好在是他学什么都一学就会。

　　“景轩道兄真的想炼器？若是如此的话，我愿意助你一臂之力。”少羽微笑的走了过来，好似与秦浩是挚友一般，认识了很多年。

　　感觉到少羽的变化，秦浩心中点了点头，事实上他让阿宝现出真身来，其实就是一种态度，与少羽坦诚相交的态度，若是少羽心中还是怀着芥蒂，这个朋友秦浩不交也罢，朋友在精，不在多，在秦浩心底，有些人天生就不可能成为朋友，而能成为朋友的人，绝对是至交。

　　对朋友的界定，秦浩向来很严格，因为朋友是你能把自己的后背交给他，而你去无需任何担心的人，试想对一个心怀芥蒂的人，又如何放心将自己的后背交给他呢？

　　“哈哈哈，我倒是忘了，少羽乃是天工派的弟子，我可以与少羽交流一下炼器的手段，来吧。”秦浩爽朗笑道，随后将金之至宝封印住气机，随后抛上虚空，居然是要在这蒙神大舰的甲板上就开始炼器。

　　这若是换成别人，非得吓死，毕竟这可是金之极致的神材，光明正大的在这里炼器，会引起很多人的窥伺，这件极致神材，炼制出的宝贝，绝对惊人，出世之后甚至会有宝劫，到时候在这海上不知道有多少恐怖存在会感应到呢。

　　不过看到秦浩一脸不在乎的样子，显然是有打算，少羽也没在说什么，看着这件金之极致神材，即使内敛了神韵，透出的气机，依旧是如威如狱，他的眼中不由放光，这要是被他们的天工派内的老古董们看到了，非得眼珠子都蹦出来，毕竟天工派精通的是炼器，而一个炼器宗师，最兴奋的就是见到这样的神材。

　　“我想将这金曜石炼制成一根长棍，搅动天下的长棍。”突然，一个声音传入了少羽的脑海中，他略微点头，就明白这是秦浩在于他心念交流，炼器一行，最注重的就是心性，心性不好，一般都不可能成就炼器宗师，毕竟在关键的时刻，对心境的把握尤为重要。

　　“长棍，为何不炼制成一把刀，或者剑呢？”少羽有些想不明白，直接提出了自己的意见，炼器的时候最忌讳的就是信念相左，尤其是几人合力炼器的时候，必须什么都确立下来，才能真正的发挥全效，若是心中一直有些芥蒂的话，恐怕很难发挥出炼器的巅峰水准。

　　“兵器存在的道理，并非是以杀止杀，太古圣皇炼制的武器中，都有存在的奥义，大帝也是如此，棍，乃百兵之首，无拘无束，这金曜石，虽然是属金之大势极致，但凡事必然留下一线生机，棍可致人内伤，却不染血，既符合了兵器存在的道理，又不会造过多的杀孽，而刀虽然为百兵霸主，但却是染血之兵，剑虽然为百兵之君王，但自古以来剑造的杀孽还是不少的，所以摒弃两样，唯独只有棍，才是上上之选。”秦浩解释道，阐述了自己对兵器的独特理解，他也清楚，这次炼制的武器，恐怕比上次炼制乾坤图还要艰难，必须与少羽同心同力。

　　毕竟上次之所以能炼制出乾坤图这样的圣器，那完全是机缘巧合之下，借助了各种力量才成型的，可以说乾坤图的出现，是必然的，因为秦浩的到来，即带来了另外一个世界的道理与文明，所以必须有东西去阐述，自然而然就生出了乾坤图了。

　　“太古圣皇所炼之器，都有独特的道理蕴含其中，大帝同样也是如此，他们都考虑过一个问题，那就是如果自己炼制的武器落入心术不正之人的手中时，会怎样？兵器若是沾惹了太多的杀孽，自然会变成邪兵，所以太古圣皇与大帝们炼制的兵器，各个都留着一线生机，若是不留下一线生机，后果不堪设想。”秦浩说出一番话，自然有他的道理。

　　想当初小明王得到了番天印，可就是因为翻天大帝留下了一线生机，所以番天印无论如何，都不可能变成邪兵，即使是心术不正的人得到，也很难炼化，施展番天印的全力，正是因为道理不同，道不同则不相为谋。

　　若是当初小明王能发挥出番天印的全力，恐怕与秦浩的遭遇，那就得变幻一个结局了，至少是两败俱伤，秦浩不可能赢的那么轻松，一直到血泉禁地，小明王都没能将番天印彻底的魔化，可见翻天大帝留下的一线生机有多难以炼化。

　　如今秦浩炼制这件长棍，自然也要留下一线生机，兵器威力强大，固然是好的，但若只是为了杀戮而生的兵器，不要也罢，这样的兵器没有存在的价值，相比而言，刀的霸气太重，剑的气势太浓，只有棍既有剑的气势，又有刀的霸气，但两种都不是很强，棍最大的好处就是内敛。

　　自古以来，还没见过哪个邪道会使用棍子，就是因为，棍存在的奥义，天生就与邪道相反。

　　“金之大势，凝聚我身，天地万物，棍为长者，化形！”秦浩虚空一点，点在了这无坚不摧的金曜石上，顿时整个金曜石瞬间变得如水一般的脆弱，但却凝而不散，这一幕几乎让少羽脸色惊变。

　　“虚空造物术！”少羽怎么都想不到，眼前的这人，居然会那本源之地，无上大教的虚空造物术，实际上天工派其实就是天枢大教的一支，当初天工派的祖师就是彼岸大帝的一位极其出色的徒弟。

　　只是后来不知为何，天工派的那位祖师，背离了师门，在这三千岛屿中，开创了一个门派，也就是天工派，而且每一样都要与师门天枢大教相比，甚至还曾经想要造出与彼岸舟一个级别的帝器大舰来，只是这位祖师却并未证道称帝，所以也就不能造出这样的帝器来了。

　　“正是虚空造物术，少羽收紧心神。”秦浩的声音传来。

　　闻言，少羽顿时冷静了下来，现在不是管秦浩为何会虚空造物术的时候，而是炼器的时候，在这个时候，对于一个炼器师来说，都是极为庄重的，哪怕是一个生死大敌，若是一起炼器，都必须摒弃以前的恩怨，心中只留下如何将这件器物炼制完美。

　　“上苍赐我神工术，让我以此造万物，天公造物术！化形！”少羽的脸色庄重，身上气机勃发，纯净的紫色气运升腾，自然而然有一股不属于秦浩的风采，尤其是他的手指一点，顿时那化为液体，凝聚不散的金曜石开始散开了，并且以惊人的速度，开始成型。

　　看到如此，秦浩也微微有些吃惊，想不到天工派的炼器法门居然如此神奇，丝毫不输于虚空造物术，虽然他知道，自己的虚空造物术很可能并不完全，但他一路而来，推演下去，也得到了其中的九成精髓了。

　　不过现在并非是想这些的时候，若是炼器不成，恐怕这金曜石就是神材，也注定不会成器，到时候一旦摧毁，恐怕秦浩都难以承受那种爆炸的冲击。

　　两人摒弃了所有，首先从化材为液，在凝聚成型，最后打入道理大势，可谓是一气呵成，天公造物术，与虚空造物术，在这一刻，居然相辅相成，外界看，整个么蒙神大舰上空，笼罩在了一片玄黄之下，恍如混沌初开，有至宝存在其中。

　　天地间一片片祥云降下，落入其中，增添则玄黄雾气的威势，随之而来的是，整个蒙神大舰，数十万丈都被遮蔽了，此刻的海上出现了一片数十万丈的雾气，望不到尽头一般。

　　“天地留一线，生机自长存，虚空造物，成型！”玄黄色的雾气中，传来一阵阵的喝声，好似很吃力，又好似很兴奋似的。

　　“天公在上，怜我世人，天公造物，成型！”又是一道喝声传出，这是少羽公子的声音。

　　“轰”

　　突然整个玄黄之气炸开，数万丈的金光震散了整个玄黄雾气，恍如天上的大日落入凡间，刺瞎人眼，让人不敢看过去，即使是闭着眼睛，也被那股金光，灼的一阵阵刺痛。

　　但这宝物还并未成型，还差最后一道工序，那就是打入无数的大势阵势进去，就好似钢铁巨舰，需要无数的螺丝钉去连接一般，阵势是宝物的连接。

　　“地火水风，金木雷光暗，九种大势唯我所用，急急如律令！”秦浩的声音威严，恍如这天地的掌控着，命令着一切。

　　他一出口，九种符录，代表了九种大势的九个大字符录，出现在了虚空中，一瞬间契合进了虚空，顿时整个天地九种大势显现而出，一条条脉络中蕴含了恐怖的九势力量，轰入了这武器之中，形成了地火水风，金木雷光暗。

　　九种大势不断循环，最终生出无数的阵势，这是虚空造物术中独特的掌控大势的法门，即使没有神念力，都可以调动天地大势，以虚空九种大势符录，契合进去就可调动大势，这种符录自心念而成，从口中而出，具有无上的权威。

　　看到这一切，少羽略微有些茫然，虚空造物术确实有比天公造物术更强的力量，但只是一瞬，他的脸色顿时恢复了过来，无形之中，秦浩将这虚空造物术的法门，展现在了自己眼前，也就是说毫无保留地告诉了自己，这样的大礼，让他心中很是兴奋，也许有一天天工派也能造出彼岸舟这样的证道帝器。

　　而就在两人在炼器的时候，周遭的窥伺也越来越多了，而两人完全沉浸在其中，不能自拔，炼器可提升心境，更可提升修为，现在只差最后一环，就是给这件宝物起名，也同样是赋予道理的时候，只要赋予名字与道理，这件宝物就算真正成型了……


第一百三十九章 统御圣法

　　“好恐怖的气机，这件宝贝，绝对要超越圣器的威力。”蒙神大舰上，小家伙眼中放光，即使金光耀眼，但他还是心动不已，可他清楚，这注定不会是给他的，而是给他旁边这个土财主大熊猫的。

　　“宝……宝……宝……”阿宝更直接，看着天上那精光，双眼直放光，丝毫不怕这金光耀眼，好似这一切都对他毫无作用一般。

　　而此时，远在大海深处，无数的恐怖存在都被惊动了，那是水族的强者，这么大的动静，毫不遮掩的放在海上，对水族的震动那是不用说的。

　　“人族居然敢在我水族的领域上炼宝，真是活得不耐烦了，这气机如此之强盛，恐怕威力不下于圣器，甚至要超越圣器。”

　　“虽然气机超越圣器，却没有圣道的威严，居然是几个人族小辈在炼器，有意思，有意思。”

　　“嗯，刚才这件金极致神材，居然炼制成了宝物，老祖我化形之后，正好缺一件趁手的兵器，此物合该我所得。”

　　整个东海水域都震动了，秦浩的这一番动静，引动了很多人反应，毕竟这可是金之极致神材在两大炼器法门下炼制的宝物，气机自然强大，而且一个是炼制过圣器的存在，还有一个则是三千岛屿的第一炼器大派的第一弟子，如此优厚的条件之下，若是炼制不出一件绝世武器来，恐怕会让人笑掉大牙。

　　“想不到人族的虚空造物术，与天公造物术居然合在了一起，而且还在炼制宝物，这两个小子不简单，气运都如此浑厚，这次我是有口福了。”一直跟在秦浩他们身后的一艘天级大舰上，飘零公子站在舰首遥望此处。

　　他的手镯中的狰狞面孔，好似活过来了一般，也同样望着秦浩的那边，那放出的金光，想不让人不知道都不行。

　　“魔主大人，现在动手吧，此刻将他们斩杀，吞噬他们的气运，在夺得这件至宝，恐怕老祖的实力立刻可以恢复到圣人的力量。”飘零公子显得急不可耐，凡是至宝，对人都有天生的诱惑，但凡是人，对诱惑的抵抗力有多有少，而飘零公子心中几乎没有什么抵抗力。

　　“慢着。”可此时，那手镯中的狰狞面孔，却阻止了他，飘零公子正想说什么，可是想到这老怪物的实力，顿时安下心来，这魔主大人若是出手，捏死他就和捏死一个蚂蚁似的。

　　“此宝还未成型，一旦打断，那就前功尽弃，若是现在前往争夺，引动宝物爆炸，就是你我，都要化为飞灰，这金之极致的神材，其中蕴含的力量可不简单，现在的我都奈何不得。”手镯中的狰狞面孔道。

　　“可是，周遭已经聚集了水族的很多恐怖存在了，我们现在若是不动手，到时候恐怕……”飘零公子自然能感觉出，周围海域中正在前往的强者，有水族的，甚至还有人族在海域上的散修，各个都气机恐怖，都是半圣修为的，甚至还有几个达到了准圣修为。

　　“无妨，这些都是土鸡瓦狗，在我面前上不了台面，成大事者，必然要有强大的忍耐力，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后，到时候我们将他们一网打尽，吞噬了气运为我增强气运就是。”手镯中的那位魔主丝毫不在乎所谓的水族与人族散修，即使是准圣修为也不是很在乎，因为这是在海上，而不是人族腹地。

　　闻言，飘零公子点了点头，却不在多说什么，这位魔主大人曾经还救过他一命，若非是机缘巧合下，得到这个手镯，恐怕飘零公子现在已经是死人了，要知道上次的事情，流星门的那位真魔大人差点将他斩杀了，可是当这个手镯中的魔主大人出面之后，不但他没有被斩杀，反而因祸得福，修为提升到了大圆满境界，并且得到恐怖的资源，任由他挥霍。

　　那位真魔大人的实力，自然是不用说的，绝对在三千岛屿中都少有敌手，但在这位魔主大人面前，却是毕恭毕敬的，可见这位魔主的实力有多通天，只是不知为何，却怯怯懦懦，好似在顾忌什么，甚至在碧浪岛上拍东西的时候，都是战战兢兢，深怕被人族发现了一般，不仅仅如此，就连那位真魔大人也是一样，扶持流星门也不敢曝露出自己，他真搞不懂这些恐怖的魔在害怕什么。

　　此次这位魔主大人，要亲自出手，他自然兴奋了，若是全部掠夺了，自然少不得了他的好处。

　　遥远的海上，一支舰队懒懒散散的朝这边而来，这支舰队都是清一色的天级楼船组成，足足有上百艘以上，而这支舰队的大旗，却是一条黑色的龙腾，张牙舞爪，好似要翻腾整个大海一般。

　　“统领，前方就是那蒙神大舰的所在了。”旗舰上，一位青年站在楼船舰首，迎着海风，望着远方，目光深邃，俊秀的脸庞，褪显出一种极致的风采，隐隐间他的气运呈现玄黄生紫，虽然没有秦浩那样浑厚与恐怖，但也是一个大气运者。

　　而他身边，一个身上破破烂烂的小卒，正向他报告者，这位青年却并不理会，了有兴趣的打量着远方，而就在此刻，一道金光闪现，照亮了整个海域了，上百艘天级楼船在这金光下都被染成了金色，一股极其锋锐而恐怖的气机，从远方传来，但却是一闪而逝。

　　“金之极致神材！”青年脸上微微动容，望着远方显然是不敢相信，但没过一会，一股更恐怖的金光，从远方传来，整个舰队都被照亮了，好似海上日升，但这股金光显然比太阳升起时要强烈百倍不止。

　　“好小子，敢拍我海盗盟的蒙神大舰，现在居然还公然在这海上炼宝，果真是有胆量，有魄力，但这种人一般都很早死，恐怕水族的那些存在与那些海外散修，各个都忍不住心动了吧。”青年冷酷的望着远方，微微带着一丝不屑，好似觉得拍得蒙神大舰的这个人简直就是弱智，居然敢在海上公然炼宝，这就是蓬莱仙尊都不一定敢这样做。

　　“统领，我们要不要现在去抢夺这件宝物，这么恐怖的气机，虽然没有圣道之威，但力量上恐怕超越了圣器，甚至直逼帝器的力量，那些水族的强者也不好对付，要是去晚，那可就只剩下残羹剩菜给我们了。”一位老者走到这位青年身边，恭敬说道，此人居然是一位半圣存在。

　　“是啊统领，我们若是不出手，恐怕就让那些水族的怪物得了去，这样的宝物若是入我海盗盟，必然又添一份助力。”又走来一位老者，居然也是一位半圣存在。

　　“呵呵！”可是青年却只是一声轻笑，看了看两位老者，毫不客气道，“虽然我海盗盟人多势众，可我们现在只有五位半圣存在在此，即使我出手，也不一定能夺得这至宝，更何况这宝物还未最终炼制成功，一旦出手，宝物爆炸，恐怕我们都要化为飞灰。”

　　闻言，两位老者顿时打了个寒颤，隐隐间有些畏惧，但其中一个老者还是道：“可是统领，难道我们就等着他们夺宝不成？”

　　“当然不是，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，我们海盗盟不是蝉更不是螳螂，却也不是黄雀。”青年眼中露出了智慧的目光，好似这一切都在他的掌控之中，“我们海盗盟是猎人，猎取螳螂与黄雀的猎人。”

　　闻言，几位老者若有所思，海盗盟能纵横海域，连水族都不怕，凭的就是这当猎人的本事，一步步的壮大，同时牵着了三千岛屿，也同样牵制了水族。

　　“景轩道兄，宝物就要成型，可是周围觊觎的人，可是越来越多了。”在蒙神大舰上，少羽脸上凝重，因为他感觉到了无数窥伺的感觉而来，而且这种窥伺的感觉，几乎各个都让他感觉到危机，这在他出道以来，几乎是很少的。

　　“哈哈哈，少羽不是害怕了吧。”秦浩主持者法宝，却一点也不担心，反而调侃了起来。

　　“这……”少羽怎么也搞不懂秦浩为何会这么轻松，而且明明宝物就要成型了，只要赋予名字，道理自然就进入其中了，可是秦浩却迟迟不赋予名字，反而一脸悠闲的，就这样让这宝物放着金光。

　　秦浩不知道，可是少羽却知道这海域上有多大的凶险，本来这蒙神大舰就是一艘海上乌龟，活靶子，被秦浩这样一搞，完全成了一块放着光芒的果实，等着人来采摘。

　　“少羽不必担心，我要的就是这效果，他们来的越多越好，正所谓放长线钓大鱼，现在我们钓的鱼还不够多，等鱼在多一点，也就是收网的时候，钓到大鱼的时候。”秦浩微笑，脸上充满了自信之意。

　　闻言，少羽脸色一变，刚开始他还以为秦浩之所以如此招摇的出海，只是想引飘零公子上钩，到时候打劫的这丫内裤都不剩，可现在他才明白，秦浩的野心不仅仅与此，秦浩算计的是周围水域的所有水族强者，乃至人族的散修。

　　这样的计划不可谓不大胆，即使十大宗门都不敢这样干吧，可是秦浩偏偏还一副不在意的表情。

　　他真不明白，秦浩此刻到底怎么想的，水族与海外散修岂是这么容易算计的？他真想说一句，你就不怕鱼把网给撑破了？可是飘零公子最终还是没有开口，因为他心中还有一种想法，也许秦浩真的能做到吧，但那样的几率微乎其微。

　　看到少羽的表情，秦浩却并不怪他，毕竟他所展现的实力，也就只有半圣就撑死了，对付准圣几乎是不可能的，而周围此刻聚集的准圣存在就不下于五位，而且还有人在赶过来。

　　若是以前的话，秦浩或许也不敢这样干，但看到那虚空玉中漂浮的神秘兽皮时，秦浩却一脸轻松，这神秘兽皮中大势脉络，出现在了秦浩的脑海中，那是一道巨擎一般的身影，站在秦浩眼前，让他都不敢有丝毫的反抗，那种不可超越的感觉，震慑着他的心灵，甚至震慑着他的穴窍，穴窍中的力量都被压制了。

　　这是一种强大的势，人身体中生出的势，足以压制一切的势，那充满大道之势的身体只是站在哪里，就足以压制一切，让一切慑服。

　　“统御圣法！”秦浩脑海中出现了四个字，刚才的观摩，让他明白了得到了开天九式中的第二式，统御圣法。


第一百四十章 乾坤如意金箍棒

　　统御圣法，乃是当初圣皇盘开天辟地之时，化开清气与浊气，初开天地的时候领悟的圣法，那时候有无数与盘圣皇一起从混沌中诞生的存在，第一式一力破万法，破开的就是混沌天地，生出了这个世间。

　　而第二式，就是那些从混沌中诞生的存在，在干扰盘圣皇开天，因为他们觉得盘皇打搅了他们的成眠，同样也害怕盘圣皇成就大道，但他们却忘记了一点，天地划开，清气与浊气已经分明，虽然还没有万物，但那些与盘圣皇一起从混沌中诞生的存在，却同样被卷入了这个天地中。

　　他们要阻止盘皇成就大道，盘皇怒发冲冠，站在天地的中央，头顶清明之天，脚踏浑浊之地，释放出了一股恐怖的统御之力，而在这个盘圣皇开辟出天地的存在，全部受到了压制，甚至反抗不得，只是一怒，统御一切，威慑混沌。

　　“连与盘圣皇一样诞生与混沌中的存在，都能威慑，那这个天地中，还有什么不能威慑呢？”秦浩极其期待这统御圣法的威力，随后心神感应着统御圣法施展的法诀，境界在不断的飙升，一瞬间，秦浩就领悟了这统御圣法的精髓，这也是他独有的能力，无论什么秘术，都可以一瞬间领悟通透。

　　“统御圣法！”秦浩生起了万丈豪情，有了这样的圣法，秦浩足以威慑一切生灵了，正之因为如此，秦浩才敢这样肆无忌惮的引动这些海上的强者来此，这种圣法，可以俾靡一切，再多的强者来此都没有用，都要受到压制。

　　但就在此时，他突然发现，这个统御圣法施展的条件，有些骇人。

　　“我勒个去，他娘的居然需要与天地大势契合，以身合天地才能以鸿蒙之体，触发这一招。”这样的条件无疑让秦浩很憋屈，以身合天地，就是把自己变成符录，契合入天地的大势，借助天地之威，压制一切。

　　平常修士根本即使契合入天地大势中，也不可能引动天地大势的那股威压，而是要以鸿蒙之体的血脉为媒介，所以说这一式，统御圣法，就是给人得到了，也没多大用处，估计苦心的到的人，还会憋屈死吧，这完全是给鸿蒙之体专门研制的秘术。

　　但即使如此，秦浩也明白，要以身契合天地，再以自己的血液意志为媒介，触发那威压，有多难，因为他隐隐中还但心中一种东西，那就是天，天不会让自己如意的使用这样的秘术的。

　　想当初自己被雷劈的时候，秦浩就隐隐感觉，这贼老天与他基本上是势不两立。

　　“要是我契合如天地大势中，那不是跑到敌人的老巢去找不自在么？”秦浩心里想到，他算是亏大了，这次引了这么多人来此，怕正的陷入危险境地了，真是人算不如天算啊，早知道他就早看这后面所述的条件了。

　　“嗯，还有！”秦浩发现那兽皮后面居然还有文字，而这种文字也是第一次出现在混沌图录中的。

　　“鸿蒙精血若是修炼到极致，统御天地大势，天道都可统慑，但若是精血不修炼到极致，却只能运用统御圣法很少的一部分威压，但很可能会被天道压制，施展不出，不过若是以精血祭出为媒介，却能强行破除天道压制。”短短的一段文字，总算让秦浩是松了一口气。

　　这段文字显然是盘皇给后人准备的，而且他已经算计到了这一天，不过这统御圣法的威力，绝对不小，天地威压，有多强大？秦浩当初被雷劈的时候感受到过，若是当初天道没有受到某种规则的掣肘，恐怕秦浩早就化为飞灰了。

　　“这统御圣法对于日后统慑亿万族群，绝对有帮助，只要我实力强大了，精血足够，就能强行施展统御圣法。”秦浩心中想到，哪怕只是施展一部分的统御圣法，但威力也绝对是惊人的。

　　“不过这精血！”秦浩心中泛出了冷意，若是祭出自己的精血，强行施展的话，可是可行的，但很显然，秦浩即使是鸿蒙之体，但精血也不是很多。

　　一个人的身体中最重要的就是精血，乃是先天所成，名为先天之精，后天衍生出的血液，根本不可能生出精血来，秦浩的鸿蒙之体，如此强大，也只有不到十二万滴精血而已，这是根据自己的穴窍所化，普通人估计有上百滴精血就很不错了。

　　损失一滴精血，基本上就不可能在生了，除非是遇到先天能补精血的神药，才可在补精血，精血一旦丧失过多，用医家的一句话，那就是先天盈亏，比起元气大伤还严重百倍，整个人都很难在恢复了，这样的伤害即使秦浩也承受不起。

　　到了粉碎真空的境界，敌人可以把他打碎打成粉末，但只要精血犹存，他就能恢复，依旧有十二万滴精血，可是如果主动祭出去那就不一样了，就等于自己自残，斩断了自己与这地精血的因果，殊不知道多少修士在危险的时候，以精血为媒介，触发某些可怕的禁法，但最后却是先天盈亏，寿元修为大减的下场。

　　“这天地能补精血的东西可不多啊，而且各个都已经绝迹，至少我就没看到过，看来这统御圣法，要慎用，十二万精血，虽然看似很多，可真正用起来就少了，万一元气大伤，统慑在多的族群，也补不回来了。”秦浩心中思量着，他预算了一下，只要损失大约三万的精血，他的鸿蒙之体就承受不起了，那就等于自己废了三万穴窍。

　　“无论如何，日后使用这统御圣法的时候，先触发，若是触发不成，在祭出精血，不到万不得已绝对不动用。”秦浩立下了一个界限，不过若是自己能找到补全精血的神药，那就另当别论了。

　　而此时，海上围拢在蒙神大舰四周的存在也越来越多了，半圣存在二十位左右，而准圣存在居然也达到了足足九位，这样一股势力，就是十大宗门也要掂量一下，蓬莱仙岛都得避其锋芒，更何况这些一个个都是巨擎级别的人物。

　　少羽的脸色也越来越难看了，在这样下去，恐怕引来的人越来越多了，秦浩怎么看也就最多半圣巅峰的实力，即使能发挥出准圣的实力，但也不可能战胜这么多强者，而他同样底蕴全出，可以发出准圣的实力，但一样还是太弱了。

　　他正想与秦浩说什么，而就在此时，秦浩也动了，大口张开，吐出了几个字：“器物成，天地劫，而今我赐你名，乾坤如意金箍棒！”

　　“轰”

　　秦浩的声音恍如金口玉言，乾坤如意金箍棒七个字进入了这个金光闪耀的长棍之中，顿时整个长棍，爆起一震滔天的金光，遮天蔽日，甚至超越了海上的大日，要与大日争辉，那恐怖的气机，绝对超越了圣器，但却没有圣器的圣道，只是力量超越了圣器而已。

　　“与日月争辉，即使不是圣器，但却显出了帝器的异象，但也没有帝器的力量，这两个家伙到底炼制出了什么宝物？”一些恐怖存在简直不敢相信。

　　这实在是太古怪了，帝器的异象，可与日月争辉，而这武器一出，却有帝器的异象，但并没有帝器的力量，反而是超越了圣器，却没有圣器的圣道之意，同样其中也没有蕴含着教化的道理。

　　“我的娘啊，这东西恐怕日后真的会搅动天地啊。”少羽脸色也是怪异至极，不是圣人，终究是不可能炼制出圣器的，毕竟圣器需要有超凡入圣的圣道威压，更别说更高一级的道理圣器了。

　　但现在这武器简直就是牛头不对马嘴，说是圣器吧，不是圣人炼制的，但他却又超越了圣器的力量，说是帝器吧，虽然有帝器的异象，可是却并没有帝器的力量，这也怪不得连少羽都解释不清楚这是什么东西了。

　　“轰隆隆”

　　一股恐怖的威压，从天地中传来，刚刚还阳光普照的大地，顿时乌云遮蔽，云层中游走着龙蛇一般的雷霆，恐怕随便降下一道，都足以将大圆满修士打的粉身碎骨，即使粉碎真空的修士，也同样逃不掉，至于半圣的修士那肯定会重创，准圣也好不到哪去，而且这还是雷劫刚开始的时候。

　　“宝劫！”隐藏在周围的那些老怪物一个个都吓到了，之所以很多人走圣道这一条路，就是没有人愿意去渡那九罚。

　　毕竟即使成就了圣人，还是一样可以成就大帝的，虽然说到圣人境界之后，在想成就大帝，就需要渡过更恐怖的帝劫，但很多人还是愿意走这一条路，毕竟圣人境界，可以有九万年的寿元，积累更进一步，而不成圣那就只有一万年的寿元而已。

　　现在这恐怖的宝劫，确实是吓到了他们了，修士最惧雷劫，即使到圣人级别也一样惧怕，因为他们清楚，雷劫是跟随境界提升，而提升的。

　　“完了，这雷劫！”少羽完全一副心惊胆颤样子，这乾坤如意金箍棒虽然强大，可劫难同样强大，那恐怖的威压，就恍如一位圣人，站在头顶俯视，一切都是蝼蚁。

　　“统御圣法，奥义犹存，鸿蒙精血，入得其中！”秦浩心中默念，将自己的一滴精血，打入了这乾坤如意金箍棒中，顿时这乾坤如意金箍棒，再次绽放出光彩来。

　　但下一刻，秦浩直接将自己手中的金箍棒丢了出去，扔向了阿宝，现在这乾坤如意金箍棒绝对是个烫手山芋，谁拿着谁就得陪着渡雷劫，绝对没有人敢抢，就连那位魔主大人看到这雷劫都是心惊胆跳的。

　　“我给你护法，渡劫吧！”秦浩很干脆，之所以丢给阿宝，那是因为他清楚，自己拿着这宝物渡劫的话，恐怕天道又会算计他，降下更恐怖的雷劫，但阿宝渡劫就不一样了，天道毕竟要受到规则的限制，不可能违背规则，对阿宝出手，最重要的是，这是为阿宝炼制的宝物。

　　如果阿宝不陪着这乾坤如意金箍棒渡劫的话，那日后阿宝用着这宝物，也不可能得心应手，要知道这样级别的宝物都是有灵性的，与自己生死相随的人，才是它跟随的人……


第一百四十一章 收网

　　秦浩坐镇舰首，雷劫滚滚而来，却丝毫不被他看在眼中，当那乾坤如意金箍棒落入阿宝手中的时候，顿时整个船舰都是一沉，可见其有多沉重了。

　　“呼呼”

　　阿宝拿起金箍棒，一震悔悟，整个虚空都是一颤，发出一阵阵劲风声，这一棒子下去，恐怕可以砸开大山，蒙神大舰在阿宝的挥舞下，都开始摇摆起来。

　　“好宝贝！”一旁的少羽也露出了羡慕的神色，这样的宝物，日后必然名动三千岛屿，而且还是他亲手打造，自然让他欣喜，当然他清楚，这其中秦浩的功劳最大，最后赋予名字的时候，本来还没有这样的威力。

　　但不知道为何，当秦浩打入了一种神秘阵势的时候，这宝物顿时增添了一种威势，好似所有生灵，在这宝贝面前，都要匍匐，但这种威势并非很强，而且，此时少羽看秦浩坐镇在舰首，与刚才完全不同了。

　　虽然炼宝可以提升修为，他的修为也凭空增长了不少，可是秦浩的不同，并非是在修为上，那种感觉与这根乾坤如意金箍棒一样，带着一种可统慑一切的威势，好似秦浩坐在哪里，就恍如高座庙堂的皇帝一般。

　　“乾坤如意金箍棒，好名字，好气势，好威力，好宝贝。”远处，一位人族的散修，脸上露出了觊觎的神色，连道了四声好，看其修为，居然是准圣的修为，而且还是其中的佼佼者，气机深沉内敛，隐隐间让人感觉触摸到了圣人的那种势。

　　“东溟老祖，万年前成名的人物，想不到他居然还没死！”而在远处，几位人族的准圣散修却是惊讶，感觉到此人的气机，他们都不由退后几步，要知道此人乃是与蓬莱仙尊论法的人物，虽然后来败了，但其威名，却广传东海三千岛屿。

　　“居然是他！”很多半圣修为的人，不由打了个寒噤，这个人物三千年前，早就该坐化了才对，居然还存在于世，要知道即使到了准圣修为，但也不会超过一万寿元，而其出道的之时，都有三千年的修为了。

　　就连远处的飘零公子都是一惊，暗自生出退意来，这样的人物在，恐怕这次夺宝并没有这么顺利了，东海三千岛屿并非是以一千门派为主的，其中更有许多的人族散修，这些散修的实力，各个让人惊颤，很多人都得到了太古上古传承，甚至远古的传承，但却并未想要去立下宗门，开枝散叶。

　　反而是独自在洞府里潜修，过着世外桃源一般的生活，这些人中拥有许多强者，但无一列外的是，三千岛屿中的一千宗门，即使前十的宗门，都不敢轻易去招惹他们，当初的蓬莱仙岛就是如此，弟子横行霸道，将东溟老祖的洞府当作了太古传承。

　　最后把这个老怪物惹怒了，直接斩杀了蓬莱仙岛几位大圆满修士，怒发冲冠，杀向了蓬莱仙岛，而后在仙岛上与蓬莱仙尊论道，世人皆传，东溟老祖棋差一招，败下阵来，从此之后，销声匿迹，但却更增添了这些散修的恐怖。

　　这也是为什么，在碧浪岛的时候，那位蓬莱仙岛的准圣存在，都不敢轻易对秦浩动手的缘故，就是因为他们把秦浩也当作了一个得到了上古或者太古传承的人物了，这样的人实在太难对付了。

　　“一个触摸到圣人门槛的准圣而已，不足为惧。”感觉到飘零公子的心意，那手镯中的魔主，却很是不屑，好似能轻易斩杀这位东溟老祖一般。

　　“哈哈哈，东溟老祖，闭关了一万年，想不到你这老家伙还没有死，简直比我水族的寿元还要多。”而就在此时，深海中，传来一股恐怖的气机，压向这里，一道长达数百万丈的身影，在海中游弋，荡起翻天的海啸。

　　“嗯，你这头老鲸鱼也来了，这宝贝我是越来越喜欢了，比我那七十二杆玄阴聚兽幡还要强。”东溟老祖却是不以为意，好似丝毫不在乎这巨大的声音。

　　“老鲸鱼！”在场的无论是水族强者，还是人族强者，脸色都为之一变，这位可是水族鼎鼎大名的老古董存在，传说那逆齿黑鲨族群，就是他庇护的。

　　“玄鲸裂空海皇！”一些有见识的人，道出了这巨大身影的来历，在水族中，有九大海皇，统慑着整个水族，而这玄鲸裂空海皇，就是其中排行最末的海皇，但他的实力传说中可与人族圣人一战，水族的身体向来比人族强横，实力自然也就更强横一些。

　　“当初你杀我水族，炼制玄阴聚兽幡，我还没找你算账，可惜你躲在钓鳌岛那乌龟壳里闭门不出，现在连你也出来了，也免得白费一番功夫，顺便将你也斩杀了吧。”海皇玄鲸裂空冷道，声音深沉内敛，却带着一种沉重的压迫感。

　　“哈哈哈，老鲸鱼，当初你水族杀不了我，现在依旧杀不了我，我的玄阴聚兽幡，正好还缺最后一杆主幡，我就拿你这老鲸鱼炼魂之后，拘为我玄阴聚兽幡的主魂吧。”东溟老祖同样毫不示弱。

　　但他们两人都没动手，因为他们清楚，这雷劫有多强大，若是现在去抢夺宝物，恐怕雷劫就会把他们都算进去，在雷劫下，只要不动用法力去帮助渡劫者，就不会被算计进去，但若是动用法力，那就是逃到天涯海角，都要被更强的雷劫劈死。

　　“两个老家伙好生威风，这还是碧浪岛近海，在我人族管辖范围之内，你们两个老东西就出现了，果真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”而就在此时，远在碧浪岛方向，一道剑光嗖嗖的飞驰而来，看似遥远，却眨眼间既至，这道剑光，让很多人都露出了惊颤的表情。

　　“嗖嗖”

　　一道白色身影落入了众人眼中，面如冠玉，生的俊朗至极，尤其是那气运，居然隐隐间生出了一柄玄黄带紫的利剑，而且快要超脱玄黄，踏入紫色的范畴之内，这样的人绝对是大气运者。

　　最重要的是，此人给众人的感觉，那简直就是一口绝世宝剑，锋锐至极，却有古朴内敛，好似他不是刚刚来到这里，而是本来就在此地一般。

　　“释神武！”站在蒙神大舰上的少羽露出了骇然之色，如果说水族的玄鲸裂空海皇与那东溟老祖他有些把握走脱的话，那这位释神武，就让他有一种极致的压力。

　　“少羽，你认识此人？”秦浩的声音传入了少羽的心神中，微微带着一种宁静安神的作用。

　　果然，少羽立马回过神来，露出了感激的眼神，刚才他居然陷入了释神武的气势之中，现在回想起来，真是捏了一把冷汗，但他还是道：“此人乃是公子榜第二的存在，三千岛屿中的年轻一辈的翘楚，十年磨一剑，达到了准圣的修为，而在十年前，他还是一个三千岛屿中一个门派的杂役。”

　　“十年磨一剑！公子榜？”秦浩经常听到这个公子榜，本来还没多大兴趣，要知道在本源之地的时候，他的实力，可以逼的天罡榜的天才们，各个都喘不过气来，可是现在不由得他不重视，此人给他的感觉，让他也隐隐中有些危险的感觉，这样的人物，苏幕遮都比不得，惜墨韵更不用说了，此刻他自然重视这公子榜了。

　　闻言，少羽露出了狐疑之色，不过想到秦浩很可能是得到了某个太古传承的散修，所以解释道：“公子榜，相当于本源之地的天玄榜，但却并没有天玄榜那么强大，是圣皇炼制，但炼制公子榜的人，却是蓬莱仙岛的始祖通天道人，此榜单，可探查圣人之下，不过百年的修士，从而列出排名，几乎是精准无误。”

　　“同样，还有小公子榜，那飘零公子在小公子榜上有名，不过比起公子榜上的高手，却差的太远，公子榜上的高手，各个都是粉碎真空的存在，甚至半圣到准圣，都有好几位，而我之所以能上第五，那是因为我的气运使然。”少羽解释道。

　　但他突然发现了一个问题，那就是秦浩居然没有上公子榜，而且以秦浩这样的实力与气运，怎么都该上公子榜，他心中查探了小公子榜的排名，也没见到秦浩在上面，这就让他有些震惊了。

　　“小辈休要夸口，老祖我现在没空与你交手，若是不想惹怒老祖，趁早给我滚蛋。”东溟老祖一怒，恐怖的气机压向了释神武。

　　“要我滚蛋的人，通通都得死了，你也不例外，不过本公子现在不予你计较，等下你这邪道，必然成为我剑下亡魂。”释神武站在虚空，丝毫不受这压迫影响，反而一脸镇定游刃有余，可见他的修为如何了。

　　“轰隆隆”

　　虚空中龙腾涌动，恍如龙蛇翻滚，此言的白光带着惊雷降下，几乎与那乾坤如意金箍棒的金光娉美，毁灭性的气机，让在场的人都是一寒，此刻宝劫居然积蓄完毕，降落了下来。

　　“喝”

　　一声巨喝，阿宝脚踏虚空，冲上了天地，金箍棒一扫，那毁灭性的雷霆，直接被砸了开来，黑白两色的皮毛，虎虎生威，肥胖的身躯中，透出一股恐怖力道。

　　“阴阳兽！”此刻众人才注意到这个手持至宝渡劫的兽类，不看不知道，一看是吓一跳……


第一百四十二章 一击打爆

　　众人都想不到，在这里居然会出现一头阴阳兽，刚开始他们都把目光放在秦浩与少羽还有那炼制的宝物身上，可是现在，完全不一样了，这里价值最大的恐怕还是阴阳兽，要知道这阴阳兽的威名，几乎是传遍了上古时代，被称之为多宝真灵。

　　“好家伙，居然是阴阳兽，难怪会有这样的神材在手，看来多宝真灵的名头，果真不假。”震惊过后，大多数人的眼光都带着觊觎之色，得到阴阳兽，也就等于得到一件用之不尽的宝库。

　　“阴阳兽！”释神武，眼光中也带着窥伺之意，整个人如剑一般，立在那里，却锁定了阿宝。

　　“阴阳兽，与真龙齐名的真灵，此物合该我水族所得，合该我水族所得。”那位玄鲸裂空海皇也是道，好似自信满满。

　　于此同时，飘零公子的手上，那手镯中荡起一震黑色的雾气，那兽头狰狞着好似要飞出来一般：“阴阳兽乃是天地宠儿，其气运更在真龙之上，若是吞噬了他，我就更有望恢复实力了，真是天助我也，天助我也。”

　　飘零公子的脸色自然无二，远在数百里外，一支舰队也同样窥伺着这边，站在舰首的那位统领却一直看着这边，别看隔着数百里的距离，可是这一支完全由天级楼船组成的舰队，若是加速，几个呼吸间就可以到达那里了。

　　“统领，宝物生出宝劫，而且还如此恐怖，周围隐藏的人物也越来越强大，连那公子榜第二的神武公子都来了，我们要不要靠近一些？”一位半圣老者说道。

　　“不必了，此次远远超出了我们的预料之外，但猎人最大的本事不是冲杀，而是等待时机，想不到连那两个老家伙都来了，神武公子么？真是冤家路窄，这次我就一并将你解决了吧。”这位青年脸色平静，生出一种掌控一切的气势来。

　　“轰隆隆”

　　阿宝穿梭于雷霆之中，几乎每一道雷霆落下，他都是硬憾上去，如意金箍棒无坚不摧，即使连这至刚至阳的雷霆，都伤不得他分毫，阿宝的力量每一次出手，都生出一种不可抵挡的气势，更有一种威慑在其中，好似雷霆都受到了压制，落下来看似恐怖，可是一旦被那如意金箍棒打中，却好似老鼠见到么猫一般，丧了三分胆气。

　　“好强大的宝贝，比我的玄阴聚兽幡还要强大，若是可以将这宝物夺得，成为我的证道法器，到时候有圣道之威，恐怕会更加的恐怖。”东溟老祖很是惊讶，但这更助长了他心中得到宝物的欲望。

　　“轰隆隆”

　　雷霆炸响不断，可是阿宝挥舞着棍子，搅动乾坤，几乎势不可挡，每一道雷霆落下，都比上一道雷霆，强大一倍，如此叠加之下，威力之恐怖，绝对是人所难以抵挡的，但是在阿宝越战越强，到最后手持乾坤如意金箍棒，甚至有打上九天之上，搅碎劫云的冲动。

　　“好可怕的宝物，我若是得到了，恐怕证道称帝都有希望。”很多人都认为，这都是那宝贝的实力，而忽略了阿宝本身的实力，而且这件宝物居然可以威慑雷霆。

　　“果真隐藏的深啊，不愧是真灵阴阳兽，若是没有娉美真灵的实力，即使能寻宝又如何，这次恐怕我不出手，阿宝都能把你们心惊肉跳。”坐镇在舰首，秦浩脸上挂着惬意的笑容。

　　每当看到这笑容的时候，小家伙就知道，秦浩肯定又要去算计别人了，心中不由寒噤，但却有些幸灾乐祸，这次这群倒霉蛋怕都要被秦浩给算计了，虽然他感觉到这些恐怖存在的觊觎，但他清楚，站在秦浩后面，远远比站在那些恐怖存在后面要安全得多。

　　尤其是这头大熊猫，看似人畜无害，好似都是那根棒子发挥了的实力，而气势对力量感应灵敏的羿，几乎对阿宝体内的那股恐怖力量惊惧。

　　“这混蛋，把所有人都算计了。”羿心里不由骂道，不过也很开心，因为他知道这些人身上肯定有很多宝物，要不然怎么会有这样恐怖的修为？要不然秦浩怎么会费这么大的工夫算计他们？

　　到时候这些宝物，怎么他都有一份子的，只是时间问题而已。

　　“轰隆隆”

　　天地炸响不断，众人感觉这雷光是越来越恐怖了，但小家伙却发现，这天空的劫云好似憋着一股气，发不出来，显然是被阿宝的强悍给气的，想加大雷劫，但又好似被某种规则限制着。

　　“嘿嘿，气死你丫的。”秦浩坐在舰首，说了这么一句，让人搞不懂的话语。

　　最终，雷光有些不甘的开始减弱了，随着最后一声惊雷落下，阿宝身上微微有些血色，那是被雷霆劈的开，流出的血液，但很显然这对阿宝的伤害并不大，在场的人都是惊讶，虽然说宝劫远远低于九罚，但也是很强大的，很多修士炼制出强大的法宝，最终不敢与宝物同时渡劫，而前功尽弃。

　　阿宝握着手中的棒子，有一种水乳交融的感觉，就好似这棒子是天生为他打造的一般，与他契合，而且他能清晰的感觉到，这棒子在欢快的轻鸣，好似与他这位主人作战，很是畅快一般。

　　“汩汩汩汩”

　　好似水流的声音从天穹倾下而下，灌入了阿宝手中的棒子中，顿时阿宝手中的金箍棒，爆发出万丈光彩，比上次的还要强大，这是劫雷之水，乃是顶级的圣药，可炼化身躯，阿宝手持乾坤如意金箍棒自然也受益匪浅，他大口一张，居然不比这乾坤如意金箍棒吸纳的少。

　　“劫雷之水，好东西啊！”一些修士蠢蠢欲动，现在宝物彻底炼成了，宝劫已去，众人的心都跳起来了，刚才他们亲眼看到这乾坤如意金箍棒展现出的神威，而现在又有劫雷之水，他们忍不住了。

　　“拿来吧，阴阳兽！”一只大手从天穹落下，透着一股强大的气机，这是一位半圣级别的散修，他一出手，拿捏而下，就要连阿宝也一起禁锢收取了，这若是普通的宝物，恐怕他收取了也就收取了，可是这不是。

　　“轰”

　　一声巨响，血雨漫天，这位半圣级别的人族修士，直接被打爆了，连身上的宝物都一样被打碎了成飞灰，众人都是惊骇，但这并非是阿宝出手的。

　　“有我坐镇在此，岂容二尔等猖狂！”秦浩第一次展现出了自己的实力，恐怖至极，他站立在虚空，透着一股恐怖的气机，却让人看不透他的修为，众人甚至看不到他是如何出手的。

　　阿宝憨厚一笑，随后继续吸收着那劫雷之水，众人都被秦浩镇住了，居然没有一个人敢在出手，当然除了那几位恐怖存在之外，这些人并非是不想出手。而是看不透秦浩的修为，隐隐间有些忌惮，而且现在谁先出手，谁就会成为众矢之至。

　　最重要的是，这阴阳兽与宝物，他们都志在必得，在他们心里甚至这阴阳兽都是他们的囊中之物了，让自己的囊中之物在强大一些，又有何妨？

　　“这家伙的实力，恐怕堪比准圣存在，一击打爆了一位半圣，隐藏的果然深啊，难怪他有这样的自信，将所有人都算计在内。”少羽脸色不知道是喜悦还是忧愁，此刻他才感觉到秦浩的强大。

　　他一直站在秦浩身边，连他也看不到秦浩是如何出手的，等他看清楚之后，那位半圣一惊血洒长空，就这样身死道消了。

　　“幸好不是我的敌人，不然的话，这样的气运，这样的实力，这样的智慧，说是天下最可怕的敌人也不为过。”少羽一下就想透了，有这样的朋友，日后只会是他的敌人去承受而已。

　　等阿宝吸收完这劫雷之水后，整个天际再次恢复了清明，但阿宝的身子又胖了一圈，显得人畜无害，甚至有些一些女修士还很想上来摸一把。

　　看到如此，秦浩安定了下来，随落下虚空，再次惬意的坐在了船上，嘴上毫不在意道：“这些人就交给你了。”

　　“宝！”阿宝热血沸腾，丝毫不在意这些恐怖存在，好像真如秦浩的语气，能把这些人全部都收拾了一般。

　　“这货给人当打手还这么高兴。”羿脸上喃喃自语，却不敢大声说什么。

　　但秦浩的耳朵是何等灵敏，自然听到了，只听见砰一声，羿还没反应过来就被踹飞了出去，直接落在了阿宝边上，飞腾着正想骂娘呢，却听到秦浩的话传来道：“既然你也这么跃跃欲试，那就帮阿宝一把吧。”

　　“妈的！”羿心中大骂，环顾四周，顿时感觉到一种极其窥伺的感觉传来，周围的人都想吃了他一般，这下完全是骑虎难下了，而且他总不能说不和阿宝并肩奋战吧，这个土财主他可得罪不起。

　　“哈哈哈，灵族，居然是灵族！”整个海上都沸腾了，各个都面红目赤。

　　而事实上秦浩之所以让阿宝去顶住众人，那是因为这是阿宝的人劫，渡过了对阿宝有很大的好处，即使渡不过还有秦浩在呢，至于小家伙，秦浩也并非是看他老是奚落自己，而是让他见点血，这一个灵族的神灵战士，一个堪比真龙的阴阳神兽，绝对都有保命的手段，秦浩并不担心他们会遇险。

　　若是周围的众人知道秦浩把他们当作了两个小家伙的试练对象不知道会如何，但有一点很清楚，此刻众人在也忍不住了，一个灵族，一个阴阳神兽，还有一件至宝，足以让在场的人都疯狂了。


第一百四十三章 阿宝战诸雄

　　“喝”

　　一声爆喝，此地聚集的二十几位半圣存在都动了，此刻这里诱惑让他们失去了理智，恐怖的劲气，卷起滔天水浪，压向了阿宝与羿。

　　“轰轰轰”

　　无无数大手伴随着滚滚破空之音拿捏而来，在场的人都觉得，谁先得手，谁就能得到这三样宝贝，可是他们却忘记了，阿宝的实力，还有乾坤如意金箍棒的厉害。

　　“宝！”阿宝热血沸腾，乾坤如意金箍棒一震，金光万丈，沉重的压力辐射过去，顿时那咆哮而来的水浪，不攻自破，一股强力的压迫感席卷而去。

　　出手的半圣们都感觉到了这股来自乾坤如意金箍棒中的压迫感，甚至有一种来自灵魂的压迫，这里站的并非是一头软弱可欺的阴阳兽，而是一代绝世雄主，那股霸气，横扫而来，让他们未战势先衰。

　　“宝宝宝！！”阿宝主动出手了，乾坤如意金箍棒一瞬间化为苍穹梁柱大小，横扫而去，那拿捏而来的大手直接被砸的粉碎，没有丝毫的反抗之力。

　　“咝咝”

　　攻来的半圣，全都倒吸了一口凉气，谁也想不到，这阴阳兽，居然一击打破了二十几位半圣的联手一击，就是准圣都不敢硬抗这样的攻击，可是这阴阳兽居然做的很是轻松，但这并没有让在场的人萌生退意。

　　“噼啪”

　　突然水中跃起一阵龙卷的，高大数万丈，化为巨龙咆哮的从下而上冲向阿宝，张牙舞爪之下，甚是骇人，这是一位水族的准圣出手了，这水浪此刻恐怕比那炼器材料还要坚硬，若是将阿宝咬中，恐怕阿宝都难承受。

　　这位水族强者，好似积蓄了很久，一击必杀，眼看到了阿宝脚下，但阿宝那肥脸上透出一丝不屑之意，手持乾坤如意金箍棒，狠狠的戳了下去。

　　“嘣”

　　整个水龙都炸裂开来，掀起一阵阵水浪，都有数千丈之高，但阿宝并不罢休，而是直接一棒子搅如海底，只听叫一声尖锐的嘶鸣声，顿时海水染红，显然那位水族强者受了重伤，但气机却并不衰弱。

　　“阴阳神兽是我的！”虚空破碎，一道声音从虚空中传来，黑暗中骇人至极，一只大手，从虚空中拿捏而出盖压向阿宝，做的是一网打尽的打算，想把阿宝拉入黑暗虚空中，随后逃遁。

　　“宝！”阿宝却毫不在意，肥胖的大手，一张拍出，整个虚空顿时碎裂开来，同样一张打出，轰入向了那一掌。

　　“轰”

　　一声爆炸，本来破碎的虚空，顿时扭曲不堪的，恍如镜子一般破碎开来，显出了那名偷袭的强者，只见此人一袭黑袍，居然是半圣巅峰的修为，就差一步，就到达了准圣，但此刻他的脸上满是震惊之色，显然想不到自己蓄势一击，居然会落了空。

　　“嘿嘿。”阿宝脸上露出了憨厚的笑容，但那位黑袍强者，却感觉到一股寒意透过身体各处，这是被敌人死死锁定的感觉。

　　果然，下一刻阿宝动了，乾坤如意金箍棒挥动，戳进了虚空，那肥胖的大手，甚至能感觉到那赘肉在颤动，看似无力，但却让那黑袍老者满是骇然之色，一股强势的压迫感从棒子中传来，更有一种无与伦比的力感，让他有些绝望。

　　“砰”

　　一棒子打了下去，黑暗虚空中一震血色的雨滴落下，被黑暗瞬间吞噬，那名黑袍修士直接被一棒子打死了，神形俱灭，连神灵都来不及逃走。

　　阿宝身上没有气血冲天，更没有强大的神念力，只是凭借着一身肥肉，加上一根棒子，就镇住了当场剩下的强者，此刻阿宝那憨厚且带着一丝没睡醒的脸上，却让他们生出了狠辣之意。

　　他们并未萌生退意，只是感觉自己太轻敌了，此刻他们明白了，不仅仅是那乾坤如意金箍棒厉害，这阴阳兽同样厉害，完全是一副扮猪吃老虎的模子，这让这些活了几千年的老古董一个个都心中有种憋屈的感觉，一生都在算计别人，想不到这次居然被人给算计了。

　　但这更升腾起这些半圣强者的欲望，阴阳兽越强大，日后他们得到了助力就越大，前面还是他们太轻敌了，没有将这阴阳兽放在眼里。

　　“接我红魔龙刀一式。”虚空再次破碎，一把红色的刀锋席卷着血腥的红色刀气而来，那刀锋隐隐间带着一种邪异的感觉，不知道饮了多少强者的血液，甚至有无数被拘束的强者之魂在其中咆哮。

　　“红魔老怪，想不到这家伙也来了。”正要出手的半圣们，一个个脸色都是一变，这红魔老怪乃是最近几百年成名的人物，虽然不入公子榜，可是他的实力在场的人都知道了，半步准圣的修为，恐怕过个几年就踏入准圣境界了。

　　“喝”但是阿宝却并没有多凝重的表情，但连番的攻击，也让他有些怒气了，熊猫不发威，还真的他是病猫了，只听到他一声怒喝，乾坤如意金箍棒直接一棒子硬憾了上去。

　　“锵锵锵”

　　阿宝也没用什么招式，直接以乾坤如意金箍棒硬砸，整个黑暗虚空都被金箍棒的金光照耀着，而那血腥的红色，完全被压制住了，没有任何招式，只是以力道相抗。

　　“宝！”阿宝再次一喝，黑暗虚空中，乾坤如意金箍棒顿时涨大，大概有数万丈大小，狠狠的一棒子打了下去。

　　“轰”

　　那红魔老怪几乎不敢相信，但眼前的这股压力，却让他生出了立刻逃走的心思，此时他才明白了一点，他们并非是猎人，而眼前这憨厚的熊猫才是猎人，但还是太晚了，当乾坤如意金箍棒砸下的时候，完全禁锢了黑暗虚空，棒子一挥下来，直接将他压的粉碎，只剩下一块虚空玉落下。

　　阿宝毫不客气，直接将虚空玉一卷入手，瞬间消失，也不知道他放在了哪里，下一刻他一棒子直接搅碎即将要恢复的虚空，再次踏出，白色的皮毛上，微微溅上了一些血色，但他只是一震，顿时变得黑白分明，他的脸上依旧是笑嘻嘻的样子，看着众人，挑衅意味十足。

　　只是不到几个呼吸的工夫，已经有两位半圣被这只大熊猫给斩杀了，还有一位水族强者被击伤了，就连玄鲸裂空海皇与那东溟老祖脸上也露出了凝重，他们都是活了上万年的存在了，自然知道这其中的厉害了。

　　但此刻他们并不打算出手，因为还没到出手的时候，周围还隐藏着无数想做黄雀的半圣，万一他们几个最强存在拼的你死我活，到时候被别人截了胡，那可就一世英名尽毁了。

　　“轰隆隆”

　　虚空一震炸响，几乎瞬间扭曲，一把长矛透出，刺向了阿宝，速度快到了极点，整个场面都是骇然，那长矛上隐隐间带着一丝圣道之威，这是一位准圣。

　　“喝”阿宝彻底怒了，连番的攻击压迫，这些人真把他当作了软柿子，好拿捏的了，但此人的长矛攻杀而来，却让他脸色微微有些凝重，不过也只是微微而已，这样的强者，对于他来说并不算什么。

　　“呼呼”

　　乾坤如意金箍棒搅动乾坤，同样是一棒子砸了过去，但阿宝这次却用上了八成的力道。

　　“锵锵锵”

　　虚空破碎，海水倒灌而入，但一瞬间就被黑暗虚空给吞噬掉了。

　　“宝！”

　　“砰”

　　“啊”

　　一声炸响，绞碎的虚空中，随之又传来一声惨嚎，众人的身子顿时凉了半截，这一声惨叫，自然不会是那阴阳兽的，而是这位人族准圣的，这样的人物，在这片三千岛屿几乎各个都是霸主级别，很难死了，但现在恐怕凶多吉少。

　　“宝！”当阿宝从黑暗虚空中踏出的时候，在场的人心中显然不是滋味，一位准圣被斩杀了，全都是眼前这只看起来人畜无害的熊猫干的。

　　“这就是阴阳兽？？”少羽怎么也不敢相信，眼前这一只肥嘟嘟的熊猫一下子干掉了两位半圣，一位准圣。

　　连几位老古董，脸色都郑重了起来，他们很清楚，这次恐怕要收这阴阳兽并非那么简单的事情了。

　　“这个变态的家伙啊。”小家伙立在一旁，此时才知道这人畜无害的熊猫有多恐怖，旁人看了只会觉得他可爱，但配上了根棍子之后，凶悍的一面展现出来了。

　　“什么样的主人，就有什么样的宠物啊！”小家伙心里道，他刚说完，只见秦浩的目光顿时瞪了过来，顿时他脸上寒噤不以，不敢在想其他什么。

　　可就在此时，突然一股危险的感觉从心底生出，让他浑身都是一凉：“不好！”

　　他光想着阿宝，却忘记了自己此时与阿宝也是站在同一阵线的，他受到的窥伺丝毫不必阿宝少，此刻他才明白，秦浩并非是懂什么读心术，而是告诉他有危险来了。

　　“桀桀”一声极其难听的怪叫声从虚空传来，顿时整个虚空破碎开来，一道巨大的触手朝小家伙卷了过来。

　　“咝咝”羿倒吸了一口凉气，“马勒个兔崽子的，要不要这么优待我啊？”

　　这触手给他的感觉，完全是准圣级别的修为，而且还是准圣中极其强大的存在，卷下来他的小身子骨肯定没一点活路。

　　但眼看就要被卷起拖走的时候，异变突起，只见小家伙那胖嘟嘟的身子突然传出一股彪悍至极的气机，这股气机一出，顿时小家伙身材凭空拔高数百丈，化为一个巨人，浑身都是倒刺，好似是什么战甲一般。

　　那触手卷在倒刺上，顿时吃痛的一缩，却不敢在靠前，以极速退了回去，只留下一震血雨落下，眼看那触手就要缩活黑暗虚空中，但小家伙哪里会放过他：“娘西皮的，给小爷留下吧。”

　　“嗡嗡嗡”

　　一阵轻鸣声响彻，小家伙手中顿时出现了一把雪白的神弓，只是瞬间，小家伙搭弓将弓拉起，虽然不是满月，那么弓箭中透出的气机，却让人心底发寒。

　　“嗖嗖嗖”

　　虚空扭曲，弓箭化为一条巨龙直接红碎了虚空，席卷向那黑暗虚空中，消失不见，在场的人都愣住了，难道这就算完了？

　　不过下一刻，一根雪白的弓箭从黑暗虚空中透射而出，众人可以清晰的感觉到，洁白的箭矢上，微微染上了红色。

　　“死了！”深沉中的声音，从海中传来，正是那位玄鲸裂空海皇，他的声音中带着一丝不信与怒气，显然刚刚小家伙一箭射出，直接射死了一位水族的准圣存在。

　　场面顿时一片死寂……


第一百四十四章 秦浩出手

　　飘零公子完全被镇住了，半圣存在，是一方霸主，准圣存在就是一方雄主，可现在一下被击杀了四位，两位半圣，两位准圣，还有一位水族半圣被击伤，估计现在不知道在哪偷着乐呢。

　　一只阴阳兽变态也就算了，可是另外一个灵族，也这么变态，这就让在场的人，心里实在有些憋屈，不过小家伙手中的神弓，却令人不寒而栗，很多人都萌生了退意，最好拿捏的两个，都这么恐怖，那么坐镇在船上的那个呢？

　　“那弓上居然透着帝威，这是一件帝器！”东溟老祖死死的盯着小家伙手中的弓箭，几乎不敢相信，刚才小家伙一拿出来，他们只感觉一股心悸，而现在仔细一看，才知道那是帝威。

　　他的话，顿时让在场的人脸色都是一变，这个世间帝器也不多啊，可也没听说过有弓箭类帝器，但那股实实在在的帝威，却让人心中发毛，这自然是灵族的第一攻击武器，圣灵弓了，秦浩将这圣灵弓又给了小家伙，毕竟这家伙如果使出真龙神刀的话，恐怕会费很大的力气。

　　“帝器！”少羽完全呆住了，这个灵族手中居然有帝器，完全超乎了他的想象之外，本来实力都够强大的了，现在居然还手持一件帝器，而且这件帝器显然是那种一击必杀的。

　　他看了看秦浩，却发现，秦浩依旧一脸惬意，好似这都在他的意料之中，但此时他对秦浩却生出了一种仰视的感觉，开始看不出此人到底是何方神圣了。

　　“居然是一件帝器，帝器啊！”很多萌生退意的修士，又鼓起了信心，虽然心中震动，但他们清楚，帝器的价值，有帝器在手，就是创立一个无上大教都可以了，三千岛屿多少宗门覆灭了，都是因为没有镇压气运的帝器啊，传闻中也只有蓬莱仙岛有这样的武器。

　　他们不知道这是哪里冒出来的灵族与阴阳兽，也不知道这灵族怎么就冒出一件帝器来，而且这灵族的变身战力，很是骇人，但他们清楚，若是得到这一切，在三千岛屿，决无敌手，不仅仅是半圣们心动，就连东溟老祖这样的老古董级别都很是心动，差点忍不住要去抢。

　　但他还是在等待，因为那玄鲸裂空海皇没有出手，那公子榜第二的释神武也没出手，隐隐中他感觉到，这两人才是他的敌人，至于其他人，直接被他忽视了，哪怕是阿宝与羿展现出了如此强大的实力，也依旧如此。

　　这些半圣与准圣，在他眼中，也不过是一根手指头出去，就捏死的存在，杀了也就杀了，而且还可以将这两个人搞疲惫了，帝器虽然强大，可岂是那么好用的？

　　“他是灵族的神灵战士，先天之体！手中的弓乃是太古时代赫赫有名的圣灵弓，曾经射杀无数巨雄强者，太古时代有句话叫圣灵弓一出，星辰落人头。”飘零公子手镯中的那位魔主也是震惊，但更多的却是贪婪之色。

　　“先天之体！”飘零公子完全傻眼了，先天之体以前或许他不知道，但现在这位魔主曾经和他说过什么是先天之体，天生拥有一万穴窍以上的就可称之为先天之体，而一万穴窍之下，就是后天之体。

　　一千穴窍以下，就是普通体质，而飘零公子，穴窍不过百，在先天之体面前简直脆弱不堪，根本不是一个级别的较量。

　　“呵呵，等下将这神灵战士的魂魄直接磨灭了，让你夺舍了吧。”而就在此时，那位魔主大人突然道。

　　闻言，飘零公子那种畏惧的心里顿时消失了，正所谓人为财死鸟为食亡，在绝对的诱惑之下，命远远没有那么重要，毕竟很多人都会有赌博的心里，这就等于两块钱在博几百万，即使明知不可能，很多人还是抱着一丝希望，万一中了呢？

　　更何况现在，还有一位实力强横的魔主大人在此，顿了顿，他略微兴奋道：“那我们什么时候动手？现在完全可以将他们一网打尽啊。”

　　“在等等，我总感觉坐在蒙神大舰舰首的那个人不简单，他不但夺走了我需要的兽皮，他的身上更有我很忌讳的东西。”这位魔主大人突然道，语气微微有些变色，他说的人正是秦浩。

　　“他？”飘零公子露出了疑惑之色，实在感觉不到，这个人除了击杀了一个半圣之外，很多时候都被他完全忽略在外了，毕竟阴阳兽与羿的实力摆在那里不是。

　　“那我们什么时候动手？若是不先下手，恐怕会引来更强的存在。”飘零公子道。

　　“哼！”可就在此时，手镯上里的声音一阵冷哼，飘零公子只感觉整个人顿是寒到了心底，好似这位存在要想抹杀自己，只是一瞬间的事情。

　　“你不要忘记了你是什么身份，我做事自有我的分寸，若敢在如此，我就抹杀了你，在找一个宿主就是。”手镯中的声音阴冷至极，让飘零公子是寒毛直竖，有一种完全被掌控了生死的感觉。

　　“小的不敢！”飘零公子低声下气，不敢有丝毫忤逆，他很清楚这位魔主大人的强大，比那位连那位真魔大人都对他毕恭毕敬，更何况是他了。

　　“等他们杀个你死我活，或者舰首上那人出手之后，就是我们一网打尽的时候，无论怎样，他们都是我的，嘿嘿。”手镯中传来阴森的笑声，那是一种掌控诸天，霸道无双的感觉。

　　飘零公子自然不敢说什么，但他心里却有自己的打算：“等夺舍了这灵族，得到了先天之体，到时候不管你什么真魔还是魔主都要死。”

　　“轰隆隆”

　　打斗声再次传来，这次几乎是翻江倒海似的，这若非是在海上的话，恐怕一切都得被削平了。

　　“宝！”阿宝的声音让人惊颤，每一次出口，必然有一位半圣或者准圣陨落，每次他都干脆利落的收下了那些陨落修士的虚空玉，随后目光惺忪的望着剩下的修士，很多人都被打怕了。

　　“嗖嗖嗖”

　　星辰箭一出必然染血，同样是一击，利落干脆，没有阿宝那样的强势，但陨落的修士，却丝毫不比阿宝手下杀的少。

　　到了此刻，只剩下三位准圣了，其余的都染血在着海上，整个场面再次一片死寂，海水都是血红血红的，都是人族霸主与水族霸主的血染红的，而剩下的三位准圣，自然是那玄鲸裂空海皇与那东溟老祖，还有一直都不动声色的释神武。

　　他们亲眼看到了这一切，这完全就是一场屠杀，一人一兽，简直就是这半圣与准圣的坟墓，连周围的那些水族，闻到这些血腥味，都不敢靠近，因为这是强者的血液，更有强者的威慑。

　　“也该是我们出手的时候了！”海中那深沉的声音响起，连杀了这么多半圣与准圣存在，阿宝与羿也露出了疲惫之色了，不过收获却是很大的，阿宝几乎每一个都不放过，杀一个就将他们的虚空玉收了起来。

　　当二者听到这深沉的声音时，就是在强大，也生出一种深深的凝重来，这位海皇绝对可怕，即使他们全盛时期，都不一定能战胜得了，尤其是旁边还有两位，都是一个级别的存在，甚至那位如剑一般的人族年轻人，让羿与阿宝都感觉到了不安。

　　“将你们身上的宝物都交出来，我饶你们一命，做我的奴仆吧。”东溟老祖很干脆，身上黑雾滚滚，散发着一种邪道的威势，好似一动之间，阿宝与羿都会立毙当场。

　　“老怪物，有我在，轮得到你们出手么？”而就在此时，一股极其锋锐的剑气冲刷而来，正是释神武，这位公子榜第二的神武公子，他的整个人都好似一把剑，手中无剑但却剑气滔天。

　　“呵呵，人族的年轻人这里还轮不到你说话呢，即使你师门的长辈来了，也得恭恭敬敬的。”玄鲸裂空海皇的声音传来，依旧深沉如渊，看不出深浅，但那巨大的身躯，却让人心中惊骇，要知道穴窍越多越大，身躯就越大，很显然这个玄鲸裂空海皇，不是好对付的。

　　“嘿嘿，老鲸鱼，你我三人若是打起来，恐怕就是个没完没了，一旦生死斗，岂非让他人捡了便宜？”东溟老祖露出了狡黠之色，眼光不经意的望了望正惬意看着这一切的秦浩。

　　“嗯！”释神武与东溟老祖对视了一眼，此时最后才发现蒙神大舰上的少羽与秦浩，眼中微微露出吃惊之色。

　　“先将他们收拾了，在各凭手段夺取如何？”深沉的声音从海中传来，正是玄鲸裂空海皇。

　　“好。”其余二人几乎是异口同声，释神武之所以答应的如此爽快，就是因为看到少羽在此，要知道少羽的气运浑厚，连他都比不上，指不定被他捡了便宜去了，至于秦浩完全被他给忽视了，毕竟秦浩除了那一次出手，怎么看都不起眼，击杀一位半圣，他也能轻易做到，而且比秦浩做的更快。

　　看到如此，阿宝与羿对视一眼，很干脆的退了回去，两人都是对危险极其敏感的主，知道现在在斗下去，根本就没有半点胜算，所以直接落下了蒙神大舰，站到了秦浩身后，显然不愿意再战了。

　　“这……”少羽有些无语，这两家伙，开始还很威风呢，等老家伙们要出手了，直接跑了，这也太干脆了吧。

　　但当三人的气势压来的时候，少羽也是变了颜色，此时才知道阿宝与羿承受了什么压力，若是他恐怕提不起战斗的心，也只有退回来。

　　“小子，你是自己束手就擒，还是让我们出手？你若是交出所有这灵族与阴阳兽，做我老祖我的奴仆，我或许还会饶你一命。”东溟老祖开口了，现在才发现这里秦浩才是主心骨。

　　“少羽，你也是公子榜上第五的人物，居然屈居一个毛头小儿之下，我劝你还是有多远滚多远，不然等我杀了这小子，那就再无一丝生机了。”那神武公子高高在上，语气嚣张至极，丝毫不将秦浩放在眼中，若不是顾忌天工派，恐怕神武公子一剑下来，直接斩了少羽就是。

　　至于那玄鲸裂空海皇则是没有多少废话，恐怖的气势直接压向了在场的众人，令少羽都是冷汗直冒，连动一下都有些难，他正想说什么，可就在此时，秦浩微笑着站了起来，轻松道：“你们三个一起上吧，后面还有人等着呢。”


第一百四十五章 统统留下

　　秦浩表面上不露声色，但他的话，却让三人都呆住了，尤其是少羽，他很清楚秦浩的实力如何，即使是一位准圣，也不敢放这样的诳语，就是释神武那样嚣张霸道，都不敢说让东溟老祖与玄鲸裂空海皇一起上。

　　“毛头小儿，不知死活，既然如此，老祖我就将你杀了炼化成我玄阴聚兽幡中的奴仆吧。”东溟老祖一开口，顿时他的周围乌烟瘴气，邪气滚滚，恍如盖世邪君临尘，在这邪气中，隐隐间有幡旗飘动，传来一声声恐怖的兽吼声。

　　“玄阴聚兽幡，他真的炼制成了这件邪物！”少羽脸色一变，玄阴聚兽幡的名头，三千岛屿皆知，乃是水族的克星，同样也是人族的克星，可拘慑魂魄与修士神灵，将魂魄炼成幡中的主魂，一出手就是邪气滚滚。

　　“人族是越来越不知道天高地厚了！”玄鲸裂空海皇也动了，巨大的身影在海下移动，那股承重的压力，好似一座山岳朝他们压来，整个蒙神大舰在这海皇面前，简直就是蝼蚁与大象的区别。

　　“不知死活的东西，给脸不要脸，做我的剑下亡魂吧。”释神武突然爆射出无数剑气，这些剑气道道伶俐至极，各个恐怖如厮，可诛仙魔，十年磨一剑，十年的光阴，成就一个准圣，在三千岛屿，在天玄都是奇葩了。

　　但秦浩脸色依旧平静，脚踏虚空而上，居然是一个人要战这三位准圣巅峰实力的人，少羽完全呆住了，简直不敢相信秦浩哪来的魄力。

　　他还是善意的提醒：“景轩兄，留得青山在不怕没柴烧，还是先……”

　　可他话还没说完，整个人都呆住了，只因为从秦浩身上爆发出一股气机，这股气机让人发自灵魂的颤栗，好似一切都要在这股威慑下降服，他站在中央，恍如开天辟地的圣皇，力压一切，身上流转着大道神韵。

　　“这是什么秘术！！！”东溟老祖气势犹在，但他却感觉到了来自心底的颤栗，好似在这个年轻人面前，根本不敢反抗，他就是天地的中心，他不可战胜，他不可抗衡，天地万物都被他统御。

　　“怎么可能！！！”释神武更加吃惊，眼前的人一下从弱小的兔子，突然变成了一只雄踞天空的苍鹰，一切都是他的猎杀对象，甚至他感觉到天地大势，都在帮助他，此刻他就好似掌控了天地九种大势的神祗，而自己使用大势，都要受到掣肘。

　　在这样下去，他的实力恐怕要被压制两三成，根本不可能发挥全盛时期的威力，这样的情况太可怕了，天地大势为这个与自己一般大的青年所用，这样的秘术从未见过，他就好似天地的君王，一切都受到他的统御，连自己都不例外。

　　“怎么回事，到底怎么回事！”玄鲸裂空海皇同样吃惊，在水中他可以发挥百分之一百二的战力，正所谓如鱼得水，玄鲸裂空海皇在强大，脱离的水战力也会下降几成，但此刻他突然发现周围的水好似变成了泥巴，自己好似陷入了泥潭之中。

　　而且刚才他还看不起的青年，此刻居然变成了天地的君王，统慑着一切，天地大势都在他的统慑之中，没有人能反抗，他的实力被压制了，他略微一扫，就知道东溟老祖与释神武也同样如此，显然他们的实力也被压制了。

　　此时他们才明白，为何秦浩敢说出这样的话来，让他们三个人一起上，现在他们的实力都被压制了两成左右，甚至释神武更不堪，被压制了三成，这样的实力虽然很强大，但遇到生死之战的时候，哪怕去掉一点，都足以致命，更别说一下被压制了两三成。

　　现在他们唯一的感觉，就是憋屈，与这个年轻人战斗深深的憋屈，这样打即使这个年轻人修为低于他们，他们都很难杀死他。

　　“你到底做了什么！”释神武很震惊，虽然他还能反抗，可是实力被压制了三成，就剩下七成的实力，即使他还有手段，可也是危险的。

　　“你不是说，要我做你的剑下亡魂么？看你十年磨一剑，本应该是个有大毅力，大决断的人，可没想到……哎。”秦浩摇了摇头一声叹息，“可惜就要死了。”

　　“你……”释神武此刻憋屈至极，从出道以来，短短的十年里，他一路顺风，从没遇到过这样憋屈的感觉，隐隐中他从这个年轻人眼中感觉到了危险的意思，那是有陨落的威胁，这个人不是在夸口，而是真的有这样的实力。

　　“造化往生！”秦浩的语气淡定至极。

　　他正是使用了统御圣法，想不到他运气好，第一次居然被他触发了，他觉得可能是天道没反应过来，才让他如此肆无忌惮的借用天地大势的威压，却压制他们的实力。

　　而此时，他几乎是毫不犹豫的用处了造化七式中的第一式，境界顿时飙升了起来，一直到达四万九千九百九十八个穴窍的力量，才停下来，造化往生可以提升一个境界，乃是最好用的秘术。

　　此刻他的气血如江海，但他却并未涨成四万丈的巨人，要是那样的话，恐怕是个人都知道他是鸿蒙之体了，但他却想立即解决战斗，因为他清楚，后面还有人要收拾，不能拖延太久。

　　“这气势！”释神武几人完全呆住了，此刻他们才明白，为何秦浩能口方厥词，敢让他们三个人一起上，这气势完全与他们全盛时期相当了，绝对的准圣巅峰，半只脚踏入了圣人门槛的力量。

　　“呵呵，柿子要找软的捏，你说话最嚣张，那就第一个受死吧。”秦浩轻描淡写，气势恢弘，气血恍如大海，对他们形成了压迫。

　　听到秦浩的话，释神武萌生了退意，但心中的那股骨气，却让他留下来了，现在东溟老祖与海皇恐怕都想立马杀掉的此人，他若是一走，恐怕日后在无战胜此人的可能了，尤其是秦浩那句柿子要找软的捏，好似触动了他心中的某一根弦，这是他的禁忌。

　　他曾经只是门派的一个杂役，连弟子都算不上，更别说真传弟子了，正是因为他软弱，所以经常被人拿捏，要他做什么，他就得做什么，但他内心却并不甘，也许是老天有眼，他终于运气来了，以他的体质本不可能修炼，可是他却得到了一个惊天神藏，十年的时间里，他一瞬间飙升到了准圣，进入了公子榜第二。

　　曾经残蹋他尊严的人，都死了，现在没有人敢说他是软柿子，可是这个人却再次触动了他的伤疤。

　　“天地阴阳分，一剑了苍生！”

　　此刻秦浩就是他不共戴天的敌人，必须要杀死，他绝对不能退，退了他的剑在也不可能绽放光彩，他的身上爆发出恐怖骇人的剑气，可诛仙魔，这股剑气蔑视一切，居然硬生生的破开了天地的压制，又提升了一成实力。

　　“嗯，好倨傲的剑气，铮铮傲骨，连天地大势的压迫都能破开，果真不错。”连秦浩也不由称赞了起来，此人若不是那样嚣张的话，秦浩或许会饶他一命，但他清楚现在不杀他，日后此人也会疯狂的缠上来，正所谓冤家路窄，已经有一个小明王是宿敌了，他不想在出现一个释神武。

　　“剑虽然傲，你也有剑的骨气，可是你还得死。”秦浩踏步向前，掌控着整个战场的节奏，即使那蔑视苍生的剑落下，秦浩也岿然不动。

　　“狂妄的东西，挡住我这一剑再说吧。”释神武整个人都如剑一般，伶俐锋锐，一剑之下，阴阳分开，恍如天地苍生，都要在这一剑下了结生死。

　　“锵锵”

　　但当这一剑落入秦浩头顶的时候，突然止步不前，好似斩在了什么硬物面前似的，在也不能前进分毫，伶俐锋锐的剑气，被另外一股血色的力量阻挡住了，这是杀意，滔天的杀意，凝聚成实质的杀意。

　　“绝世凶兵！”此刻三人都心底都绽放出了冷意，秦浩轻描淡写的挡住了释神武的强势一剑，而且他的手中居然出现了一把令人心中颤栗的武器。

　　“锵锵”

　　秦浩一把挡开了释神武的剑，挥动嗜血战矛，直接刺向了释神武的眉心，这一击同样是必杀，但他的脸色却冷静得可怕，好似一切都在算计之中。

　　面对这越来越近的绝世凶兵，释神武完全呆住了，他心里不甘，很是不甘，在此人面前，他好似又回到了当初那个自己还是杂役的时候，任人欺凌，他却无能为力。

　　“不！”释神武眉心中突然爆射出一缕恐怖的剑光。

　　“锵锵”

　　连嗜血战矛都被荡开了，秦浩虎口都是发麻，手中的嗜血战矛差点脱手而出，最重要的是拿道剑光令他感到心悸，从心底惧怕那剑光，只因为那剑光的力量太强，强他都无法抵挡。

　　但这更加重了他灭杀释神武的冲动，可等他反应过来的时候，释神武已经消失的无影无踪，就此遁去，看着释神武消失的方向，秦浩摇了摇头：“想不到他的身体中居然隐藏着这样的至宝，下次在见你就没这么好运了。”

　　而此时，东溟老祖与那玄鲸裂空海皇早就生出了离开的想法，秦浩的强大完全超乎了他们的想象。

　　可是等他们要走的时候，突然一道冷冷的声音传来：“现在想走不闲晚了么？统统留下吧！”

　　秦浩嗜血战矛席卷着滔天的气血，化为真龙杀向了两人，顿时两人都被锁定了，在也无法脱身……


第一百四十六章 全部斩杀

　　海上大日升腾，水波荡漾，冲天的杀气与气血之力翻腾而起，一人手持血色战矛，掌控住了数十万丈的海域，那股杀意凝聚成实质，恍如无数巨矛，刺穿一切。

　　“你莫要逼我，否则不死不休！”东溟老祖极其愤怒，七十二杆玄阴聚兽幡邪气滚滚盖压苍穹，无数的水族海兽，在其中游弋，居然有七十股半圣气机，还有一股居然是准圣的气机，这样的恐怖的力量，在三千岛屿几乎都能横着走了。

　　“没人逼你，一直是你在逼我！”秦浩微笑，面对这股强大的邪气，嗜血战矛摧枯拉朽，直接轰入了其中，无数半圣魂魄的水族，直接被泯灭，一杆杆大旗开始暗淡无光，那是幡旗中主魂被摧毁的征兆。

　　“啊……玄阴聚兽大阵！”东溟老祖终于恐惧了，绝世凶兵的可怕远远超过了这邪意凛然的幡旗，但东溟老祖能与当初的蓬莱仙尊论道，其修为自然不低，玄阴聚兽幡也并非好惹的。

　　“吼吼吼”

　　秦浩只感觉无数的兽吼在耳中轰鸣，咆哮之声不断，眼前的景致一变，好似进入了另外一个天地中，周围都是乌黑色的邪气，邪气中透着滚滚杀意，还有无数的幡旗如天柱一般耸立在周。

　　“轰隆”

　　嗜血战矛挥动，恐怖的杀意冲霄而上，直接砸在了其中一杆大旗上，只听到一声巨响，顿时那杆支撑天地的大旗粉碎开来，恍如一块豆腐一般。

　　“嗯，不对！”嗜血战矛的强大，几乎无坚不摧，但秦浩却隐隐间感觉到一些不安。

　　果然，下一刻东溟老祖的声音传来：“哈哈哈哈，入了我这玄阴大阵，一切都在我的掌控之中，绝世凶兵在厉害，也很难破开这大阵的。”

　　“嗞嗞”

　　只听到一声声巨响，那杆被破灭的大旗再次疯长了起来，随后又变换成原状，丝毫不损，而此时，一声剧烈的兽吼传来，这是一头龙鲸，有真龙的血脉，居然是准圣的修为，邪气滚滚，大口一张，就要将秦浩吞下。

　　“喝”

　　秦浩挥动嗜血战矛，恐怖的气血与杀意化为数万巨矛，刺了过去，顿时那龙鲸直接被粉碎开来，望着玄阴聚兽大阵，秦浩冷静了下来，以力破恐怕是不行了，必须找到阵眼才能轻易破开这玄阴聚兽幡。

　　否则他会遭到无穷无尽的攻击，最终被磨死，正如秦浩所想，那恐怖的龙鲸被粉碎之后，再次凝聚成型，攻伐而来。

　　“玄阴聚兽大阵，乃是邪道最出名的大阵之一，里面完全是个小天地，想要破开，除非能找到阵眼，当年的蓬莱仙尊，就被困在了这玄阴聚兽幡中，差点出不来啊。”少羽脸色凝重，深深的知道这玄阴聚兽幡的厉害，被困在其中，修为耗尽，那就只有被炼化成其中的幡魂。

　　“玄阴聚兽幡？不过是后时代的玩物罢了，怎么能困的住他？”小家伙摇了摇头，秦浩现在还并未展现出全力，否则这小小的玄阴聚兽幡又如何能奈何得了他，想到秦浩化身几万丈身躯的时候，他心中不由微微颤动，那是一种无敌的形象。

　　“宝！”阿宝依旧是一脸睡不醒样子，丝毫也不在乎眼前的这一切，他对那位主人的实力很了解，那还是从他在蛋中的时候，就知道的，即使是血族与魔族，都被这位主人玩弄于股掌之间，这样一个阵势，若是能困的住这个主人，他阴阳兽也不会选择秦浩了。

　　一人一兽的表情，少羽都看在眼中，他实在搞不懂，这两个家伙有什么底气，到现在这危机关头，都没有丝毫担心之色，玄阴聚兽幡可以困住蓬莱仙尊，秦浩的修为，就是在强大，在蓬莱仙尊面前，也是蝼蚁，又如何能破得了这玄阴聚兽幡？

　　“这小子被困住了，魔主大人，我们出手吧。”远处，飘零公子很是激动，此时周围的半圣都被扫清，准圣也一一被斩杀，只剩下一个玄鲸裂空海皇，现在正准备夺路而逃。

　　“在等等！”这位魔主大人的身影却显得凝重至极，刚才秦浩施展那统御圣法的时候，他打从心底畏惧，隐隐间他有些明白了，阴阳兽与灵族和这个青年的价值比起来，简直差了半截。

　　“难道他真的出世了！”这位魔主心底思量道，这个心底最恐惧的存在，是所有魔的克星。

　　飘零公子不知道这位魔主还在犹豫什么，这可是最好的机会啊，不过他清楚，这位魔主大人不开口，他也不敢妄动，否则他很可能被抹杀掉。

　　“他或许是他的传人，不管如何，今日你必死，魔将再次横行与世间，毁灭众生。”魔主心中打定了主意，但却并没有动手，他还在等待机会。

　　“魔主大人，可不要错失良机啊，这是最好的机会，一举将他们全部歼灭。”飘零公子战战兢兢建议道，他很清楚，这位魔主大人绝对不能忤逆。

　　“不必了，这小子并未出全力，这小小的玄阴聚兽幡根本困不住他，现在时机还未成熟。”魔主冷冷道，若非是这个飘零公子还有用，此刻他早就抹杀了他了，何必让他在身边唧唧歪歪的。

　　“什么！”飘零公子完全傻眼了，这样都还未出全力，如果此人出全力的话该有多强大？他不敢相信，这世间居然还有这样的存在，而且年纪还如此轻。

　　“喝”

　　而就在魔主的话刚落，那玄阴聚兽幡的邪气中，顿时传来了一声响彻天地的喝声，这喝声让人有些惊颤，恍如开天辟地的那一喝，滚滚音波，震动整个玄阴聚兽幡的邪气。

　　“轰隆隆”

　　一阵炸响，掀起了无尽的海浪，数千张高，蒙神大舰都有些不稳，而那魔气中一股恐怖的威压传来，随着一道血光，整个玄阴聚兽幡顿时瓦解开来，恐怖的劲气，随之而来的是，七十二杆玄阴聚兽幡暗淡无光落下虚空。

　　“怎么可能！”看到一震血红色的身影飞出，东溟龙族完全目瞪口呆，刚才玄阴聚兽幡中的一切他都看到了，秦浩的身影一下涨大四万九千多丈，那统慑一切的威压，让他打自心底畏惧。

　　“居然破开了！”少羽不敢相信，刚才那股统慑一切的威压，一闪而逝，但却深入他的灵魂，此刻他才明白，秦浩为何有这样的魄力，敢在海域上炼宝，甚至还敢引动这么多的强者来个一网打尽。

　　“受死吧，东溟老祖！”血红色的光芒，带着冲天的气血攻伐向东溟老祖，那落下的玄阴聚兽幡，直接被秦浩收入囊中，这件宝贝若是炼制的好，那绝对比现在的嗜血战矛好用，至少不需要消耗那么多气血。

　　“你……你是……盘……”东溟老祖嘴巴颤抖，几乎不敢相信，他想到了一个名字。

　　“噗哧”

　　血色飞溅，嗜血战矛贯穿东溟老祖的喉咙，他连最后一个字都没来得及说出来，嗜血战矛就将他的血液全部吸干，化为了粉末，三道邪气滚滚的神灵一闪，就要遁走。

　　“哪里走！”秦浩气血冲天，定住了这三道邪气的乌光，嗜血战矛一卷而下，直接攻杀。

　　“你……你不能杀我……杀了我，邪帝会将你……碎尸万段……”东溟老祖很是不甘，嘶吼出了最后一句话。

　　“砰砰砰”

　　嗜血战矛轻点，直接刺破了三道神灵，什么邪帝不邪帝，任何人都不能威胁他，东溟老祖从此身死道消，一代三千岛屿的邪道霸主，就这样死于非命，这变幻的简直太快了。

　　少羽完全不敢相信，自己遇到了什么人，底蕴尽出，居然强悍的可以斩杀半只脚踏入半圣门槛的存在，公子榜第二的释神武，都只能施展出保命手段，望风而逃，最后只剩下一位海皇，可也是落荒而走。

　　最可怕的是，这样的人居然没有入公子榜，恐怕这个人的年纪，与他也差不多大吧。

　　此时，那位玄鲸裂空海皇完全镇住了，刚才秦浩被卷入玄阴聚兽幡中的时候，他还想反过来将蒙神大舰吞入口中，可是刚要动手，一股统慑一切的气机传来，这股气机令他灵魂颤栗，根本不容反抗，实力又被压制了一成。

　　而随后就是东溟老祖在几个呼吸间被斩杀，速度快到了极点，现在不走恐怕等下他也死那样的下场。

　　“现在轮到你了。”秦浩回头，嗜血战矛挥动，统慑一切的威压传来，刚才之所以能破开那玄阴聚兽幡，那不仅仅是因为他找到了阵眼，更因为他变身鸿蒙之体，四万丈身躯，而且他还发现，统慑圣法，在变身之后，威力更甚一筹。

　　不过一破开玄阴聚兽幡，他就立刻恢复原形，在一瞬间将东溟老祖斩杀，免得泄漏了身份。

　　“人族，不要逼我！”玄鲸裂空海皇泛起滔天海浪，压向秦浩，若是平常他现在的实力会更强，但现在他的实力被压制了三成，本来是他最大助理的水域，居然变成了泥潭，但即使如此他的实力也是不可小觑的。

　　“哼，我从来没有逼你们，是你们自己的贪婪让你们丧失了理智，来的时候，就该想到有此时了。”秦浩抬起嗜血战矛，直接当做标枪使用，全力一掷。

　　“噗噗噗噗”

　　杀气凝聚气血之力，直接传统扑来的海啸，甚至那滚滚的海啸被嗜血战矛引动，化为一条巨龙，腐蚀苍生，杀向了玄鲸裂空海皇。

　　“唳唳”

　　凄厉的嘶吼传来，响彻整个海域，这是一代海皇的痛苦呻吟，让周围的水族都是寒毛直竖。

　　“海皇令，水族与此人不共戴天，凡遇此人，杀无赦！”玄鲸裂空海皇，发出最后一声不敢的怒吼，震入四海水域。

　　“哼，敢触我威严者，虽远必诛，水族若犯我，那就以杀止杀！”秦浩的声音传来，跟随着那海皇令而去。

　　“你……”玄鲸裂空海皇气煞。

　　“哼，你若是战，或许还能多活一些时候，可惜你心中畏惧，那就一败涂地，玄阴聚兽幡，给我收。”秦浩毫不犹豫，将刚得来的玄阴聚兽幡祭出，将海皇收了进去，随后再次落入了蒙神大舰上，海上顿时风浪平息。

　　但真正的战才刚刚开始，只见秦浩屹立舰首，手持嗜血战矛朝远处的飘零公子一喝：“给我滚过来！”


第一百四十七章 食运魔主

　　就在秦浩将玄鲸裂空海皇收入了玄阴聚兽幡中。

　　“九弟陨落了，形神俱灭，谁，到底是谁！”

　　遥远的深海，一股滔天的怒气爆发出来，周围的水族各个躲入洞府不敢出来，弱小一点的，却直接匍匐在地，不敢有丝毫忤逆，这是他们的皇者的怒吼。

　　“人族，你们违背协定，等着血洗吧！”同样在遥远的深海中，另外一道怒气冲天的声音响彻，比之那玄鲸裂空海皇，不知道强大多少倍，但终究是准圣的修为。

　　而此时，在海上的一处仙山，那是三千岛屿的圣地，一声叹息从这仙山中传出：“哎，是福不是祸，是祸躲不过，蓬莱仙岛戒严，立即给九百九十九岛发布蓬莱令，任何人等不得在招惹水族。”

　　听到这一声叹息之后，很多蓬莱仙岛的修士，都是震惊，这一声叹息正是那位至高无上的蓬莱岛主，三千岛屿真正统治者。

　　“还有？”少羽一脸不可思议，朝秦浩所喝的地方望去，只见一艘天级楼船朝此地而来，而上面坐的正是飘零公子，也就是他们要打劫的对象。

　　“他们发现我们了！”飘零公子不敢置信，他们隐藏的已经很隐蔽了，隔绝了多有气息，可秦浩的声音正是朝他们这边而来，他的灵魂被这股威压压的直颤，此刻他才感觉到两大半步踏入圣人境界的准圣压力。

　　“他这次就是引我们来此，很显然他这次主要收拾的就是你。”那位魔主冷笑道，这冷笑却让飘零公子浑身都是鸡皮疙瘩，他们本来是算计秦浩的，谁想到的是，却被秦浩给算计了。

　　“不过你不要担心，此次我们的收获会更大，你的修为就是提升到半步准圣，都不是问题。”那阴冷的声音再次道。

　　听到这里，飘零公子才松了一口气，正所谓人为财死鸟为食亡，能提升实力，对于飘零公子来说，什么危险都不算危险了，但此刻他却从秦浩的声音中感觉到了一丝熟悉的气机，好似这个人他在哪里见过，却又想不起来。

　　“小子，交出你的绝世凶兵，做我的奴仆，我给你一个好死法，还有那阴阳兽与灵族本公子也要了，对了还有少羽公子，你若是跪在我面前求饶，在帮我修复这蒙神大舰，我或许会网开一面。”飘零公子再次恢复了霸道猖狂。

　　有那位魔主相助，他什么都不怕，更何况这里有让他的实力，提升到半圣巅峰的东西，他已经完全忘记了刚才秦浩的强横。

　　听到这声音，少羽微怒，这飘零公子他从来没放在眼里过，可现在居然如此有底气的前来，显然不是得了失心疯，就是有足够的底气，很显然这位飘零公子，并非是得了失心疯，而是有足够的底气。

　　“滚过来！”秦浩的声音更霸道，看飘零公子的眼神，恍如高高在上的雄鹰，俯视蝼蚁一般，这一声让少羽是心中怒气尽散。

　　“好，滚过来！”少羽大笑了起来，秦浩的话太对他的胃口了，让他不由高叫一声，从曾几何时这飘零公子，还不是他眼前的蝼蚁，在拍卖场上，被自己随意捉弄，根本就上不了台面，他又何所惧？

　　“你……你们都要死！”飘零公子气的脸色涨红，怨毒的开口，随后一股恐怖的魔性力量从他的身体中爆发出来，这是魔的力量，可引动人心中的欲望，让人不能自拔，从而走火入魔，自身都变成魔。

　　“这是……”少羽脸色终于变了，这股力量隐隐间让他身体中的元气隐隐作动，连他都有些掌控不了的趋势，在这样躁动下去，恐怕他真的会走火入魔了，此时他才明白，这飘零公子为何会如此嚣张霸道，短短三个月间，就进入了小公子榜前几位，实力达到了大圆满境界。

　　“滚过来！”秦浩的声音带着一股宁折不弯的浩然正气，驱散一切魔性，秦浩的神藏虽然被封住，但他已经领悟了智慧的真谛，以智慧而发的浩然正气，可驱散一切魔性的力量，他的气血此刻都是浩然冲天。

　　依旧是三个字，却浩然而霸气，好似飘零公子无论在展现如何的实力，都被秦浩看作是蝼蚁一般的东西，上不了台面。

　　“啊……”飘零公子气疯了，从他进入大圆满境界，还没人敢这样对他说话，这可是一而再再而三的让他滚过去，好似在此人眼中，自己就是蝼蚁，永远都不可能翻天，永远要被此人踩踏在脚下。

　　而偏偏他生不起半点反抗之意，因为他的声音中天生就带着一股恐怖的威压，压制了他的魔气，压制了他的实力，眼前的人就是天地的君王，无数大势都为他所用，而相比而言，自己确实是蝼蚁。

　　“我要跪在我面前生不如死！”飘零公子越靠近，那魔气越恐怖，几乎滔天而起，遮天蔽日，魔气化为一尊兽头，食尽一切，这尊兽头，恍如契合了某种天地至理，吞噬诸天。

　　“嗯！”秦浩脸色终于露出一丝郑重，他感觉到了一种危机，那就是飘零公子身上隐藏的这位存在，恐怕不一般，他之所以决定打劫飘零公子，其中最大的原因并非是他的龙脉多，而是因为他身上隐藏着一种让秦浩都忌惮的东西。

　　“怕了吧，怕了吧，可惜太晚了，你们今天都得死，都得死，那个混账，刚才是你说要我滚过来的么？是你么？有种你在说一遍，我把你炼成魔魂，受我驱使。”飘零公子脸色充满着魔性，整个大日都被这股乌黑的魔气给遮蔽了。

　　“魔，他入魔了！”小家伙微微有些忌惮，在记忆中，他知道在太古时代发生了一场战争，整个天地都被笼罩在这场战争中，连圣皇都因为这场战争而陨落，那就是御魔战争，那个时代无数族群都被奴役了。

　　魔所过之处，寸草不生，只有乌黑的瘴气，引动人的欲望，让人变成魔，除了中土本源，圣皇建立的天庭，可以抵御魔的侵袭之外，其余几大域，几乎都被魔奴役侵袭了，那是一个黑暗的时代，人们除了眼泪之外就只剩下死亡，在或者变成魔。

　　“魔！”少羽脸色一变，想到了什么，也许这世间只有魔才能有这样的力量，引动人最初的本性与欲望，这是一个很遥远的字，追述到太古时代，无数强者因为魔而丧生，那时三千岛屿也受到过侵袭，只是不太大，那时候的三千岛屿强者，把这称之为魔劫。

　　四大真灵统慑亿万族群，但他们都不得不停下战争，而开始这场御魔之战，最后亿万族群元气大伤，四大真灵族群也同样如此，因为魔中的至高存在，连圣皇都难以压制，而那个时代，却只有一个圣皇，魔却有千千万万，更有几位至高存在，堪比圣皇的至高存在。

　　“上不得台面的蝼蚁，滚过来领死！”秦浩的声音再次响彻，气血冲天，智能与浩然之气蕴含其中，冲散了天地的魔气，大日再次降临，他的声音如海啸一般席卷 顿时飘零公子的气息都是一止，连魔气都安于一隅。

　　尤其是他的话，依旧带着霸道的冷意，无论飘零公子如何，都不过是蝼蚁，只能在他的眼中爬着过来，这是直入心底的震慑，好似看透了他的真面目，这并非是飘零公子真正的实力，强大的并非是他自己，而是隐藏在他身上的那个灵魂。

　　“翻天魔掌！”飘零公子被秦浩击中了软肋，暴怒之下，直接攻伐而出，他一出手，就是滚滚魔气，凝聚的巨掌，好似翻天覆地，黑烟遮蔽了大日，向秦浩侵蚀而来，虚空直接被搅碎，露出了无尽的黑暗，与这魔掌契合，那股压力，让人心颤，少羽与阿宝三人，都是动弹不得。

　　“轰隆隆”

　　血光咂现，穿透了这只魔掌，直接将他击的粉碎开来，大日的光芒再次落下，此时整个海面，就只有秦浩所在的区域，有一片阳光落下，极为神圣，看似要被摧毁，但却坚挺在中央，不可撼动。

　　“轰隆隆”

　　光芒下，秦浩手持手持嗜血战矛，右手抬起就是一掌，带着无尽的浩然正气，驱散一切魔云，一掌拍出有翻天覆地之意，比之刚才飘零公子的翻天魔掌，恐怖了太多，最不可思议的是，秦浩的翻天一掌契合了冥冥中的一种势，好似领悟了其中的奥妙，更有统御圣法的统御之威。

　　“啊……”秦浩一瞬间击碎了飘零公子的一掌，又拍出一掌，恍如九天之上落下的神仙一掌，惊天动地，无人能撼动，压下来，整个三千岛屿好似都要被打爆，这样的掌法太强横了，强横的飘零公子生不出抵抗之意。

　　眼看飘零公子就要被覆灭，突然，在那恐怖的劲气中，传来一股毁灭性的气机，这股气机一出，秦浩的一掌顿时烟消云散，而此时魔运滚滚而起，无数来不及逃跑的水族直接化为了枯骨，一道先天运气，落入飘零公子的手镯之中。

　　“多少年了，最弱小的人族居然统治了天地，想不到今日居然还会遇到他的后裔。”这道声音带着无尽的忧愁，魔气滚滚之下，居然连秦浩守护的最后一道大日之光都被遮蔽，整个海上的天地，都变成了乌黑之色。

　　“我食运魔主，给你一次机会，让你向我臣服，我将带领你走向真正的辉煌，比你的先祖更强大，统慑真正的诸天，你只有一次机会，不答应那就被我吞噬吧。”这声音古老而悠远，好似跨过了时间长河，从太古而来，悠扬而深沉，更有一种不可抗拒的意味。

　　此时少羽与羿几人都呆住了，就连秦浩都微微有些忌惮，听到那一声食运魔主，他脸色顿时一变，千算万算，却想不到这飘零公子身上居然会隐藏了一位魔主，那在太古时代，可是大帝级别的存在啊……


第一百四十八章 九极紫环

　　一位魔主，在御魔战争中，绝对是魔中的至强存在，堪比大帝的存在，绝对不是秦浩能对付的了的，要知道就是圣人，现在秦浩见了都要夺路而逃，更别说一位大帝存在了，他当初感觉到飘零公子身上的魔气时，以为最多就是一位魔君。

　　随便就能蹂躏的存在，而现在完全不同了，这是一位魔主，超越魔君一大截，根本不能与之相提并论。

　　“食运魔主！”当这股气机释放出来的时候，阿宝都感觉到颤栗，小家伙就更别说了，至于少羽，完全就呆立住了，少羽与羿或许不清楚魔的级别，但是阿宝却很清楚，虽然他听不懂人族言语，但他却能从这股气机中感觉出来。

　　“哼，食运魔主，想不到飘零公子身上居然隐藏着这样一位存在，我是算漏了，不过一位魔主算什么，在血泉禁地中，我见过深渊魔主，可惜又被封印了，我见过梵天魔主，可惜与那血族的万古魔胎打的是你死我活，你们魔族注定被我玩弄于股掌之间，我更见过你们那所谓的圣魔传人，好笑的是，他见到我就和猫见到老鼠似的，现在又出来一个食运魔主，好玩，真是好玩，你是想被封印呢，还是想与其他强大存在一战，在或者投鼠忌器？”秦浩站立舰首，身体如天柱，气势不凡，没有人能压垮。

　　此刻秦浩也没什么办法，毕竟一位魔主存在至少都有圣人的修为，当初在血泉禁地的之后，秦浩也只能将帝器借给癫和尚，后来出来的那位梵天魔主，秦浩只能引动魔与血族的大战，为人族争取时间，自己就是出手，也只能挨宰而已。

　　他现在是扯虎皮，祭大旗，希望让这位魔主心生退意，这样的话他才能有一线生机，或许说斩杀这位魔主，隐隐间他觉得这位魔主表面上强大，可是内在好似空虚的很，只是在虚张声势，要不然以一位魔主的强大，根本不需要寄生在一个飘零公子手中。

　　“深渊，梵天，这两个没用的东西，你居然还见过圣魔传人，还将他打败了，我对你是越来越有兴趣了，你也不用唬我，深渊与梵天虽然废物，也绝对不是你能封印击杀的，即使圣魔传人在不济，也不是你能战胜的，虽然你得到了他的传承，不过你的气运到头了，今日你必死。”食运魔主的魔气笼罩了整个海域，魔焰滔天，无数水族都被化为了白骨，当然这些水族都是那种最低级的存在。

　　食运魔主嘴中虽然这样说，但很显然，他心中也隐隐中忌惮，毕竟他知道，秦浩可不是普通人，而是他的传人，天生就是魔的克星，尤其是那统御圣法，可以震慑一切生灵，如果是当初的盘圣皇，恐怕可以直接以统御圣法，统慑一切。

　　“哈哈哈，你不相信？”秦浩显得自信满满，根本就不像是在撒谎，而暗中却在积蓄这力量给这食运魔主强势一击，他现在有些明白了，这位食运魔主恐怕实力并没有圣人那么强大，比梵天魔主与深渊魔主都要虚弱的多。

　　在这个天地中，魔被压制的力量，远远要超过亿万族群乃至人族，人族没有圣人能存在，而魔也不可能有圣人能存在，当初的梵天魔主虽然有圣人境界，但真正的实力，却并不是圣人，秦浩也正是凭借了这一点，才敢逗留在此地，要不然遇到一位魔主，秦浩就是在强大，也的夺路而逃，这不是一个级别的战斗，留在这里只会送死，与他的道不符。

　　“好，那你看看这是什么！”秦浩的身体中模拟出了小明王的气机，这家伙自称是圣魔传人，当初秦浩还以为他在扯虎皮，但现在吗，秦浩不得一试，他的敛息幻化诀可以模拟一切气息，只要见过的都可以模拟。

　　尤其是小明王，两人可谓是冤家路窄的宿敌，碰到的次数可不止一次，秦浩对他的气息熟悉的不能在熟悉了，贪婪，欲望，想要奴役一切，这就是小明王，这个圣魔传人。

　　“嗯！”感觉到这股气机，开始的时候这位食运魔主脸色还真镇定，可当仔细揣摩这股气机的时候，他的脸色终于变了，他在这股气机中感觉到了一种至高无上的魔气，但很显然这股气机很弱，但确实是魔中的最强大存在，也只有那圣魔了。

　　“嘿嘿，你既然击败了圣魔传人，那么现在我就将你吞噬了，梵天与深渊两个废物收拾不了你，但并不代表，你就可以战胜他们，恐怕你小子是施展了什么手段，才让他们被封印的吧，至于圣魔传人，现在还弱小，不经历失败，怎么能统御魔族呢？我现在就帮他灭了你这个宿敌，没有了你，这个世间圣皇不存，谁也阻挡不了我魔的毁灭。”食运魔主口中传来阴冷的笑声，让人来自灵魂的发凉。

　　“哈哈哈，食运魔主，我看你是活到头了，你以为我不知道你的强大不过是装出来的，你比起梵天与深渊两大魔主更弱，我看你是受了什么不可复原的伤害吧，受死吧！”秦浩手持嗜血战矛，已经明白了一切，现在他有足够的信心击杀这位魔主。

　　他的鸿蒙之体可吞噬一切，如果吞噬一位魔主的魂魄，恐怕可以积蓄到恐怖的存在，若是得到蟠桃，炼制成生死造化丹，到时候完全可以突破到五万穴窍，到时候与圣人都可一战了。

　　“小子，你找死，若是你的先祖来此，我立刻就走，可惜是你，弱小与蝼蚁一般的东西，我看你还不知道我食运魔主的厉害。”食运魔主脸上阴毒，好似也看穿了秦浩，面对强势而来的强横，透出了盖世魔主的威压，这是来自大帝的气机，正所谓瘦死的骆驼比马大，在怎样食运魔主在太古时代，都是可以堪比大帝的存在，帝威凛凛，虽然为证道，但那股恐怖的威压，却是大帝实力无疑。

　　“嗯！”秦浩想不到会如此，在这股强大的威压之下，他恍如进入了泥潭，天地大势不在为他所用，统御圣法好似失效了，根本不可能压制这时运魔主的实力。

　　“哈哈哈，小子，你太轻敌了，我的威压，绝非你可以抵挡的，即使是你的先祖来了，也得小心，食运魔域，吞噬他的气运，让我绽放太古的荣光吧。”食运魔主好似奸计得逞了一般，随着他的声音，顿时整个天地都变成乌黑之色，水是黑色的，虚空是黑色的，就连光都是黑色的。

　　这正是食运魔域，食运魔主的所修炼出的世界，大帝所修炼的是自己的世界，可截取天地大势，这个天地不可以压制住大帝，因为他们身体已经生出了大势，已经是一个完整的世界。

　　只不过现在的食运魔主的食运魔域并没有大帝大帝那样强大，否则秦浩根本没有反抗之力，至极碾碎成飞灰了，这魔域也并非是一个世界，而是一个大天地，这食运魔主好似得受过气机严重的伤害。

　　“我的气运！”秦浩突然发现，他的气运居然被吸食了，冥冥中掩盖着一层黑色，在不断的噬咬着他的气运，这可是无形的东西，虽然关系到人的机缘，但就是圣人也不能将人的气运打散，只能将人击杀，可是现在秦浩的气运居然被吞噬了。

　　“怎么回事，我的气运居然在变色了！”少羽更不济，紫色的气运居然被打落为玄黄，几乎是一瞬间的事情，若非是他的气运浑厚，恐怕现在已经化为枯骨了，更提站在大舰上了。

　　这状况，秦浩也发现了，此时他才知道为何这魔主叫食运魔主，他是食人的气运而生的，这食运魔域每吸收人的气运一份，就增强一分，同样是坚不可摧，比那玄阴聚兽幡可是高明了千万倍。

　　“这就是魔主的实力么？”秦浩心中感觉到了强大的压力，若是气运耗尽，那也就代表他气数已尽，再强的实力，只要气数一尽，哪怕喝凉水都要塞牙缝，稍微比自己强大一点的人，都能轻易击杀自己，那些天才凭什么能越级挑战？凭什么能有那么多际遇？就是因为气运存在。

　　“我不相信，鸿蒙之体，掩盖诸天，八字定龙虫，给我定住气数！”秦浩话一脱口，不在掩饰实力，生长四万九千九百九十八丈，皮毛如山林，气血如江海，筋骨如天柱，耸立在中央。

　　“统御圣法，诸天都在统慑中！”秦浩头顶上出现了八个大字，组成了八卦图案，这正是乾坤图虚影，一下定住了气运的反噬，同样一滴精血从身体中祭出，打入虚空，顿时秦浩只感觉天地无数大势加持而来，好似自己就是这天地的君王，就是开天辟地的圣皇，那种感觉掌控亿万族群生死，无论谁都不能忤逆。

　　秦浩一下爆发出了全部实力，顿时与抗衡住了整个食运魔域，那股噬咬之力统统散去，鸿蒙之体万法不侵，即使食运魔主也奈何不得。

　　“这是什么术法，居然能抵挡住我的食运魔域，不可能，绝对不可能，给我吞噬，吞噬！”食运魔主掌控了整个食运魔域，本来尽情的吸收者魔域中一切人的气运，可是秦浩头顶上的乾坤图一出现，顿时定住了整个气运大势，而那股食运之道在也不能咬动半分。

　　这就好似一只蝼蚁想要去噬咬一块神铁，只是自不量力，秦浩给食运魔主的感觉，就是如此。

　　“万古留存，时来运转，给我逆转吞噬，我到要看看是你的气运浑厚，还是我吞噬了亿万族群中无数强者的气运浑厚，受死吧。”食运魔主冷静下来，顿时整个食运魔域都是一变，无数气运冲天而起，流转在食运魔主身后，出现九道极致光环，都是紫色的，这是来自亿万族群无数雄才的气运。

　　“怎么可能……”秦浩完全呆住了，即使他的力量能定住自己的气运，可是现在与食运魔主身后的气运一比，完全是蝼蚁与大象的区别，气运生出光环，而且还是紫色的光环，这是气运达到极致的地步……


第一百四十九章 盛极而衰，否极泰来

　　九大紫色光环衬托在食运魔主的兽头之后，居然生出一种圣洁的感觉，气运达到极致会生出光环，这是很多强大存在才能生出来的，而这食运魔主居然生出了九大光环，此刻他恍如那先天的阿弥陀佛降临一般。

　　在史上，气运生出光环的，尤其以佛门居多，一出现都是光环笼罩，这样的气运，已经到达可以让镇压诸邪的地步，也是一种强盛的象征，而佛门的阿弥陀佛，也就是那轮回大帝，拥有九大玄黄色的光环，但却并非是紫色的。

　　紫色象征着至尊，超脱，乃至极致，气运达到这个地步已经很难提升，更别说以气运化为紫色光环，镇压诸邪，而眼前的食运魔主，这样一个魔却做到了，此时的他不像是魔，反而像是天下间最为正气的存在。

　　“他娘的，这要吸收多少气运，杀死多少大气运的强者，才能凝聚而成啊。”小家伙浑身都是鸡皮疙瘩，若非是现在笼罩在秦浩乾坤图下，恐怕他们的气运都会被吸光，最后化为霉运，做什么都倒霉。

　　“太古年间，不知道多少大气运者，气运达到了极致的紫色，可是魔却并不受这个天地的拘束，也就是这些大气运者天生的克星，一直到娲圣皇陨落，以身合道，才补全了天地的一线，魔才受到了压制，这食运魔主乃是天生以气运为食的，被三大道人联手才击伤封印了起来，但他吞噬的气运，依旧没有消磨。”就在此时，秦浩心中突然生出了一段记忆，这是来自太古时代的秘闻。

　　三大道人，是什么存在？直追圣皇，连圣皇都要称其一声道兄，甚至太古最后一位圣皇羲，更是长生道人的半个徒弟，但这食运魔主却需要三大道人联手封印，可见其气运之浑厚，没有强力，绝对难以压制，即使被封印了，也是万劫不磨，气运浑厚的达到了极致的九大光环之多。

　　面对这九大光环，秦浩突然有一种与太古无数大气运者相抗的感觉，他的气运显得有些微不足道，根本不可能抗衡，若非是这食运魔主还受过伤，恐怕现在会更强，一巴掌拍下来，秦浩躲都没地方躲，处处都会受到掣肘。

　　“鸿蒙之体，现在你还拿什么与我相抗？你身上流淌着盘皇的血脉，最终让你进阶了这先天第一体制鸿蒙之体，可惜你用不了，还是给我吧，让我来为盘圣皇终结这一切，哈哈哈哈。”兽头上，传来狂放的笑声，自信而贪婪，九大紫色气运光环笼罩，恐怕随便做什么都能顺风顺水。

　　若是在秦浩那个世界，随便买个彩票，都能中头等奖，这就是气运的效果，这样的人说自己要做什么，立马都会成功，就比如说要杀秦浩，那秦浩绝对活不了，首先在实力上，秦浩就与这食运魔主持平，就只能比拼气运了，可是气运秦浩完全低于这位食运魔主，简直是蝼蚁与大象的区别。

　　“你别高兴的太早了，我身气运稳固，并不需要外来加持，现在就破了你这九大光环，让这些气运光环，找到他们真正的宿主吧。”秦浩恢复冷静，虽然此刻在这气运光环的笼罩之下，他几乎没有丝毫胜算，但他还是要赌一下。

　　如果真的战胜这食运魔主，那么夺取了这九大光环的气运，秦浩就占尽了先天之机，这个世间将无人能与他相抗衡，这食运魔主简直就是一个世间最大的气运宝库，就看秦浩能不能有这个运气拿到手了。

　　“轰轰轰”

　　秦浩身躯四万九千丈，统御圣法统御一切，头顶乾坤图，定住了一切，尤其是那嗜血战矛，食尽一切血液，强大的劲气化为巨龙，咆哮着杀向了食运魔主，要击碎那兽头，与那九大光环。

　　整个食运魔域都被秦浩的一击震动了，黑色的雾气与黑色的水流，席卷而起，居然要攻伐向食运魔主，这就是统御圣法的威力，可统御一切，哪怕是食运魔域中的一切。

　　“是你！”而此时，浑身魔气的滔天的飘零公子好似认出了显出真身的秦浩，惊讶的无以复加，这个人的强大，他是见识过的，当初他还以为这是一个凡人，而现在他才明白，原来他是鸿蒙之体，先天第一体制。

　　“对就是我，去死吧！”秦浩冷笑，战矛化龙，席卷而下，诸天万物都在他的统御之中。

　　此刻少羽的脸色完全呆滞，什么是鸿蒙之体？他当然有听过，传说开天辟地的盘皇就是这样的体质，自混沌中而生，以鸿蒙之气为精华淬炼而出的体质。

　　“哈哈哈哈，食运魔域中我才是真正的掌控者，统御圣法虽然厉害，却在我的食运魔域中无用，蝼蚁，还是束手就擒吧。”食运魔主阴冷的笑道，只见那兽头化出掌形，只是简简单单的一掌拍了过来。

　　“轰隆隆”

　　没有出现势不可挡的效果，秦浩的嗜血战矛直接被这股掌力打的震飞了出去，只是简简单单的一掌，秦浩所有的攻势都瓦解了，此刻他简直是喝凉水都塞牙缝，在绝对的气运压迫之下，实力相当，也不可能有势均力敌的效果，而是一面倒戈，天时地利人和，都在人家那里，秦浩如何能抗？

　　“噗”

　　秦浩口冲咳血，紫色的血液，让人隐隐发寒，但他的血液一刻出来，就被吸收了，显然是紫色的血液中，蕴含了极大的好处，鸿蒙之体绝对是天生的神药库，要知道他可是有鸿蒙与混沌之气淬炼而成的。

　　秦浩身形落下，刚才的风采已经不在，此刻他受了重伤，连嗜血战矛都脱手而出，只见那兽头直接将嗜血战矛给咬住，成了他的战利品，最后落入了飘零公子手中。

　　“哈哈哈，鸿蒙之体，嗜血战矛，简直是天生一对，可惜在绝对的运气之下，你太弱了，你若是修炼到圣级，我都惧你三分，可惜你不是。”食运魔主的兽头飞临秦浩的头上俯视着落在蒙神大舰上的秦浩几人。

　　阿宝与小家伙对视一眼，阿宝首先出手，手持乾坤如意金箍棒，化为巨擎，搅动天地，一棒子挥出，魔气退避，天地只余下金光。

　　“阴阳兽，气运之真灵，不过在我面前，还是太弱小了。”那兽头只是轻轻的一吹，顿时阿宝所有攻势都瓦解了，倒飞了回去，肥胖的身躯砸在蒙神大舰上，直接把精钢玄铁所炼制的甲板砸的凹了下去。

　　“圣灵神弓，以我神灵战士之名，九箭齐发！”不知何时，羿引动了圣灵弓，九只雪白的光箭搭在圣灵弓上，他用力一拉，整个倒刺的身体居然冒出了青筋。

　　“嗡嗡嗡”

　　“吱吱吱”

　　圣灵弓发出了令人心颤的声音，那股恐怖的气机，毁灭一切，那飘零公子完全被这股气机吓傻了，这是无上帝力，九箭齐发，拥有九位大帝的全力一击，而羿居然将整个弓箭都拉成了满月。

　　“嗖嗖嗖……”

　　九支光箭射出，恍如九颗星辰陨落，诛杀一切，那恐怖的力量，震的整个食运魔域都是微微颤栗，好似要崩碎开来。

　　“噗噗噗”

　　九支光箭席卷一切，射中了那九大光环，顿时那九大光环，直接被崩碎，而那兽头也被这股毁灭性的力量席卷的粉碎开来。

　　“成功了，灵族居然这么恐怖。”少羽正准备出手，可是看到小家伙这九箭连发，却停下了，九箭齐发，直接崩碎了一切，这就是圣灵弓的威力，九支星辰箭，可射穿一切。

　　九箭齐发，让小家伙完全虚脱了，圣灵弓化为流光莫入了他的身体，九道星辰箭也飞回，没入了他的身体，他此刻连动一下手指头都难，这耗尽了他的全力。

　　秦浩微微有些暖意，这家伙虽然很多时候不靠谱，但在关键时刻，却很给力的，但他的脸色并未松下来：“这样射不死他的。”

　　几人脸色都是一变，只见下一刻，强大的紫光，映照了整个食运魔域，而那兽头又再次凝聚：“哈哈哈，圣灵弓果真名不虚传，在太古时代不知道射杀了多少魔族，可惜在我面前是无用的，我的气运超越了诸天，可避一切危难，绝非力量能破。”

　　“一群蝼蚁般的东西，魔主大人是不死的。”飘零公子一看到如此，顿时恢复了平静，也跟着骂道。

　　“你……”少羽生出怒意，这里就差他没出手了，他正想动手，却被秦浩阻止了。

　　“你打不过他的，让我来吧。”秦浩说完，随后脚踏虚空而上，就这样不管不顾，望着那到达了极致的九大光环，秦浩生出一种决然之意。

　　“圣皇的气运容加我身，八字定数，给我解！”秦浩有些疯狂之意，他居然把乾坤图定住的气运给解开了，浑厚的气运，顿时如江河一般倾泻了出去，全都被食运魔域吞噬了进去。

　　“哈哈哈，你是在找死，你是在找死，居然把你的气运都给我吞噬了，看来你是放弃了，这样也免得我多费一番手脚。”食运魔主大笑，想不到这么快这个盘皇后裔就放弃了，这都让他有些不适应，在怎样都是盘皇后裔，可是他的气运告诉他，这一切都是应该的。

　　“这……”少羽乃至阿宝，还有羿都傻眼了，秦浩居然在自杀，眼看着他的气运从浑厚的紫色，变成玄黄，最后变成青色，最后变成白色，最后在变成污谇的黑色，他们的心顿时沉入了谷底。

　　但秦浩却并不慌张，脸上冷静至极，不但如此，他脸上反而有一种得逞的笑容在其中，因为他知道有一古话叫做“盛极而衰，否极泰来”


第一百五十章 步步算计

　　“你可知道一句话，叫‘盛极而衰，否极泰来’？如果不知道，我来告诉你。”秦浩脸色平静，天地中突然一道紫色气运注入秦浩的身体内，恍如命运长河中倒灌而来，这道紫色气运，浑厚内敛，透着一股至尊的味道。

　　这是秦浩以八字之术，在加上盘皇血脉，从命运长河中，搜集而来的气运，这股气运只能加持在秦浩身上一刻而已，这气运比秦浩的气运要浑厚上百倍，纯净的紫色，盘皇神脉得天地眷顾，成了气运神药。

　　但是杀死盘皇神脉，都不能得到全部的气运，有一部分进入了命运的长河之中，而这次秦浩以自身血脉，将它们都吸引了过来，加持在自己身上，虽然只是一刻，但已经足够了。

　　他的脸色冷然，气运形成了一道紫色的光环，此刻的他，就恍如谪仙临尘，掌控一切，但他却并未将这股气运完全加持在自己身上，而是直接放开了八字禁锢，顿时那一道紫色的光环飞出秦浩的脑后，直接被食运魔域给吞噬了。

　　“你不是喜欢吞么？我现在都给你，吞个够吧。”秦浩的声音依旧冷静，好似这些气运对他都没有用似的，直接送给了这食运魔主。

　　“好浑厚的气运，我感觉到我的实力好似要恢复到巅峰了，第十个光环凝聚！”食运魔主疯狂笑了起来，刚才秦浩所生的那个紫色光环，比他身体中的任何一个光环，都要强大，都要恐怖。

　　他是天生以气运为食的魔主，对气运自然是来者不拒，虽然他清楚，秦浩不怀好意，但他却并不怕，因为气运越多，对他的身体就越有好处，此刻他甚至想凝聚第十个光环，破九而立。

　　“轰隆隆”

　　整个食运魔域，突然一阵炸响晃动，地动山摇的感觉传来，海水荡起，翻天覆地一般，这位食运魔主终于发现了不对劲，因为他感觉到自己食运魔域好似被一股极强的力道轰击，这是从外面而来的攻击，这股攻击强大至极，带着浑厚的阳刚与烈性。

　　他终于明白秦浩那句话的意思了，盛极而衰，无论是什么事物，只要达到了九这个极致就很难突破了，如果想象突破，那将天地不容，刚才他所遭到的攻击就是天道降下的雷霆，而且还在不断的增强。

　　也就是说，食运魔主现在若是想要突破的话，那就得接受雷罚，因为他吞噬的气运，全都是属于天玄中的大气运者，但是他若是去渡雷劫的话，将是被大帝雷劫更恐怖的雷劫，因为他的境界本就是大帝境界，只是力量并未达到而已。

　　即使是他全盛时期，也不敢轻易去触犯那雷霆，因为雷霆对他的伤害是人族的几百倍，天生就克制者他，在上古时代，那是有魔族的至强者顶着这股压力屏蔽了天机，所以魔族才能这样肆无忌惮。

　　可是现在却不行，他想突破就得渡劫，不渡劫他吞噬的气运立时就会瓦解，就恍如人世间的王朝一般，在诸王时代，很多王朝称霸，其他王朝都要臣服，那些盖世王主各个都是圣人修为。

　　但是他们都逃不出一个字，那就是衰落，春秋万载，就是衰落的时候，很多王朝试图改变命运，统御中土，建立一个不朽的盛世皇朝，那是圣皇在的时候，才有的盛世，但很可惜，没有人能证道成皇，连大帝都不存，更何况是圣皇？

　　所以他们都只能面临衰落一途，很多时候，越兴盛并不代表就是一种好事，若是不超脱，反而是一种衰落征兆，正所谓皇帝轮流做，明年到我家，意思就是说，这世间不会有不朽的王朝，只有不朽的皇朝，除非超脱王，达到皇的地步。

　　万载的兴盛，也不过是毁于一朝之间而已，在这个世间有很多例子，证明兴盛并非是一种好兆头，只有把握住兴盛的关键，才能继续存在下去，最重要的是，诸王时代的几大霸主没有什么能镇压气运。

　　大教为何能存在至今，而不衰落？事实上东龙大教都衰落过，只不过他们有镇压气运的帝器，更有甘居人下的容忍，远古时代，圣人摒弃，大教退避，诸王时代，王朝鼎力，称霸一方，大教还是退避，他们不是怕，而是不想衰落，否则以大教的时候，又何必屈居于人下？

　　若是大教中在出一个大帝，恐怕就是他们真正露出獠牙的时候，连西域佛门也懂得这个道理，但是这位食运魔主显然是不懂这个道理，而且不了解这命运的运行规则，却被秦浩抓了个空子。

　　秦浩之所以敢把历代盘皇神脉的留在命运长河的气运，甚至把自己的气运全部都让噬运魔主给吞噬了，就是因为他很清楚一点，食运魔主的气运不是天地而生，而是强行掠夺得，迟早会被反噬，最重要的是他没有大智慧乃至大德行来拥有这些气运。

　　为何有德者可顺风顺水？因为他们的气运延绵不衰，因为他们对这个天地有功德在，即使杀伐，也并不会损他们气运，他们的功德可补全一切，这也是为什么佛门做什么事情，都要打着个功德的幌子。

　　而道门则是很直接，以帝器镇压了气运，在吃老本，虽然可避过很多大劫，但真正的劫数却是难逃的。

　　“轰隆隆”

　　“嘶嘶嘶嘶”

　　炸响与嘶鸣响彻整个食运魔域，这是要被撑爆的后果，而且食运魔主不渡劫，就代表着他要被自己吞噬的气运反噬，数载苦工，而今一朝被秦浩全部破的干干净净，即使现在他抛弃最后的一个光环也没有用处了，因为他的反噬已经开始了。

　　“你好卑鄙，好恶毒，你才是真正的魔！”食运魔主的兽脸扭曲，想不到自己居然会落得这样的下场，如果他不超越九的话，就是天道也难以奈何得了他，可是他超越九，就代表他已经融入这个世界，算的是这个世界的生灵，他必须渡这个世界的劫难。

　　“你错了，这不叫卑鄙叫智慧，你们魔族永远都只配被我玩弄于股掌之间，梵天魔主一样，深渊魔主一样，你们的圣魔传人还是一样，你同样如此，等你明白了什么是智慧的时候，在与我斗吧。”秦浩的声音很冷，带着足够的威慑力。

　　“智慧！哼，魔行天下，毁灭众生，我们的信仰是毁灭，是力量，任何智慧在力量之下，都要泯灭，你也不例外，你既然让我反噬，那我就先杀了你。”食运魔主懈怠着堪称恐怖的气运，一掌朝秦浩轰来，这一掌若是被击中了，恐怕秦浩立即灰飞烟灭。

　　“哎，你还是不明白，和你说话真是在对牛弹琴，魔族有你这样的蠢货魔主，也真是气数到头了。”秦浩摇着头，风采依旧，正如他所说，要看一个人的气运如何很简单，只要看他的表现就行了，要看一个族群的气运如何，那就看这个族群最受关注的人是什么样子就行了。

　　正所谓虎父无犬子，但有时候虎父却生了一个犬子，这是家门不幸，同样也是气运开始衰竭的征兆，一代不如一代，最后就是老子是英雄，儿子却是狗熊，败的一无是处。

　　例如秦浩那个世界的某些官二代就是如此，能撞死了人，还叫嚣着自己的父亲是某某某，这样的人实际上已经不需要在多去关注了，注定日后是个败家子，即使在有钱，同样会被败光了，俗话说的家门不幸，就是因为气运开始消散了。

　　当初在那个世界，秦浩与胖子在一起时，面对那些事件，秦浩从来只有一句话，此子日后必然败家，此家日后必然富不过一代。

　　气运之道就是如此，看似飘渺，可却切切实实的存在，容不得你不相信，因为这是天地大势，也是天地的规则所在，而食运魔主被封印了几个时代，居然不思己过，还是那副德行，败那也是注定的。

　　“你……去死吧！”食运魔主气疯了，居然被秦浩说成是对牛弹琴，从没有一个人能对一位魔主说话，还把一位魔主贬成一头凡人所圈养的畜生。

　　滔天的威压落下，毁灭众生，整个魔域的力量，都压了下来，但秦浩依旧不动声色，只是冷静望着食运魔主，显得运筹帷幄。

　　这股冷静让食运魔主都有些发寒，但下一刻他突然感觉到了不对劲，这股不对劲是来自飘零公子，也是来自他寄宿的那个手镯，一股恐怖的衰竭之力从飘零公子手中的是嗜血战矛上传来，蔓延到飘零公子的手中。

　　“混账，不要炼化！”食运魔主几乎气疯了，怒吼着。

　　可很显然的是，飘零公子并没有乖乖的听话，正迫不及待的炼化着嗜血战矛。

　　但此时已经晚了，一股衰老的力量立即蔓延到飘零公子那俊秀的脸上，这是更强大的命运反噬，飘零公子脸上一瞬间就脸色皱巴巴的白发苍苍，那狰狞的面孔实在有些骇人，而且他身体的生机正在迅速的消糜。

　　“你……你……你做了什么，为什么会……会这样！”苍老而衰竭的声音从飘零公子口中传出，恍如一个凡人老妪。

　　“因为你太蠢！”秦浩微笑道，这一切都在他的算计之中，而此刻，刚刚到达近前的食运魔主力量开始消散，脸色有不甘更带着怨毒。

　　“命运反噬，你难道领悟命运？”食运魔主此刻终于感觉出来了。

　　“呵呵，错了，我并未领悟命运，我领悟的智慧！”秦浩冷笑道，只是生出手指一点，顿时食运魔主所有的力量立即溃散，那十大气运光环也开始消糜，秦浩只感觉自己的气运一瞬间回到了自己身上。

　　同一时间，少羽也感觉到自己的气运再次回到了自己的身体中，那种感觉实在难以言喻。

　　“他是怎么做到的！”少羽实在不敢相信，刚才这位魔主展现的力量撕天裂地，根本不容反抗，可是秦浩却冷静的面对着这一切，甚至冷静的可怕。

　　可是食运魔域中却还飘扬着九大气运光环，这些光环乃是食运魔主吞噬了太古时代无数的雄才的气运，而现在就这样静静的悬浮在虚空中，等着人来收取……


第一百五十一章 收取气运光环

　　“你怎么知道他是我的弱点。”当食运魔主退回去的时候，飘零公子的身体生机全无，已经开始溃散，知道化为尘埃的最后一刻他的脸上还是不甘与不信，而这个声音来自飘零公子的一个手镯中。

　　而这个手镯看起来不起眼，但能让一个修士带着一个不起眼的手镯，本身就是一种怪事，这食运魔主一直很奇怪，秦浩为什么会知道他的弱点。

　　“哈哈哈，我难道不记得，我见过梵天魔主，见过深渊魔主了？此二人在窘境，也不会寄宿在一个人族身上，而你却做了一个魔主都不该做的事情，更何况你还寄生在这样一个蠢货身上，我实在看不出来，他有什么地方可以帮助你，气运不厚，实力也不强，那么只有一点，那就是他能帮你遮掩什么。”秦浩淡淡道，望着这九大光环，心中却是想着怎么夺取，因为现在还是在这魔域之中的。

　　而且经过这样的消耗，此刻他也有些承受不起，当然若是全力以赴在使用出统御圣法与那一力破万法，这两式食运魔主现在的虚弱之躯，怎么都不可能抵挡的住，可是使用这两式，将让他浑身虚弱，到时候就只能任人宰割了。

　　“你果然聪明，盘圣皇并未选一个愚蠢之人，看来你人族气数未尽。”食运魔主奉承道，实际上却是在拖延时间，因为那命运的反噬，也侵袭到了他的身体，这飘零公子是他的宿主，要不然的话，他也不会找这样一个蠢货了。

　　只要他恢复了之后，以他的实力，依旧可以翻盘，这只需要时间，身为魔，只要摆脱了那气运光环，他受到这个世界的命运压制会很小，可是也至少需要半个时辰左右，这半个时辰秦浩若是动手的话，他除非拼个鱼死网破，甚至说最后陨落，彻底消失在这个世间，却危急不到此人的性命。

　　秦浩一听到这话，顿时明白这食运魔主与他是半斤八两，刚才他正是将那被气运反噬的肉，封印入了嗜血战矛中，故意脱手，然后被食运魔主捡了去，而且以嗜血战矛的力量，食运魔主恐怕并不会炼化，如他所料，食运魔主直接将嗜血战矛给了飘零公子。

　　以飘零公子的本性若是不炼化这嗜血战矛都见鬼了，而他一旦炼化，就会将里面的禁锢打开，直接反噬到他的身体中，正是知道飘零公子是食运魔主的宿主，所以秦浩才冒险的赌一把，这是唯一的机会。

　　几乎的步步相扣，错了一步，都不可能成功，甚至会身死道消，不过很显然的是，秦浩赌对了，那命运的反噬给这食运魔主造成了极大的伤害。

　　“多谢夸奖，看来你还是有长进的，只不过有些太晚了。”秦浩冷笑一声，顿时食运魔主一阵不安，一股强烈的危机感从下方传来。

　　“不好！”此刻整个食运魔域气机都是紊乱了起来，隐隐间快要破碎了一般，而那股危机感正是从嗜血战矛上传来，嗜血战矛就和他的左膀右臂一般，并不需要神念，就可以引动，所以秦浩并不担心被飘零公子炼化了，而现在正是攻伐的最好时机，这也是混沌融宝术的厉害之处。

　　这一击好似积蓄了很久，杀意凝聚成实质，所过之处，食运魔域的魔气直接被震散开来，而那股无坚不摧的锋锐，更是刺破苍穹，带着无边凶神意志，攻伐而去。

　　“叮”

　　一声巨响，那手镯被嗜血战矛强力一刺，居然并未粉碎，也不知道是什么材质炼制而成，但却被震飞了出去，整个食运魔域气机更急紊乱了，好似下一刻就要崩碎一般。

　　“卑鄙无耻的人族。”食运魔主气煞，此刻他才感觉到秦浩的可怕，几乎每一步都算无遗漏，刚刚才压制住的反噬，被这一击之下，顿时更加强烈了。

　　“你又错了，这叫以其人之道还治其人之身，你以为我不知道你在拖延时间？要聊也可以，咱们边打边聊。”秦浩一击成功，并未在追击，嗜血战矛一收，随后口中默念：“干、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，八字定龙虫，乾坤图给我定。”

　　秦浩的话一脱口，恍如金玉良言，八个古字出现在了他头顶，汇聚成八卦阴阳图谱，盖压乾坤，正是那乾坤图的虚影，这件能与易书抗衡的圣器虚影，可定住一切，甚至是命运，因为八字中本身就蕴含了命运之道。

　　“该死，你个混蛋，你居然敢收我的气运。”当食运魔主反应过来的时候，才明白秦浩到底想做什么，击杀他是假，收取他的气运光环才是真的，这要是真的让秦浩镇压了这恐怖九大紫色光环，恐怕他就是在厉害，也奈何不得秦浩，这么强盛的气运他是见识过的。

　　最重要的是，秦浩并非与他一样，要知道秦浩在这个天地乃是正统，盘圣皇的后裔，这些气运即使加持到秦浩身上去，都不会把秦浩给撑保了，只有一种途径，那就是让秦浩晋升，超脱九，到达十，到时候他就拥有了真正的圣皇气运。

　　天地中只有圣皇的气运，超脱了九，到达了十，而这个十，象征着至高无上，在也没有人能撼动秦浩半分了。

　　可惜现在的食运魔主根本就奈何不得秦浩，因为命运正在反噬，只能眼睁睁的看着秦浩收取那九大极致的命运光环。

　　“哈哈哈，我才是正统，这些气运加持在我身上，最合适不过，盘皇的血脉也该真正苏醒了。”秦浩的最后一句话，带着一些落寞，甚至感叹，九大光环一旦收取，在超脱九，破九而立，那就是圣皇气运了。

　　到时候成圣称帝，都有六成的机会，恍惚间他好似看到了那条路，回家的路，这是一种希望，至少现在并非那样的渺茫了。

　　“这样气运若是吸收了，这家伙就无敌了。”小家伙毫不掩饰的说道。

　　“他的算计太可怕了！”少羽简直不敢相信，幸好秦浩是朋友而不是敌人，否则他的气运在浑厚，也只能被算计死，这就是智慧的力量，有时候智慧可以算计力量，而有时候力量却可以破开一切算计。

　　只是要看是什么人在运用，少羽怎么也想不到，自己会遇到一个鸿蒙之体，这对他心中的那种优越感，是一种极大的打击，因为有人比他更优越，实力更强，得到的更多，但少羽发自心底为秦浩高兴，因为秦浩是他的朋友，反而秦浩成了他的目标，也许一辈子也不可及，但至少自己不在那么迷茫。

　　若是换了飘零公子此刻怕会嫉妒死，甚至会在秦浩背后捅一刀，心态不同，人性大有区别，少羽虽然心中不安，可是却不会做出违背自己本心的事情，无论秦浩多强，他也许也会嫉妒，但更为朋友而感到高兴。

　　“收，收，收！”第一道紫色的光环被秦浩吸定住，吸入了乾坤图虚影中，随后又是第二道，第三道，第四道，一直到第五道的时候，乾坤图虚影终于定不住了，毕竟这并非是真正的本体，只是一道虚影而已。

　　“八字定龙虫，逆转乾坤，炼化！”秦浩直接将吸收了气运光环的乾坤图虚影，祭在了自己的头顶，随后那光环被乾坤图的八字力量直接逆转，灌入秦浩的身体中，秦浩有一种醍醐灌顶，前路大开的感觉。

　　这种感觉，就好似自己要飞腾上天，立即成就圣人。

　　于此同时，秦浩的脑后出现了五道紫色光环，衬托着他，恍如天地中最为圣洁，最为功德无量的存在，这五道光环，契合进去，却并未有那食运魔主格格不入之感，反而是水乳交融，不分彼此，好似这些气运天生就应该衬托在秦浩脑后。

　　“可恶……混账东西，你居然敢收拿我的气运，我会让你不得好死的，这些都是我的。”食运魔主无力的叫喊，这一代魔主雄霸太古，却被秦浩算计的死死的，不可谓不是一种悲哀，但他却无可奈何。

　　“谁若是帮我阻止他，我食运魔主愿意报他一生，与他为奴！”食运魔主的声音传出整个食运魔域，带着无比的诱惑，这些气运是他最重要的东西，可是现在喝凉水都塞牙缝，直接被秦浩给掠夺走了。

　　“哼，没有人能阻止得了我，你还是乖乖的认命，魔本就不存于世间，待我收拿了最后四道光环，就是你的彻底终结之时。”秦浩冷道，声音透着强烈的命运之道，好似就此终结了食运魔主的道路。

　　他的话一落，乾坤图虚影直接开始收拿剩下的四道光环，很快三道都落入了乾坤图的虚影中，直接被定住了，但就在收取第四道的时候，异变突起。

　　“轰隆”

　　食运魔域一阵炸响，居然是有人从外面破开了这食运魔域，强行攻伐了进来，这是一把刀，霸气凛凛，斩断一切，刀气顿时弥漫在了整个食运魔域中，这把刀直朝秦浩而来，斩向了乾坤图虚影。

　　“找死！”秦浩一怒，从这刀锋中感觉到了威胁，但却并不畏惧，嗜血战矛一出，全力一击。

　　“锵锵”

　　也不知道那刀是什么异宝，居然与嗜血战矛交击都丝毫不损，尤其是那刀气，锋锐强大，拥有一股俾靡一切的威势，这种威势是刀的魂，刀的意志，自天地而生，霸绝天地之间。

　　刀气席卷之下，秦浩都有些抵挡不住的感觉，那刀气居然想将这最后一道气运光环卷走，但这却激起了秦浩的怒火，一股恐怖的威压从他的身体中泛出，如潮水一般，此刻好似回到了天地开泰之时，秦浩挥动嗜血战矛轻轻的朝那刀气一划。

　　“砰”

　　“嗡嗡嗡”

　　好似天地开辟，阴阳划分，清浊隔开，这正是一力破万法的起手式，划开天地阴阳分，那刀气顿时被一下，划的是哀鸣不断，居然没有被划碎。

　　眼看不可为，那白森森的刀锋立即一转，想那漂浮在虚空的手镯而去，只是一瞬间将那手镯卷走，破开食运魔域，转瞬间消失不见。

　　“我不会放过你的，鸿蒙之体，你等着我魔族的怒火吧！”天地间唯一留下的只有食运魔主的不甘之音……


第一百五十二章 天刀蒋穹

　　海上再次恢复清明，食运魔域彻底消散不见，唯有留下一阵阵枯骨，与混黑色的水域，魔族所过之处，水浑地黑，没有任何生机。

　　“居然是他！”少羽脸上震惊，显然是在说刚才的那一刀的主人，若非是那一刀，恐怕那食运魔主都逃不掉的，这样的一位魔主留在世间威胁太大了。

　　此刻秦浩也收拿了最后一道气运光环，但很显然，这道气运光环被刚才那人的一刀，斩的是七零八落，凝聚不起来，不能在收入身体中了，不过秦浩还是将这一道气运禁锢了起来，这样的东西价值太大了，不过秦浩并不会将这气运给少羽他们，因为他清楚，他的鸿蒙之体可吞噬一切。

　　但若是将这气运强行打入他们三人任何一个身体中，都会遭到反噬，这是天地才能赋予的权利，只有天地才能赋予人气运，哪怕是秦浩都不行，但这气运，却可以炼宝，尤其是炼制邪道法宝，最为有效。

　　盘膝坐在蒙神大舰上，秦浩开始恢复了起来，这次虽然收获巨大，可消耗也同样巨大，最后他都使用了那一气化清浊之术，虽然只是一力破万法的起手式，但消耗却是无法想象的，本来还想吞了这食运魔主恢复实力，同样积蓄实力。

　　要知道这食运魔主虽然没有了肉身，但魂魄之力却是强大的不可思议，对他来说也是恢复神药，可被那一刀的主人给夺走了，此时听到少羽的话，秦浩顿时来了兴趣，敢从他手上抢东西的人，必须付出代价，此人也不例外。

　　“你认识此人？”秦浩眼睛微张，淡淡问道。

　　“当然，此人乃是公子榜上，第三位的存在，说起来他与释神武还是一对冤家呢。”少羽说道，此时他对秦浩看法完全改观了，而且秦浩内敛了气机，完全看不出他居然是有霸道紫色气运光环在身的人物，脑后只有一道青黄不接的气运在流淌着，外人一看，恐怕还以为只是个普通天才。

　　“哦！”秦浩示意他继续说下去。

　　“公子榜第三位，天刀蒋穹，海盗盟的天才人物，掌管一方的存在，行事肆无忌惮，任意而为，曾经因为公子榜的排名，而数次逼迫释神武出手，但最后却不相上下，两人一刀一剑，可谓是天生冤家，但公子榜就在那里，蒋穹确实差了释神武一些。”少羽微笑道，此时他对公子榜的排名并不怎么在乎了，要知道他身边都有一个可以横扫公子榜的存在，可是偏偏这样的人物，居然不上公子榜。

　　“天刀蒋穹！不错，有胆量，居然敢在我手中抢东西，与他的刀意与刀气一般，霸道而随意。”秦浩脸上泛起了一丝微笑，小家伙立时明白，这叫蒋穹的被这位算计上了，肯定没什么好下场了。

　　“景轩道兄可是要出手？”如果是之前，少羽恐怕会难以置信，要知道天刀蒋穹，乃是公子榜上最难缠的人物之一，气运浑厚也只差少羽一点点而已，最重要的是，这位还有海盗盟做靠山，常人绝对不会去招惹的。

　　但现在却不同了，秦浩绝对是个会惹事的主，敢在海域上炼宝，斩杀海皇与邪道人物苍穹老祖，甚至一位魔主都被他算计的死死的，这样的人物，岂是好相与的？他心中都不由为天刀蒋穹捏一把冷汗。

　　“有兴趣！”秦浩声音很淡，可是却透着一种志在必得的意思。

　　“嗯，此人最厉害的还是他的那一把刀，相比刚才景轩道兄已经见识过了，连绝世凶兵都劈不碎。”少羽说道。

　　闻言秦浩点了点头，事实上秦浩最好奇的还是这把刀，居然连嗜血战矛都劈不碎，即使是圣器被嗜血战矛一劈，都要暗淡无光，可是那刀却并非圣器，自然也不会是帝器，可是那力量却超越了圣器。

　　“之所以名为天刀，就是因为这把刀，自天地而生，霸绝古今，并非是人打造出来的，符合我天工派的天公造物术，但我天工派的天公造物术，恐怕也打造不出这样的武器。”少羽解释了起来。

　　这个世间并非只有人打造的宝物，还有天地而生的宝物，就好似齐天斗圣这猴子一样，乃是石卵中所生，一出来就是先天之体，而有些宝物也是先天所生，乃是天地之精华孕育，天地赋予的意志与道理。

　　这些宝物各个威能强大，代表了天地中很多意志，硬度堪堪与帝器相比，但力量却远远逊色于帝器，这些宝物名为后天至宝，就是在开天辟地之后天地所生的宝物，所以才这样命名。

　　至于先天生于混沌中的宝物，那就不是这些宝物能比的了，那些即使帝器都不可能超越，乃是天道神器，一出世，天玄都会被打碎，比如说三大圣皇的证道法器，在比如说，三大道人的法器，在或者说祖龙珠，这样的天道神器，统称为先天法器。

　　“看来此人是气运浑厚，居然能得到一把后天所生的至宝，也算是大气运之辈了，只不过这次惹了我，还抢了食运魔主，这样的人留不得！”秦浩一句话就将蒋穹的生死立判，若是只抢气运光环退走的话，秦浩或许还会放他一条生路，可是抢了那食运魔主寄生的手镯，那这蒋穹即使在厉害，日后也是第二个飘零公子而已，与魔为伍的人在秦浩心里，就和那些汉奸没什么区别。

　　闻言，少羽却摇了摇头，不由为那蒋穹可惜，这话要是别人说出来，恐怕他会一笑而过，可是秦浩说出来，完全不一样了，因为他有这个资格说这样的话，蒋穹此时差不多已经是死人了。

　　但他却并不会为蒋穹求什么情，他与秦浩一样，知道魔的厉害，一旦与魔为伍，那就是背叛了整个天玄，整个人族，甚至说亿万族群，这样的人为世人所不齿。

　　“将收获清点一下吧。”秦浩手中一变，随后出现了一块虚空玉，正是从那飘零公子手中夺来的。

　　阿宝也懒洋洋的坐了起来，随后将自己的收获拿了出来，一共二十几块虚空玉，一盘算，才各个目瞪口呆，这些人半圣准圣各个富有的吓人，身上随随便便都是一万条大圆满龙脉在手，最多的一块虚空玉居然是那飘零公子的，足足五十万条大圆满龙脉，这放到宗派去都要傻眼。

　　而且其中各种丹药更是层出不穷，五花八门，可是对秦浩都没多大作用，丢给阿宝，阿宝都不要，连羿都不屑一顾，只要少羽眼巴巴的盯着，显然震惊不以，最后全都被阿宝装进了一个虚空玉丢垃圾一般丢给了少羽，少羽完全傻眼了，他在这里都没动手，想不到他居然也有份。

　　不过他却并不客气，而是欣然收下，有阴阳兽在，这几人的眼光各个都变态的很，那些在修士眼中的极品丹药，都入不了他们的法眼，只有圣药级别才收了起来，不过那些龙脉显然他是没有份了。

　　但清点出来的数量也让他惊讶，居然足足一百万条大圆满龙脉，其中还有十颗晶莹剔透的圣品元石，不过令少羽更吃惊的还在后面，这一百万条大圆满龙脉，就这样给了阿宝十万条，给了羿十万条，最后秦浩八十万条，可是他们不是拿来收藏起来，而是直接炼化了，恢复实力。

　　知道秦浩几人够变态的，可也没想到这么变态，最后他只能闭口不语，心中暗自发誓，要不要立马走人，不要跟着他们了，他也不是得了好处就想走，而是怕以后这三个家伙还干出什么出格的事情来，怕他一个承受不起，就这么歇菜了。

　　若是他知道秦浩三人只是迫不得已才吸收这大圆满龙脉的话，不知道会如何了，现在只有圣品龙脉的元气之水能提升他们的修为，阿宝当初也是在大教吸了无数元气之水，又有无数异宝才孵化的，而小家伙就更不用说了，拿龙涎当水喝，天下谁有这样的待遇？至于秦浩非圣品的元气，最多只能给他恢复而已，根本一点炼化体质的作用都没有。

　　但少羽这也只是想想而已，三人正在调息，显然将他当作了信任的人，让他护法，这让少羽心中暖暖的，站在舰首，安心了起来。

　　几日后，三人终于恢复了过来，少羽也松了一口气，因为他发现周围聚集的水族越来越多了，那黑色的水已经被这无边无际的海水稀释了，这样一艘活靶子停留在海上，怎么会不吸引水族的注意？最重要的是，这里水族皇者的血留下。

　　“喝”

　　秦浩双目怒睁，一股恐怖的气机从他的身体中爆发出来，辐射四周，整个水域数百万丈都荡起了波纹涟漪，无数水族都被这股气机压的浑身直颤，高阶存在则是迅速离开，有多远跑多远。

　　“他的实力，又提升了。”少羽看不出秦浩的境界，只是纯粹的一种感觉，但他很清楚，此刻秦浩怕是卡在了瓶脊上了。

　　一声巨喝，震慑了周围的水族，秦浩站到舰首，肌肤在阳光下映映生辉，看着天际的一处他道：“走，去那边！”

　　“嗯，那个方向不是去蓬莱仙岛的啊！”少羽奇怪，看了看蒙神大舰的海图，随后道。

　　“先不去蓬莱仙岛，去海盗盟，拿回属于我的东西。”秦浩微笑，笑的很灿烂，可是少羽脸色却变了，恐怕海盗盟这次要遭殃了。

　　不过他奇怪的是，秦浩怎么知道海盗盟的所在？要知道十大宗门都寻不到，更何况是秦浩了。

　　他正想问什么，秦浩好似知道他要说什么，随后心念传达，少羽脑子里顿时多了一些东西，却不知道该说什么好，看着秦浩摇了摇头，随后蒙神大舰全速航行，朝东北方向而去。

　　刚才秦浩传达给少羽的是一个位置，那正是海盗盟的位置，连少羽都想不到，秦浩居然在那天道蒋穹的天刀上，留下了一缕印记，这样就将海盗盟的位置完全暴露了……


第一百五十三章 雾禁海域

　　落日临近，一支由天级楼船组成的舰队，正航行在深海中，这里距离三千岛屿中的任何一个岛屿，都相距几个月的路程，天级楼船的速度虽然很快，但比起蒙神大舰来还差的太远，海浪起伏，打在楼船上，楼船却稳如山岳，纹丝不动。

　　令人奇怪的是，这支数百艘楼船组成的舰队，居然没有遭到水族的攻击，那黑龙旗帜令水族只敢远远观望，这样的天级楼船组成的舰队，除非是水族的几大皇者出面，否则很少有水族敢于招惹。

　　而更重要的是，这旗帜代表的是一个独一无二的人族势力，海盗盟，水族绝对不会轻易触犯海盗盟的舰队，这是三千岛屿所共知的。

　　“加速前进，迅速返回巢穴！”旗舰上，一青年昂首屹立，手不停摩挲着臂上的手镯，看起来不起眼，却微微带着一种古老而沧桑的意味，青年的面目俊秀，气运浑厚呈紫，绝对是一位大气运者。

　　随着他的命令下达，数百艘楼船顿时在旗舰的领航下，迅速朝东北方向而去，若是被人族其他商船看到了，还以为出了什么大事，这可是天级楼船全速了，但看到楼船上的旗帜，恐怕三千岛屿的宗门商队，各个都会远远避开，并且心里嘟囔一句，不知道又是哪个倒霉的商会要被洗劫了，当然不会有人知道，其实这些天级楼船是在逃命。

　　“你害怕了吧！”阴冷的声音，从手镯中传出，微微有些魔性，引动人的欲望，这正是那食运魔主。

　　“嗯！”这青年眉头一皱，不知道在想什么，此人正是天道蒋穹，三千岛屿能让他畏惧的，除了那些老古董之外，年轻一辈几乎没有，可是今日他遇到了，那个年轻人，甚至比他更年轻。

　　那可怕的实力与那无穷的智慧，连这魔主，都被算计的死死的，水族的第九海皇被奴役，邪道的一大巨擎被奴役，三千岛屿真的要变天了，水族恐怕会疯狂的对人族报复，对那个年轻人报复，可是见识过那么年轻人的实力之后，连蒋穹心底都微微发凉。

　　那一刀是他全力一刀，可是却被那个年轻人轻易挡下，可以想象那个年轻人若非是久久战之后，并非全盛，当时他能不能逃脱都是个问题，更别说拿到这手镯了，最重要的是，那个年轻人给了他一种不可超越的感觉。

　　连公子榜第一的那位，都没有给过他这种感觉，可是这个年轻人却无形中让他心中如压山岳，鸿蒙之体，先天第一体质，盘皇后裔，这两个光环，足以让无数人疯狂，可是蒋穹明白，那个人就是一个无底深渊，葬送无数强者前去的无底深渊，就好比这次炼宝的争夺。

　　最终只有他一个人率领着舰队逃脱了，他现在隐隐中有些不安，这种感觉，就好似被什么太古凶兽盯住了一般，让他心神隐隐不稳，他甚至有些为自己的行为感到愚蠢，因为这个世间有些敌人是不可得罪的，他深深的知道。

　　正如这位魔主所说，他怕了，真的有些怕了，只是道心中的坚持，让他不敢说怕，否则他将一败涂地。

　　“九大紫色气运光环，除了那几位至强大帝，我还不知道什么人能有这样的气运光环笼罩，若是说不怕，那肯定是自欺欺人，正如你所说我怕了，可你更怕，难道不是么？”蒋穹语气冷静，看不出有丝毫情绪在其中。

　　但他的话，却让手镯中的那位存在陷入了沉默，好似在思考着蒋穹的所说，沉默良久，阴冷的声音再次传来：“我觉得你我更应该合作，有我在，你可以得到很多太古神藏，绝对不输于这位鸿蒙之体，而且你可以想想，各族并不希望这位盘圣皇的后裔崛起。”

　　食运魔主的话，充满了疑惑之意，但是蒋穹却并不领情，冷道：“现在他有气运极致的九大光环，这个世间能与他气运相比的，恐怕不存在，与他做对岂非是找死？除非是上古大帝复生，在或者远古圣人觉醒，否则很难有人能制的住他。”

　　“哈哈哈，你是真的怕了，这样的人物在太古时代不知凡几，可最后还是被我食运魔主炼化，我可以将我的食运魔功传给你，这样你的气运会不断疯长，在这个世间恐怕还没有哪个族群有修炼气运的功法。”食运魔主又道。

　　这话恐怕是说给任何一个人听，都会疯狂，修炼气运的功法，绝无仅有，想到那九大极致气运光环，连蒋穹也不由心动，这些气运可是关乎到很多东西的，比如说一个太古时代大气运者的际遇。

　　“你若是修炼了这食运魔功，吞噬他人的气运，他们的际遇就是你的，他们可以得到什么，你也就可以得到什么。”看蒋穹心神微微有些松动，食运魔主再次下了一剂猛药，气运代表了机缘与际遇，而这食运魔功居然可以将别人的气运纳为己有，最终走上别人的路，去得到很多别人该得到的东西。

　　“呵呵，我若是修炼了你的魔功恐怕我就在也回不了头了，一日为魔，那就终生为魔，你说的到是很轻松，如果这是太古时代，我或许会考虑一下，但是现在魔族，就是过街老鼠人人喊打，你觉得我会那么笨么？最重要的是，你是食运魔功的祖宗，我若是修炼了，岂非是要被你控制？”蒋穹依旧冷笑，背后的白色长刀嗡嗡作响，隐隐间带着几分杀意。

　　“哼，成魔有什么不好，无拘无束，想做什么就做什么，没有人可以限制你，魔的规则就是横行霸道，掠夺一切，难道不比做人好？而人却规矩甚多，恍如一个牢笼，将自己圈在了一个界限之中，不得跃矩，简直是作茧自缚，只有低等智慧的生灵，才会如此。”食运魔主冷哼，手镯中爆发出一股横行天下，毁灭一切的魔焰。

　　“给我住嘴！”可是蒋穹嘴中却传来一声厉喝，天刀杀意更浓了，直接压垮了这股魔焰，“人有一句话，叫无规矩不成方圆，你魔族骄奢淫逸，只会毁灭，还妄谈什么叫智慧？你若是智慧超越了人，又怎么会被那鸿蒙之体击败？又怎么会掌控在我手中？”

　　“你……”本来食运魔主想要一举震慑，直接摧垮蒋穹的道心，让他沦为魔，可谁想到那天刀的刀气，却是代表了这个天的道理与意志，蒋穹的心早与天刀合一，自然稳固如山岳，根本就并非这位魔主能撼动，如果是太古时代他全盛时期，蛊惑这样一个人，简直易如反掌，可是在受到了三大道人的封印，在加上被秦浩掠夺了九大气运光环，现在的食运魔主，已经是强弩之末。

　　最重要的是，他曾发下誓言，只要谁能救他，就甘为奴仆，而这誓言现在完全起作用了，蒋穹现在就是他的主人，一旦他想弑主，就会立即遭到冥冥中的契约大势反噬，所以才如此不堪。

　　“你全盛时期也是堪比大帝的人物，却想不到你的心智居然如此低劣，怪不得御魔战争魔族比亿万族群强大，却被圣皇统御的亿万族群击败，你现在是我奴仆，没有资格与我谈条件，我要战胜他，就得靠我自己，而你只需要做好一个奴仆的本份就可。”蒋穹的意志爆发，霸道随意，邪魔不染，完全坚固了自己的道心，甚至此刻他觉得秦浩也并非那么可怕，反而觉得，那是一个真正值得他奋起的对手。

　　“啊……我不甘心！”食运魔主气煞，想不到此人居然冥顽不灵，不受他的蛊惑，他一代魔主，大帝级别的人物，居然落得这样的下场，这要是被太古时代的同僚知道了，恐怕会笑掉大牙。

　　“你有何不甘心，做我的奴仆难道委屈你了么？若非是我，你现在早已经被那人炼化吞噬，更别说现在在这里与我谈话，你只需要告诉我那些宝藏在何处，我自然有能力去取，至于其他的你就不需要在管了，否则别怪我无情，将你呈上海盗盟，奏请圣人将你彻底炼化。”蒋穹厉喝，带着一股契约的力量，这是天地赋予蒋穹的力量，完全可以压制这一尊太古令人闻风丧胆的魔主了。

　　食运魔主彻底沉寂下去了，他现在受到了制约，根本不可能冲破这股天地所加持的契约之力，不过他也是一个盖世魔主，又如何会自讨苦吃？他清楚一句话，留得青山在不愁没柴烧，总有机会会脱困的，最重要的是，他居然听到这蒋穹说海盗盟居然还有圣人存在，这绝对足以炼化他这个太古凶魔了，所以他安静道：“好，我臣服与你，但你要为我报仇，斩杀了鸿蒙之体。”

　　闻言，蒋穹一愣，但微微一思索就明白，这位魔主在想什么了，不过他却并不在意，因为他打的主意就是彻底的炼化这头魔主，以自己的无上意志，将这位魔主炼化，征服他的，魔性，以助自己证道。

　　两人各怀鬼胎，却都不言明，随后整个舰队进入了东北海域的一片雾区，这里是三千岛屿的禁区之一，名为雾禁水域，无数宗派舰队误入其中，都消失的无影无踪，许多宗派强者来过此地，却有进无处，但谁也想不到，这里居然会是海盗盟的巢穴……


第一百五十四章 重炼玄阴聚兽幡

　　平静的海上，突然一艘庞然大物乘风破浪而来，这庞然大物上邪气滚滚，传来无数的嘶吼之声，旁人一看，还以为是邪道在祭炼法宝。

　　“呜呜呜……”一声沉鸣从那庞然大物上传来，恍如远古凶兽在嘶吼，聚集在海域上的无数水族，全都颤栗了起来，这一声沉鸣带着强烈的不敢，但最终还是沉寂了下，七十二杆幡旗迎风而动。

　　“他居然把玄鲸裂空海皇，祭炼进了玄阴聚兽幡中！”少羽不敢相信，当初还以为秦浩只是说说而已，谁想到秦浩真的将这海皇祭炼入了玄阴聚兽幡中，让这件法宝带着一种统慑性的威严，这是水族皇者的威严。

　　要知道就是那东溟老祖，这样的邪道巨擎，都不敢这样做，也只是说说而已，这样可是会触怒这海域中的无数水族，引动其他八大海皇不死不休的攻伐。

　　而且这邪道法宝，向来就不被人族认可，东溟老祖祭炼这邪道法宝，都不敢以人族为祭祀，只是以水族海兽为祭祀，若是秦浩用出，必然会被引以为邪道。

　　“玄阴聚兽幡，果真神奇，有奴役魂魄的功效，我将这海皇的魂魄打入其中，肉身的骨头祭炼为主杆，不但复原了这幡旗的威力，更是足足比那东溟老祖祭炼的强大了足足十倍之多，若是当初这玄阴聚兽幡是完整的，恐怕我都得被困在其中，消耗至少一半的气血才能破开。”秦浩心念感应着这件法宝，以混沌融宝术将这幡旗祭炼的如自己的左膀右臂。

　　一出手就是邪气滚滚，笼罩住整个数百万丈的海域，这样的威势，在邪道中恐怕也不多，现在就是困住几位准圣都轻而易举，在加上秦浩的战力，几乎可以轻易击杀准圣了，恐怕现在秦浩，在准圣境界，都可无敌了。

　　“不过这邪气！”秦浩对这邪气，并不待见，这都是先天的死气凝聚而成，虽然没有魔气那样的魔性，但也可以污谇人的法宝与心神，秦浩是万法不侵，自然不会受到这邪气的影响了。

　　但是法宝邪气越强，对秦浩的气运却是不利的，虽然他有九大光环笼罩，但他却没有大功德守护，若是日后在造杀孽的话，恐怕这些气运会自动流散。

　　“玄阴聚兽幡，可拘拿无数魂魄，七十二杆幡旗，必须有一个强大魂魄坐镇，一旦有强大的魂魄坐镇，就可拘拿无数魂魄进来，传说中创立这件法宝的邪帝，在远古时代，拘拿了七十二位力量成圣的人物，下面封印了七十二万各种强者的魂魄，几乎横扫诸天了，当初若非是几大道理圣人，以道理圣器压制，才将这邪帝封印起来，可几大道理圣人最终都是元气大伤，甚至有一位差点陨落了。”秦浩心中出现了这样一段记忆，这是东溟老祖留在这玄阴聚兽幡中的意念。

　　秦浩之所以祭炼这玄阴聚兽幡，就是为了日后统慑亿万族群的时候，想把这法器当作杀伐之器，凡是敢不服从者，力斩不赦，嗜血战矛虽然说可以当作杀伐之器，但消耗实在是太大了，秦浩力量不达圣人境界，基本上不可能发挥其中的最大功用。

　　而且嗜血战矛的杀气实在太重了，太古凶神之所以叫凶神，那也是因为不修气运，只修杀伐而得名，秦浩若是在使用下去，恐怕那股杀伐之气，会让他的气运反噬，到时候终究是一场空，除非到了圣人境界，以圣道才能压制这嗜血战矛的戾气，在让这件法宝重归正途。

　　最重要的是，秦浩的证道圣器，绝对不可能是嗜血战矛，在怎样这件武器已经跟随那位凶神前辈证道，根本不可能在证第二次道，秦浩虽然有混沌融宝术，但也不能改变这嗜血战矛的道，除非将这件宝物彻底融化，创造一件新的法器出来。

　　但是那样的话，却会再次经历雷劫，而且那雷劫绝对是无法想象的恐怖，恐怕就是秦浩也抵挡不住，而且要想消融一件绝世凶兵，即使是他达到圣人境界，也需要数万年的时光，要知道那位凶神前辈，可是不下于大帝的人物。

　　“那最后一道光环已经不可能凝聚气运光环，一旦我放开八字之术的禁锢，恐怕立刻就会消散于天地，重归命运大势之中，既然如此，还不如将这气运祭炼这玄阴聚兽幡，日后成为的杀伐之器，同样以气运镇压，却不会遭到反噬。”秦浩生出了一个想法，随后说做就做。

　　“嗡嗡嗡”

　　秦浩祭出了那八字封印的光环，隐隐间这些气运一惊开始流失了，只是在八字的禁锢之下流失的并不多，气运这种东西，绝非人可以慑拿的，至于食运魔主那完全是一个例外，这个天地绝对不会出现食运魔主第二，因为他是食运魔主的天赋，天赋是不可能传授出去的，除非食运魔主生出后代才差不多。

　　天赋只能是在血液的记忆中传承，而不能以直接的方式传授出去，这就是天地大势的规则所在，哪怕是大帝都不能越过这个规则。

　　“他想干什么！”正懒洋洋地躺在阿宝大肚皮上的羿立马站了起来，随后阿宝也奇怪的看着秦浩，因为那被八个古字禁锢的紫色之气正是气运，本来应该是无形的，只有以秘术才能看到，但这气运已经凝聚的如此浑厚，以肉眼都可以看透了。

　　随后他们只见那玄阴聚兽幡被祭出七十二杆大旗耸立在虚空，幡旗飘扬，邪气滚滚，而秦浩口中默念一声，顿时那八个古字携带者恐怖的紫色光环气运，轰入了玄阴聚兽幡中。

　　“吼吼吼”

　　无数的魂魄在玄阴聚兽幡中惊恐的嘶吼，邪道法宝最怕的就是浩然正气，气运已经超脱了浩然正气之外，但也是属于正气的范畴之内，自然会让这些被沾惹了邪气的魂魄畏惧，甚至会被撕碎。

　　若是兽魂全部都死绝了，这玄阴聚兽幡也就等于是废了，但秦浩却执意而为，他很清楚邪道并不符合自己的道心，即使威力再大，也不溶于自己的道心中，还不如重新祭炼，至少在骨子里，不应该是带着邪气的法器。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　这玄阴聚兽幡中大概有数万的魂魄，几乎都是水族海兽的，从圣王级别到半圣级别不等，这八个古字一轰入进去，整个玄阴聚兽幡都是一颤，里面的魂魄一下死了八成左右，连那玄鲸裂空海皇的魂魄都隐隐间畏惧不以，退缩在一角。

　　“八字之术，解！玄阴聚兽幡，我赐你脱胎换骨，从此不入邪道，即使被拘拿进法器的魂魄，也可有超脱之日。”秦浩冷道。

　　“轰隆隆”

　　整个玄阴聚兽幡顿时一震炸响，里面的天地轰鸣声不断，紫色的气运在八个古字解开之后，辐射向整个玄阴聚兽幡，此刻玄阴聚兽幡突然紫光闪现，剩下的魂魄直接被气运之力冲垮击碎，就此魂飞魄散。

　　但与此同时的是，剩下的魂魄，却得到了气运之力的洗礼，隐隐之间，居然恢复了一丝灵性，好似得到了重生，要知道这些魂魄被拘拿进入玄阴聚兽幡，完全就已经没有了本性，只是受到主人的趋势才会动弹。

　　“我赐予你们重生的机会！”秦浩的声音落入玄阴聚兽幡中，隐隐间剩下的一成兽魂，全都有了一丝明悟，尤其是那玄鲸裂空海皇，居然微微地点了点头，在紫色气运的洗礼下，有了一种圣洁的感觉，但秦浩却并没有完全将这件邪道法器的邪性抹去，因为这是他日后的杀伐之器，若是没有一丝邪气，还怎么叫杀伐之器？

　　七十二杆大旗飘扬在蒙神大舰上，居然开始隐隐间凝聚大天地，有了气运之气的加持，这件法宝虽然损失了无数魂魄，但威力却更胜一筹，正所谓兵在精不在多，秦浩将那些不堪造化的兽魂全部抹杀，而剩下的，就是意志最坚的魂魄，这样的魂魄才是他所需要的，日后必然绽放光彩，甚至如秦浩所说，要脱离玄阴聚兽幡，重生于世。

　　邪气滚滚，却以气运的紫色为骨，不失杀伐，同样也不失一线生机，这样的法宝才是真正的完美。

　　“这家伙，居然把这么多气运用来炼宝，真是奢侈，浪费，浪费啊。”羿大吼不公，这样炼宝，他还是头一回听说过。

　　“这还是玄阴聚兽幡么？”虽然是邪气滚滚，但那只是表面，可是少羽却能看清楚这内在蕴含的东西，那是世间最珍贵也最浩然的气运。

　　“宝，宝，真宝！”阿宝惺忪的眼睛一亮，开始对这件法宝还不屑一顾，现在却直流口水。

　　“这件法宝在东溟老祖手中，威力最多可以困住一个准圣就不错了，可是足足提升了百倍以上，而且还不损自身的气运，不愧是盘皇后裔啊！”少羽又点了点头，看透了这件法宝的本性，这就是圣人来了，恐怕也可困他个一时三分。

　　“干、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，八字定气运，玄阴聚兽幡成！”秦浩的话一落下，顿时将那契合入玄阴聚兽幡的气运，完全定在了其中，有这八个古字镇压，这玄阴聚兽幡的品质再次提升一筹，若是秦浩证道的话，恐怕这件法器立即会成为圣器，但即使如此，也有了不下于圣器的威力了。

　　气运之正气与邪气滚滚相辅相成，散发出一种阴阳交汇，正邪并生的奇异怪象。

　　“哗啦啦”

　　而就在此时，整个蒙神大舰都是一阵，远处数万丈的海啸辐射而来，海啸中隐隐中带着无数兽吼，一道道手持刀兵的水族站立在海水中，四面八方，恍如巨兽之口，要吞没这蒙神大舰。

　　“水族的报复来了！”少羽脸色微微凝重……


第一百五十五章 玄蛟武烈海皇

　　海浪翻涌，无数水族出现浪尖，身穿甲胄，手持各种兵器，从气机上感觉，最低级的都是圣王级别的存在，这些水族与秦浩见到的那些水族不同，居然全都是化形的，不过很显然的是，这化形一看就不完全，都是半人半兽的存在，但至少能站立起来了。

　　若是全都可以化形的话，秦浩立马撒丫子跑路，要知道水族若是想化形，除非达到了圣人级别，才能脱胎换骨，当然若是有造化丹的话，也同样可以化形，只是这造化丹却是稀缺之物，很难炼制。

　　“玄鲸裂空海皇座下大统领石磨领在此，蒙神大舰上人族还不速速下来受死！”一人形兽身水族跳出，手持三叉戟，恐怖的气机爆发出来，拂向四周，居然是准圣巅峰的修为，比那玄鲸裂空海皇，也只是差了一点而已。

　　“突围，若是被水族围上了，恐怕我们绝对到不了蓬莱仙岛，而且水族中还有更强大的存在后面。”一出来就是一个半圣存在，少羽也不由脸色发杵，虽然知道秦浩厉害，可也没必要与水族在海上杀个你死我活，要知道水族可是很疯狂。

　　就是蒙神大舰有动力源的蒙神大舰在，也不敢与水族在海上死磕，想当初水族围困人族岛屿，蓬莱仙岛发下蓬莱令，召集十艘蒙神大舰，三千岛屿一千门派中所有天级大舰都被征用，浩荡的舰队，延绵数万里，杀的水族是丢盔弃甲。

　　可是九大海皇发下海皇令，与人族不死不休，打的是翻江倒海，整个海域都是血色浑浊，无数水族战死，无数人族强者陨落在海域中，但水族并未元气大伤，而人族的大舰虽然厉害，但终究是敌不过无数水族的拼死相斗，最后蓬莱仙尊亲自出手，进入海域与九大海皇谈判，才缓解了下来，从那以后，人族想要杀水族，也不会强行攻伐，而是以蒙神大舰的速度，穿越海域，天级大舰必须成群结队，全速航行才可。

　　“我的娘啊，好多鱼哦！”羿烟花缭乱，丝毫不担心水族攻伐，反而有些兴奋的意思，很想抓一些水族来炖一锅海鲜汤。

　　“呔，拿命来！”那玄鲸裂空海皇座下的大统领气极，没人敢将水族称之为鱼，因为他们有灵智的生灵，鱼这个词是他们禁忌。

　　“哗哗哗”

　　“吼吼吼吼”

　　那石磨领手持三叉戟，直接朝蒙神大舰插了下来，恐怖的劲气粉碎真空，伴随着无数水族的嘶吼声，好似在为这大统领助阵。

　　“好大一头章鱼啊，娘的章鱼汤大补啊！”小家伙肆无忌惮，面对这绝世一击，恐怕就是三千岛屿中的老古董看到了也要退避，而小家伙居然还有心情开玩笑。

　　这让那石磨领脸上通红，他的本体乃是一头章鱼，修炼几千年有了灵智，一直受玄鲸裂空海皇统御，几乎是一人之下万人之上，从来没有人敢说他是一头大章鱼，可现在这小娃娃三番两次的侮辱他，他如何不怒。

　　三叉戟的力量顿时施展到了全力，要将这蒙神大舰都洞穿，将那小娃娃碾成粉末。

　　“锵锵锵”

　　突然一根金色的棒子冲出，直接挡在了三叉戟的中间一叉，石磨领顿时发现，自己的全力一击，居然在也不能前进分毫，要知道他这可是半圣之力啊，而挡住他的正是一只懒洋洋的黑白兽类，看起来人畜无害，浑身都是肥肉，根本就没有多大力气才对。

　　可正是那肥厚的臂膀挡住了他，无论他怎么用力，都不能在前进分毫，甚至他在这金色的棒子上，感觉到了一股令他畏惧的压力，这是秦浩打入的那一滴精血与那统御圣法的一式，间接性的生出了统御威势。

　　“宝！”只听到眼前这肥胖的兽类轻松的一荡，顿时他感觉一股距离，将自己抛飞了出去，砸在了水浪中，整个水族顿时安静了，除了水浪声之外，整个水族都愣了。

　　“呼呼呼”

　　乾坤如意金箍棒虎虎生风，化为数万丈大小，狠狠的朝那石磨领所在的地方砸了下去，那石磨领正要起身，就感觉这恍如山岳的金色棒子砸了下来。

　　“轰隆隆”

　　阿宝全力一击下，石磨领直接被入了水中，一直戳入了海域的底下，才停止下来，整个海域都好似发生地震一般，海水翻转，海啸起伏，那些圣王级别的水族，直接被这股力量震了下来，恍如赶鸭子一般，落入了水中。

　　“好，阿宝把那条章鱼抓上来，晚上我们炖汤喝，大补啊！”小家伙那邪恶的声音传来，整个水族都感觉憋屈至极，大统领没一招呢，就被人给戳入了海底，这巨大的棒子就和定海神针似的，定在了海中央，纹丝不动，显然大统领已经不行了。

　　而在那大棒子上面，居然站着一个慵懒肥胖的大熊猫，正俯视着水族，尤其是听到那小娃娃嚣张的声音，水族们都隐隐有些畏惧，正所谓擒贼先擒王，水族在厉害，可若是没有人指挥，绝对不会奋勇上前。

　　“炖汤喝！”少羽摇了摇头，对这两个活宝，他实在不知道该说什么，他偷偷的望了一眼秦浩，只见秦浩的脸上也露出了一丝欣喜的笑容，好似对小家伙这个主意，很是赞同，而对隐藏在这些水族后面的强者，却视而不见。

　　没一会的工夫，只见阿宝收起乾坤如意金箍棒，下面还吊着一只半死不活的大章鱼，那庞大的身躯足足数万丈大小，小家伙顿时脸色一变：“这么大只，吃一年都吃不完啊，把他的触手留下就可以了，其他的都丢尽海里去。”

　　“宝！”阿宝瞪了小家伙一眼，好似再说，你丫少在这里指使我的，但他还是照做了，显然对那章鱼汤很期待。

　　“吼吼吼”

　　无数水族掀起水浪，就要上来，这可是他们的大统领啊，就这样被人族的炖汤喝了，对水族来说，无异于是赤果果的在打脸。

　　“呔，放下石磨领，我给你个全尸！”而就在此时，又是一道恐怖的声音传来，阿宝身旁的虚空立马破碎开来，一对巨锤对准阿宝脑袋砸了下来，这又是一只人形兽身的存在，那一对巨锤带着令人惊颤的力量，攻伐而下。

　　此刻阿宝居然也生不出戏耍的心态，惺忪的眼中露出认真的光芒，乾坤如意金箍棒，只是瞬间缩小，阿宝肥胖的身子，却不显得笨拙，直接一棒子打了上去。

　　“砰砰砰……”金铁交加的声音传来，这一对巨锤所带的力量，直接把阿宝给砸飞了出去，但那人也好不到哪里去，眼神中露出了惊讶的目光，同样是倒飞出去，算起来阿宝还算是胜了一筹，要知道这家伙直接粉碎真空偷袭，而阿宝是被动反击，要知道这水族的全力一击，本是想直接把阿宝砸死的，可居然会是这个样子。

　　“半步圣人！”蒙神大舰上，少羽露出了惊讶的目光，但一瞬间就平静下来，脸色凝重道，“这是水族的一些老古董，这次水族恐怕是有备而来，做着必杀我们的打算。”

　　击杀了一位海皇绝对是很严重的事情，水族之中很多强横的存在，九大海皇虽然统御水族，只是因为他们传承了上代海皇的血，而水族中还有一些存在，修为不下于海皇，都只是隐世修炼而已，这次秦浩击杀了一位海皇，还拘拿进了玄阴聚兽幡，显然是惹怒了水族。

　　“受死吧，妖族！”这位水族的老古董一对巨锤显然是某种异宝，居然可以与乾坤如意金箍棒娉美，阿宝还未反应过来，这老古董已经杀了过来。

　　“锵锵锵”

　　阿宝被动防御，被打的憋屈至极，整个虚空在两人攻伐之下，轰然碎裂开来，无数的海水倒灌了进去，被吞噬的无影无踪，阿宝毕竟战斗经验不足，与这种老古董比起来，却差了许多。

　　“砰”

　　两人全力硬憾，阿宝再次被砸飞了出去，肥胖的脸上显出凶狠的意思，显然阿宝这次是怒了。

　　而那老古董，屹立在远处，卷起那半死不活的大章鱼，就要退回去，可就在此时，虚空偏偏碎裂。

　　“嗖嗖嗖”

　　恍如星辰般的光芒落下，带着强大杀意，这水族老古董脸色顿时变了数遍。

　　“锵锵锵”

　　“噗”

　　一箭射出，震惊了前来的水族，这位老古董的双锤只是格挡了一下，立即被那星辰般的箭光冲飞了出去，一口鲜血吐出，显然是受了重伤。

　　“圣灵弓！”这位老古董脸上露出了惊骇之意，望了一眼蒙神大舰上的小家伙，带着深意，却并未有那种贪婪的意思。

　　而就在此时，一股危机感突然传来，令这位老者立时色变，星辰般的箭光直接朝他的额头射来，带着强烈的杀气，他都来不及抵挡，这可是第一攻击帝器，虽然说小家伙未能发挥出全力，但也是恐怖的。

　　就在箭光要射入老者的头颅时，异变突起，一股恐怖的气机，从水中咆哮而来，那是一道水剑，却带着傲视一切的剑气。

　　“砰”

　　一声巨响，虚空被这恐怖的震动打的是破碎开来，星辰箭遁入虚空，瞬间飞了回去，隐隐间看到一丝血色在星辰箭之上，而那水族老古董的额头上，生出一个血洞来，但却并不足以致命。

　　“圣灵弓一出，星辰落人头，果真名不虚传。”一阵长啸从海中传来，带着几分赞赏，但在这赞赏中却透着浓烈的杀机。

　　“这是一位海皇！”少羽脸色一变，喃喃自语。

　　随后从海中传来一震车辘咕咕的声音，青色的鳞片，长牙舞爪，居然是蛟，隐隐间有化为蛟龙的趋势，不过随着第一颗青色蛟头从水中爆出，随后又是四个青色蛟头冲开水面而出。

　　这是一辆战车，华盖当头，战车上坐着一个年轻人，举止优雅，身穿白袍，身上的气机浑不可见，恍如一个普通人一般，此人面如白玉，俊秀优美，头顶一定九疏之冠，那是帝王的象征。

　　若是平常人还真以为这是个人族，只有秦浩看透了他的本体，这是一个水族。

　　“拜见玄蛟武烈海皇！”五蛟车撵驾龄，一股统御一切的威势传来，所有水族慑服，纷纷恭敬低喝。

　　“本皇不杀无名之辈，对面人族还不快快报上名来！”这位年轻人一来，就直指秦浩，恍如一位皇帝看着逆臣贼子……


第一百五十六章 皇字的因果

　　这位海皇一来，蒙神大舰上，小家伙立马闭嘴了，这人看起来没有丝毫气机，实际上就是一种无形的压力，甚至连阿宝都退回了蒙神大舰，微微忌惮的看着这位海皇，至于少羽，则是完全呆住了。

　　他算计到了，估计有水族强者来，但怎么也想不到会在来一位海皇，这次肯定是不死不休了，海皇统御水族，乃是绝对的霸主，比十大宗派的派主，权利还大，这样的人物，少羽以前都没见过，只是听说过而已，而现在见了两位，一位死了，还有一位却是杀机腾腾正俯视着他们。

　　无数水族，在这位皇者的到来，好似沾染了那无形的杀气，俯视着几人，那股杀气凝聚出一股势，压向了蒙神大舰，这种压力，即使是秦浩都微微皱眉。

　　“我海皇大人问你话，为何不答，若是怕了，就速速跪下受死！”一位水族老古董走了出来，乃是半步圣人存在，而且随着这位老古董的出现，随后又是几位半圣存在现身此地，居然足足九位，都是半步圣人。

　　“杀了他吧，海皇大人，就是那个人族贱种杀了我海域的海皇，您一定要为玄鲸裂空海皇报仇啊。”那石磨领半死不活的说道，在海皇的气机下，再次恢复了人形兽身的模样。

　　“就是你杀了我九弟？”玄蛟武烈海皇冷冷道，声音淡不可及，好似与挚友在交谈一般。

　　但在蒙神大舰上，几人都感觉到了一股杀意，这股杀意冷入骨髓，让人如入冰窖，这是一种无形的势，而就在此时，秦浩微微站了起来，只是轻轻的一拂袖，顿时这股无形的势，被破的干干净净。

　　“哪里，我很少杀生，我只是给了他一条更好的道路。”秦浩微笑道，这玄蛟武烈海皇并非好对付的，不过此刻他的玄阴聚兽幡大成，正却一个练器的人呢，而且玄阴聚兽幡经过这次的祭炼少了无数魂魄。

　　虽然没有减少威力，可是玄阴聚兽幡真正强大的还是拘拿的无数魂魄，他正想去哪里找些强大的兽魂来，谁想到这海皇就送了过来，此次来的水族恐怕都是精英，若是全部收拿了，那玄阴聚兽幡的力量，将强大到一个不可思议的地步。

　　“哦，什么道路？”玄蛟武烈海皇有些好奇，因为他们推算过，他们的九弟已经死了，因为感应不到他的丝毫气机，这次围攻这蒙神大舰，还是废了很大的工夫，才寻到了这些气机。

　　而且只要有一丝魂魄在的话，以水族的实力，复活他九弟也并非什么问题，所以他也来了兴趣，不过这个人族敢亵渎海皇，还斩杀了他九弟，必然是留不得，甚至他想过将这人族拘拿回去，永生永世镇压在海眼之中，受尽万世折磨。

　　“呵呵，既然你也有兴趣，那就进来看看，玄阴聚兽大阵，起！”秦浩的脸色突然一冷，一声厉喝，顿时整个水域数百万丈的区域，七十二杆如同天柱一般的幡旗升起，邪气滔天而起，滚滚如潮，无数水族都惊恐了，不明白为何自己所在的地方居然会升起这样一杆幡旗。

　　而且这幡旗中带着一种天生的威压，这是水族皇者才有的，数万的兽魂从主幡中咆哮而出，一只巨大的鲸鱼咆哮而来，正是那玄鲸裂空海皇。

　　“他是怎么做到的！”少羽喃喃自语，此刻才明白秦浩一直没有闲着，恐怕在阿宝与那石磨领大战的时候，就已经布下了后手，等着这水族皇者来跳。

　　“玄阴聚兽幡，邪道法器，不对，这玄阴聚兽幡有问题！！！”玄蛟武烈海皇立即看出了什么，可是已经晚了，整个玄阴聚兽大阵已经布下，十万水族都陷入了阵势之中，甚至连他自己也陷入进来了，甚至连一点察觉都没有。

　　最重要的是，这玄阴聚兽幡与他们所见过的玄阴聚兽幡完全不同，居然有一种正气浩然，气运浑厚的感觉，也就是说这玄阴聚兽幡表面上是邪道法宝，内在却是浩然正气，气运流长，这样的法器太古怪了。

　　但他来不及想这么多，突然感觉到一股熟悉的气机传来，那是他九弟的气机，只见远处一头巨大的鲸鱼朝他而来，眼中还带着一丝灵性的光芒，他立时大喜，正想要说什么，那鲸鱼突然张开血盆大口，咬了上来。

　　“海皇小心！”九大半步圣人级别的老古董都是大惊，刚开始他们也以为这位玄鲸裂空海皇还活着，可是事实却让他们如坠冰窖。

　　“喀嚓”

　　一声巨响，那青蛟御撵直接被这玄鲸裂空海皇的大嘴咬碎，五大青蛟都吞入了肚子之中，同一时间，水域中传开了哀嚎声，七十二杆大旗镇压，玄阴聚兽幡中的力量引动了，无数水族被他们的同族魂魄撕碎，血肉化入了玄阴聚兽幡中，增强着整个阵法的威力。

　　这玄阴聚兽幡不但可拘拿魂魄，更可将血肉融入法器的本身去壮大，吸收的越多就越强大，被打入了气运的玄阴聚兽幡也不怕造什么杀孽了，可以肆无忌惮的去吸收。

　　“啊，可恶……怎么会这样，你对我九弟做了什么！”玄蛟武烈海皇，怒视着秦浩，在怎样都不能在那么淡定冷静。

　　若是平常的话，他肯定不会这样问，因为玄阴聚兽幡，拘拿的魂魄，完全失去了自己的意志，可是自己的九弟却不同，拥有着一丝灵智。

　　“他走上了新生，现在轮到你了！”秦浩脚玄鲸裂空海皇，俯视着这位玄蛟武烈海皇，与刚才情况形成了鲜明的对比，此刻秦浩才是真正的掌控者。

　　“放了我九弟，跪在我面前道歉，我留你一个全尸。”面对秦浩的强势，这位玄蛟武烈海皇，终于恢复了平静，他真的要战的话，那就得连自己九弟的魂魄也一起收拾了，这样的结果他不愿意看到。

　　“我说你是傻呢，还是幼稚？”秦浩摇了摇头，面色冷静，“我真不明白，一个老鲸鱼，一个牡蛎精也能当上海皇，真是可笑，可笑啊。”

　　“你……”玄蛟武烈海皇，被触到了痛处，他名为玄蛟并非他是蛟龙后裔，而是因为他捉了几只青蛟为车架，而他真正的本体，秦浩一眼就看出来了，乃是牡蛎精，他顿时杀意大起，要将秦浩碎尸万段，他的本体乃是禁忌，就和水族不喜欢人家叫他们鱼一样。

　　“你什么你，就凭你们也配称之为皇么？太古时代，龙宫统御水族，也没见过哪个真龙敢称之为皇，而你们自称为海皇，那就注定了今日的因果，你放心，我会把你们九个一一拘拿进玄阴聚兽幡来赎罪的。”秦浩冷道，正如他所说，皇乃是一个极致。

　　在人世间，只有王朝而没有皇朝，都是成为王主，而不敢称为皇族，因为那是天地才能赋予的字，敢称之为皇的，绝对有大能耐，大功德，比如太古的三大圣皇，又比如在太古时代，帝字是禁忌，只有真正证道称帝的人，才配得上帝字，若是有人敢自称为帝，恐怕离死也不远了。

　　而在远古时代，圣字当头，民心归附，无人敢去亵渎，即使到诸王时代，也是王字当头，无人敢亵渎，一个时代有一个字，代表了极致，也就是那个时代的道，有一句话叫做得道高人，说的就是得到这个道，也可以明白为何那么多人想得道了，毕竟那是极致的显化。

　　虽然说人道纪元，天道不显，但也没有人敢去亵渎皇这个字，而水族的九大海皇，居然敢亵渎皇字，这就是一场天大的因果，身为圣皇传人，自然要扶正因果。

　　秦浩的话，顿时震动了十万水族，甚至连这位玄蛟武烈海皇，都是心中一阵，海皇这个名字，是人道纪元传下来的，太古龙宫早就消失，这个水域需要一些统治者，只有皇才配镇压海域，于是就有了人道纪元之初，水域中的至强者，达成协议，立下九大海皇，分掌九大海域，统慑水族。

　　当初人族虽然有话说，但却并不敢与水族因为这一个字而开战，经历了这么久，所有人都习惯了，但却没有人敢去翻历史，故意与水族做对，而今天秦浩的一番话下来，顿时给了整个水族一种沉重的压力，皇字当头，没有人可以亵渎。

　　“哼，太古御魔战争，我亿万族群在祖龙的统领下，征伐魔族，立下赫赫战功，最后却被赶入这水域之中，而人族却占据了本该属于我们的天地，而今日我们占据一个字，又如何？我们当得起，而你人族整个族群都没说什么，你一个人又算什么？你能代表圣皇么？你能代表人族么？蝼蚁一般的东西，等下我会让你在我面前哀嚎，以正海皇威严。”玄蛟武烈海皇虽然给自己找了一个借口，但却隐隐中有些不安，正如秦浩所说，这是一场天大的因果。

　　此刻他只想将秦浩碎尸万段，以平复他的心境，他的手中出现了一把剑，晶莹剔透的水晶之剑，这把剑一出现顿时寒气森森，恍如进入了北冥玄极之地幽幽的森寒让秦浩的气血都有些运转不畅，好似要被这寒气冰冻一般。

　　“尝尝我的海皇玄冰剑吧！”恐怖的森寒剑气从此人的身上爆发了出来，冥冥中契合了一种大势，这种大势名为冰，可冻结一切，最为诡异的是，玄蛟武烈海皇几乎是一瞬间秦浩身边，斩向了秦浩。

　　“噗哧”

　　秦浩整个人就这样被斩成了两半，伴随着一声咳咳声，秦浩的气血完全被冰冻了起来，刚才那一瞬的闪烁，居然是瞬移，圣人才拥有的神通，连秦浩都反应不过来。

　　“死了！”几大半步圣人的水族道，想不到如此轻松，就斩杀了此人，海皇的实力果真强大。

　　连少羽几人都愣住了，第一是因为秦浩居然就这样被斩开冰冻，第二却是因为玄蛟武烈海皇居然习得了圣人才有的神通“瞬移”

　　“不对！”几乎是同时，蒙神大舰的三人感觉到了什么，连玄蛟武烈海皇也是如此，这太不寻常了。

　　果然在一刻，秦浩出现在了另外一变，身形再次凝聚，依旧踩着那玄鲸裂空海皇，但此时他的气势爆发，身躯暴涨三万九千九百九十八丈，肌肉虬结，散发着爆发性的力量，他俯视着整个被卷入玄阴聚兽幡的水族，冷冷喝道：“我乃圣皇盘之后裔，你说我有没有这个资格代表圣皇？”

　　冷冷的一问，响彻整个玄阴聚兽大阵中，所有人都呆住了，秦浩直接以精血打出了统御圣法，那股统慑一切的威压，笼罩在水族的心头。

　　“鸿蒙之体！”玄蛟武烈海皇呆住了……


第一百五十七章 拘拿海皇

　　“怎么可能！”几大半步圣人的水族老古董也都傻眼了，这还真一耳光扇在了脸上，刚才说这人没有资格，现在资格就来了，最重要的是，这居然是一具鸿蒙之体，追溯到开天辟地的盘圣皇，天地开辟后在也没出现一具鸿蒙之体，十大先天之体，鸿蒙之体早就成为了一种传说。

　　“鸿蒙之体，居然是鸿蒙之体！”水族乃是亿万族群无数族群凝聚的，当初御魔战争之后，真龙一族退居东海，人族大兴，亿万族群都没了活路，很多都被赶入了水域，最后凝聚到了一块，统称为水族。

　　而且水族的各大族群，同属于太古御魔战争的一大战旗之下统御，亿万族群中，除了人族之外，个大族群对先天体质都有特殊的感应，尤其是第一的鸿蒙之体，人族乃是娲圣皇以个大族群的特种，融合了盘皇的样貌，以及娲圣皇自身的特征创造出来的，所以才能掌天地大气运，却没有对先天体质的那种感应。

　　当初人族刚刚被创立出来的时候，简直就是天生的神药，若非是有三大道人与娲圣皇的庇护，根本不可能大兴，但是人族却没有那种来自太初的异能感应，因为是后天创造，虽然凝聚了亿万族群的精华，可是却没有记忆的传承，而其他族群都是这个天地所生，才会有天赋秘法传承。

　　不过相比而言，人族创造出的秘法秘术，却弥补这个缺陷，人族毕竟是融汇了亿万族群的优点诞生，后天上就优越很多族群。

　　所以说，秦浩即使变成本体的数万丈，人族的修士也看不出来，因为他们没有记忆的传承，而亿万族群对先天体质的记忆传承，早就融入了骨子里的，尤其是鸿蒙之体，只要一出现，身体中就会出现当初开天辟地时，盘圣皇的统慑圣法之威。

　　鸿蒙之体天生就是这个天地的统御者，所以即使他们是半步圣人的存在，也依旧恐惧，这是来自记忆传承中的恐惧。

　　十万水族都带着畏惧与臣服的神色，鸿蒙之体天生就是他们的君王，以前或许秦浩还展现不出这样的威势，但加上统御圣法，水族不得不服，十万水族全都安静了，此刻所谓的玄蛟武烈海皇并不像他们的皇者，眼前的这人才像是他们的皇者。

　　“盘皇后裔，是否有这个资格？”秦浩的声音冷冷传来，这还并非是他的全力，他要做的就是震慑，如果冥顽不灵，那就全都收入玄阴聚兽幡。

　　十万水族全都安静了，他们是这片水域的精英，可是在此人面前，却抬不起头来，八大半步圣人，各个都是惴惴不安，玄蛟武烈海皇，感觉到了无比的压力，秦浩乃是真正正统，比之真龙还要高贵的血统，而他此时就恍如一个乱臣贼子，现在真正的皇者降临，他这个乱臣贼子大势已去。

　　“哈哈哈。”玄蛟武烈海皇突然大笑起来，笑声中带着强烈的不甘，“人族最善使诈，在太古年间如此，在现在还是如此，此人冒充圣皇后裔，天地共诛，圣皇威严不可亵渎，今日我就斩杀了你，以正圣皇威严。”

　　玄蛟武烈海皇见大势已去，却来了个倒打一耙，把秦浩说成是冒充的，虽然秦浩威势在，但太古圣皇的威严，早已远去，现在水族的真正统治者，还是九大海皇，他的这番话顿时有了作用，本来进退两难的水族，各个都怒视着秦浩，真把秦浩当作了冒充者。

　　“对，人族狡猾如厮，秘法秘术层出不穷，模仿出圣皇威压，并不奇怪，很有可能此人得到了圣皇的秘法，前来蛊惑我等，让我们陷入两难，最后将我们一一击杀，拘拿入这玄阴聚兽幡中，我们不要相信他，杀了他就知道他是骡子是马了。”一位半步圣人的老古董站了出来。

　　此刻是一损共损，一荣共荣，若是秦浩真正统御了水族，他们绝对没什么好果子吃，而且他们是九大海皇的心腹存在，怎么可能一下就臣服一个莫名其妙的人物。

　　“杀了他，这种蛊惑之人，最可恶，亵渎我水族威严，更是亵渎了圣皇威严，将他擒拿镇压与海眼万万世。”又是一位半步圣人老古董站出来，为玄蛟武烈海皇摇旗呐喊，随后其他几位老古董也同样如此。

　　水族的心，顿时坚定了起来，各个都是杀意凛然，而就在此时，玄蛟武烈海皇，顿时露出了笑容，对秦浩释放出了一种觊觎的态度：“我若是将此人打杀，吞噬入体，就会成为真正的盘皇神裔，到时候统慑整个水族，甚至说统慑剩下的亿万族群，都不是难事，在反攻人族，夺取天地掌控大权，可在现太古荣光。”

　　玄蛟武烈海皇一下看到了未来，那美好的憧憬，亿万族群掌控天地的憧憬，随后他冷笑道：“我九大海皇，有水字战旗依托，那是圣皇给予的荣耀与权利，狡猾的人族，去死吧。”

　　玄蛟武烈海皇借势而起，不容秦浩在开口，一出手那海皇玄冰剑引动天地冰之大势，飕飕冷意传达数万丈，一剑而起，连虚空都冻结。

　　面对这股压力，秦浩冷笑一声：“巧舌如簧，我不与你争论，真正的皇者，不需要过多解释，敢不臣服，全都入我这玄阴聚兽幡赎罪吧。”

　　秦浩气血冲天如火的阳光，冲刷着这股冷意，拳势凝聚，带着统慑的威压而下，蕴含了大道之韵，天道之压，直接轰杀，周围的水族都被这股强势的力感给镇住了。

　　“咔咔咔咔”

　　拳势如火，恐怖的威压，一瞬间攻伐而下，秦浩的拳势简直摧枯拉朽，直接打碎了冰冻的虚空，气血阳刚，融化一切。

　　“锵锵锵”

　　秦浩居然直接以拳头打碎一切，轰在了玄冰剑上，他的肉身之恐怖，硬抗天地所生之武器都没有问题，即使是圣器都可以抗一抗。

　　“混账东西，居然还敢反抗，我就让你见识见识海皇的威严，天地大势加持我身，冰之大势，冰封千里！”虚空的脉络震动，玄冰剑契合入天地，引动了那极其玄奥的冰之大势，顿时秦浩的气血与那无坚不摧的拳势都被冻结，这是天地之威。

　　“这海皇玄冰剑，绝对是天地所生的武器，天生契合冰之大势，可引动一切冰寒，若是秦浩不出全力的话，恐怕真的危险了。”少羽想到，秦浩现在并未用处全力，但也是恐怖的，要知道这海皇可是领悟了大势规则瞬移的半步圣人。

　　若是他的话，早就被轰杀了，此刻他才明白为何人族对水族如此忌惮，这九大皇者，一个比一个恐怖，而且这玄蛟武烈海皇，还只是第八位海皇而已，他难以想象上面的海皇有多恐怖，也许真的一位证道的圣人也说不定。

　　“嘎嘎嘎”

　　秦浩直接被这股冰寒冰冻了起来，后天所生的武器果真可怕，凝聚天地极致，更可加持隐秘的大势之威压，让秦浩的气运都难以运行，如果说以前秦浩的气血运行无阻如同音速，那么现在他的气运几乎如乌龟在爬，慢的吓人。

　　“吼吼吼”

　　无数水族嘶吼了起来，夹杂着胜利的欢呼，几大半步圣人的老古董，也是点了点头，只要击杀了此人，日后海皇的统治，威如山岳，无人能撼动。

　　“助海皇一臂之力！”八大半步圣人禁锢了那玄鲸裂空海皇的魂魄，随后暴起，宝光交加，打向冰冻的秦浩无数的水族，强者也全力一击，攻伐而来。

　　“好，灭了这亵渎圣皇的混账，我玄蛟武烈海皇将为圣皇正名！”玄蛟武烈海皇说的是大义凛然，直接把秦浩贬成了假冒货，这次他带来的水族，可是他海皇宫的精英，都是忠于他的水族，秦浩即使有威压，但他的威严更甚。

　　这个鸿蒙之体，简直是笨蛋，居然想蛊惑他的部下造反，在这个天地拳头才是硬道理，没有实力，在大的传承也是虚妄。

　　他感悟大势恍如符录契合而去，玄冰剑更是凝聚冰霜，一瞬间他来到了秦浩的头顶，配合着整个水族的攻击，剑斩而下，撕碎一切。

　　“这家伙在搞什么鬼！”羿也急了，准备拉动圣灵弓，可此刻他却是那么的无力，面对普通的准圣，他还能斗上一斗，可是面对海皇这个级别的准圣，甚至说踏入圣人门槛的半步圣人，他却有心无力。

　　“斩杀了这狡诈的人族，正圣皇威严。”无数水族强者暴起，这一级就是同样跨入圣人门槛的半步圣人，都阻挡不住。

　　可是就当玄蛟武烈海皇的那一剑要斩下之时，异变突起，整个水族只感觉一股炙热之力从那万丈玄冰中传来，随着一声咔咔的响动，一股恐怖的气机传来，居然拔高，再次一万丈，足足四万九千九百九十八丈，他的脑后生出八大紫色光环，恍若圣皇降临，那股统御的威慑，更是深入人骨子里，让人头皮发麻。

　　“不好……”看到这样的景象，连玄蛟武烈海皇，也是浑身发凉，八大气运光环，而且还是紫色的，这样恐怖的气运，绝对不是人族能拥有的。

　　但他却铁了心的一斩而下，可是他却发现，玄冰剑天生契合的冰之大势居然无用了，完全被人统慑住了，根本释放不出来。

　　“既然你们敢亵渎圣皇威严，那就进来赎罪吧，因果循环，海皇给我拘拿！”玄阴聚兽幡同样暴起光芒，一黑一紫，煞是怪异，无数的魂魄撕咬向水族，那些水族的肉身顿时破碎开来，魂魄被拘拿，肉身的精血融入了七十二杆幡旗中，不断增强着玄阴聚兽幡的威力。

　　同一时刻，秦浩手中出现了一把血色战矛，只是狠狠的一掷，顿时一股摧枯拉朽的力量轰向海皇，正是嗜血战矛。

　　“咔咔咔咔”

　　玄蛟武烈海皇完全傻眼了，攻伐而来居然是一把绝世凶兵，连他的玄冰剑都被这股杀意冲的颤抖，此刻秦浩才是真正的皇者，以力压服一切的皇者。


第一百五十八章 海皇丹

　　“不，怎么会这样！”玄蛟武烈海皇很不甘，可是无数水族的嘶嚎声告诉他，今日的十万水族，恐怕没有一个能逃脱出去，连他也不例外，全都要被玄阴聚兽幡拘拿。

　　“啊……”无数生惨嚎传来，九位半步圣人存在，在这一矛的威势下，居然直接被轰碎了，此刻他们完全没有了战斗的意志，因为秦浩的形象简直是无敌的。

　　“我们臣服，我们臣服！”剩余的水族强者，终于明白了秦浩的身份，这种气运，这种恐怖的实力，除了那先天第一体质还有什么能当得起？

　　“混账东西，你们居然敢背叛海皇！”玄蛟武烈海皇气煞，想不到自己最忠诚的属下居然会背叛自己，但他清楚，在秦浩的强势之下，连他自己都生出了立即逃命的打算，更别说这一群水族了。

　　“现在臣服？晚了，先进来玄阴聚兽幡赎罪吧！”秦浩默念一声，顿时整个玄阴聚兽幡将这些精血与魂魄全部拘拿，整个玄阴聚兽幡品级不断暴涨。

　　“叮”

　　这边玄冰剑直接被嗜血战矛打的击碎开来，秦浩这可是全力一掷，摧枯拉朽，在加上在玄阴聚兽幡中，威力更甚，这一矛势如破竹，直接击碎了玄冰剑，速度与杀意却丝毫不减，插向了玄蛟武烈海皇的额头。

　　“锵”

　　一声巨响，没有血染玄阴聚兽幡的场景，令人奇怪的是，这玄蛟武烈海皇，居然阻挡住了这一矛，只见一个巨大的蚌壳，屹立在玄阴聚兽幡中，而嗜血战矛正插在蚌壳上，虽然没有完全插入，但还是立在了那上面嗡嗡作响。

　　剩余的水族看到这幅场面心中最后一点希望都溃散了，连海皇都被杀的现出了原形，他们还能如何？无数强者想要突围，可就在此时，阿宝他们动手了，乾坤如意金箍棒挥动，直接把他们砸下来，被玄阴聚兽幡拘拿了魂魄，恐惧与绝望一度蔓延在水族之中。

　　“牡蛎，我的娘啊，好大的牡蛎，大补啊，这个才是大补啊！”小家伙弯弓射下几个落跑的半圣水族，看着嗜血战矛下的那巨大蚌壳直流口水，这东西才是真正的大补，少羽手持长剑，被小家伙这话吓到了。

　　这可是一位海皇啊，无数水族的统御者，这家伙居然打着炖汤喝的打算，不过很显然这被镇压住的玄蛟武烈海皇，确实让人很心动，普通的牡蛎都很补了，这修炼万年成精的牡蛎海皇，估计能补的人流鼻血。

　　“人族，你们会付出代价的，我玄蛟武烈海皇与你不死不休！”而就在此时，那镇压的牡蛎壳，诡异的消失在了原地，只留下嗜血战矛在原处悬浮，这是瞬移的神通，显然玄蛟武烈海皇准备跑了。

　　“玄阴聚兽幡给我困，你跑不了的，留下来赎罪吧。”秦浩话一脱口，顿时整个玄阴聚兽幡威力更甚一筹，无数的邪气与紫气交融，形成了一种迷宫，玄蛟武烈海皇，突然出现在了玄阴聚兽幡的中央。

　　“怎么可能，我触摸了瞬移的规则，就是大天地我都能瞬移出去，更别提你这小天地，怎么可能！”瞬移的神通触摸到了虚空脉络，抓住这脉络，可通行在任何阵势之中，都困不住，但很显然玄阴聚兽幡还只是阵势凝聚的小天地，可却困住了这位海皇。

　　“哼，玄阴聚兽幡虽然是小天地，但已经正邪相依，比之大天地都不逊色，即使是拥有大天地的圣器，都不一定能盖压得住这小天地，更别说你想瞬移出去了，即使是圣人，想要瞬移出去，也得找到了阵势之眼才行。”秦浩微笑，嗜血战矛在手，一切都在掌控之中，此刻十万水族，已经被秦浩杀的拘拿的七七八八了。

　　他发现不仅仅是玄阴聚兽幡强大了，自己的积累也更加强大了，冥冥中这件宝物好似和自己连在了一起，如果他现在突破了双眼的穴窍，恐怕立即暴涨到四万九千穴窍都不是问题，那绝对能有真正的圣人一战，圣人之下，绝对无敌。

　　不过不能突破双眼的穴窍，那也只是虚妄而已，只能不断的积累自己的实力，但有一句话叫做厚积而薄发，等到他真正突破的那一天，恐怕就是真正的圣人也能一战，但这也只是推测而已。

　　他略微思索，便明白为何会有这样的效果，一切都是那混沌融宝术，把玄阴聚兽幡炼制成了如同自己身躯的法宝，所以才能在法宝提升的同时，自己的实力也不断在积蓄，他现在是越来越喜欢这件法宝了，现在拘拿了十万水族，这件法器的威能绝对超于顶级的后天所生之宝物。

　　甚至连玄冰剑都被击碎，融入了玄阴聚兽幡中，隐隐间带着一种冰冷的寒意，但却属于正统的天地至寒，而并非邪异的至寒。

　　“我乃是海皇，这水域的统治者，我们九大皇者，传承了海皇之血，怎么可能如此轻易被你斩杀，海皇祭！”突然那巨大的蚌壳中传来一股奇异的力量，这股力量好似祭祀一切，整个玄阴聚兽幡中的魂魄，好似都要被祭祀一种玄冥的存在，那是最初一代的海皇。

　　“我以海皇的血脉，祭祀初代海皇，将这些不忠的灵魂都收取吧。”冥冥的力量将玄阴聚兽幡中的无数兽魂都引动了，好似要将他们全部都化为祭品，祭祀海皇，于此同时，这位玄蛟武烈海皇身体中居然透出了一种毁灭性的气机，好似有什么东西要从他的身体内出来。

　　他再次化为人形，不断叩首，态度庄严圣洁，随后整个玄阴聚兽幡都要被引动了不受秦浩的控制。

　　“海皇祭，引动祭祀的力量，祭祀无数水族给初代海皇，在幽冥借取上代海皇的力量，上代海皇可是圣人存在！”少羽满脸惊骇。

　　但就在此时，秦浩冷声道：“这些兽魂进入玄阴聚兽幡中，本还有一线生机，但你身为统御者水域之尊，居然没有半点德行仁义，什么狗屁海皇祭，给我有多远死多远，一力破万法！”

　　秦浩几乎是毫不犹豫，用处了一力破万法这一式，与统御圣法相合，秦浩恍如这个天地的主宰，傲视一切，俾靡诸天，他单手一划，阴阳分割，清浊分开，好似在开天辟地，这恐怖的力量削了下去。

　　“轰隆隆”

　　没有丝毫悬念，海皇祭被打断了，玄蛟武烈海皇满是惊恐再次再次化为本体，他怎么都想不到鸿蒙之体一怒，居然会这么恐怖。

　　“咔咔咔”

　　他的本体蚌壳上居然龟裂开来，随后如同破镜一般，彻底碎裂，这是他怎么都想不到的。

　　毁灭性的与那统慑一切的威压落下，他终于失去了最后一丝希望：“不，你不能杀我，你不能杀我，我还有七位哥哥，他们都是圣人存在，你若是敢杀我，他们的怒火，将毁灭整个人族！”

　　“七位圣人！”即使秦浩闻及此言，也是眉头一皱，落下的手势微微一滞。

　　“对，七位圣人，人族虽然也有圣人，但绝对抗衡不了我水族圣人，杀了我就要承受我七位哥哥的怒火，海皇令已下，凡是在海域上的人族统统都要被血洗，你若是敢杀我，水族就与三千岛屿开战，你若是放了我，跟我回去请罪，念你是圣皇后裔，或许会饶你一命。”玄蛟武烈海皇此刻狼狈至极，看到秦浩的力量一滞，才冷静了一下，但在这股绝世力量下，他的心也是悬着的，生死一念间，他的生死完全掌控在这个年轻人的手中。

　　“若是水族与人族开战，那人族必败无疑！”少羽估量了一下，随即说道，先不说强者的数量，就说普通族群的数量，水族可谓是全民皆兵，根本不是人族能抗衡的，更何况各大宗派并不一定会齐心协力。

　　“你要想清楚，机会只有一次，杀了我就万劫不复，放了我还有一线生机。”看到秦浩陷入了思索，玄蛟武烈海皇彻底冷静了下来，直视着秦浩，好似有了几分底气。

　　“哈哈哈！”可就在此时，秦浩笑了，大笑不止，抬手一挥直接削了下去。

　　“嗡嗡”

　　恐怖的力量摧枯拉朽，毁灭一切，但就在此时，一阵刺眼的光芒突然蚌壳中传来，这一颗晶莹剔透，却娇艳欲滴的珠子，挡住了秦浩的一击。

　　“那是海皇丹，牡蛎的精华所在！”少羽微微一惊。

　　“你敢杀我，你居然敢杀我，你等着我几位哥哥的怒火吧，人族将因为你而覆灭。”玄蛟武烈海皇怨毒的怒吼道。

　　“即使他们不来找我，我也会去找他们，你别忘记了，他们亵渎了皇字，早就与我结下了因果，你放心我会让他们一起进来这里赎罪的。”秦浩微笑，却带着几分冷意，随后大手一捞，顿时那颗珠子落入了秦浩的手中。

　　“你不得好死……”玄蛟武烈海皇发出最后一声诅咒，最后不甘的沉寂了。

　　少羽完全傻眼了，又一位海皇陨落了，东海恐怕真的要变天了。

　　秦浩将玄蛟武烈海皇的精血与魂魄全部拘拿，祭炼入主幡中，十万水族同样祭炼如了七十二杆幡之中，这件玄阴聚兽幡再次提升一筹，秦浩的实力也跟着提升，积累浑厚，好似立刻就要突破一般，不过双目的穴窍却稳如盘石，怎么都轰不开。

　　等这一切都完毕之后，秦浩缓了过来，身体气血却有些亏空，他手中拿着一颗珠子，这正是那位玄蛟武烈海皇蚌壳内珠子，居然可以挡住他的一击，绝对不是凡品。

　　他微微一感应，就知道这珠子中蕴含的元气居然不下于那真龙果，正好给他恢复，随后他再次盘膝将这珠子炼化，这次使用了一力破万法消耗也是巨大的，但有了这颗珠子一切都不是什么问题了……


第一百五十九章 打劫海皇宫

　　蒙神大舰上，秦浩将七十二杆玄阴聚兽幡重新祭炼了一番，吸收了十万水族，一位海皇还有九位半步圣人，以及上十位半圣准圣，玄阴聚兽幡此刻邪气滚滚，但却与那气运相辅相成，阴阳调和，不过那气运之力，还是超越了这邪气，呈现出镇压的趋势。

　　一个紫色气运光环若是形成不知道要吞噬多少大气运者才行，十万水族连炼魂之后，远远比不得这气运。

　　“正邪而立，乃是天地的根本，百万的兽魂在其中，这玄阴聚兽幡中的邪气，才能堪堪与那气运相比，若是达到真正的阴阳并立，正邪相依，恐怕这玄阴聚兽幡要超越圣器，可证器成帝。”秦浩心里生出这样的想法。

　　不过他并没有纠结于此，此刻他隐隐间有突破的征兆，炼化了那海皇丹，存储在体内，日后即使使用一力破万法全式也不会虚弱了，至少可以支撑一段时间了。

　　“你在想什么？”秦浩收起玄阴聚兽幡，此刻蒙神大舰由少羽掌舵，朝那海盗盟而去，看到少羽微微失神的样子，秦浩不由问道。

　　闻言，少羽一愣，回过神来，无奈的笑了笑：“景轩道兄，恐怕并不叫景轩吧！”

　　“以前是迫不得已，我叫秦浩！”秦浩伸出手，毫不避讳的说道，若是去过本源之地，几乎人人都知道这个名字，可在三千岛屿的话，那就没人知道了。

　　“秦浩！”少羽微微一愣，想不到秦浩会这么干脆的报上自己的名字，不过想到秦浩已经将隐藏的身份泄漏给他，他顿时明白了什么，那是一种信任的态度，当然他也不怪秦浩，如果是他可能也会这样做，因为鸿蒙之体是福气，同样也是祸事。

　　“怎么，少羽不敢与我做朋友了么？”秦浩微笑望着远方，却是释然，此刻少羽即使说要走，他也不会拦着，因为他已经决定光明正大的行事，若是谁敢触犯他，他就强势力压，盘皇的血脉是该崛起的时候了。

　　“哈哈哈，好名字，我若是不想与你做朋友，在碧浪岛上，就不会与你一聚，更不会与你这个胆大包天的家伙去干打劫的勾当，我是上了你的贼船了啊。”少羽摇头笑道。

　　“贼船？”秦浩摇了摇头，“少羽说笑了，向来都是咱们被人家打劫，我们只是自卫反击，又如何称得上是贼船呢？”

　　“说得是，不过你就不担心海皇令么？”少羽话头一转，却想到了海皇令，还有那玄蛟武烈海皇的话语，水族剩下的七位海皇，若真的圣人，恐怕形势就很不妙，而且从各方面来看，少羽知道那位海皇说的恐怕并非是假话。

　　“海皇令？”秦浩淡淡的摇了摇头，“我乃是圣皇后裔，若是怕就不会斩杀两位海皇了，我的道就是变强，保护我身边的人，海皇令算得了什么，他们不来找我，我还会去找他们呢。”

　　秦浩的话很是霸气，若是听在别人口中，恐怕会嗤之以鼻，秦浩现在的实力绝对不可能战胜圣人，甚至说在圣人面前是蝼蚁，可是听在少羽耳中就不同了，眼前的这个人有这个资格说这样的话，开天辟地第一圣皇的后裔，鸿蒙之体，八大紫色气运光环加身的人物，在这个世间独此一家。

　　“你想做什么？”少羽突然问道，他总感觉秦浩的目的不仅如此，他看不透，所以只能问，问个明白。

　　“变强，保护身边的人！”秦浩回答道，却并没有说要统慑亿万族群，这样的话，现在说出去，不过是空谈而已，只有真正有实力的人才有资格说。

　　“好一个变强！”少羽却没有在问，不知道是赞赏还是如何，只是简简单单的一句话，没有多少雄才大略，可是却囊括了所有，古往至今，所有修士不就是为了变强么？不就是为了保护自己值得保护的东西么。

　　两人都没有在这个话题上纠结，良久的沉默，秦浩开口道：“这艘蒙神大舰若是修复的话，需要什么？那动力源是什么？”

　　“圣品元石精！”少羽淡淡，想了想少羽又道，“当然，若是有神品元石，那就再好不过了！”

　　“圣品元石精？”秦浩脸色一变，圣品元石他到是有，还有好几颗，但圣品元石精，他却没听过，尤其是后面那句神品元石，他直接忽略了，他连神品龙脉都没见过，更别说神品元石了，那东西可遇不可求。

　　看到秦浩迷惑的样子，少羽解释道：“圣品元石精，并非是圣品元石，而是圣品龙脉的元石成精，只有在圣品龙脉中才会诞生，一般的圣品龙脉，都会有龙灵在其中，而这圣品元石精，就是龙灵诞生的小龙灵了。”

　　“嗯！”秦浩点了点头，龙灵他到是知道，上次攻打天璇大教的时候，就感受到了那圣品龙脉中的龙灵，恐怖至极，恐怕有不下于圣人的修为，只是当初秦浩有帝器加上天璇大教那传人的通行资格，才没被全力攻击，否则的话，秦浩就是有十条命也走不了的。

　　“蒙神大舰的动力源，就是由圣品元石精所化，掌控了整个蒙神大舰的动力，恍如龙脉一样，可从天地中汲取，源源不绝，当然传说中的神品元石，天生成精，各个都有圣人的修为，吞噬一颗，都能达到圣人的修为，但神品龙脉的龙灵修为之恐怖，足以堪比大帝了，有帝器进去其中也会化为飞灰，神品龙脉乃是一方的根基，绝不可取，尤其是中土本源的祖脉，更是关乎到整个天玄。”少羽说道。

　　“海域中哪里有圣品龙脉？”秦浩问道，他虽然有寻龙决，可勘地势，定龙脉，但很显然这一望无际的海洋，是没办法搞这些东西了，他现在基于突破，就差最后一样蟠桃，就可炼成生死造化丹，只要一突破立即可战圣人。

　　少羽一听，只是摇了摇头，秦浩还真是胆大包天，要知道这圣品龙脉那都是有主之物，要么就是十大宗派的根基，要么就是水族占据，即使真的让秦浩进去了，估计圣品龙脉的龙灵也会轻易杀死任何侵入者。

　　但他突然想到了死去的两位海皇，要知道海域中可有九大圣品龙脉啊，分属于九大海皇的海皇宫镇压，而现在九大海皇死去了两位，就成了无主之物，但他很清楚，东海之中有无数的老古董级别，水族也同样拥有，甚至超越两大海皇的存在，恐怕都会去分一杯羹，最重要的是，龙脉都是圣品的级别，里面的龙灵堪比圣人，想要从里面夺取圣品元石精何其之难。

　　“海皇宫有！”但他还是说了，即使他不说秦浩也会去寻找，少羽还以为秦浩为了突破境界，才去寻圣品龙脉的，毕竟秦浩的鸿蒙之体简直就是个大窟窿，而实际上秦浩是想得到圣品元石精修复蒙神大舰，好赶去蓬莱仙岛取得蟠桃，另外就是顺便捞点圣品元石，以以备不时之需，当然如果吞噬一条圣品龙脉，那就更好了。

　　“你是说九大海皇的宫殿？”秦浩想一下就明白了，随后脸上露出了笑容，好似想去劫掠这海皇宫，反正海皇都被他拘拿了，更别说空着的海皇宫了。

　　“嗯，不过若是真要去，我们就不能去海盗盟了，而且两大海皇被斩杀，恐怕会遭到无数海外散修劫掠海皇宫，打圣品龙脉主意的人也不少，我们若是去的话，恐怕会成为众矢之至，虽然你没有泄漏你的身份，但水族的探子何其之多，恐怕用不了多少时间，整个三千岛屿都知道，你斩杀了两大海皇了。”少羽提醒道。

　　“怕什么，兵来将挡水来土掩，只要不是圣人级别，全都拘拿了！”秦浩却毫不在意，他现在圣人之下无敌的修为，还会怕什么？圣人想要出世，可没那么简单的，要知道天地压制之下，圣人出来恐怕都会被雷劈。

　　“嗯！”少羽并没有说什么，恐怕这三千岛屿敢说这样话的，就只有秦浩了，但他突然想到了什么，随后道，“你可知道邪帝！”

　　“邪帝？”秦浩有些耳熟，可没过多久，他想起来了，击杀东溟老祖的时候，曾经听他威胁过自己，说邪帝会来复仇的，那时候他也没在意，毕竟他现在的修为，圣人不出，谁能奈何得了他？

　　“知道，但并不熟！”秦浩道。

　　“你要注意邪道了，斩杀了东溟老祖这个邪道巨擎，就等于得罪了邪道，虽然邪道中人行踪飘渺，但各个实力强横，十大宗派都难以奈何他们，邪道的首领人物，就是邪帝，这个人是与蓬莱仙尊一个级别的人物。”少羽说道。

　　“与蓬莱仙尊一个级别！”秦浩脸色微微凝重，按照少羽的说法，这蓬莱仙尊很可能现在是圣人级别的人物了，若是和这蓬莱仙尊一个级别的人物那就可怕了，带着一个帝字，要么就是此人昏了头，要么就是此人实力强横，显然这位邪帝是后一种。

　　“我会注意的！”秦浩点了点头，日后必然会与这邪帝会一会的。

　　“你现在斩杀了两大海皇，恐怕整个三千岛屿尽知，我觉得我们还是尽量不要这么招摇如何！”少羽指了指蒙神大舰，征询道，这绝对是一个活靶子。

　　“你有何良策？”秦浩道。

　　“好歹我也是天工派的弟子，现在这里虽然没有水族强者，但我们现在恐怕在水族的监视之中，这样大摇大摆的去，水族肯定会布下罗网等着我们，所以还是换一舰船比较合适。”少羽说着，手中变幻，随后一艘微型楼船出现在少羽手中，居然是天级楼船。

　　“干脆这样……”秦浩说着在少羽耳边轻语了几声，两人顿时相视而笑，没一会工夫，这艘十万丈的蒙神大舰消失在了海面上，唯有那碧波荡漾，留在海上……


第一百六十章 海皇陨落的震动

　　正如少羽所说，整个三千岛屿都被禁闭了，无数的商队宗派船只被水族血洗，甚至十大宗派的蒙神大舰，都遭到了围困，几乎是九死一生，这次水族是疯狂了，无数岛屿的近海中游弋着无数水族海兽。

　　连续好几个小门派，被水族直接覆灭，整个三千岛屿都笼罩着恐慌的气机，谣言四起，连很多隐藏的人族散修都遭到了毁灭性的打击，水族完全疯狂了，本来接到蓬莱令后，三千岛屿很多船只都回到了宗派，可想不到居然会如此下场。

　　“据天机门传言，有人斩杀了水族海皇！”三千岛屿中流传着这样的消息，可是几乎没有人相信，海皇那是水族中的传说，真正皇者，即使十大宗门也不敢却杀海皇，但这样的消息就这样不断的流传，加上水族的疯狂进攻，终于有人相信了。

　　有了第一个，那就有了第二个，随着数十个门派被水族覆灭之后，更多的人相信了，海皇居然被人击杀了，这需要多强的修为，要知道普通修士就是半圣都不可见，更别说高级别的准圣了，而海皇最弱的都是半步圣人的存在，比准圣还强，人族同样级别的修士出手，都不一定能斩杀。

　　“听说了吗，昨夜水族暴起发难，已经有数百个门派被灭了，现在岛屿周围，都有无数水族兵勇，身穿甲胄，气机恐怖，那叫一个骇人啊，见到人就杀。”这是三千岛屿中的一个大岛屿，乃是一个宗门的驻地，但同样笼罩着一种恐慌的气氛。

　　“尤其是凡人，很多出海捕鱼的凡人，都被斩杀了，基本上是有去无回，全都向宗派求援，可是宗派都无可奈何，十大宗派，这次好似也沉默了，并没有大动作，好似想以沉默来平息水族的怒火。”一些修士议论了起来，现在谣言遍地起，最让人相信的，就是水族的海皇被人给击杀了。

　　“何止如此，据说就在前些日子，水族的另外一位海皇去复仇，携带了十万水兵，可是……”一位修士道，最后的话却没说下去，好似在忌惮什么。

　　“到底怎么回事你到是说啊。”其他修士纷焦急的问道，好似想知道这事情的始末，显然一位海皇已经让他们震动了，十万水兵那就更让人期待了，想知道到底发生了什么。

　　“天机门传出，十万水兵全军覆没，一个都没逃脱，连那为海皇也被击杀了，所以水族一夜之间覆灭了无数门派。”这位修士说的时候有些战战兢兢的，显然这个话题乃是禁忌，但还是忍不住开口。

　　天机门乃是一个超然的门派，擅长的是天机演算，乃是十大宗派之末，可是谁也不敢小觑这个天机门，就连蓬莱仙岛有时候都有求于这天机门，推演吉凶。

　　而这个修士的话，却让所有修士冷然，十万水兵全军覆没，又一位海皇被斩杀，这样的战绩，除非是圣人出手了，可是他们很清楚，这个世间有没有圣人都是个问题，但事实却摆在眼前，这也难怪水族会如此愤怒了，这就等于十大宗派的掌门被人给斩了，可以想象十大宗派会如何。

　　“那十大宗派，现在准备如何，我们水云门可是抵挡不住水族的攻击啊，难道水族真的要与我们人族开战了么？那样的话，除了十大宗派之外，三千岛屿没有人能阻挡得了啊。”一位修士满脸沮丧，好似下一刻就轮到他们了。

　　“该死的，到底是哪个混蛋居然去惹水族，到底是那个混蛋。”一个修士怒骂道，但此时整个场面完全静下来了，敢斩杀水族海皇的人，岂是泛泛之辈？这个修士也意识到了什么立马闭嘴了。

　　不过很多修士心底还是很振奋的，这么多年人族受到水族的压制，简直弱势到了极点，十大宗派也没有作为，就连蓬莱仙岛这个精神领袖，都不敢对水族如何，而现在一下有人斩杀了水族的两位海皇，狠狠的给人族出了一口气，虽然有上百个宗门被灭了，不过哪一次大战不会死人呢？

　　“不知道此人是谁，恐怕不是公子榜上的俊杰，而是另外一个榜单的强者吧。”一人说道。

　　“你是说巨擎榜，这个榜单千年换一次，而且只有在蓬莱仙岛才能看到吧。”一些人说道。

　　“不管怎样，此人是给我们人族涨了志气了，娘的这么多年我们人族的修士，死在水族手里的还少？尤其是凡人，每一次覆灭一个岛屿，死的凡人超过千万，可是天道不显，也不见降下雷劫。”一个修士说起了一段秘辛，顿时很多修士从畏惧，变成了愤慨，更多的修士觉得这位斩杀水族的强者太给力了。

　　这无异于是给弱势的人族，打了一剂猛药，人族已经很多年在这三千岛屿没有这么威风过了，两大海皇的死去，告诉了水族，人族也并非是好欺负的，不过他们并不知道斩杀两大海皇的，并非是三千岛屿的修士。

　　而同一时间，在一座仙岛上，仙泉汩汩，仙禽飞舞，这里依山傍水，绝对是一处仙地，而在这岛上的一座玉台，正坐着一位老人，这位老人鹤发童颜，鬓发斑斑，身上流淌着一种超凡入圣的道机，可是却并未演化真正圣道，显然距离圣人境界，也只差一步之遥。

　　而老人的身边，站立着两个童子，好似在等待这老人的吩咐，没一会老人从闭目中醒来，显得安详宁静，透着一股仙韵。

　　“我居然推算不到此人的命格星象，难道此人的天机被屏蔽了么？不可能，除非他是圣人，可是星象中并没有圣人出，而那几个老家伙，绝对不敢这样冒失的对水族动手，他到底是谁？”老人陷入了迷惘之中，这让身边的两个童子微微惊异。

　　此人正是天机门的门主，天机老人，十大宗派中举足轻重的人物，虽然没有跨入圣人境界，但是他的实力，即使圣人也不敢小觑。

　　同样在三千岛屿东方的一座仙岛上，紫气延绵，仙乐飘扬，呈现一片祥和之景，一位老者同样如同天机老人一般，在推演着什么，但脸上却显现出疑惑之意，而此人外表上看起来，居然没有丝毫气机，但就这样坐在哪里，却与天地相合，恍如达到了一种天人合一，人即是天，天即是人的地步。

　　没一会工夫，老人自语了起来：“中土本源，紫微星黯，杀破狼出，更是群星璀璨，力压紫微，恐怕有祸乱将起，怕是神域中的人出手了，紫微星出，有人证道理至圣，而且这颗紫微星居然有人为他逆转命运延迟劫数，到底又是何人？天地间还有这样的人物么？”

　　“三千岛屿，星罗棋布，你到底是谁？”老人脸上露出了疑惑，天机的造诣好似丝毫不在天机老人之下，甚至更甚一筹。

　　“敢斩杀水族的两大海皇，此子不仅实力强横，更是透着一股强大的智慧，这与中土有何联系么？”老人抬头，望着天空，好似在推演着什么，但没有却是皱着不松，显然是没有任何的结果。

　　但最后老人还是放弃了，手势呈兰花，在虚空中轻轻的一点，顿时整个虚空恍如水纹一般荡漾开来，里面出现了另外一位老人，坐在玉台上好似在参演着什么，这位老人正是那位天机老人。

　　天机老人好似感觉到了这位老人的窥伺，也是用手轻轻在虚空中轻轻一阵拨弄，顿时这位老人显现在了虚空之中，隔着上千万里的距离，两人好似在交流着什么。

　　良久，天机老人摇摇头，而这位老人，却笑了笑，终于开口：“天机，请转告你师，让他明日来蓬莱一聚，就说仙玄与他有要事相商。”

　　“仙尊嘱咐我必然转达！”天机老人点了点头，可就在此时，他却又是一问，“真的连仙尊都推演不出此人的命格与星象么？”

　　闻言，这位老人摇了摇头：“此人的天机若不是被某位高人屏蔽，要么就是此人的天机之术还在我之上，也唯有你师神机先生与我联手，才能推演出一丝端倪来。”

　　“一丝端倪？”那边天机老人露出了惊容，他号称天机先生，乃是当代的天机掌门，但他的老师却比他的造诣更高，而与他交谈的这位，可是三千岛屿的第一人，但论天机推演，却不及自己的老师，可他惊讶的是，连这位与自己老师联手，都只能推演出一丝端倪而已，那此人就可怕了。

　　“会不会是本源之地的大教？”天机老人再次问道。

　　可是那边的那位老人却摇了摇头，很肯定道：“不会，本源之地的大教虽然开始呈现昌隆之势，有贵人相助，但却面临杀破狼的威胁，这一场劫数恐怕连三千岛屿都要应劫，难以逃脱，不过却有一线生机。此时，他们自顾不暇，又如何来我三千岛屿，引动水族与我们大战。”

　　“都要应劫？难道是亿万族群崛起？”天机老人脸色一变，询问道。

　　可是这位老人却摇了摇头，否定道：“并非我人族的大劫，亿万族群都要应劫，水族也不例外！”

　　“都要应劫！劫从何来？”天机老人紧跟着问道。

　　“天机不可泄漏！”老人摇了摇头，语气带着一丝感叹之意，却也有些无奈，随后老人一拂袖，水幕消失不见，又恢复了平常。

　　此时，在海域中，秦浩却不知道三千岛屿的事情，乘坐天级楼船，在半月之后，终于抵达了深海，而此地一些小岛礁上却聚集了无数的散修，邪道正道都来了，各个都望着海底，好似在窥探什么。

　　“看来觊觎海皇宫的人，并非你我一家，这次有得玩了。”站在楼船上，秦浩淡淡道。

　　“哈哈哈，对于秦浩道兄来说，已经是囊中之物了，只要不暴露身份，此次恐怕会大丰收。”少羽笑道，却是相信秦浩的本事。


第一百六十一章 搅动海域

　　“海皇宫富庶虽不比当初的太古龙宫，但其统御海域这么多年，不知道得到了多少神藏，本就是聚宝之地，那玄鲸裂空海皇的宫殿已经被水族重新占据，不可为，不过这玄蛟武烈海皇的宫殿，现在水族却还来不及占据，正是我等的机会。”一些小岛礁上，散修们成群结队，虽然说水族的攻伐在三千岛屿中酿成了恐慌，可是在这些散修眼里，却并不怎么在乎。

　　正所谓光棍不怕穿鞋的，这些散修本就居无定所，要么就是在洞府潜修，随时都可搬迁离去，所以对水族的畏惧，并没有三千岛屿的修士那么深。

　　“这海皇宫的宝库里，据说聚集了无数的太古到远古的宝物，若是全部劫掠过来，恐怕可以建立起一个不逊色与十大宗派门派来了，也不知道是谁，居然敢斩杀海皇，而且一斩就是两位，连那十万水兵都全军覆没了。”一些修士也是隐隐间畏惧，能斩杀海皇的存在，自然不逊色于海皇，甚至远远超越海皇。

　　“有这样神通的人，恐怕都成圣了吧，据说连邪道的巨擎人物东溟老祖，也同样被斩杀了。”一位修士望了望远处，微微有些忌惮，那是邪道人物聚集的地方。

　　“嘘嘘！”旁边的修士立即制止道，“现在还不是招惹他们的时候，不要去惹他们，而且这海皇宫里，还隐藏着一些老古董，还得倚仗他们的邪功，等将那些老古董铲除了，在动手不迟。”

　　闻言，旁边的几位修士点了点头，这些都是散修中准圣级别的人物，赶来洗劫海皇宫人物，都是有强大的实力做依托的，海皇虽然陨落了，可是海皇宫里还有很多隐世不出的老古董。

　　若是天机门没有传出十万水军被覆灭了，恐怕这些散修有十个胆子也不敢来打劫海皇宫，因为这可是在水底战斗，水族远远比人族要强势，即使主修的是水之大势，也不敢轻易前去，水族在水下的战力，远远超过人族。

　　更何况十万水军，在水下以海皇宫为依托，布下阵势简直是固若金汤，下去不是找死是什么？

　　即使现在，也没有人敢下水域，因为水族的老古董现在已经掌控了海皇宫，坐等其他海皇宫的援助，下去肯定会遭到毁灭性的打击。

　　“不知道那人会不会来，若是来了，一位圣人水族抵挡不住，我们恐怕连骨头都没了。”一些修士担忧道，虽然不知道秦浩的身份，但他影响在三千岛屿已经传遍了，对于秦浩的举动大多数人还是乐于见到的，水族这些年来，压的人族几乎喘不过气来。

　　“一位圣人又如何会在乎一个海皇宫？恐怕就是来了，也是冲着海底镇压气运的圣品龙脉来的，那些邪道人物不就是冲这个来的么，可惜圣品龙脉岂是那么好收取的？圣品龙脉的龙灵，本身就是堪比圣人的存在，依据地势，即使是十位圣人，也不一定能收取。”另外一位修士说道。

　　这些散修之所以聚集在此不动手，主要就是想引水族出来，要不然的话就得靠邪道的阵势，将水族逼出来了，正道修士的阵势虽然厉害，可是远远没有邪道修士那种污谇之力，要知道邪道的修士最擅长污谇人的法宝，一出手就是邪气滚滚，污谇一切，这不仅仅正道修士害怕，就来水族也同样如此，一污谇就是万里海域，水族不知道要死多少呢。

　　“看来秦浩道兄的威名已经传遍了三千岛屿，连这些散修都知道了，想不到这么多人来打劫海皇宫，这可都是拜你所赐啊。”坐在楼船的甲板上，少羽不知道从哪里弄出来了一个八仙桌，摆着一壶好酒，酒香飘逸，两人正对饮畅谈呢。

　　“哈哈哈，这样岂不畅快？不过美酒美景，更有难得的气氛，就是缺少一样东西。”秦浩爽朗笑道，传遍了这个海域，引得无数人窥伺，不过都只是扫了一眼，就离开了，因为海皇宫上空是禁止航行的，一旦过去，就会遭到水族的攻击。

　　连那些极强的邪道修士与正道散修都不敢如此，都只是呆在那些小岛礁上远远观望，秦浩两人在这海上可谓是刺眼至极，但却没有人理会他们，人要找死，难道他们还去拦着不成？

　　“哦？还缺何物？”少羽奇怪。

　　“正所谓美酒配佳人，若是佳人舞动一曲，岂不快哉？”秦浩笑道，本来也只是说说而已，两人也清楚邪道与正道的散修都还没动手，那都是因为想引水族主动出手，这样的话就能一举攻入其中，他们也乐得清闲。

　　“这个色胚！”小家伙在一旁嘀咕道，阿宝此刻又变成了白熊模样，并没有引人注目，此刻两人连气运都掩盖了，可以说就和几个门派中的纨绔子弟没什么区别。

　　“哈哈哈，我到是忘了，秦浩道兄难得雅兴，小弟我一定让你如愿。”不知何时，少羽手中突然出现了九个小人，这些小人各个栩栩如生，唇红齿白，罗衣遮体，可谓都是真正的绝世佳人。

　　只见少羽微微默念着什么，顿时这些小人，一瞬间变幻，臻臻娥首，罗衣锦华，貌美如仙，开始翩翩舞动了起来，眼眸中还带着一些诱惑之意，只是欠缺了一种真实的生命力，若是普通人还真的以为这是真人了呢，不过秦浩却一眼看穿了。

　　“哇塞，真的是人啊。”小家伙嘴中留着哈喇，瞪着这些女子，一脸想摸一把的神色，刚才还说秦浩是色胚，而现在他这德行，完全经不起诱惑。

　　“傀儡！天公造物果真是名不虚传。”秦浩笑道，一眼就看出来了。

　　九位女子，有翩翩舞动的，有弹唱的，就恍如在凡人的声色之地一般，生出了一种怪异的感觉，这毕竟是在海域上啊。

　　这样的场面，把正邪两道的修士，都给震动了，居然有人在这海上吹拉弹唱，对酒当歌，若是平常，恐怕水族的海兽早就来了，但现在却不一样，任由几人如何，水族都是毫无动静，好似视之如无物。

　　船上也只有阿宝，眼眸惺忪，对这个丝毫不敢兴趣，那乾坤如意金箍棒嗡嗡作响，好似想出去大战一场，但秦浩没有命令，阿宝也不敢轻举妄动，事实上阿宝早就想溜了，因为他感觉到了无数宝贝就在这海底等着他呢，可是秦浩时时刻刻都不放松，在盯着他呢。

　　“这些不过拙劣之作，登不上大雅之堂，不过此刻，正邪两道修士窥伺，水族没一点动静，不知道秦浩道兄打算如何？若是晚了，恐怕其它几大海皇宫就派遣更多的强者过来接收这海皇宫了，机不可失失不再来啊。”少羽微笑道。

　　闻言，秦浩却不见丝毫紧张，顿了顿他道：“那就引他们出来！”

　　“哦，道兄有何妙计？”少羽奇怪道，知道秦浩足智多谋，可是这些水族的老古董闭门不出，守护着海皇宫，若是进入水中，恐怕多有不便，难以发挥全力，在加上海皇宫经营了几万年，里面的阵势固若金汤，就是圣人来了，都难以攻入。

　　“阿宝，用你的乾坤如意金箍棒，给我搅动海域，先给水族上些点心。”秦浩微笑道，却带着自信的目光。闻言，阿宝惺忪的眼中顿时绽放出了光彩，一溜烟就没人了，而在那宝气冲天的海皇宫上，阿宝出现了，也不在遮掩，阴阳脸色的皮毛，可谓是刺眼至极。

　　此时正邪两道的修士也都发现了阿宝，各个顿时大惊失色，阴阳兽的威名，可是深入人心的，尤其是前两日，阴阳兽还伴随着那位斩杀了海皇的存在出现过，现在看到这阴阳兽，一些修士顿时明白了什么。

　　“那个斩杀海皇的人在楼船上！”正邪两道的修士都慌张了起来，在他们眼中，那位斩杀海皇的存在，已经堪比圣人了，只有圣人出手，才能有这样的战绩。

　　“他居然也来打劫海皇宫了，完了，这回我们真的连汤都喝不上了。”一些修士担忧了起来，不过还有些隐藏在暗处的巨擎，却暗暗观察着这里，更有些门派的修士，直接传信回去通知这里的情况。

　　“那是天工派的绝世天才，公子榜第五的少羽公子！”一些人认出了少羽，却不敢相信，这位公子居然与那为斩杀了海皇的存在混在了一起，这就不得不让人深思了，也许这次斩杀海皇是天工派的强者也说不定。

　　“与他对饮的那个青年，身上居然一点气机都没有，到底怎么回事，难道那就是斩杀了两位海皇的存在么？”很多人更不敢相信了。

　　“那是天人合一的境界，真正与天地相合，真正的圣人境界！”一些人猜测到了什么，圣人法，天人合一也，这是古籍中的记载。

　　“轰隆隆”

　　但就在此时，海皇宫上空爆发出恐怖的金光恍若一个大日，那是一根擎天巨柱，被一头肥胖的黑白两色巨兽拿捏着，那是阴阳兽，如果是以前，正邪两道的修士都疯狂的冲上去拘拿这阴阳兽了，可是感受到秦浩的气机，他们都不敢妄动，天人合一，与天地相合，这样的境界明显是圣人才有的境界。

　　普通的天人合一只是契合大势，而圣人的天人合一，契合的是真正的天地，所有大势都在掌控之中。

　　“看，他在做什么！”就在此时，远处传来了恐怖的水浪声，阿宝手持乾坤如意金箍棒，居然搅动在搅动整个海域。

　　“这家伙的实力好可怕，这宝物配合之下，居然把整个海皇宫数千里的水域都搅动了。”在场的人都惊吓住了，这么狠的行为，恐怕也只有这圣人手下才做得出来，水族恐怕不出来都不行了。

　　“呼啦啦”

　　整个水域在巨大的棒子搅动下，形成了一个吞噬任何船只旋窝，整个水域都沸腾了，甚至那些岛礁都被这旋窝泛起的海浪淹没。

　　“这……”少羽也想不到秦浩居然用这一招，这还没有人干过呢，不过很显然不仅仅是海上受到影响，海底就不用说了。

　　秦浩之所以指使阿宝这样干，实际上还是学到齐天大圣那猴子的，这一招有没有用秦浩也不知道，不过在名著中，猴子不善水战，每次都是用这一招把善水战的妖怪逼出来的……


第一百六十二章 十万年！史无前列

　　海浪卷动，荡起的海啸达数万丈高，整个海域就恍如出现了一个吞噬一切的无底洞，唯有一艘天级楼船，在这旋窝中稳如泰山，丝毫不受到这海啸的影响，浪有多高，船就有多高，游刃有余。

　　“这家伙，太恐怖了！”无数的修士飞上高空，面对这恐怖的海啸，他们还是畏惧三分的，海啸的劲力无亚于是一位准圣的全力一击，那些修士隐藏的岛礁，直接被这股海啸冲的粉碎开来。

　　正邪两道的修士，都给逼了出来，当然隐藏在虚空中的一些强者，却没有受到多大的影响，很多修士都有怨言，尤其是邪道的修士，各个都透着不善的目光，可是阿宝展现出的霸气，与秦浩前些日子斩杀两大海皇的名声，让他们都不敢丝毫妄动。

　　谁敢在海皇宫上搅动整个海域？这不是打水族的脸面么，只听说过有人与水族惊天大战，搞的是惊涛骇浪，却没有人想过，搅动海域，逼迫水族出来，这在人道纪元都没发生过，给在场正邪两道修士的感觉，就是霸道，十万年史无前列。

　　“我算是知道你炼制这前乾坤如意金箍棒是干啥用的了。”少羽无奈的摇头，这简直是别出心裁，任何一个宗派都没想过这样干，这日后对付水族绝对是一狠招，以前修士们都想着到水里和水族战斗。

　　可却从没想过把水族逼出来，即使真正动手想逼出来，也没辙，因为水里永远是水族的天下，在水中水族的实力会远远超出境界的范畴，可是阿宝这样一搅合，水完全变成了水族的掣肘。

　　而此时在水底，已经翻天覆地了，虽然有阵势掩盖，但整个金碧辉煌的海皇宫还是一阵摇晃，尤其是守候在海皇宫外的水族，完全被这股震动的力量，荡的是四处翻滚，谁也没想到，他们的最大倚仗水，居然会变成掣肘他们的存在。

　　“可恶，可恶，这些人族欺人太甚，欺人太甚！”海皇宫里，无数水族老古董气的浑身直颤，整个海皇宫都被这股谁的力量震动着，本来即使圣人来了，也休想撼动海皇宫半分，可是这股搅动的力量，是利用了水的力量，才如此强大。

　　“我愿出去一战，杀光这些人族！”玄蛟武烈海皇的宫殿里，无数水族强者请战，若是平时，这里将有无数的虾兵蟹将把守，可是现在除了最基本的守卫之外，就剩下这么些老古董了。

　　“海皇将所有九成的水族精英都带了出去，还全部被覆灭了，现在出去与人族一战，基本上就是找死，若是被人族攻破海皇宫攻破阵势，恐怕我们以死都不能向其他几位海皇谢罪，还是坐等在此，玄空神武海皇就要赶来！”一道深沉的声音传来，身上散发着比玄蛟武烈海皇还恐怖的气机。

　　“玄空神武海皇！”在场的水族老古董都安定了下来，这位海皇可是圣人级别的存在，乃是第七海皇，正如玄蛟武烈海皇所说，他的七位哥哥都是圣人级别的存在，虽然不能出得这海域，可若是在海域中，那可轻易磨灭一切。

　　“可为何玄空神武海皇现在还不来？圣人神通，一瞬间既至，丞相莫要诓骗我等。”坐在龙椅上的存在说道，这位水族强者镇压着这些老古董，气机比这位海皇宫的丞相还要厉害。

　　闻言，水族强者都是生疑，圣人的手段，通天彻地，一瞬间来此，基本上没什么问题，但人族都欺负上门了，这位海皇居然还没来此，绝对是很奇怪的事情。

　　“玄空神武海皇被邪道的邪帝与海盗盟的盟主布下手段给困住了，这次邪道联盟来此，可是要收取这条圣品龙脉，就连海盗盟也派出了强者，都隐藏在虚空中，按兵不动，不过海皇大人隔空传音而来，只需要一时三刻，他就立即会赶来，所以我们现在只需要在此地等待就可，绝不可轻举妄动，否则若是圣脉被人收取，恐怕我们以死都不能谢罪，这一脉海皇也不能在传下去了。”这位丞相说道，居然是人形龟身，眼光中充满了智慧，人族称其为龟丞相，九大海皇宫都是有玄龟一族总领政务，俨然成了一个小朝廷。

　　传说中第一海皇宫的龟丞相，修为已经是圣人境界，而且还是极其恐怖的圣人，水族一向对玄龟一族敬仰有佳，海皇不在都是龟丞相总领的。

　　“这些蝼蚁般的人族太过可恶，居然敢在我海皇宫头上拉屎撒尿，居然还困住了海皇大人，简直是翻了天了。”坐在皇座上的存在怒意冲天，但还是想到了龟丞相是所说，最终没有出去。

　　若是海皇在时，十万水兵一出，谁与争锋？强大的霸气，都足以覆灭任何人族了，怎可能像个乌龟一样缩在海皇宫里不敢出去。

　　“喝”

　　海面上，阿宝很卖力的搅动着水域，可搞了半天连个小鱼小虾都没见出来，气的他火冒三丈，直接挥动乾坤如意金箍棒狠狠的捅了下去。

　　“轰隆隆”

　　这一下直接捅在了海皇宫的阵势上，整个海皇宫都是一震摇摆，无数虾兵蟹将，直接被这股震动给震死了，若是阿宝会说话，肯定会大喝一声，给爷爷我滚出来。

　　“混账东西，敢尔！”皇座上那位终于坐不住了，恐怖的气势爆发出来，一把三叉戟出现在手中，就要出去一战。

　　可就在此时，那位龟丞相劝阻道：“你若是出去，谁还能坐镇得了整个海皇宫？圣脉若是被人族摄取，谁能付得起这个责任？”

　　闻言，这位老古董，还是坐下了皇座，他面目狰狞，四肢手臂，捏的是“咯咯”作响，无数水族也是怒气冲天：“可恶的人族，等我海皇降临，我必然血洗三千岛屿，杀你人族个片甲不留。”

　　这声音一直传到海面上，正邪两道，乃至隐藏的修士都听到了，虽然这股气机很恐怖，让在场的很多人生出了退意，不过最终还是留下来了，要知道那楼船上很可能坐镇着一位人族圣人呢。

　　至于那些威胁，他们全然不在意，水族杀的人族已经不少了，血洗三千岛屿的事情，虽然不说经常有，但每个这个几百年都会有一次，整个三千岛屿的人族都被压的喘不过气来，现在上门讨债，还不容许嚣张一点了？

　　“秦浩道兄，虚空中的那几位存在，恐怕很难对付，等下你准备如何？而且水族这次恐怕来的人物不简单，很可能是一位圣人，在这样拖下去，对我们不利。”此刻少羽完全成了一个幕僚型的人物，但秦浩还是主心骨。

　　虚空中隐藏的几位秦浩自然是感觉到了，恐怕与他一样，这都是圣人之下无敌的人物，这样的人确实很难对付，但秦浩却不畏惧，他敢来这里，自然算计好了一切，虽然说这圣品龙脉他不一定要全部索取，但圣品元石精，他是要定了。

　　“哈哈哈，少羽不必着急，佳人美酒，却还缺一桌好菜，要不我就给少羽做一道我故乡的美味如何？”秦浩微笑道。

　　闻言，少羽摇了摇头，显然是很无奈，却不知道秦浩到底在搞什么名堂，只见秦浩凭借虚空造物术，轻松的造出了一个锅不像锅，碗不像碗的东西，但秦浩微微一弹，顿时一股火焰出现在了那锅底，若是胖子在这里，肯定会大惊，这不是他们经常吃那羊肉火锅的连体锅么？

　　随着火焰升起，顿时整个锅子沸腾，秦浩从手中不断变幻出东西，首先是一些仙水，在就是一些万年的圣药，不断的加入锅中，顿时整个海面都飘出了异香，最后秦浩好似觉得缺了点什么，虚空造物术再次使用，一颗颗红色的物事被丢了进去，这正是辣椒。

　　整个海上都扬起了一股辛辣的香味，飘香万里，正邪两道的修士都傻眼了，望着这楼船上，不知道这两个家伙在搞什么。

　　连阿宝停止了搅动望向了这边，这香味实在让人胃口大开，口水直流，修士一般都不吃凡人的东西，因为会污谇体质，可秦浩却是以仙液为锅底，以圣药为食材，这样的大手笔，恐怕就是十大宗派都做不出来，这简直就是在暴殄天物，不过确实是很香的。

　　“加入这样东西，也就够了！”秦浩不知道从哪里一变，虚空中顿时漂浮这一块白色细嫩的巨肉，这块肉上还残留着一股恐怖的气机，绝对是半步圣人级别的存在身上割下来的，少羽完全呆住了，因为他知道这块肉是什么身上的。

　　正是那玄蛟武烈海皇身上的，因为这股统慑水族的气机，是海皇独有的。

　　“你不会真的想要煮了吃吧！”少羽实在想不明白，秦浩到底想做什么，唯有这一个想法最符合他的猜测。

　　可是秦浩却并未理会他，大袖一拂，顿时这块肉直接被切成了无数快，落入了这锅中，整个锅顿时飘扬着一股更加浓烈的香味，恐怕就是真正的仙人来了都抵挡不住这股诱惑。

　　同样在这股香味中，还飘扬着一股统慑的气机，秦浩真的把玄蛟武烈海皇给煮了，这牡蛎精在秦浩眼里，可是大补的，在他们那个世界，牡蛎名为生蚝，可是很贵的东西。

　　“这一招果真是妙，妙不可言，不愧是一道好菜，哈哈哈哈！”少羽闻到香味中夹杂着的那股海皇的气机，终于明白秦浩想做什么了。

　　这股异香恐怕就是海底都能闻到的，水族也不笨，若是不知道这是什么，那就见鬼了。

　　与此同时，周围的正邪两道修士也骚动起来了……


第一百六十三章 遁入海皇宫

　　“这股香味好浓，这位存在到底在搞什么啊！”正邪两道的修士都糊涂了起来，哪有一位圣人，去吃凡人的东西，这实在是有悖常理。

　　“嗯，这香味不对，有仙液，有万年人参，万年凤血草……”一位嗅觉气机灵敏的修士念出了一大堆万年圣药的名字，让在场的修士都傻眼了，很多修士恨不得现在就去抢了这一锅东西。

　　这一堆圣药别人一辈子可能都得不到一株，可是这位圣人居然全都加入了锅里，煮着一锅东西，尤其是最后的一味，那肉透出的气机，实在是恐怖，也不知道是什么海兽的，这简直让他们不敢相信。

　　不过很显然他们不敢去抢，要知道这人很可能是一位圣人啊，一个手指头都能覆灭了他们，更别说去抢了，但他们却并没有闻出海皇的气机，毕竟他们不是水族，根本不可能这么熟悉海皇的气机。

　　而且海皇都是很尊贵的，一般人根本不可能见到，更别说气机了，即使是见到了也不一定就知道是海皇，但他们清楚，那块肉的前身很强，强的他们都奈何不了，这让他们更确信，此人是圣人了，要不然怎么可能有这样的手段，人家都战战兢兢，他们倒好坐在这里风花雪月，好不快哉，这样的气度，也只有圣人才能有。

　　“海皇肉，想不到你还留着一块玄蛟武烈海皇的肉，我的娘啊，你真是缺德，缺德啊，这样的好东西，居然一个人私藏起来，我还以为你全部炼化进了玄阴聚兽幡了，不行我先给你们尝尝，看看有没有毒！”小家伙立马凑了上来，大声叫道，手毫不犹豫的就往锅里抓去。

　　“砰”

　　秦浩一筷子就把他的手打了回去，指了指桌上的筷子意思很明白，这家伙想吃还找个有毒的借口。

　　看到如此，小家伙憨厚一笑，拿起筷子，半生不熟的翘了一块，也不怕烫，直接丢入了嘴巴里，那表情简直享受之极，不过他还算是有良心的，朝着阿宝大吼道：“阿宝，快来吃肉了，海皇肉啊，大补啊。”

　　吼完他立马又夹了起来，辣的呼呼直叫，可是他不知道，这一句话，差点没把整个海面上正邪两道修士一头栽倒在水中，很多老古董全都呆住了。

　　“海皇肉！居然是海皇肉，这位圣人居然把海皇给煮了，做成了一道佳肴！”一位邪道修士只感觉冷汗直冒，海皇是什么存在，那可是这个海域的统御者，修士即使杀了水族，也不敢这样大张旗鼓的去炖海鲜啊。

　　“这他娘的什么世道啊，海皇居然被他给炖了！”一些正道修士直接无语，这位圣人实在太另类了，特立独行，什么都敢干。

　　“疯了，真是疯了，这回水族要疯狂了，海皇都被人给炖了，日后水族还有什么颜面在出水域啊。”一些人大叫，觉得这个世界都疯狂了。

　　就连虚空中隐匿的几位存在都是无语，楼船上的这位太霸气了，什么大战水族皇者，什么数万里舰队攻杀水族，那都算个球啊，眼前这位直接把海皇宰了炖肉吃，谁见过不？

　　“实在是给力啊，这娘的才像是人族干的事情啊，狗日的水族有什么了不起的，海皇都被我们人族的圣人炖汤了，今后水族还敢嚣张，直接煮了当海鲜吃。”一些修士也受到了鼓舞，看到秦浩几人在大鱼大肉，他们各个都流口水，这才叫真正美味啊。

　　“宝，宝！”阿宝看着这一锅肉，哈喇子直流，坚决不在去干苦力了，望着锅里，想要去抓几块出来，可是又不会使筷子，最终还是秦浩夹了几块给他。

　　看着两人一兽吃的这么欢，少羽完全崩溃了，他还以为秦浩只是说说而已，而现在真的把海皇给炖肉吃了，他实在没法想象，这水族知道了会怎样。

　　不过这一锅肉实在是太香了，香的他都直咽口水。

　　最后嘴巴不争气，只能拿起筷子，夹了起来，一吃顿时停不下嘴了，辣的是呼呼直叫。

　　让秦浩无语的是，这熊猫不是吃竹子的么，怎么吃起肉来了？而且这三个家伙一吃上瘾了，连少羽都没风度了，简直就是在抢啊。

　　尤其是周围，看着他们几个吃，正邪两道的修士都不由咽口水，但很显然他们没有这个口福。

　　与此同时，这股香味同样飘扬到了海底，正在海皇宫中的虾兵蟹将，以及一群老古董都闻到了，起先还没什么，打定了主意，不管人族施展什么手段，他们都不出去，可是当闻到那股浓烈的海鲜味时，水族老古董已经怒火中烧了，人族居然在炖海鲜啊，士可忍孰不可忍。

　　但是在龟丞相的劝服下，水族的老古董最终还是坐了下来，但没过一会，他们突然感觉到这股香味中，飘扬着一股熟悉而神圣的味道，虽然不是很浓，但他们却能感知出来，这玄蛟武烈海皇身上的气息。

　　他们在煮海皇的肉，整个海皇宫立马炸开了锅，这些老古董很多都超越了玄蛟武烈海皇，但他们对海皇的尊崇是打自心底的，可是现在居然有人把他们的海皇一锅给炖了，连龟丞相都失去了理智，这只快活了万年的老乌龟，也忍不住了。

　　“杀，杀了这群混账人族，要他们一个个跪在海皇宫赎罪，跪在海皇宫赎罪。”这是龟丞相的话，整个海皇宫的怒火都被引燃了。

　　“轰隆隆”

　　刚刚平静下来的水面炸开了锅，无数身穿甲胄的水族冒出头来，数十位水族的老古董带头冲了出来，恐怖的怒意，冲天而起，恨不得撕碎每一个人族。

　　正邪两道修士都蒙了，本来还打算强攻海皇宫呢，可这些水族居然全都冒出来了，正搞不明白怎么回事呢，突然其中一个修士道：“毒，好毒的计谋啊，这位圣人是想把水族全都引出来啊。”

　　这句话让很多修士顿时恍然大悟，终于明白了这位圣人的良苦用心，居然轻易的就将水族给引了出来，不过这水族也忒多了一些，这简直连最小的虾米都来了，一个个恨不得将人去碎尸万段，活寡了吃。

　　而此时楼船上的几人依旧镇定的吃着海鲜，显得不能自拔，这样的情景实在是怪异至极，当感觉到水族全都出来之后，秦浩心中一顿，一计生出。

　　随后将这一锅剩下的汤，浓缩成精华，封绝了气机，往周围几处虚空一点，恐怖的劲气，直接穿透虚空打了过去。

　　少羽可以清晰的看到，那几道气劲中都夹杂着一缕浓缩的海鲜汤，而那虚空中却隐藏着几位恐怖存在。

　　“竖子！敢尔！”突然遭到攻击，虚空中顿时传来几声大喝，恐怖的气机从虚空中爆射而出，要抵挡那股气劲。

　　但少羽却不这么认为，有些明白秦浩的用意了，几乎是一瞬间收了这楼船，准备离去。果然，那几道气劲轻松的被击溃了，但是暴裂而出的却是一股浓浓的香味，几位隐藏在虚空中的恐怖存在，还没搞清楚是怎么回事呢，只见秦浩等人已经消失在了海上，而那浓烈的异香，从他们的身边飘扬而出，一直传到了所有水族的鼻息中。

　　如果说目光能杀人的话，恐怕此刻这几位恐怖存在已经被杀了无数次了，因为此刻无数水族都怒瞪着他们，一个个都想活寡了他们，这些恐怖存在若是还不知道发生了什么，那就脑袋秀逗了。

　　他们一根毛都没吃着，最后还被算计的背了黑锅，这简直是令人气极，连海上的其他修士也都傻眼了，这水族都和吃了春药似的目光通红，绝对并非原来的水族，即使是那些还没有成型的水族，都是怒意张弛，想活剥了他们。

　　“啊……”

　　海上传来了惨叫声，这是一些邪道修士被覆灭的声音，水族开始攻击了。

　　“所有人族都要死！”

　　这是水族的一位老古董，四手人形，手持一矛一戟，正是坐在皇座上的那位，一矛下去，一位邪道准圣，直接洞穿头颅，在是一搅，彻底灰飞烟灭。

　　“轰隆隆”

　　水族都发了狂，一个个悍不畏死的攻伐而上，人族的强者都有些抵挡不住的趋势，这是一种怒发冲冠的势，凝聚在所有水族身上，而此时他们突然发现，那位所谓的圣人，早就消失不见了。

　　尤其是那几位恐怖存在，每一个都受到了好几位老古董悍不畏死的攻击，连他们都有些反应不过来，差点陨落。

　　与此同时，在水中，秦浩几人丝毫不受到海水的影响，朝着那珠光宝气的海皇宫而去，当他们来到海皇宫上时，居然没有受到任何阻挡，可是却被那阵势阻挡住了。

　　这阵势的厉害，让秦浩都有些微微凝重，而就在此时，少羽突然道：“这是圣人布下的阵势，恐怕我们很难破开。”

　　他并没有在乎秦浩刚才的栽赃嫁祸，因为他清楚既然来夺宝，那就生死有命，更何况那些恐怖存在，一个个都打着做黄雀的打算，若是他肯定也会这样做的。

　　“谁说一定要破开？”秦浩微笑，鸿蒙之眼可看穿天地大势，更何况这些阵势了，可以说所谓的阵势在他眼里都是虚设。

　　“跟在我身后！”秦浩纵观整个海皇宫的阵势阵眼，一瞬间就找到了缺陷，随后带着几人遁入了海皇宫中……


第一百六十四章 神丹

　　当他们进入海皇宫的时候，才发现整个海皇宫都空荡荡，连一个小虾米都没有，显然秦浩把玄蛟武烈海皇煮了火锅，让整个海皇宫的水族都出去复仇去了，而真正煮了他们海皇的人已经进入了固若金汤的海皇宫。

　　“奢侈，简直就是奢侈，珠光宝气，全都是精钢玄铁打造，这足以造出一百艘蒙神大舰了吧。”少羽走进来，就不由惊叹，水族掌控海域，何止千千万里，而三千岛屿那点地方整合起来也不够水族的一隅之地。

　　其中的宝物材料简直多不胜数，都被水族搜刮进了海皇宫，这么多神材，就是十大宗派都拿不出来，也只有水族能有这么奢侈，居然打造了一座宫殿，足以造出数百艘蒙神大舰的神材宫殿。

　　“水族真他娘的会享受啊。”小家伙很不平衡，想他们灵族都住在树洞里，而水族的海皇宫居然是由纯体神材打造，就是真龙神树这样的存在，也搞不出这么多神材来吧。

　　“嗯，不知道太古龙宫又是什么打造的，难怪说水族富庶！”秦浩却想到了太古龙宫，也只有记载中才有，藏着无数至宝，恐怕就是那所谓的第一海皇的宫殿，也不及太古龙宫的棱角。

　　但是太古龙宫已经消失了，伴随着海域的九大神品龙脉消失了，从此这个天地真龙一族不可寻，虽然秦浩有一副太古龙宫的地图，但那并非是海图，也许太古龙宫根本就不在这个世界上，或许真的如传言中所说，早就消失了。

　　“阿宝这混蛋又不见了！”小家伙大喝一声，发现阿宝不知何时消失了，但他并未担心，因为阿宝这家伙肯定是感应到了什么宝物，真正让他气极的是，阿宝居然不带上他一个人跑了。

　　“好了，别废话了了，趁现在没人，有多少给我收多少，一点渣都不要留下，少羽你也去吧，这乃是你的机缘，我直接去地下的圣品龙脉取那圣品元石精。”秦浩毫不啰嗦，随后吩咐道。

　　他此行最主要的目的，还是那圣品元石精，至于这海皇宫的宝物，他也很想要，可是已经没有世间了，自从进入了这海皇宫，隐隐间让他有些不安，他精通八字段命术，很清楚这种不安乃是一种危险即将降临。

　　这危险连他都抵挡不住，绝对不是来自外面正被他算计那些水族，而是来自另外的地方，恐怕是那水族的援助者，即将降临了。

　　“好！一个时辰之后，我们在此地会和！”少羽说了一声，随后朝这宫殿中而去，丝毫不拖泥带水，显然他也感觉到了这股危机，修士到了他们这个境界，对危机都有一种自然而然的感应，这种感觉很奇妙很虚幻，可是却很准。

　　小家伙憨厚的笑了一下，也赶紧进入了另外一座殿堂，看到如此，秦浩也飞掠了进去，一路上毫不停留，一般的宝物他可是不会要的，因为对他没有作用，但整个海皇宫太大了，足足有数千万丈大小，秦浩飞临一座座宫殿上，却并未索取什么。

　　直接以寻龙诀，定住了这海底的龙脉，朝那龙首而去，大约半刻左右，秦浩来到了海皇宫的一处，但他一落下，看着眼前的宫殿，微微有些愣住了，这里正是龙脉龙首所在之地，而那宫殿大门上却写着丹药库三个古篆。

　　“运气来了，真是挡都挡不住，羿那小家伙若是知道了，不知道会不会跳脚。”秦浩摇了摇头，并不奇怪，八大气运光环加身，秦浩挡都挡不住，走路都会遇到宝贝。

　　“轰隆”

　　古韵的大门被秦浩一脚踹开，无数阵势直接被破开，此时这些阵势对他根本没有任何作用，其他什么宝物他到不是很在乎，可这丹药，他却想见识一下。

　　他一进去，顿时只感觉到一股醒人心神的药香传来，鼻息满是丹气，一呼之间浑身的穴窍，都要飞起来一般，各种丹药绽放着光彩，生机盎然，居然都是圣品，好似要破开的禁制破空而去。

　　“果真不愧是水族，丹药库中居然有这么多圣品丹药。”秦浩都有些微微吃惊，他进过小明王那坟墓的丹药库，可是与这一比，简直差远了，要知道那些都是人道丹药，而这里都是圣品丹药，几乎没有一粒凡品。

　　“嗯！”秦浩望向丹药库中的最上方，一粒斗大的丹药落入他的眼中，古朴无华，没有任何生机，但是所有丹药却隐隐间对这颗丹药生出畏惧之心，这种感觉就好似在臣服一个皇帝一般。

　　“神丹！”秦浩大惊，圣丹恐怕都有大圆满的修士的修为，药性更是不要用说了，而神丹恐怕有圣人的修为，这样的丹药才是令人疯狂的，连秦浩都动心了。

　　“呼呼”

　　秦浩大手一挥，数千粒圣品丹药全都落入了他的囊中，至于那些禁制，根本就阻挡不住他，最后只剩下那最后一颗神丹，屹立在原处。

　　秦浩缓缓的走了过去，自然而然生出了一种统御一切的威势，神丹都有圣人的修为，绝对不是秦浩现在能收取的，但他却有盘皇血脉，天生压迫一切，而且有八大紫色气运光环加身，他受得起这神丹。

　　“统御圣法！”秦浩祭出一滴精血，直接打出了统御圣法，顿时他身上的那股威势，再次增强，统御周围的一切水源与大势，直朝那神丹而去。

　　“轰隆隆”

　　突然整个丹药库大殿都是一震，是那神丹在震动，生出了一股恐怖的气机，但又好似被什么压制住了，这种恐怖的气机，让秦浩都微微有些发杵，浑身气血都颤栗起来，这是圣道的气机。

　　若非是这神丹被什么禁锢了，恐怕整个海皇宫都要被这股气机崩碎，这是圣人才有的力量，而且秦浩有统御圣法，都抵挡不住这股威压，他现在有些明白，统御圣法对那些至强的敌人效果微乎其微，尤其是圣人级别的。

　　而就在他收取了整个丹药库的丹药时，在海上正与几大恐怖存在交战的龟丞相突然浑身一震：“不好，有人进入了海皇宫丹药库，宝库的禁制也被人破开了，我们中计了！”

　　龟丞相总领整个海皇宫，宝库的阵势禁制一动，他都会有感应，而现在他感应到了，心中顿时怒发冲冠，周围的几大水族老古董也是气煞，就要想杀回去，可就在此时，龟丞相突然冷静了下来：“哈哈哈，让他们取吧，进入海皇宫的都要死，连这里所有的人族也不例外。”

　　他的声音充满了自信，令正邪两道无数人族都是发寒，现在水族已经处于弱势，这老乌龟居然还如此疯言疯语，难道是想同归于尽？

　　听到有人进入了海皇宫，几大恐怖存在各个都不好受，到头来居然给他人做了嫁衣。

　　“怎么回事？”那四臂水族奇怪，身上也是血迹斑斑，但很少有他的，更多是沾染上人族的。

　　“玄空神武海皇大人，快要来了！”龟丞相说道，一句话令处于弱势的水族顿时气势大震。

　　而人族的修士各个都脸色发寒，这位玄空神武海皇，人族几乎是如雷贯耳，因为这是一位圣人存在，而且对人族极其痛恨，曾经差点灭绝了人族的散修，若非是海盗盟的盟主与那位邪道联盟的邪帝出面，恐怕海外在也没有散修了。

　　而且这位海皇还并非是本体降临，只是一个分身而已，一个分身就灭了无数恐怖的散修，这样的存在，不是他们能对付的，而现在这位海皇居然要降临了，很多人都生出退意，在不走恐怕就要死了。

　　“哼，想和我们人族使诈，你们还嫩了一些，水族的玄空神武海皇此刻正被海盗盟盟主与我邪道联盟的邪帝困着，根本拖不得身，即使要赶来也是一个时辰之后，休要怕他们，杀入海皇宫取宝。”一位恐怖存在突然大喝，正邪两道修士一听，顿时明白了什么，正所谓人为财死鸟为食亡，这样一座宝库在这里，不取才是怪事。

　　“哈哈哈，人族你们今日都要死，玄空神武海皇的分身降临，你们全都要被血祭，敢触犯水族的威严，你们就等着水族与人族开战吧。”龟丞相有些疯狂，浑身都是血迹，即使他的乌龟壳，也阻挡不住人族恐怖存在的攻伐。

　　“那就看看是我们先取宝，还是你们的海皇先到吧。”另外一位恐怖存在一刀斩杀了过来，邪气滚滚如潮。

　　“轰隆”

　　龟丞相直接被劈落了下去，化为一只巨大的玄龟，这玄龟的背上出现一道巨大的伤痕，显得触目惊心。

　　“杀……”水族与人族再次疯狂起来。

　　而同一时间，秦浩面对这神丹脸上也是皱眉，这神丹对他产生了深深的敌意，就好似一圣人在那里躺着，不允许他靠前一步。

　　“妈的，一颗丹药还打不服你了！”秦浩语气一冷，随后一股恐怖的杀意从他身体中爆发了出来，与气血相合，他的手中多了一把血色长矛，正是那嗜血战矛。

　　他对这神丹是志在必得，因为他感觉到了，这神丹中蕴含了强大的圣道规则，这恐怕是前面的几位海皇，给这位玄蛟武烈海皇炼制的突破圣人境界的神丹，这样的丹药秦浩自然需要了。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　血色战矛一出现，顿时与那神丹的气机相抗，凶神的意志爆发出来，毁灭一切，嗜血战矛感觉到了一种威胁与挑衅，恐怖的意志攻伐下去，层层叠叠如同海浪，虚空一阵阵扭曲作响。

　　“轰”

　　一声巨响，神丹的意志被凶神的意志压的是暗淡无光，彻底臣服了下去，秦浩单手拿捏了过去，就要收取。

　　但就在此时，异变突起，一种极其不安的感觉从他身后传来，这股危机感足以让他重创，甚至陨落……


第一百六十五章 影刺

　　这种危机感来自心底，隐隐间的不安，浑身气血都在颤栗，绝对不是阿宝或者少羽，他们三人绝对不会做出这样的事情，即使想要，也不会来抢，而是来自另外的人，也就是说这空荡荡的海皇宫，还有人在。

　　“喝”秦浩一声爆喝，大手一拂，手持嗜血战矛飞退，此刻在取神丹，已经不是上策，他退回去，顿时感觉那股危机感少了很多，眼观天地大势，脉络条条都呈现在他的眼中，但令他惊讶的事情发生了，整个丹药库的殿堂里，居然没有丝毫动静，也就是没有任何人潜伏。

　　可是刚才那种危机感，绝对是来自这个殿堂中不假，若是潜伏着人，秦浩看穿大势，即使对方身兼敛息幻化诀这样的帝术，都不一定能潜伏的住，但眼前确实是空荡荡的，这种感觉太强烈了，绝对不会有错。

　　“难道真的是我多心了？”秦浩眼中绽放出一缕异彩，最后却放松了下来，望着那已经被嗜血战矛意志压制的神丹再次踏步而上，可谓完全没有防御的架势，直接捞取神丹，几乎毫不犹豫。

　　可是就在此刻，那种危机感再次传来，比刚才还要强烈许多，甚至秦浩隐隐中感觉，自己背后有一个人在窥伺，只要他失去防御的心里，就会给他致命一击，但他这次却并未理会这种感觉，还是毫无征兆的拿捏神丹，这突破圣人的神丹，他志在必得。

　　无声无息的危机感，恍如根本不存，但却能清晰的感觉，随着秦浩的大手，越来越强烈，却越无声息，秦浩仔细的感应着这种感觉，这个世间能给他这样感觉的人，除非是圣人，但一个圣人绝对不会偷袭。

　　“拿到了！”秦浩手捏神丹，感觉十分承重，丹气侵入他的体内，好似要冲破他的穴窍，将他撑爆，狂躁无比，搅动着他体内的气血，他顿时明白了什么，这神丹虽然被压制，但真正要降服，还得靠他自己，现在神丹入手，就是必须得他自己来降服才可。

　　而那股危机感也越来越强，好似算计好了一切，正等着秦浩这个时刻，这种恐怖的感觉，实在让人发毛，恍如一个凡人遇上了鬼一般，看似无影无踪，可是那种冥冥的感觉却存在着。

　　他不知道的是，自己背后的虚空，隐隐间扭曲，呈现出一道人影，这道人影虚幻飘渺，若是普通修士绝对看不到，没有任何恐怖气机，更没有任何毁天灭地的气势，恍如一只蝎子，升起毒刺，给人致命一击，只有感觉到痛，人才会发现。

　　“影刺，漫天芳华！”人影喃喃自语，混不可见，手中的短刺蓄势已久，恍如毒刺向了正被神丹的丹气冲的气血狂躁的秦浩。

　　可是就在此刻，短刺要刺入秦浩身体的时候，这人发现眼前的人突然转身，笑眯眯的，好似看透他的隐身，但如此短的距离，任何人都挡不住了，此人也不例外，这人身上突然爆发出一种视死如归的念头，明明知道秦浩可能有算计，但他的短刺还是狠狠的刺了下去，蓄势万年，只为这必杀一击。

　　“噗哧”

　　短刺入肉的声音，让人心悸，没有惊天动地的轰鸣，只有攻杀要害的短短一刺，一击得手，此人立刻飞退，不管是死是活，立即隐没在了虚空中，但他可以清晰的看到，那人居然没有丝毫的痛处之色，反而依旧挂着那淡淡的笑容，好似这短刺从未刺进去一般，可是他明明看到了此人流出紫色的血液。

　　“幻象！”此人脸色一变，隐没与虚空，直接逃走，一击不成，立刻舍弃，没有丝毫犹豫。

　　“你还走的了么？”突然，一道声音响彻在虚空中，一道身形出现在了门口，脸上挂着淡淡的笑容，看着此人隐没的身影，封锁了一切。

　　“怎么可能！”隐没在虚空中的人脸上惊叹，但一瞬间就恢复了冷静，化为流光，遁向门口。

　　可就在此时，突然殿堂中突然邪气滚滚，又有紫色正气升腾，无数的兽魂嘶吼，恍如变幻了一个世界。

　　“玄阴聚兽幡！”虚空中的人虽然惊讶，却不慌张，居然就隐没在了玄阴聚兽幡的阵势之中，不在动弹，进退有余，丝毫也不在乎这一切的布置。

　　玄阴聚兽大阵中，秦浩脚踏玄蛟武烈海皇的魂魄，望着此人躲藏的地方，深深的看了一眼，随后道：“不错，遇到这样的危机，居然还不慌张，伺机想要在攻，你是我见过的人中，心境最沉稳的人之一，不过现在你在我选玄阴聚兽大阵中，你以为还逃的掉么？”

　　闻言，隐没在大阵中的存在，却丝毫不为秦浩的话语所动，依旧隐没在那，甚至秦浩能感觉到一股微凉的杀机，此人还想在寻机杀掉秦浩，这股杀机就好似被毒蛇盯上了一般，让你浑身都不是滋味。

　　“万魂噬咬，还不给我显形！”秦浩催动玄阴聚兽幡，顿时数十万水族魂魄闪现，在玄鲸裂空海皇的带领下，咬向了此人，但令人惊讶的事情发生了，万魂噬咬，居然直接穿越了那人本体所在，居然没有咬中，就恍如秦浩见过的虚无之鬼一样，看似在原地，可是你一击过去，却落了空。

　　“影刺，必杀一击！”阴冷的声音再次传来，响彻在秦浩身后，那股被盯住的感觉再次来临，无声无息，没有任何气势，只有必杀的危机。

　　“噗哧”

　　那一刺，秦浩整个身躯顿时片片碎裂，伴随着玄蛟武烈海皇的魂魄，也同样碎裂开来，整个玄阴聚兽大阵，都是微微一颤。

　　“好，好一个必杀一击，你比那虚无之鬼都难对付，足以让我使用出真正的实力，八字定龙虫，乾坤……”八个古字漂浮在虚空中，化为一卷突破，太极阴阳，五行八卦全部衍生而出，“吾要尔虚无，尔必虚无，吾要尔显形，尔必显形，定！”

　　乾坤图卷 勾勒一种玄奥的力量，超越一切，蕴含了大道至理，定住了虚空，顿时一道黑影闪现了出来，只透着一双明眸在外，手中拿着尖刺，身形显得柔弱，很难想象是这样的人刚才在于秦浩对敌，还逼的秦浩用出了八字定龙虫的术法。

　　此人被定住，开始还有些吃惊，但下一刻眼神中透出的光芒告诉秦浩他又平静了下来，望着秦浩突然开口：“这是什么术法？居然可以定住我的影刺。”

　　声音有些沙哑，好似这个世间最难听的声音，让秦浩都不由生出一种厌恶之色，不过看人不能只看外表，如果没有八字之术，秦浩都难定住此人，更别说对付他了，这样的人绝对是危险人物，不过秦浩却生出了好感，因为此人的心境太冷静了，而且刺杀的那股意志，坚定至极，能有这样意志的人，绝对足以傲视群雄。

　　“哈哈哈，不愧是让我欣赏的人，被我定住居然还能如此冷静，难道你就不怕被我炼魂拘拿，永生永世，成为我的奴仆？”秦浩来了兴趣，盘坐在虚空中，淡淡的问道。

　　“你定不住我的，即使是命运之术，也一样如此，是你斩杀了两大海皇，还有东溟老祖对吧。”此人不在纠结秦浩的术法，而是换了一个问题。

　　看到此人如此自信，秦浩却并不吃惊：“看来你是来寻仇的，不过很显然并非是因为两大海皇，而是那东溟老祖吧，你是那位邪帝属下？找我来索命么？”

　　闻言，此人微微眼光中露出了一丝赞赏之意，显然想不到秦浩居然这么轻易就猜出了他的身份，不但没有让他主导话语权，反而是半推半就的从他这里套起话来了。

　　他也没有多解释什么，沙哑的声音再次说道：“你的性命与神丹，我下次在来取，顺便奉送你一个消息，玄空神武海皇的分身再有半个时辰就会降临，保住你的性命，等着我来取，记住我叫影刺！”

　　说完，此人身形诡异，突然间就这样化为了飞灰，消失在了原地，果真是连八字之术都定不住他，秦浩却并未深究，也没有追击，反而是思考了起来，此人能逃走，完全是因为一种特殊的秘法，耗费颇大，刚才之所以与秦浩交谈，也就是为了施展这特殊的秘法，秦浩发现的时候已经晚了。

　　但若是秦浩要想真的与他死斗的话，他肯定逃不掉，所以此人奉送了秦浩一个消息，显然算是两清，秦浩若在追上去颤抖，恐怕时间真的不够了。

　　“三千岛屿多俊杰，有一个释神武，有一个蒋穹，在来一个影刺，有意思，真是有意思。”秦浩摇了摇头，随后收了这玄阴聚兽幡，没有了阻拦，神丹的收取轻松了许多，有了这颗神丹，秦浩日后突破圣人境界，多了五成的机会。

　　要知道他的混沌图录十二重秘法，要达到突破到第九重，才是圣人境界，但真的到了那个时候，秦浩恐怕能与大帝扛上一阵子了。

　　如果他突破第四重，圣人都可以一抗，突破到第五重，那就是圣人也休想奈何得了他了，而且突破到第四重，在加上造化往生这一式，可以直接提升到第五重的境界，完全可以与圣人一抗。

　　不过现在他还是必须得到这圣品元石精，修复蒙神大舰，前往蓬莱仙岛，索取那蟠桃。

　　“半个时辰，看来真的很紧张啊，对付这圣品龙脉的龙灵，恐怕耗费不止半个时辰，看来得全力打开神藏缝隙，慑拿紫气出来才行了，不然以我现在的修为，这圣品龙灵直接会把我崩碎。”秦浩心中道。

　　随后看着那龙脉的入口，大步而去，几乎是瞬间，破去了阵势禁锢，钻了下去……


第一百六十六章 圣品元石精

　　秦浩敢于进去圣品龙脉取那圣品元石精，最大的倚仗就是神藏，他的神藏必须肉身实力到达第九重，才能破开。

　　但加上嗜血战矛，乃至他现在的实力，想要破开神藏的一条缝隙开始可以的，到时候直接控制紫气，即使那圣品龙灵，恐怕也要畏惧三分。

　　紫气一直是他的最大凭借，想当初在天璇大教中，那圣品龙灵之所以没有全力攻击秦浩，更多的是因为他身上的紫气，而且紫气可以抓摄一切龙脉，让龙脉无所遁形这一点，也间接的证明了这一点。

　　“此人修为连我都看不清楚，更身兼如此多的诡异秘术，甚至连邪帝大人的至宝玄阴聚兽幡，都炼制成了正邪调和的状态，尤其是那最后纳入了命运的八个古字，居然蕴含了命运道理的束缚，若非是影灭这一招，恐怕连我都得被他拘拿。”沙哑的声音出现在龙脉的入口处，黑色的身影在秦浩离去后飘忽而出。

　　“好强，可是进入这龙脉中，却是九死一生，看其人也是大气运者，连我都不能争得过他，希望你不要死，你的性命是我的！”此人身形微微虚幻，比之刚在虚空中隐没的那种出神入化境界，差了很多，显然是使用了某种禁法。

　　“等我恢复了，还会来找你的！”此人目光极为坚定，随后遁入虚空中，消失不见，隐隐间可以看到，虚空荡起微微的涟漪，那海皇宫的阵势居然阻挡不住他。

　　与此同时，水族与人族的交战已经到了尾声，正邪两道的修士，最终还是击溃了水族，整个海面都染成血色，即使没有秦浩推波助澜，水族与正邪两道修士还是会干上的，只不过正邪两道的修士，恐怕很难攻破海皇宫，会有更多的人族修士陨落，秦浩间接性帮了人族一把。

　　只是没有人领情罢了，尤其是那几位恐怖存在，拼死拼活那叫一个憋屈，到头来人家都抢了大头，不过这海皇宫这么大，这些人根本不可能搜刮完全，所以他们才拼着陨落的危险与水族一战。

　　“轰隆隆”

　　海皇宫上乌烟滚滚，无数宝光攻下，正邪两道的修士是各展神通，大摆阵势，海皇宫的阵势没有人主持，隐隐间有些破碎的征兆，正邪两道的修士也不傻，硬攻直接朝着一个方向使力，效果好了太多，只需要打开一条裂缝，正邪两道的修士都能进去。

　　“海皇大人为何还没有来！”水族此刻是全军覆没，就剩下龟丞相等几个老古董退回的海皇宫里，眼看着阵势要破碎了，到时候整个海皇宫就会被这些修士掠夺一空，这绝对是水族的耻辱。

　　“海皇大人还有半个时辰就到了，不过我现在要去唤醒圣脉的龙灵，有人进入了圣脉之中，此人很可能就是那位斩杀了两位海皇大人的存在，绝对不能让他得逞，否则海皇大人降临，我们只有以死谢罪了。”龟丞相脸色凝重，明白自己中了人族的奸计。

　　“好，圣脉绝对不容有失，唤醒龙灵，将此人击杀，待到海皇大人的分身降临，在这些人族全部斩杀，一个都不留，以洗我海皇宫的耻辱。”那四臂人形的水族道。

　　“咔咔咔咔”

　　但就在此时，整个海皇宫都是一阵摇晃，夹杂着一震刺耳的尖鸣，恐怖的邪气污谇进了海皇宫，金碧辉煌的海皇宫一瞬间不在。

　　“人族打开了一条裂缝，他们进来了！”一位主持阵势的水族老古董跑了过来，带着几分恐慌，这些人族简直比他们还疯狂，一个个都和吃了春药似的，全力以赴。

　　“我去阻挡他们，龟丞相，圣脉那里就交给你了！”这凶神恶煞的四臂水族，手持大戟与长矛，直接冲了过去，其他一些老古董也跟了过去，唤醒龙灵有龟丞相一人就足够了，而这里却还需要他们。

　　“锵锵锵”

　　没一会海皇宫中，传来了金铁交加的巨响声，龟丞相不在迟疑，几个闪烁间就来到了龙脉的入口，丝毫不显的笨拙。

　　当看到对面的丹药库禁制被破了之后，龟丞相心中一阵滴血，这可是第八海皇宫的所有积蓄，他是海皇宫的大总管，这些丹药可都是他掌管的，尤其是其中还有一颗神丹，那可是准备给第八海皇突破证道成圣用的，而现在全没了。

　　“人族，我要你们统统都死无葬身之地，为水族雪耻！”龟丞相目光狰狞，显得可怕至极，随后也钻入了龙脉的入口。

　　“轰轰轰”

　　圣品龙脉是一片金色的世界，浑厚的元气流层层叠叠，吸一口都能将人撑爆，元气流与元气流中，不断炸响，这是地脉的精华，也是根基所在，古老的力量蕴含在其中，充满了道韵。

　　龙脉就好似大地的血脉，若是失去了这些血脉，大地将会干枯，无数灾害会蔓延到整个世界，中土的祖脉若是崩溃，整个天玄都要破碎开来，同样龙脉也是与天地交汇相连，把持地脉气运的存在。

　　熟悉的感觉，传入鼻息，秦浩尽情的吸收了起来，这些元气流中蕴含的都是元气之水，就好比回到了当初的天璇大教，但现在不同的是，当初他最多吸收了两千条元气之水，而现在他的身体可谓是一个无底洞。

　　秦浩稍微一感应，就发现，这圣品龙脉好似缺少了什么，但总量的元气之水足足有数十万条不止。

　　“我若是全部吸收入身体，恐怕日后就不怕没有元气突破了，十万条元气之水，若是在抓住那龙灵，一路突破到第九重真正的圣人境界，那绝对不是什么问题，哎，真是可惜了……”秦浩叹了口气，很清楚现在的情况。

　　若是多在此地停留，到时候那圣人分身降临，他要逃就难了，最重要的是，那圣人分身降临，这龙灵察觉到，两面夹攻之下，就是十个秦浩，也难以走脱，他打的主意就是能不引动那龙灵那是最好的，找到圣品元石精，立即拘拿随后走脱，绝对不停留，要知道他现在可没有太阳神炉，可以守护他。

　　嗜血战矛虽然堪比帝器，可是防御力却比太阳神炉差了太多，最重要的是，嗜血战矛并非是吸收无数元气，就可以催动全力的，而是需要秦浩的境界提升，才能发挥其中的功效，这是凶神前辈在里面立下的禁锢。

　　也是为了让秦浩不过多的依赖这嗜血战矛，秦浩一步步的小心前行，感应着圣品龙脉中的生命气机，元石精那都是成精的，至少有半圣的修为，开启了灵智，秦浩想要拘拿也不容易。

　　此刻他就恍如进入了一条元气的长河之中，在寻找着里面的大鱼，而那龙灵就好似鲨鱼，秦浩在抓到小鱼之前，绝对不能惊醒那条鲨鱼，要否则一切都前功尽弃，不过他现在以敛息幻化诀模拟这元气之水，不断走来，就不断吸收，打一枪换一炮，尽量的不要引起那龙灵的注意。

　　每一次他都能吸收上百条的元气之水进来，一直横越的数千里的距离，秦浩才停了下来，足足吸收了一千五百条元气之水，但对于这条拥有数十万条元气之水的圣品龙脉来说，却是九牛一毛。

　　“嗯，好恐怖的气机，这就是真正龙灵么！”秦浩感应到在核心里，好似有一条真龙在沉睡一般，这个天地真龙是主宰，万物都想化龙，人若是修炼到极致，都可一跃为龙，因为龙秉持气运而生，是万物的一种精神象征。

　　而此时他感觉到的这气机，恐怕动一动手指，都能把他捏死，并非他弱小，而是这龙脉的龙灵太强大了，根本就不是一个级别的战斗，若是有太阳神炉的话，他还能拼上一拼，至少有太阳神炉的防御，很难损伤自身，要知道那可是一位至强大帝的证道武器。

　　“不知道中土现在如何了，癫和尚有没有封印住深渊魔主，若是封印住了，哪天还得把这件帝器要回来。”秦浩并不担心癫和尚不还给他，而且他现在的实力，即使癫和尚都难以奈何得了他，这个活了两个时代的老和尚日后很可能是西方的主事者，秦浩之所以借给他，不仅仅是还西方的因果，同样是让西方欠下自己的因果，毕竟一颗菩提树，在怎样也值不了秦浩的一个人情。

　　“那是！”秦浩突然发现，在这巨龙下，几颗亮晶晶的小东西，正在玩耍，丝毫不受这元气流的影响，蹦蹦跳跳显得灵气十足，那肉乎乎身子煞是可爱。

　　“这肯定是元石精了，可这就麻烦了……”秦浩很清楚的看到，这些元石精，居然在那龙灵的爪子下玩耍，秦浩若是去取被发现了，一爪子下来，恐怕他也灰飞烟灭了，鸿蒙之体虽然厉害，可是这圣品龙脉至少是与真龙神树一个级别的存在，他没成长起来，很难抗衡这样的圣人巅峰存在。

　　“嗯，有了！”秦浩突然想到了什么，随后用玄阴聚兽幡，将玄蛟武烈海皇的魂魄召唤了出来，随后加持在了身上，做好了一切准备，随后小心翼翼的朝那圣品元石精而去……


第一百六十七章 得手

　　秦浩以身躯化为玄蛟武烈海皇，灵魂的气机都一模一样，加上敛息幻化诀，恐怕就是他那几位哥哥来此，都不一定能认出秦浩来，秦浩完全成了玄蛟武烈海皇，一举一动都完全一样。

　　本来被拘拿入玄阴聚兽幡魂魄根本不可能如此运用，即使是创造出这件法宝的那位邪帝，都不可能，人的灵魂与肉身是天生契合的，无论多大神通，要想让一个灵魂入主自己体内，都会遭到抗拒。

　　但是有混沌融宝术的秦浩，完全不一样，玄阴聚兽幡就恍如自己的左膀右臂，在加上玄阴聚兽幡中隐隐间已经正邪融合，里面的灵魂可以说也受到了影响，日后这灵魂阴阳调和之后，甚至可以再次凝练出肉身，再次重生。

　　而就在此时，那些机敏元石精都感觉到了秦浩这位冒牌货的玄蛟武烈海皇到来，秦浩本以为这些小家伙不会抗拒这个海皇宫的主人，可是他一出现，顿时那些肉肉的小娃娃各个都指着秦浩咿咿呀呀的乱叫，好似很怕他，甚至有些讨厌这位海皇。

　　“不好了，不好了，那个大坏蛋又来了。”为首的一个小娃娃大叫到，显然已经灵智大开，很难在契合到如此境地了。

　　看到如此，秦浩哭笑不得，但却并不慌张，因为那龙灵并没有苏醒，秦浩直接从这玄蛟武烈海皇的灵魂中提取记忆，顿时明白了这些小家伙为何会如此了，玄蛟武烈海皇经常来到圣品龙脉中修行。

　　尤其是第一次的时候，也是他刚刚登临海皇这个位置的时候，汲取整个圣品龙脉中的元气提升修为，当时他的各个玄空神武海皇，就是他的护法，若是只是汲取元气的话，还没什么，那位玄空神武海皇为了让玄蛟武烈海皇的力量足以自保，直接与那龙灵交流，取了一颗元石精，那正是他们几个中的老大。

　　从那以后，这些小家伙就认为玄蛟武烈海皇乃是坏人中的坏人，毕竟那是他们大哥，这些纯洁的元石精就把他们给恨上了，当初的龙灵也是迫于无奈，因为有海皇宫镇压着，又有历代海皇的禁锢，要不然也不会将自己的孩子一般的存在，给玄蛟武烈海皇提升修为了。

　　但是这位玄蛟武烈海皇尝到了甜头之后，就上瘾了，经常来龙脉修炼，伺机要夺几颗元石精，可是都被龙灵发现了，最终暴打一顿之后，丢了出去，可是龙灵也并非是经常苏醒的，这样的圣级存在，大多数时间里，都是在沉睡的，就和真龙神树一般。

　　所以这些元石精是吃够了这位海皇的苦头，每次向龙灵诉苦，可是龙灵却碍于禁锢没有办法，这样一来这些小家伙就越发恨这位海皇了，而且玄蛟武烈海皇来修炼的时候，找准了时机，每次龙灵沉睡他就来了。

　　而现在这次也不例外，龙灵还是一样在沉睡者，见到秦浩这冒牌货的到来，他们自然认不出来，因为气机完全一样，各个都气鼓鼓的充满着，最让秦浩无语的是，那领头的小家伙还用肉嘟嘟的小手，狠狠的敲打着龙灵的爪子，可很显然龙灵并非这个小家伙能撼动的了的。

　　秦浩顿住脚步，他可不是玄蛟武烈海皇，这些小家伙他还真不忍心伤害他们，想到他们他就想到了灵族，这些小家伙的就和灵族一样善良纯洁，当然羿那厮是个例外，跟着秦浩什么都学会了。

　　“小家伙们，你们想不想出去玩啊，我保证不伤害你们，还带你们去看清繁华世界如何？”秦浩就好似一个怪叔叔诱惑者这一群小娃娃。

　　“哼，你是坏人，坏人，弟弟们不要上他的当，我们要是过去，他肯定把我们炼化的。”为首的元石精气鼓鼓的说道，紧紧的盯着秦浩，生怕他动手，要知道玄蛟武烈海皇没少这样干。

　　“可恶啊，这混蛋，居然害的我现在都没辙了，难道真的要强取不成？”秦浩想了想，现在除了强取之外，没有其他办法了。

　　随后秦浩说道：“放心，我肯定不会伤害你们的，只要你们听话！”

　　秦浩尽量表现出善意，可是这善意在这些元石精眼中，别提有多邪恶了，看到都浑身发毛，秦浩把这玄蛟武烈海皇祖宗十八代都骂了个遍，这家伙太不是人了，身为海皇居然天天来勾引这些小家伙，简直是没人性。

　　不过他却忘记了，自己也干着同样的事情，只不过秦浩不会把这元石精用来提升修为的存在，恐怕就是任何一个人见到这肉嘟嘟的小家伙们，也生不起这样的心思，秦浩最多让他们卖卖苦力而已。

　　“八字定龙虫，乾坤图显形，给我定！”秦浩头上顿时出现了一张图卷 这张图卷中蕴含着恐怖的命数之道，直接罩向了几个小家伙。

　　“不好了，他又要抓我们，快跑，快去唤醒阿母，快去唤醒阿母。”最前面的那个小家伙很有气度的挡在了前面，其他几个灵智还未成熟的小家伙立即跑向了龙灵的深处，等这个小家伙要跑的时候已经发现自己动弹不得，极力的在挣扎却无济于事。

　　“嗯！”看到几个元石精跑向了深处，秦浩顿时暗叫一声不好，但也并未去追赶，此刻他有这一个元石精已经够了。

　　他正想对这个元石精说点什么，可是这肉嘟嘟的小家怒瞪着秦浩，咿咿呀呀的骂道：“坏人，坏人……呜呜呜……坏人……呜呜呜……”

　　最后这小家伙居然无力的哭了起来，好似想到了自己的下场，看到如此，秦浩心中实在不忍，但最后还是狠心下来，因为他并不是想要抓这小家伙当作提升修为的东西，而是想让他成为蒙神大舰的动力源。

　　到时候这个小家伙与蒙神大舰合为一体，甚至很可能超脱，得成大道都是有可能的，小家伙的哭泣让他隐隐间感觉有些不安，这种不安是危机的源头，他不在迟疑，直接将元石精定住，收入身体中封印了起来。

　　随后身形一闪，就要离去，但就在此时，异变突起，一股恐怖的气机从他背后传来，那种气机呈现出暴怒的趋势。

　　龙灵苏醒了，秦浩都奇怪这龙灵为何会苏醒的这么快，毕竟秦浩的动静也没多大，而且他本身就没有表现出敌意来。

　　“小兔崽子，放下她，否则我将你这蚌壳精大卸八块！”恐怖的声音从身后传来。

　　但他又怎么会停下来，好不容易到手的，可是秦浩飞腾而起的身形突然感觉一顿，好似陷入了泥潭之中，速度慢了十几倍，后面传来了一股恐怖的威压，携带者暴怒的力量打向他，让他浑身都是发毛，这龙灵暴怒了。

　　“喝”

　　秦浩厉声一喝，施展出了造化往生，顿时提升了一个境界，速度一起，迅速朝龙脉的出口而去，他很清楚，有玄蛟武烈海皇这幅躯壳，这龙灵绝对不敢轻易击杀他，要不然以这龙灵的实力，恐怕一瞬间他就要化为飞灰，这可是圣人巅峰的实力，而且还是暴怒状态，秦浩只感觉不可抵挡。

　　“哈哈哈，人族，我已经唤醒了海皇大人，这回你还不死，化为这圣品龙脉的元气吧。”而就在此时，前方突然传来一道得意的笑声。

　　秦浩一看，只见以人形龟身手持一把木杖的水族站在远处，让秦浩隐隐间有些熟悉。

　　“龟丞相！”秦浩脱口而出，并非是他认识这龟丞相，而是因为这个造型秦浩见的太多了，想当初孙猴子闹龙宫，这个老乌龟可是左右逢源。

　　“海皇大人！”当龟丞相看到秦浩的样子时，浑身都是一颤，他居然看到了玄蛟武烈海皇，这气息，这声音，这模样简直让人分辨不出。

　　“啊……”秦浩一愣，突然想到自己还是玄蛟武烈海皇的样子，心机一起，正愁不知道怎么跑路呢，这老乌龟就来当替死鬼了。

　　他直接将计就计，不等这老乌龟开口，秦浩直接喝道：“龟丞相是不是你唤醒的龙灵？你真是成事不足败事有余，那人怎么可能炼化得了我海皇血脉，刚才他在夺取元石精的时候，我趁他不备引动了龙脉的力量，将他杀死炼化，顺便慑取了一颗元石精，现在你引动这龙灵，完全是在坏我大事。”

　　本来龟丞相还有些怀疑，可是秦浩噼里啪啦，连珠炮似的直接一阵骂了过来，让龟丞相有些摸不着头脑，仔细一想，“海皇”说的不无道理，海皇的血脉，岂是这么容易斩杀炼化的？更何况这位海皇的气息与他所见的海皇实在是一模一样，他也就有些信了。

　　尤其是这龙灵暴怒而起，龟丞相就更信了三分，因为他很清楚一点，玄蛟武烈海皇没少来这里打元石精的主意，没少被龙灵一顿暴揍回去，这很符合这位海皇的行为。

　　“海皇大人速速离去，我来阻他一阻，我掌控了整个圣脉的阵势禁锢，能阻挡他一时三分！”龟丞相怎么也想不到会这样，龙灵确实是他以阵势唤醒的。

　　“龟丞相，那就拜托了！”秦浩要的正是他这句话，说的很是庄重，完全就和玄蛟武烈海皇一样。

　　从记忆中，秦浩清楚，这位海皇很怕死，经常都是龟丞相去顶缸的。

　　“去吧，海皇大人，现在人族攻入了海皇宫，你立即去海皇殿坐镇龙椅，主持整个海皇宫的阵势，玄空神武海皇大人就要降临，到时候在来救我。”龟丞相大义凛然。

　　“混账，混账，老乌龟，蚌壳精，你们欺人太甚！”龙灵的声音传来，让人浑身发毛。

　　秦浩在不迟疑，直接朝出口而去，一路上放开了胆子吸收元气，滚滚如大江之水，涌入他的身体中，几个闪烁间就是上千条收入体内，这次完全是赚大发了……


第一百六十八章 收取海皇宫

　　“混账东西，海皇大人取你一颗元石精是看得起你，你难道还想让其他几位海皇大人来泡炼你不成？到时候你直接将你修为削去！海皇大阵，给我困。”龟丞相可谓是视死如归。

　　当秦浩达到了出口的时候，他足足吸收了五千条元气之水，听着后面大战声音，秦浩畅快不以，嘴上不由道：“龟丞相啊龟丞相，真是有劳你了。”

　　“轰隆隆”

　　元气爆炸，恐怖至极，整个龙脉都沸腾了起来，无数的阵势出现，想要压制，可是圣品龙脉的力量太强了，摧垮了无数阵势禁锢。

　　“海皇大人快走！”秦浩只听到这最后一声，随后就是一声惨叫声，这忠臣的老乌龟直接就被这股恐怖的力量覆灭掉了。

　　同一时间秦浩感觉到了一股恐怖的气机袭来，那是一只龙爪，要将他拿捏回去，秦浩在不迟疑，飞腾了出去。

　　“咔咔咔”

　　龙爪打在门口上，被那阵势挡住了，但在这暴怒的一爪下，整个禁锢的阵势，都是一颤，发出一声声“嗤嗤”的响动，而秦浩被这一震之下，气血翻腾，直接口吐鲜血，圣人暴怒一击，即使是震动，都让他浑身都要解体。

　　眼看那阵势就要破裂，秦浩赶紧压制住自己的气血，快速向外面掠去，随后一股毁灭性的力量朝他而来，显然是要将他直接击杀掉，那股强烈的危机感，让秦浩有一种要陨落的征兆。

　　“牡蛎精，死蚌壳，我今日就要覆灭了你海皇宫！”龙灵暴怒的声音从地低龙脉传来，让秦浩微微发凉，同样他在这股暴怒中感受到了一种母性的威严，能让龙灵这样粗口连篇，显然是失去了重要的东西。

　　“你放心吧，我会善待她的，有违此誓，天人共诛！”在这一刻，秦浩展现出了自己的气机，这股气机带着一种统御的威势朝龙脉而去，随后秦浩再次前行，不在说什么，他这也是孤注一掷，很显然这颗元石精对这龙灵很重要。

　　秦浩正准备在接受打击呢，可突然地低龙脉中的那股怒意弱了许多，好似是感觉到了秦浩的气机完全与玄蛟武烈海皇不同，因为这股气机中并没有带着敌意，并非是向玄蛟武烈海皇那样，可那股怒意依旧没有消失。

　　“人族，居然是你，居然是你……”突然又一个声音传来，不是那龟丞相又是何人，这声音中带着极度的怨念，将秦浩恨之入骨，“我诅咒你，诅咒你生生世世，永远不能成道，诅咒你……”

　　龟丞相的最后一丝元灵还没说完，就被打断了，显然被龙灵抹杀了，而秦浩此刻已经到了海皇宫上，终于是松了一口，至于那龟丞相的诅咒他却丝毫不惧，他的八大光环加深，盘皇后裔天道眷顾，早就万种法咒不沾身了。

　　这次如此轻易的取得了圣品元石精，还得到了五千条元气之水，可谓是收获颇丰，这样积累下去，恐怕他突破双眼穴窍之后，直接达到第六重都是有可能的，即使几大海皇的因果也不用怕了。

　　而此时，海皇宫上，乌烟瘴气，打斗声不绝于耳，正邪两道的修士显然攻进来了，而且还在不停的抢着宝物，这海皇宫如此宽敞，宝物无数，即使是少羽几人也不一定能完全收掉，但秦浩却生出了一个想法，要知道这海皇宫可是纯体精钢玄铁打造。

　　现在若是将这海皇宫连根拔起，然后炼入蒙神大舰，在补全那动力源，恐怕到时候有他的蒙神大舰乃是这海域中第一大舰了，直接以重量都足以碾碎一切，想到彼岸舟他不由生出了一个想法，如果能炼制一件如彼岸舟一般的帝器，日后行走到哪里都方便了，而且还可用来对敌。

　　尤其是攻打大教，要是直接碾压上去，什么能阻挡住？

　　“九大海皇宫，要是都炼化进去，那威力就更强了！”秦浩生出了一种打造一艘无敌之舟的打算，甚至超越日后的彼岸舟。

　　想到龟丞相说让他坐镇海皇殿的龙椅，显然是这海皇宫需要海皇来坐镇，会触发什么阵势，到时候全歼都不是问题了，随后秦浩微笑一声，朝中央的海皇殿而去，一路上披荆斩棘，正道修士直接打残，邪道修士直接干掉，可谓是顺利至极。

　　而于此同时，秦浩离开之后，龙脉中那龙灵终于平息了下来，好似在感悟着秦浩所爆发出的气机，这股气机绝对不是玄蛟武烈海皇的，甚至让这龙灵隐隐间有些畏惧，又有些亲切，这种感觉就恍如见到了自己的父亲一般。

　　“他到底是谁！”地低龙脉中响彻着龙灵疑惑的声音，过了好一会龙灵才叹了口气，“难道这是天意么？不过那人身上感觉不出敌意，也没有多大邪异，咪咪的应该不会有生命问题，而且此人还发下了重誓。”

　　“玄蛟武烈海皇在此，人族若是在不滚出海皇宫，我将你们全都斩杀炼魂！”秦浩顶着玄蛟武烈海皇的身躯冲了出去，手段狠辣至极，几乎都是一击必杀，无数正在抢夺宝物的人族都傻眼了，简直和活见了鬼似的。

　　“怎么可能，玄蛟武烈海皇居然还活着，居然还活着！”在场的人族都是战战兢兢，吓的是魂不附体，这确实是活见了鬼了，天机门传出的消息居然会有误，就连水族剩下的几位老古董都不敢相信。

　　可是那气息明明就是玄蛟武烈海皇的，对于水族来说，海皇的气机在熟悉不过了，容不得他们怀疑，尤其是秦浩一路而来，开始还放过几个正道修士，可后面全都是一击必杀，恐怖的实力，好似契合了整个海皇宫。

　　“这牡蛎精还活着，怎么可能，明明被秦浩煮了，还吃了肉啊。”小家伙正在搜刮的差不多了，当看到“玄蛟武烈海皇”出现在头顶的时候，吓的是魂不附体，活见了鬼了，要知道玄蛟武烈海皇的肉身与魂魄大部分都被炼入了玄阴聚兽幡中。

　　“难道说这玄蛟武烈海皇的魂魄咸鱼大翻身？可是秦浩道兄的修为那么恐怖，这样一个魂魄就是在强大十倍，也不跟捏死蚂蚁似的？难道是……”少羽想到了什么，随后神色轻松了起来，隐匿身形再次搜刮去了。

　　至于阿宝到现在都没见到踪影，秦浩顶着玄蛟武烈海皇的身份出现，让那些病恹恹的水族一个个顿时如同打了鸡血似的，兴奋了起来，尤其是秦浩出手，一击必杀，那样实力与气度，让他们深深的震动了，都以为玄蛟武烈海皇大难不死，修为暴涨。

　　很多人族修士都开始退却了，一些恐怖存在也隐隐间生出了忌惮，准备离去了，当秦浩坐镇到海皇殿的龙椅上时，整个海皇宫顿时所有阵势都在他的掌控之中，不由自主的散发出一种逼人的皇气来。

　　剩下的几个水族老古董都沸腾了，赶紧飞回来觐见海皇，一个个跪在地上，浑身是血，很是恭敬，此刻人族也不敢在进攻了，秦浩坐在龙椅上，却在感应着整个海皇宫，这种感觉好似万物都在掌控之中，果真这龙椅上是有阵势的。

　　必须得要玄蛟武烈海皇才能触发，秦浩拥有玄蛟武烈海皇的魂魄，自然能触发这个阵势，那种掌控亿万生灵生死的感觉，传入秦浩脑中，这种感觉很是畅快，一令下，无数人都要臣服，尤其是这些水族的老古董，要让他们跪下绝对是很难的，甚至几乎不可能，那老乌龟就是个死忠。

　　“哈哈哈哈，多跪一会吧，海皇大人我可是很享受呢。”秦浩微笑道，俯视所有人，坐在这龙椅上，他可以操控一切海皇宫的阵势，若是他愿意的话，甚至可以轻松的将里面所以正邪两道修士，都斩杀了。

　　“海皇大人怎么了？”几位水族的老古董都不明所以，难道是复生之后有什么后遗症？现在大敌当前，居然要他们多跪一会，若非是这气息完全是玄蛟武烈海皇一样，恐怕他们早就怀疑了。

　　“海皇大人，一定要灭杀了这些人族，他们亵渎了海皇，亵渎了海皇宫，亵渎了整个水族的威严，一定要将他们全部留下。”那四臂人形的水族老古董谏言道，让海皇宫的人族浑身都是发冷，他们可是很清楚一旦海皇坐在了龙椅上，所有阵势都强大了上百倍，这可是真正圣人布下的阵势，绝非他们能抵挡的。

　　“哈哈哈哈，水族杀人族的时候，你们可有这样想过？做鱼要有容忍之肚嘛！”秦浩微笑道。

　　几大老古董脸色顿时变了，在傻的人也知道这其中肯定有问题了，他们看着这玄蛟武烈海皇眼神中透着不信，甚至充满了敌意，那四臂人形的水族老古董怒道：“你是谁！”

　　“哼！”秦浩一怒，恐怖的阵势一起，直接斩向这位老古董。

　　“噗哧”

　　血光砸现，所有人都呆住了，这位水族老古董不敢相信，其他几位老古董完全傻眼了，海皇居然引动阵势杀了一位自己人。

　　“好了，小爷我不和你们玩了，人族修士还不速速给滚出去！”秦浩的声音威严至极，响彻在整个海皇宫中。

　　所有人人族都是暗暗发凉，随后只见海皇宫上空的阵势开出一道门户，显然是放他们走，他们都不明白这死咋回事呢，还以为海皇发善心了，但现在不走的话，恐怕等下都要被屠杀了。

　　“海皇宫，给我收！”秦浩冷笑一声，随后引动阵势，顿时整个海皇宫连根拔起，迅速开始缩小，数千里的海皇宫，就这样落入了秦浩的手中，而那几个水族老古董直接被秦浩给灭杀，收入了玄阴聚兽幡中。

　　看到少羽几个呆在水中，脸色呆立，秦浩顿时道：“傻愣着干什么，还不进来？难道等着那玄空神武海皇来此屠杀么？”

　　“是你！”小家伙顿时明白了过来，随后三人钻入了秦浩的衣袖之中，消失不见。

　　秦浩看了看远处海域，顿时一阵心悸，知道危险来了，他化作一道遁光，正要遁走。

　　可就在此时异变突起，海域的虚空一瞬间碎裂开来，一个年轻人走了出来，冷冷的盯着秦浩，那股恐怖的威压，让秦浩感觉自己恍如蝼蚁一般。

　　“来了！”秦浩心中暗叫一声，周围的水域恍如是墙体一般，把他牢牢的锁定了起来……


第一百六十九章 圣人之下，皆蝼蚁

　　此人长得俊秀至极，一双温柔得似乎要滴出水来的澄澈眸子钳在一张完美俊逸的脸上，细碎的长发覆盖住他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，一袭白衣下是所有人都不可比的细腻肌肤。

　　水波之下，没有丝毫红晕，清秀的脸上只显出了一种病态的苍白，却无时不流露出高贵淡雅的气质，但没有人会认为这只是一个翩翩贵公子，因为他的一举一动都契合了天地，无数大势都在掌控之中。

　　尤其是水之大势，秦浩就恍如被包裹在墙体之中动弹不得，眼前的人一举一动，都能轻易灭杀秦浩了，那股气机让秦浩甚至没有一战的勇气，这是实力强大到了极致的感觉，完全不是一个级别，就如同龙灵给他的感觉一样，不可抵挡。

　　“小弟？”此人脸上透着深深的疑惑，望着秦浩不知道在想什么，因为秦浩还顶着玄蛟武烈海皇的身躯。

　　秦浩顿时松了一口气，可是心神却没有放松下来，眼前的人，绝对是圣人境界，只不过这个圣人有些古怪，比起圣脉中的龙灵完全不一样，并没有那么强大，但也并非秦浩能抗衡的，但即使如此，秦浩却已经做好了拼死一战的打算，他无所畏惧，哪怕是圣人。

　　“七哥！”秦浩从玄蛟武烈海皇魂魄中搜索记忆，知道这就是那位玄空神武海皇，乃是第七海皇宫的传承者，圣人的修为，但从玄蛟武烈海皇的记忆中，秦浩发现了一点，玄空神武海皇远远比这个年轻人强大。

　　“他只是分身！”结合影刺告诉他的消息，秦浩明白了，眼前这人居然只是一道分身而已，但只是一道分身就这么强大，那本体来了该有多强？

　　当初秦浩在龙世界真龙神树对他是没有敌意，而在圣品龙脉中的龙灵开始对他还有些忌惮，来自其他几大海皇的忌惮，才让他轻易逃脱，而现在完全不一样。

　　即使顶着玄蛟武烈海皇的身份，但依旧能感觉到那种完全被掌控的敌意，这位可不是龟丞相那样好糊弄的，现在只能走一步看一步，若是这位圣人也看不出来，那他就将计就计，若是看出来了，那就只能拼死一战了。

　　不过秦浩觉得很悬，以前以为圣人也不怎样，在如此要逃还是行的，可是现在他发觉自己想错了，这样一位意念分身都这么强大，本体降临他根本没有任何活路，但这意念分身的话，他想逃也只要耗费一番工夫。

　　“你为何将海皇宫收起，这海皇宫可是初代海皇镇压第八海域的气运之物，现在你将他收了起来，岂不是泄了气运？”年轻人淡淡说道，看似关心之意，但秦浩却能感觉出，这位海皇透着敌意。

　　“我被那人族拘拿入了玄阴聚兽幡，但想不到他居然用气运炼制宝，留下了我的一丝灵智，而此人实力之强横，远远超越了我的想象，但他却来到了海皇宫中，本以为一辈子都脱不了身，要被他奴役，可谁想到，他进入圣脉中取那圣品元石精，恰好被龟丞相……”随后秦浩声色俱泪的将整个海皇宫发生的一切都说了一遍，只是说自己恰好得到了机缘，夺舍了那人的身躯。

　　玄空神武海皇一听，露出了疑惑之色，但秦浩发现他的那股敌意却减少不少，显然是有些相信秦浩所说了，但还是带着一丝防备。

　　“你是说，这圣品龙脉造反！”这分身意念，微微打量了一下海皇宫所在之处，随后点了点头，“这里元气确实狂躁，很显然这圣品龙灵是暴怒了，我不是说过让你不要轻易去招惹这龙灵么？他们是九大海皇宫气运的延续，若是失去，我们的统治就会崩溃。”

　　玄空神武海皇语气很严厉，但却透着兄长一般的关心，九大海皇虽然不是一个族类，但他们却情同手足的，从初代海皇一直如此，因为他们很清楚，任何一个海皇宫若是仇视，对海皇宫对水族的统治都会大大削弱，毕竟他们并非是太古龙宫，根基并不稳固，正如秦浩所说，在精神层次上，九大初代海皇延续至今，虽然积累了威严，但并不足以让海皇宫稳如泰山。

　　因为他们不是正统，此刻哪怕就是出现任何一条真龙，哪怕只是圣人修为，都足以动摇整个海皇宫的统治了，这也是当初秦浩与玄蛟武烈海皇大战时，展现出统御圣法的时候，十万水族的心都动摇了，毕竟水族很多都属于亿万族群，真正的水族虽然多，但并不能与亿万族群的那些恐怖存在相比。

　　据说九大初代海皇，就是当初“氺”字战旗最强的几大存在的后裔，在加上他们的实力翻天，所以才能统治水域，无论是圣皇后裔，在或者太古龙宫的后裔，都足以轻松的动摇他们的统治。

　　“可是没有办法，那圣脉龙灵已经突破了几重阵势，小弟是怕这海皇宫被瓦解，所以才收了起来，在加上当时人族那些蝼蚁还在其中破坏，我也是逼不得已才如此做的。”秦浩顶着玄蛟武烈海皇的躯壳，诚恳道。

　　在记忆中，玄蛟武烈海皇对这位神武海皇可是恭敬的很的，不仅仅是因为实力，更因为这位神武海皇乃是九大海皇中最照顾他与第九海皇的，秦浩既然装的话，那自然就要装个全面，能不战那就不需要战，毕竟他的实力根本不足以抗衡圣人存在，没必要找虐。

　　最主要的是，他现在收取了这么多宝物，必须消化一下，这样才能达到巅峰，尤其是那神丹与海皇宫，至于元石精他到是能镇压的住，那神丹不知道为何，在这位圣人意念来了之后，居然躁动了起来，好似要造反了一般，若非是嗜血战矛强力镇压，恐怕他实力发挥不出五成。

　　“若是太阳神炉在就好了，想当初顶着太阳神炉，即使是血泉那些远古圣人的意念都奈何不得我，还被我收取，可是现在……”秦浩不由怀念起了以前的日子来了，可惜现在他没有一件防御帝器。

　　大丈夫能伸能屈，秦浩是领悟了坚忍之道的人，自然不会莽撞的去打一架，最后落得个两败俱伤，这样不是君子所为，圣人有言，君子不立危墙之下，遇到抗衡不了的敌人，冲上去那是莽夫所为。

　　“将海皇宫祭出来吧，我帮你先镇压住这元气才说，否则气运流失，你就对不起先祖了。”这玄蛟武烈海皇的意念分身不在追究这个问题，秦浩也感觉到了这海皇敌意消失了，他的禁锢也消失了，显然是认同了他这番说法。

　　可是让他祭出海皇宫这样的事情，他就有些不愿意了，到嘴的肉怎么可能在吐出去，心中略微思索一下，随后决定了什么：“看来还是得这家伙一战了，不过也能检验一下，我的鸿蒙之体到底有多强，境界与圣人的差距到底有多大。”

　　打定主意之后，秦浩道：“多谢七哥，我们这就去吧！”

　　“嗯。”这位圣人分身没有丝毫怀疑，点了点头朝海皇宫原来的位置而去。

　　但就在此时，异变生起，秦浩将敛息幻化诀施展到了极致，完全融入了水之大势中，这可是翻天大帝的第一帝术，威力自然不凡，随后他取出了两件很久不用的武器，一是那翻天大帝还未证帝时使用的武器，第二就是那从远古生死门前的那些尸王身上夺来的棒子。

　　“七哥，抱歉了！”秦浩冷笑一声，一印玺砸了上去，而人已经来到了那圣人意念的身后，恐怖的劲气爆发。

　　“呼呼呼呼”

　　强大的劲气，卷起水浪无声无息而至，眼看就要砸上去，只见那分身意念突然回过头来，脸色平静至极。

　　“砰”

　　这圣人分身意念掐出兰花指，轻轻的一弹，顿时这携带这山岳之重的印玺直接被弹飞了出去。

　　“哗啦啦”

　　一根巨大的棒槌从虚空中透出，懈怠恐怖的威压，砸向了圣人分身，正是秦浩出手，板砖与棒槌的联合，当初在血泉里，不知道磨灭了多少远古圣人的血液意念，而现在秦浩有十足的把握。

　　“呼”

　　一棒子下去，直接砸的整个圣人分身意念破碎开来，那强大的就这样被毁灭了，秦浩透体而过，感觉实在是太轻松了，轻松的有些不太寻常。

　　“不好，是幻影！”秦浩突然发觉身后出现了一股强大的危机感，恐怖的力量直接将他的身体再次禁锢，这是对水之大势运用到极致的表现，以水化为最强大的禁锢之力，任何人都逃不出其中。

　　“果然是假冒货！”冰冷的声音传来，恐怖的力量打在了秦浩身上，秦浩浑身都是一颤，根本来不及闪避，后辈就是一痛，浑身恍如要碎裂一般，断了无数肋骨。

　　“噗”

　　紫色的血液从秦浩嘴中咳出，浑身都是一阵虚弱，体内的气血都有些不受控制，狂躁了起来，穴窍更是翻江倒海一般，镇压的神丹都是微微一颤。

　　“你早就知道了！”秦浩想不透，这玄空神武海皇显然早有防备，但他的实力更是恐怖，瞬移运用到了极致，这才是真正的圣人才有的神通，玄蛟武烈海皇简直不及其万分之一。

　　“当然，我的小弟可是没有镇压神丹的实力，若是有他早就成为圣人了，要怪只怪你贪心，居然敢收取我炼制的神丹，不过你很有趣，用出你的全力吧，看看是否能让我兴奋一下，我感觉你体内潜藏着很恐怖的力量，足以灭杀我的这个分身了。”玄空神武海皇说完，一瞬间消失在了原地。

　　“砰”

　　秦浩只感觉身后一痛，直接被打飞了出去，卷起无数水浪，无数隐匿的人族看到了这一幕，都是眼中一呆，这就是圣人的实力，即使是一个分身。

　　秦浩一阵咳血，看着这玄空神武海皇露出了深深的凝重，这家伙的瞬移太快了，快的他根本来不及反应。

　　“圣人之下，皆是蝼蚁，你也不例外，体内明明有足以灭杀我这分身的力量，却使用不了，真是可悲，既然如此，就把你这蝼蚁解决了，以祭我两位弟弟的英灵！”这圣人分身再次消失不见。

　　而秦浩只感觉那股恐怖的危机感再次传来……


第一百七十章 发威

　　秦浩极其憋屈，连续被打中数百次，浑身都伤痕累累，那恐怖的劲道，直接让他身体数次差点崩碎，而秦浩根本连动手的机会都没有，每次要动手都被打断，这样的事情他还没遇到过，但他也清楚，这是实力相差太过悬殊的缘故。

　　“不行，在这样打下去，恐怕被他磨死不可，看来还得用混沌图录的秘术。”秦浩心中生出怒意，老虎不发威，还真当他是病猫了。

　　“好恐怖的肉身，不错，我的两位弟弟死的不冤，不过这就是你的倚仗么？”玄空神武海皇淡淡道，虽然语气是赞赏，但更多的却是不屑，秦浩的并没有被他放在眼里，像他这样的人物，确实不在乎秦浩，在他眼中什么都是蝼蚁，这就是圣人境界。

　　“砰”

　　又是一声巨响，无声无息，秦浩被打飞了出去，水域中都蕴含着淡淡的紫色，那都是秦浩的血液。

　　“紫色的血液，堪比神血，你的体质有问题嘛！”玄空神武海皇，凝聚周围的紫色，漂浮在他手中的，是一团血液，紫色的血液，都是秦浩咳出，有强大的力量蕴含在其中，堪比神药一般。

　　“完了，圣人存在，完全不是对手！”秦浩身体内，小家伙脸色铁青，他从没见过秦浩像这样无力的，所有的算计都用不出来，半点用处都没有。

　　“只是一道分身，居然这么厉害，秦浩乃是圣人之下无敌的人物，可是居然一点还手之力都没有，实在是……”少羽脸色苍白，秦浩死了的话，他们也活不了，可现在他们出去也帮不了秦浩，只是累赘而已。

　　“宝！”只有阿宝极其愤怒，若非是小家伙与少羽拉着，恐怕就直接打破秦浩封锁出去了，但阿宝的脸上也透着一些畏惧，因为这样的存在，并非他能对付的了的。

　　“老虎不发威，你当老子是病猫啊！”秦浩再次站起来，他是动了真怒，一道圣人分身就把他打的毫无还手之力，若是平常的圣人之下无敌的存在，早就魂飞魄散了，他也是仗着鸿蒙之体。

　　他并不后悔当初把帝器借出去，因为他很清楚一点，如果一辈子就只能靠帝器恐怕他根本就不能证道，连成圣的资格都没有，多少大帝圣人崛起，靠的从来不是外物，那些大帝哪一个天生就有帝器的？

　　只因为他们都有一颗变强的心，一颗无所畏惧，敢于战胜一切的心。

　　“喝”

　　一声震喝，秦浩身形与气机同时暴涨，造化往生用处，足足四万九千九百九十八丈高的身躯，气血如同江海一般，涤荡起伏，身躯如擎天之柱，耸立在水域之中。

　　“这是……”虚空中隐匿的人族，都呆住了，这身躯绝对不是幻化的，而是实体，真正的实力，四万多丈高的实体身躯，人族在强，达到几千丈的身躯就已经很不错了，可是此人的身躯，居然达到了好几万丈。

　　“先天之体，这是先天之体，难怪敢斩杀两大海皇，无所忌惮，这样的实力，这样的体质，确实有这样的资本。”一些人族惊叹道，当初都以为秦浩是圣人，可是现在他们发现，此人并非是圣人，哪有连圣人分身都奈何不了的圣人？

　　“先天十大体质，不知道这是什么体质，四万丈的身躯，恐怕是排行在前五的体质吧。”很多人心中猜测了起来，虽然秦浩只是展现了四万丈的身躯，但他的境界可是还没达到圣人啊，如果达到圣人该有多恐怖？恐怕绝对不是四万丈了。

　　“好，有意思，看来你能自由的运用这股力量，只不过是在藏着掖着，怕别人知道，若是我猜的不错，你应该是先天第一体质，鸿蒙之体，你是盘圣皇的后裔吧。”玄空神武海皇开口了，脸色微微有些凝重，但依旧透着极度的不屑。

　　“你说的对，我就是鸿蒙之体，臭鲤鱼，看我不把你的屎打出来！”秦浩一如既往的嚣张霸道，出口不逊，但他却有这样的实力，看出了这海皇的本体。

　　“轰隆隆”

　　他的一动，整个水域都震动了，恍如深海巨兽，一动一静，都会卷动海啸，简单的一拳挥出，带着恐怖的力道，气血凝聚，化为巨龙咆哮攻杀。

　　“哈哈哈，蝼蚁就是蝼蚁，在强大都是蝼蚁，我就让你见识见识圣人的力量，这不是你所能阻挡的。”面对秦浩全力一拳攻杀，玄空神武海皇的分身并未惊讶，脸上依旧带着不屑的笑意。

　　他只是轻轻的在水域中一点，顿时整个水域中恍如化成了冰晶，秦浩一拳挥出的速度顿时慢了无数分，最后居然停住了，根本前进不得，这样的场面太诡异了，却很实用，秦浩很清楚的感觉到了整个海域中的水压都凝聚了过来，凝聚成冰晶，此刻他是在与整个海域搏杀，焉有不停的道理。

　　“就这么一点实力么？真是让我失望，你以为展现出真正的形体就能奈何的了我？我是骗你的，你就是展现出力量，也灭不了我的分身，你这个人真好玩啊，如果不是你杀了我两位弟弟，可能我会饶你一命，将你圈养起来，当作宠物也说不定。”玄空神武海皇淡淡道。

　　但他的话刚落下，他再次出手了，手中凝聚出一把玄冰之剑，寒气森森，身形一闪就来到了秦浩的面前，狠狠的一剑斩落了下去，周围的虚空都被冰冻了起来，根本不需要利用什么秘术，实实在在的攻击。

　　而此时秦浩完全被禁锢在了冰晶中动弹不得，但他却冷静了下来，越是紧迫的时候就越需要冷静，尤其是这种危急关头。

　　“蝼蚁！从我出世还没有人敢这样说我，你是第一个，我说了要把你的屎打出来，就一定会打出来，我会让你像你的弟弟那样，到时候我会把你身体炖成火锅！”秦浩冷笑，一滴紫色的血液出现在他手中。

　　在秦浩看来这是一滴，但在外人看来，这却是一团精血，秦浩足足用出了一百滴精血，凝聚出一滴，也就是说他现在废了一百多个穴窍，但他已经管不了那么多了，他现在只想斩杀了这混账。

　　“急急如律令，统御圣法！”秦浩大喝，精血立即祭出，契合如天地之中，顿时整个天地的冰冻全都解开了，恐怖的天地威压从秦浩身体中绽放出来，恍如一尊神祗，又好似圣皇降临，掌控了天地万物的一切。

　　“砰”

　　秦浩狠狠的一拳打出，直接以拳头硬抗那冰剑，一声巨响，水域震动虚空偏偏碎裂，吞噬一切的黑暗虚空显现而出，这里没有任何大势，无数海水被吞噬了进去，消失的无影无踪，而那玄空神武海皇直接被秦浩一拳打飞了出去。

　　“统御圣法！这是盘皇武道！”玄空神武海皇露出了惊讶之色，秦浩居然能破得了他的圣人禁锢，圣人掌控天地大势，可禁锢一切，无论在何方都可以，但在那一刻，他感觉到自己的圣人神通完全消失了，因为天地大势都不受他控制了，就连他最擅长的水之大势都是如此。

　　反而是从秦浩身上爆发出一股，掌控一切的威严，无数的天地大势，朝他压了过来，这样的感觉实在憋屈至极，就好似一瞬间他变成了一个普通人一般，甚至在他的心底，生出了一种胆寒的感觉，连他都要受到眼前的人统慑。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，上不了台面的东西，现在死吧，玄冰神域！”玄空神武海皇也动了真怒，一出手就是圣人的大天地，一个冰域，秦浩只感觉眼前突然换了一个世界，周围的万丈水域都变成了冰域。到处霜寒地动，连神材在这里都会被冻裂了。

　　“圣人的大天地！”秦浩微微有些凝重，但却并不惶恐，摇了摇头他道，“统御圣法，统慑诸天莫不降服，大天地又如何，蝼蚁，我现在把这个词还给你。”

　　秦浩气势突然暴涨，在统御圣法的加持下，整个天地大势都在掌控，甚至连这冰域中的一切，都是如此，他站立在中央恍如圣皇降临，单手一划，阴阳分开。

　　“轰隆隆”

　　整个冰域直接被切开一条裂缝，这只是混沌图录的第一式的起手式，就将圣人的冰域裂开，要知道这可是开天辟地的绝学，虽然秦浩远远没有盘皇那种程度，可是施展起来，也是恐怖的。

　　“怎么可能！”玄蛟武烈海皇终于露出了危机的神情，这样的力量太可怕了，可怕的他根本就不足以抗衡的地步，蕴含了天道至理。

　　“不可能的还在后面呢！”秦浩双手抬起，何在一处，恍如拿着一把开天神斧，“一力破万法！”

　　这声音恍如响彻在太初，混沌初开之时，秦浩完全动用了一力破万法这一式，滚滚的气血化为劲气，撕天裂地，破碎一切，整个冰域恍如一个鸡蛋，直接被中心开花，碎裂成渣。

　　“一力破万法……天地中怎么可能有这样逆天的秘术，我不甘……心……我不甘心……等我本体降临，必将你这蝼蚁……灭……灭……”玄空神武海皇的分身连最后一个字都没说出来直接被崩碎掉了。

　　“废话真多！”秦浩冷冷一笑，感觉一阵虚弱，那海皇丹被吸收的瘦了半圈……


第一百七十一章 黑暗中的道士

　　隐匿在虚空中的人族都惊住了，还没到一会的工夫，形势急转而下，眼前的人斩杀了圣人分身。

　　“鸿蒙之体，先天第一体质！”很多人都被这个大名给噎住了，天地间唯有开天辟地的盘圣皇才是这样的体质，拥有统慑一切的神威。

　　“难怪他敢这样嚣张，恐怕就是圣人降临，都不一定能斩杀得了他吧，刚才虽然看不到那一式如何，可是那破碎一切的气机，实在让人发寒，尤其是那统御圣法，居然可以引动天地之威压制实力。”一位人族的恐怖存在道，庆幸没有与这个人为敌。

　　“可怕，好可怕，刚才我的实力被压制到了只有一成，这样的秘术，若是用出，根本就不用战了，连逃都逃不了，两大海皇死的不冤枉啊。”另外一位圣人之下无敌的恐怖存在道。

　　“此人日后必然震动三千岛屿，而且他还是圣皇后裔！”一人也有些担忧，这样的人成长起来几乎是无敌的，也许真的会登临圣皇宝座。

　　当看到秦浩露出虚弱的表情时，很多人都动了杀机，可是当秦浩将海皇丹完全消化实力再次恢复之时，所有人都收起了这样的心，除非是圣人驾临，否则根本就不可能如此战胜，唯有陨落一途。

　　而此时，损失了一百滴精血的秦浩，虽然气血恢复了，可是也感觉浑身不自在，就好似一处大穴再次被堵死了一般，不过这都是值得的，一百个穴窍弄死了一个圣人分身，恐怕很多人都愿意做这样的买卖。

　　只要有命在，绝对有机会得到补偿精血的神药，虽然实力降低了一些，但不足以影响全局，这就好似一艘大舰，少了几颗螺丝钉一样，虽然不够坚固了，但还是能航行的，而且秦浩用的精血，并非是十二大主穴窍的。

　　“走！”秦浩感应到四周那些窥探之意，不在逗留，直接化作遁光离去，现在绝对没有人敢追杀他，除非是圣人，但是他很清楚圣人受到的桎梏，除非想被天打雷劈，否则圣人一般是不会出世的。

　　即使出世，也消耗颇多，要不然真龙神树也不会呆在孤坟边上了，而且还沉睡起来，不敢暴露太多的力量，否则天地大势规则就会引动，天道不容，但是秦浩心中却隐隐中有些不安，不怕一万就怕万一，万一这玄空神武海皇不顾一切的到来，那他就真中奖了。

　　“你还想走么？”正遁入虚空的秦浩，突然闻及一道熟悉的声音，自这些水中传来，这股带着毁灭性的威压，正是那玄空神武海皇，秦浩顿时心中一沉，这混蛋还真的来了，一个圣人分身已经逼得他使用全力了，现在本体来临，他就是有一万条命也不够死的啊。

　　“八字定龙虫，气息锁定，虚空碎裂！”秦浩以八字之术锁住气息，直接一拳，粉碎真空，毫不犹豫的踏了进去，也不管前往哪里了，只要摆脱这圣人就行了。

　　他刚刚一离去，一股恐怖的力量直接虚空撕碎跟了上来，那恐怖的力量，崩碎一切，尾随者秦浩而来，黑暗光明扭曲，这是黑暗虚空被打碎，现实虚空被打碎的交融之景，让秦浩浑身发毛，这实力完全与那龙灵差不多，只要一停立即就死。

　　“妈的，等老子成圣了，非把你这鲤鱼精的皮扒下来，把你的肉炖汤喝不可！”秦浩骂道，可身形却丝毫不慢，不管三七二十一，直接大步向前，脚踏虚空，秦浩不知道是不是那鲤鱼精海皇的本体，但他清楚一点，慢一点自己就得挂。

　　“轰隆隆”

　　黑暗虚空炸响不断，毁灭性的力量追着秦浩，不断逼近，光是那威势，就让秦浩毫无反抗之力，更别说一战了，即使这次来的还是一个分身，秦浩也对付不了，他可不想把精血消耗光，最后变成残废。

　　穴窍全废了，那就和残废没什么区别，眼看着那恐怖的力量逼近，秦浩清楚，不能在都虚空通道了，否则非得被弄死不可。

　　可若是偏离了虚空通道，彻底进入这黑暗虚空，那就更惨，到时候即使他能打碎虚空出去，也不知道到了何方了，这天地大的吓人，万一把他丢入了什么恐怖的禁地中，估计他又得死掉。

　　而且在这黑暗虚空中还有无数危险，上次他走的那凶神布下的虚空阵势，就被震撼了，那黑暗虚空的任何东西，都足以将他弄的渣都不剩。

　　“管不了这么多了，这混蛋是想把我打的渣都不剩啊，歹毒啊，不给我留一点生机，在这样逃必死无疑。”秦浩打定主意，随后直接一跃而起，终于偏离了虚空通道，那种危险的感觉顿时减少了不少。

　　显然后面的那股力量，没反应过来，眼看着那光芒道路被打碎，秦浩心里在滴血啊，这黑暗虚空无止无尽，而且除非是精通虚空大势，否则根本就不知道回去的路在哪里，看似相距只有几尺的距离，可是在现实世界却是相距十万八千里。

　　“你居然偏离了虚空通道，完了，这回完了，即使躲过了危险，恐怕也回不去了！”小家伙能看清楚外界的一切，开始还紧张的不得了，但至少还不会偏离太远吧，可现在完全不同了，这黑暗虚空一尺的距离，代表的并非是外面的一尺，很可能是十万八千里，甚至是无止境的距离。

　　也就是说他们现在若是打碎虚空出去，很可能到达中土，也有可能到达东龙，当然那对于秦浩是再好不过了，正愁没办法回去呢，可也有可能到达西域，甚至可能直接进入了黄泉九幽之地。

　　虽然说小家伙跟着秦浩出来，见见世面，可也没想过跑这么远啊，最多是三千岛屿转悠一圈不是。

　　“秦浩道兄，你不会没有把握出去吧？”少羽算是冷静的，随后问道。

　　“没有！”秦浩回答得很干脆，现在逃命都来不及了，还有把握出去呢，能活着出去就是好事，看到小家伙那一脸苦逼样，闹腾正欢呢，秦浩一怒，骂道：“老子这是在逃命呢，你以为坐宇宙飞船呢，惹火了我把你丢出去，抵抗那鲤鱼精！”

　　这句话果真有效，小家伙一听到也不闹了，立刻安静了下来，他可是知道秦浩这家伙从来不打诳语的，说把他丢出去，还真有可能把他丢出去，要知道他可是正在气头上呢，被这鲤鱼精追的有火没处发呢。

　　“你居然敢飘离虚空通道，有意思，真是有意思，不管你跑到何处，你都摆脱不了我这一缕执念的追杀，这是我的全力一击，除非你能在把我的攻击化解了，否则他就会追随者你而去，永生永世。”后面再次传来了玄空神武海皇的声音，居然并非是本体，只是一道执念包裹的全力一击。

　　“鲤鱼精，这个仇我记下了，你们九大海皇都与我有大因果，迟早我会在去讨的，到时候我不把你炖汤喝我就不叫秦浩。”秦浩怒喝道，奔行在虚空中，什么都感觉不到，没有元气，没有大势脉络，什么都没有，只有一片无止尽的黑暗，不知道通往了何处，到处都是一模一样。

　　那光之通道早就消失的无影无踪了，但秦浩总算松了一口气，至少不是那鲤鱼精的本体来了，只是全力一击的执念，秦浩只要不停留，有一千种办法把这执念给抹去。

　　“嘴硬，你若是能活着，我等你来复仇！”鲤鱼精的执念道，两人一阵交谈，顿时秦浩又被追近了几分，并非是他被说话耽搁了，而是后面席卷而来的力量太恐怖了，速度绝对不下于他全力奔逃。

　　不知道过了多久，恐怖的意念一直在身后追赶，越来越近，秦浩都生出了将嗜血战矛丢出去阻挡的冲动了，可是他很清楚，若是将嗜血战矛祭出来，那神丹就压制不了了，到时候内部一乱，他死的更快。

　　“好黑啊！”小家伙在秦浩身体内自言自语，却没有人理会他，连秦浩也懒得甩他，但就在此时，小家伙突然兴奋了起来，“快看快看，虚空中有人，虚空中居然有个人盘坐在那里，是个道士，居然是个道士！”

　　闻言，少羽只以为他是在耍人，在黑暗虚空中盘坐，那不是不要命了么，即使圣人也不会这么干的，但他却发现连阿宝也站了起来，一脸惊讶的望着外头，这就让他不得不信了，随后他往黑暗虚空一看，果真有个人盘坐在虚空中。

　　“我的娘的，这，这不会是等着我们的吧。”少羽浑身发毛，这可不是闹着玩的，在黑暗虚空中，谁能有这样的本事，盘坐这里修炼？这样的情形绝对诡异至极。

　　“嗯！”秦浩也发现了，此人身穿道袍，浑身破破烂烂，补补丁丁的，看似只是一个普通人而已，尤其是他的身上，居然毫无生机，要知道黑虚空中是不会有东西存在的。

　　“死人么？”秦浩奇怪，可是当他的话刚刚落下，那破烂道士的眼睛睁开了，恍如无底的深渊吞噬一切，与这黑暗虚空契合，与他对视让秦浩心神居然有一种陷入他眼中那无底的深渊……


第一百七十二章 湿手，摸不得

　　虚无真空的黑暗虚空，没有任何东西可在其中生存，普通修士借助虚空阵势架起虚空桥梁，才能横渡虚空，但绝对没有人敢在黑暗的虚空如此肆无忌惮的盘坐，即使是圣人存在，也不敢在虚空中盘坐，因为其中的危险，可以毁灭圣人。

　　“这道士！”秦浩脸色也是发毛，这实在超乎他的想象，以他的感知都发现这破烂道士，没有任何生机，恍如这虚空一般死寂，可当这破烂道士睁开眼睛的时候，一股浑厚的生机从他的身体内透出，辐射整个虚空。

　　“活了，这道士活了！”小家伙怪叫到，浑身直哆嗦，简直比后面追着那圣人的执念都胆寒，这样诡异的情景居然让他们给碰上了。

　　“怎可能！”他们居然看到了一个在黑暗虚空中修炼的道士，这世间除了大帝之外，即使圣人也无法在黑暗虚空中如此大胆，那么说眼前的人很可能是一位大帝。

　　连秦浩心中都生出了这样的想法，后面还追着一个圣人执念，前面就遇到一位衣衫褴褛的大帝，这世道什么时候变得大帝圣人满地走了，他现在脸色圣人都对付不了更别提一位大帝了，很显然的是秦浩打搅了这人的修炼。

　　随着那人目光的清醒，乌黑的眸子中闪现出几分光亮，带着一丝深深的疲倦，好似在参悟着什么，但当他看到秦浩的时候，顿时眼中透着敌意的光芒，甚至还有几分惊讶，那眸子中的光芒与秦浩对视，如一把利剑刺入了秦浩心神，让他心神微微一颤。

　　“好恐怖的实力，但绝对不是圣人，更不是大帝！”秦浩缓了过来，如果真的是一位大帝的话，他根本就不可能对视，大帝一个眼光就能把他杀死，这绝对毫无疑问，而这人的眼光如剑，却只是让他心神微颤，显然并非他所猜测的。

　　但可以肯定的一点，此人的修为恐怕比秦浩还深厚，都是圣人之下无敌的存在，这个世间一个眼光能让秦浩心神微颤的人屈指可数，而今天他却见到了一个，感觉到后面的危机越来越近，秦浩突然一计生起：“比我的修为还强，这圣人的必杀一击，就送给你当见面礼了！”

　　不管怎样，秦浩打搅了此人修行，肯定没什么好果子吃，秦浩一想干脆来个借刀杀人得了，万一瞎猫碰上死耗子，让这人挡住了这一击，那他的危机就算是解除了，随后秦浩恍如看到了亲兄弟一般，直接朝那边而去。

　　嘴巴上还不时的喊道：“兄弟啊，我可算是找到你了，我可算是找到你了，快给哥哥我挡住后面这混蛋。”

　　“兄弟？”少羽傻愣愣的搞不清楚这是咋回事呢，秦浩就朝这人冲过去了，那简直跟遇到自己媳妇似的，还真像那么回事，连少羽都觉得秦浩肯定与此人认识。

　　“坑主啊，这家伙简直就是个坑主啊，危难当头见到人就叫兄弟，这不是给人找事么。”只有羿这家伙明白，秦浩的坑主性子又来了，最擅长的借刀杀人，什么人都敢忽悠那么一下。

　　连那盘坐在虚空衣衫褴楼的道士也是疑惑，挠了挠脑袋，好似在想自己有这么个兄弟么？显然此人刚刚从修炼中醒来，记忆有些模糊，可当秦浩快到达跟前的时候，这家伙顿时一脸怒意，因为他也感觉到了秦浩后面那恐怖的攻击了。

　　“这混蛋！”只见这道士怒骂一声就想跑，显然是对圣人的攻击，忌惮不以，否则也不会如此了，可是他脚后跟刚动，秦浩后面那股圣人执念的话传来了。

　　“半步圣人！你逃入虚空中，就是为了找他么？那就一起死吧。”虚空一段段破碎，可以清楚的显现出外界的世界，黑暗域光明交汇，恐怖的压力让人浑身直颤，玄空神武海皇显然没有将这衣衫褴褛的破烂道士放在眼里。

　　“妈的，老子怎么就这么倒霉，在黑暗虚空中修炼，都遇到这么邪门的事，后面这大家伙不是那鲤鱼精么！”这破烂道士听出来了，一肚子牢骚没处发呢。

　　可就在此时，他突然发现那把这股力量引来的人不见了，“混蛋啊，混蛋，这家伙是想借刀杀人啊，果真是歹毒了，让道爷抓住了，非得扒皮吃肉点天灯不可。”

　　嘴巴上是这么说，可是这破烂道士腿上是一点不慢，只见他嘴上呢喃了几句，随后揪着虚空一点，顿时一座巨大的光桥出现在了他的眼前，居然是虚空桥梁，这破烂道士直接在虚空中架起了桥梁，朝与秦浩相反的方向跑了。

　　这样的秘术，让秦浩都是目瞪口呆，在这黑暗虚空中，居然也能架起桥梁，这让秦浩突然想起了一个人，不过这个人显然是没有此人这样的修为，这桥梁一架起，顿时这破烂道士麻利的爬了上去，一溜烟就消失的无影无踪，虚空中只剩下这一座光桥了。

　　秦浩傻眼了，这还是第一次失策呢，想不到这贼道士居然跑的这么快，而他在黑暗虚空中隐匿，根本就不能坚持多久，本来还想借刀杀人呢，现在全落了空，经过这么一耽搁，前后域那圣人执念的距离又拉近了。

　　“该死，我还以为真遇见贵人了，他娘的居然是个落跑的货。”秦浩也不犹豫，撒丫子直接跑路，可是他的速度远远比不上这圣人执念，眼看就要被追上了，秦浩心中一冷，都做好了拼死一战的打算了。

　　可谁知道前面突然一道光芒闪烁，恍如在沉寂万年的黑暗中，生出的一道希望之光，这道光芒越来越亮，这是一座虚空桥梁，延伸到秦浩的眼前来。

　　秦浩顿时大喜，这真是绝处逢生，也许是哪个家伙在使用虚空阵势传送也说不定，恰好被自己遇上了，这简直是瞎猫碰上死耗子。

　　要知道这黑暗虚空延绵不知道多少里，根本就没有尽头，这样的事情，恐怕很难出现，可是却偏偏出现了，这不得不说秦浩运气好，走了狗屎运，当然这也有那八大光环气运加持的缘故，要不然秦浩以前的气运，根本不可能走这样的狗屎运。

　　秦浩也不管不顾，大大咧咧的就踏了上去，管他娘是什么人在搭桥横渡虚空呢，只要能逃命就行了，眼看那攻击越来越近，秦浩一跳上去，脚上速度一起，一溜烟消失不见了，让后面紧追不舍的那一缕执念，都愣了一愣，但一瞬间又跟了上去。

　　“绝处逢生，真是绝处逢生。”秦浩心中那个激动啊，他发现这虚空桥梁域普通的虚空桥梁完全不一样，走在这桥梁上，速度得到加持，简直比刚才那破烂道士的速度慢不到哪去，可这样他突然想到了什么。

　　“难道是那破烂道士搭桥救我的？刚刚算计了他，会这么好心？”秦浩心中奇怪，虚空桥梁要搭建，那就必须得由两座虚空阵势在现实中刻下脉络才行，在黑暗虚空直接搭桥这样的事情，简直没人想过，除非是圣人乃至大帝级别的存在。

　　可是下一刻，他傻眼了，因为他很快发现，虚空桥梁的一头，有一道身影正在横渡虚空，若是别人的话，秦浩或许还会招呼他们赶紧回去，可是这不是别人，正是那衣衫褴褛的破烂道士。

　　只见他边跑还边往后面瞧上那么几下，眼中也轻松了起来，显然是觉得危险消失了，可是当他往前面看的时候，完全傻眼了，只见秦浩正露着一口大白牙，憨厚的朝他笑着呢。

　　“妈的，真他娘见了鬼了，怎么可能又碰上这个灾星了！”这人浑身都不自在，若是平常人家这样对他笑，估计他还不在意，可是现在，这一笑他浑身都发毛，他本来在这黑暗中修炼的好好的，可突然感觉一股强烈的危机感袭来，随后就见到这一口大白牙的笑容了。

　　但紧接着后面就跟着一股恐怖的力量，这人还不时的叫兄弟，把他都给算计进去了，而且后面跟着的还是个熟人，至少他是认识的，鲤鱼精啊，很难对付的家伙啊。

　　“兄弟，你真是好人啊！”秦浩一溜烟的从这破烂道士的身边跑了过去，后面紧跟着的就是那恐怖的圣人执念。

　　“奶奶个腿，谁他娘是你兄弟了！”这破烂道士骂了一口，眼看这攻击就来了，在想搭建桥梁都来不及了，只能跟在秦浩屁股后头跑，这一跑他才觉得邪门了，只见秦浩的速度越来越快，越来越快，一瞬间的工夫就只剩下一个影子了。

　　“这他娘的是什么人，惹了这鲤鱼精，速度比我还快？”破烂道士实在想不明白咋回事，紧跟着终于追上了这人。

　　“摸不得！你海盗盟居然与此人是一伙的！”而就在此时，后面传来了玄空神武海皇的声音，愤怒至极。

　　“谁他娘的与这混小子认识，你丫死鲤鱼精见面就对我动手，本道爷我还没找你算账呢，识相点赶紧给老子滚蛋。”这破烂道士，狠狠的骂了回去。

　　不过秦浩听到这话却是一吓，这破烂道士居然是海盗盟的人，而且还认识这玄空神武海皇，关系还不浅的样子，不过那话里显然带着几分敌意，绝对不是朋友一类的，而且这玄空神武海皇，高傲的藐视一切圣人之下的人物，怎么会在乎这样一个破烂道士呢。

　　“哼，我九弟与八弟被杀，是不是你海盗盟在背后指使？难道你海盗盟想庇护这鸿蒙之体么？想与我水族开战么？”一连串的问题，从这执念中吐出，带着冲天的怒意。

　　而就在此时，秦浩身体内的少羽却呆呆，道：“这家伙居然是海盗盟的当家，那位人称湿手的摸不得！”


第一百七十三章 第二大盗

　　“什么？这小子杀了你两个弟弟？牡蛎精和鲸鱼精两个草包死了？有意思真他娘的有意思，不过这却不是我海盗盟指使，这小子我他妈就根本不知道他从哪里蹦出来的。”破烂道士听到前面那一段，显然有些兴灾乐涡，可是他突然想到了什么，一脸不可思议地看了秦浩的背影一眼，随后惊讶道，“他是鸿蒙之体？”

　　“嗯！”玄空神武海皇，也疑惑了，有些明白这破烂道士为何会措手不及，显然他是中了秦浩的借刀杀人之计了，“摸不得，给你十息的工夫赶紧给我滚蛋，这小子我必杀。”

　　他的话，让秦浩心里一冷，还以为遇到贵人相助呢，谁知道是个认识的。

　　但下一刻，秦浩有些呆了，只见那破烂道士一听，顿时火冒三丈：“他娘的鲤鱼精，给老子滚一边去，你不是要杀他么？今天老子还真护定他了。”

　　“额……”连秦浩都无语，显然这位摸不得道士，很喜欢找水族的不自在。

　　他正想着呢，只听到后面的摸不得大叫道：“小子，你真杀了他那两个草包弟弟？真的是鸿蒙之体？”

　　此时秦浩并没有表露出真身，只因为在这黑暗虚空中跑路与身体大小没什么关系，而且消耗还非常大，现在秦浩废了一百多个穴窍，气血运行有些不畅，反而是以弱小的身躯，跑路更快一些。

　　所以这摸不得根本看不出他的真身来。

　　“对，捎带还把第八海皇宫给平了，弄死了一个圣人分身，要不这鲤鱼精怎么会追杀我。”秦浩回答道，也许这摸不得道士还真是他的贵人，不过他暗中还是防着一手的，万一这道士使诈，那他到时候就是两面受敌，这道士敢在黑暗虚空中修炼，其修为显然不一般，秦浩可不想把自己陷入绝境中去。

　　“好，好样子的，给人族长志气，这狗屁水族，居然敢与皇字自称，简直是大逆不道，老子早就想收拾他们了，对了，他说你是鸿蒙之体，是不是真的？”摸不得道士边跑边问，听的是津津有味，而这虚空桥梁却毫无尽头，一直延伸着。

　　“嗯，我是鸿蒙之体！”秦浩直言不讳，同样他说这话的时候，心神留了一手，紧紧的观察这位摸不得道士，若是他透出敌意来，那这一切就都是装的了。

　　“鸿蒙之体，我等的就是鸿蒙之体，看来那老家伙果然没有蒙我，这世间居然还真的会出现第二具鸿蒙之体。”摸不得脸上露出了希望之色，看秦浩简直和看自己媳妇没什么区别，让秦浩浑身都是鸡皮疙瘩，心说这破烂道士不会有龙阳之好吧。

　　不过他却看出来了，此人并没有敌意，也就是说这是秦浩命中的贵人，气运浑厚着一般都会有命中贵人，在危难之时出来相助，秦浩唯一奇怪的是，这摸不得道士和自己八竿子打不着，怎么会态度转变的这么快？

　　难道是因为自己是鸿蒙之体，盘圣皇的后裔？

　　可是他很清楚，这个时代尊盘圣皇的人太少了，甚至有些人连盘圣皇是谁都不知道，亿万族群中，也只有妖族那边比较靠谱，待盘圣皇如父。

　　他本来都想若是跑到妖族那边去，恐怕大多数妖族的老古董都会庇护自己，而且妖族有两件帝器，这圣人意念也难奈何，可是他清楚自己对这虚空之道根本就不懂，瞎猫并非每次都能碰上死耗子的，所以他不敢打碎虚空出去。

　　在现实中，比在这里更难走脱，现实世界顾忌太多了，这圣人意念所过出去，恐怕什么都不会留下，秦浩到不怕伤了修士，而是怕伤了那些凡人，到时候他罪过就大了，天道都会降下雷劫劈他，而这圣人虽然不能真正出世，可这并非是本体。

　　“你自本源之地而来？”秦浩突然问道，因为他想到了一件事，会虚空之道的，恐怕除了四大盗之首之外，这个世间他还没有人会，刚开始秦浩还以为是第一大盗来了，不过那老乞丐的修为没这么恐怖。

　　“嗯！看来你果真是那老家伙所说之人，你也是中土本源来的吧。”谁想到摸不得思索了一下，随后点了点头。

　　“你认识老乞丐？你是他师傅？”秦浩继续道，老乞丐也是领悟了虚空大势的人物，那一首虚空之道施展的比瞬移还快，很轻松的可以在虚空中搭建桥梁。

　　“呃……”闻言，摸不得道士顿时一脸尴尬，“乱了乱了，辈分乱了，那老家伙他娘的是我师傅，你这混蛋不会是他新收的弟子吧，我说嘛，我们四大盗尽出人才，你小子不错，鸿蒙之体，还斩杀了两个小鱼，平了个鱼窝，对我的胃口。”

　　“什么，他是你师傅！你们这是……”秦浩搞不懂了，但他明白了，此人居然是第二大盗，四大盗他见过两个，钱剥光那淫贼就不说了，第三大盗把他算计的不惨，一双耳朵窥天探地，连人心里想什么，这家伙都一清二楚。

　　现在这第二大盗，想不到居然有这么一个响亮的名字，“湿手”还摸不得，果真是有什么师傅，就有什么徒弟，尤其是那拉人的性子，简直就是一个模子里刻出来的，钱剥光这家伙整天就拉着他入伙，说他是第五大盗。

　　“惭愧，鄙人实在惭愧，没有几位大盗那么高的本事，怎么敢位列大盗之名，你两位师弟和师傅，我都认识。”秦浩微笑道，却不敢说自己是第五大盗，不是他当不起，而是这大盗的名声实在不咋的。

　　一个淫贼，一个神耳，一个湿手，轮到他这里该叫什么？他实在不敢想象，怎么说自己也是盘圣皇的后裔啊，来一个湿手这像话么。

　　“什么，这两个兔崽子，这老家伙，居然没把你拉进来，要不这样，我做主，为了报答我对你的救命之恩，你就加入我们大盗吧，保准亏不了你，三千岛屿报我的名号，没有人不知道的，谁他娘的敢动你一根指头，老子活寡了他。”摸不得说话不怕闪了舌头，后面还追着一个圣人执念呢，自己就吹牛了。

　　秦浩实在是无语，不过却不好折了他的面子，只是道：“得，人情归人情，还是先想下怎么跑路吧，在耽搁了，这鲤鱼精了就真把我们一块寡了。”

　　“嘿嘿，这到是。”摸不得一和秦浩混熟了，完全把玄空神武海皇这鲤鱼精给忘记了，气的后面的玄空神武海皇的执念是火冒三丈，差点没把他们活活的给吞了进去，要不是秦浩跑的快，估计就成渣了。

　　“你们两个混蛋！摸不得你今日也必死，蝼蚁般的东西，海盗盟就等着我水族的报复吧！”玄空神武海皇的声音直哆嗦，显然是被气的。

　　连秦浩肚子里的少羽脸上都是无语，这刚认识不到一个时辰呢，两人就和认识了几十年似的，就差没穿一个裤裆了，不过他却听出来了，原来秦浩并非是三千岛屿中人，而是本源之地而来，这让少羽心中的疑惑解开了不少。

　　不过他更惊讶的是，这位海盗盟的当家，居然也是来自本源之地的，估计钥匙三千岛屿的人听到了，非得吓死不可，尤其是他们口中的师傅，那可是大人物啊，三千岛屿无人不知无人不晓。

　　而秦浩居然认识那位，这让少羽实在不知道该说什么好，尤其是这位海盗盟的当家拉秦浩入伙，秦浩显然很不愿意，这要是换了别人想入海盗盟，那就是求破天也不一定能进去的，要知道海盗盟的弟子各个都不差，肆无忌惮，底蕴更是深厚的很。

　　“鲤鱼精，你丫少他娘给我来这一套，你们水族捅我们海盗盟的刀子还少么？老子早就想灭了你九大海皇宫了，要来尽管来，我摸不得接着。”摸不得听到秦浩说这只是一缕执念，顿时轻松了不少，不过凝重之心还是并未放下的，圣人的一缕执念也足以让他化为飞灰了。

　　“老道士，你有什么办法逃走？这家伙可是锁定了我的气机，无论我躲到哪里，都会紧追不舍，除非将这股力量耗尽了，可是这可是他的全力一击，估计还没耗尽我们就耗尽了，到时候连反抗之力都没有了。”秦浩说道，看这摸不得道士的神情，显然有什么办法。

　　“办法？”摸不得笑了笑，显得自信十足，灿笑道：“这个！还真没有。”

　　“我勒个去！”秦浩完全崩溃，身体内的少羽三人差点没昏过去，这破烂道士，尽在这里忽悠人了，那一脸自信的表情，活脱脱和他能干死这鲤鱼精似的，可说起话来憋死人。

　　“不过你放心，有我英明神武的湿手摸不得大人在此，这小小鲤鱼精算个球，就是他本体来了，哥哥也照样让他吃我屁股后面的灰。”摸不得突然嬉笑起来，道，“嘿嘿，准备好了，等下转换桥梁，我看他能追我们到几时！”

　　说完，在摸不得道士熟练的在虚空一点，随后只见一条虚空桥梁再次衍生了出来，摸不得还没反应过来呢，秦浩立即踏了上去，飞快的跑了，一瞬就不见了踪影。

　　“娘的，太不讲义气了，留着老子一个人在后面，果真黑啊。”摸不得骂了一句，最后也跑了上去，原来的桥梁立即消失不见……


第一百七十四章 永恒的虚空古桥

　　不知道过了多久，两人就这样不断的转换桥梁，开始的时候，还拉开了一些距离，可到后面，不知怎么回事，就差没一头撞上去了，好似饶了个弯子，朝那圣人执念脑门子上撞了，要不是秦浩跑的快，差点就喂鲤鱼去了。

　　“你靠不靠谱，这已经是第三次了，感情你是想主动喂鱼啊。”俗话说事不过三，第三次了还这样，秦浩有些信不过这家伙了。

　　“嘿嘿，那是失误，失误！”摸不得灿笑了起来，“我这虚空之道不是刚刚领悟……”

　　他话还没说完呢，秦浩明白这家伙开始明明和自己是反方向跑的，可后面居然直接撞了上来，感情跑了这么久，他是刚刚领悟虚空之道。

　　“得，您老人家还是歇着吧，就往这一条虚空桥梁走吧，在来一次我的小心肝可就要承受不了了。”秦浩打死也不愿意再走另外开辟出的桥梁了，这家伙完全是把自己当成了白老鼠用啊。

　　“妈的，这鲤鱼精太可恶了，非得逼老子使出真功夫来了，在试一次，最后一次，在不成就生死由天。”摸不得大义凛然。

　　秦浩看了看他，最终还是相信了他，这第四次在不成，而此时，危险也逼近了，这圣人执念也是疯狂了一般，席卷着黑暗虚空，恐怖的劲气，好几次让秦浩差点吐血，为了给摸不得争取时间，刻画脉络，秦浩差点没恢复真身顶上去了。

　　“好了，刻画好了，你先走我来挡住他。”摸不得脸色微微有些苍白，显然刚才边跑边刻画，对他的消耗很大，不过这家伙在关键时刻，还是很够意思的，让秦浩先走。

　　秦浩也不是那矫情人，摸不得肯定有办法脱身的，而且他现在的身体实在有些支撑不出，要不是为了突破，秦浩甚至想直接把那神丹给炼化抗敌，可这样太暴殄天物了，如果来的是本体，他用了那值得，但这只是一缕意念，没必要这样浪费。

　　“妈的，真是麻利啊。”看到秦浩的速度，摸不得一脸无语，感觉到危机来临，他朝虚空一点，口中喃喃自语，“虚空大势，吞噬一切，黑暗之洞，给我爆！”

　　他的刚话刚落，顿时黑暗虚空中出现了一个巨大的旋窝，这个旋窝恍若魔眼，又如深渊，不见尽头，那股阴寒的气机，吞噬一切，让人浑身发毛，随着那一声爆字，顿时整个虚空都是一颤，那旋窝突然暴烈开来，席卷这个虚空。

　　“虚空爆，想不到这老家伙把这一招都传给了你，可惜若是他亲来，或许我还会退避，可惜你还太弱了，蝼蚁就是蝼蚁，圣人之道，万法吞灭！”只见那圣人执念突然化作一条大鱼，直接将席卷一切的爆炸，吞噬了进去。

　　整个黑暗虚空，再次恢复了平静，而那条鱼却突然实力大涨，气机越加恐怖，简直比秦浩对付的那分身还要强横数百倍不止，比刚才那全力一击还要强横十倍，秦浩头皮发麻：“你这是在喂鱼呢？”

　　“呃……”就连摸不得自己都想不到，这虚空爆炸，居然起不到作用反而让这执念更加强大了，他一脸不好意思，“这个是失误，至少阻挡了他一刻，现在沿着这条虚空古桥上去，肯定会有活路的。”

　　“失误！”秦浩不想在和他扯什么了，不过他突然反应了过来，听他这话总感觉不对头，随后一脸凝重道，“这条虚空桥梁咋回事？你废了这么大劲，不会说这桥梁还是与刚才的桥梁不一样吧。”

　　“这个……性质上是一样的！”摸不得道士说道，听到此话的秦浩，差点没栽倒在地，闭紧了嘴巴逃命，在也不想和这家伙说一句话。

　　“虽然性质上是一样的，不过我搭上了另外一条桥梁，这是一条永恒的桥梁，老家伙曾经说，在这黑暗虚空中有一条永恒的桥梁，只要我们走到了尽头，就能逃出升天，不过那里的危险，不比这后面差多少，甚至说远远超越这圣人执念。”摸不得又道，不过这次却没有在嬉笑，而是露出了深深的凝重。

　　秦浩闭口不言，他不想在说什么，但是听到永恒的桥梁之时，秦浩突然想到了什么，想当初他在血泉禁地，被凶神前辈送入黑暗虚空的时候，走的那条古桥梁可是让人发毛啊，这家伙不会是搭上了那条桥梁了吧。

　　要知道那条桥梁中的危险，一旦触动，就是有一百条命也不够死的，这圣人执念必杀他，到时候触动了那些虚空大势凝聚的锁链，最后来一个无差别攻击，足以让他们粉身碎骨了。

　　他心里默念，也许还有另外一条古桥梁也说不定，并非是只有一条，而且他们现在不知道在那一处呢，但相差肯定是十万八千里，不一定就会是哪一条，秦浩心中默念着，要是真的是的话，秦浩也就不用跑了，坐下等死就好了。

　　那里的恐怖，秦浩可是见识过的。

　　几个时辰之后，这条桥梁依旧没有尽头，而后面的执念再次逼近，越来越快，而在黑暗中，秦浩也感觉到了一种压力，这种压力是在普通的虚空桥梁中所没有的，以他现在的实力，横渡普通的虚空古阵，根本就没有丝毫担心，可现在他又有了，这种压力让他感觉自己恍如蝼蚁，他心中有一种不祥的预感。

　　“到了，看那里！”摸不得突然笑道，这么久他总算露出了一丝笑容，因为他看到了一座巨大的虚空桥梁，比之他们这一条桥梁要大了百倍不止，这就和一条钢丝和一条马路的区别。

　　那条桥梁横越在虚空中，没有尽头，不知道通往何处，在这黑暗的虚空中绽放着光彩，恍如黑暗永远都无法吞噬它，这桥梁中有一种特殊的力量，这种力量驳杂不堪，却融合到了一起。

　　秦浩忘了过去，心底顿时一沉，却笑不出来。

　　回来了，居然又回到了这里，这条桥梁不是给普通修士横渡的，而是给大帝这样级别的存在横渡的，当初秦浩有凶神意念，都差点没命，更别提现在，他很清楚自己的有几斤几两。

　　“我们完了！”半天，秦浩只是呆呆的说了这么一句话，这个虚空桥梁是他心中的一块大石头，落不下来的大石头，这根本不可能横渡，除非凶神前辈在给他加持一次，否则上去就是死。

　　摸不得不知道秦浩为何如此，但看到秦浩失神的目光，他也有些后怕，他第一次领悟虚空大势，第一次尝试这样的古虚空桥梁，根本不知道这虚空桥梁中有什么危险，但他也能感觉到那股压力，这永恒之桥所带来的压力。

　　同样这里的黑暗虚空，与别处都不同，别处的黑暗虚空，他还能做点什么，可是在这里，他根本就不能在架起另外一座虚空桥梁，这并非他没有力量，纯粹是一种压迫，恍如自己是在班门弄斧。

　　“这桥梁恍如天际的星河，这是什么桥梁！”少羽呆呆的望着外面的一切，不明所以，他想不到人居然能创造出这样的虚空桥梁来。

　　“永恒之桥，这是永恒之桥！”羿突然道，好似他的记忆中泛起了一些什么，这虚空古桥给他一种熟悉的感觉，不由自主的叫出了这座桥梁的名字。

　　“你来过这里！”摸不得脸色凝重的问道，秦浩的态度实在不正常，虽然相识不过十几个时辰，但他们却经历了生死患难，从秦浩的所作所为来看，他的心境远远超越了他的年龄，不像一个二十几岁的青年，更像一个修炼了千年的老怪物。

　　“来过，很久以前，我是从这里横渡到三千岛屿的龟灵岛上！”秦浩微微失神的看着这桥梁，脚虽然在动，可是他的心却有些死寂，这不是希望之桥，而是死亡之桥。

　　“什么！”连续三声，要都是惊叹，来自秦浩身体中的少羽与羿，最大的一声正是摸不得，他怎么都想不通，秦浩是怎么上了这样的桥梁的，他这次能搭上这条桥，都是瞎猫碰上了死耗子。

　　他想不到秦浩居然是从这条桥梁上而来的，这条桥梁给他的感觉太沉重，沉重的他就是成圣了，也不一定能架起这样的桥梁，那么就只剩下圣人之上的存在能搭建这样的桥梁了，那种压力让他也有些微微失神。

　　“这里到底如何，难道是死路么？”摸不得问道。

　　“只有大帝才能通过这里，圣人到此，想要横渡，都将必死无疑！”秦浩冷冷道，毫无危言耸听的感觉，他想到了那美伦美幻的光沙，想到了那不同颜色的虚空锁链，更想到了那靡靡的仙音，却都杀机四伏。

　　摸不得浑身都是一寒，连少羽与羿也是如此，但他们都想知道一个问题，那当初秦浩是如何渡过的，即使秦浩是鸿蒙之体，也强不过圣人，当初小家伙见到秦浩的时候，还弱得很。

　　“你是怎么横渡的？”摸不得开口。

　　“曾经有一位太古凶神，为我护持，横渡虚空，来到了这古桥！”秦浩淡淡道，想到了那位凶神前辈，他的心中突然生出了一种强烈的不甘，这种不甘是为盘皇一族，也是为了他自己，他不能死，绝对不能，颓废的眼光中，再次绽放出了光彩。

　　“太古凶神！这是堪比大帝的存在！”摸不得一阵失神，连少羽与小家伙被惊的呆立起来……


第一百七十五章 时光之沙

　　上一次秦浩来此差点迷失了进去，因为有紫气驱散，加上凶神前辈的护持，才走过了这一段路，对于秦浩来说这是漫长的，虽说他当初想过要在回来这里一探究竟，可是他很清楚一点，没有大帝的实力，来这里就是送死，哪怕是圣人也是如此。

　　摸不得还处于失神状态，只是因为秦浩那一句太古凶神，秦浩居然认识一位大帝，可他突然想到了什么：“见盘皇神脉如见魔，这句话从太古流传至今，老家伙说，太古凶神其实都是盘皇神脉，原来是这样。”

　　秦浩身体内的羿也反应了过来，少羽也是如此，他们想到了一点，那就是秦浩拥有绝世凶兵，原来他认识一位大帝级别的太古凶神。

　　“让那位太古凶神在为我们护航一次不就可以了么？”秦浩身体内，突然传来声音，稚气可笑，正是羿这小家伙。

　　听到这一声，摸不得吓了一大跳，差点没跳出虚空桥梁，好半天才反应过来，指着秦浩的肚子，道：“你有喜了！”

　　秦浩瞪了他一眼，不在说什么，也并没有回答小家伙的话，神情有些落寞，也许那位凶神前辈彻底陨落了。

　　不过紧张的气氛却让摸不得的话立时缓解了不少，秦浩没开口，只听到小家伙的声音立马传来：“你丫才有喜了呢，我们是呆在秦浩的体内世界，你这破烂道士知道个屁啊。”

　　“哟呵，你这小娃娃，道爷我可是救了你们一命，居然敢对道爷我出言不逊，等下把你从体内世界抓出来，丢回去喂那鲤鱼精信不信！”摸不得威胁道。

　　“来啊，来啊，有本事你丫进来啊，小爷我一箭射爆了你的菊花信不信！”小家伙说话越来越离谱了，完全不经过大脑，连秦浩都是噗哧一笑，不知道这家伙从哪学来的，天地作证他可是没说过菊花二字。

　　摸不得正想说什么呢，秦浩突然寒毛直树：“快走，那鲤鱼精逼近了！”

　　闻言，摸不得往后头一看，那鲤鱼精的意念离他们只剩下不到数百丈的距离，血盆大口一张开，吐出强大的劲气，毁灭了他们的虚空桥梁。

　　“真的要上这古桥么？没有护持上去不就是死路一条？”摸不得有些畏惧了，这可不是闹着玩的，早知道搭上了这样一条大帝才能行走的桥梁，恐怕他死也不会来这里，宁愿与这鲤鱼精的圣人执念一战。

　　“我宁愿死在这样一条古桥上，也不愿意死在那鲤鱼精的嘴里，更何况我们还不一定就会死呢。”秦浩微笑道，再次恢复了冷静之色，他不愿意死，任何人都难杀死他，即使圣人本体亲来。

　　“你有办法？”摸不得顿时升起了希望，虽然认识这家伙不久，可是这家伙的办法可是很多的。

　　“不知道，但至少还有些希望。”秦浩道，永恒之桥此时也越来越近了，那股沉重的压力，让两人都差点揣不过起来，于此同时他们感觉到后面的危机突然小了许多，回头一看，居然发现鲤鱼精的执念，距离他们远了许多。

　　而且那化身的鲤鱼显然很不好受，受到的压力比他们还重去，秦浩立即明白了一点，来这里的人越强，压力就越大，各种力量交织，都是会互相比拼的，一个圣人执念根本算不了什么。

　　不知道何时，秦浩突然脑门子上泛出了斗大的汗珠，摸不得看了都是心惊，道：“你怎么啦？你的实力不比我差，怎么可能会这样？”

　　秦浩却不理会他，艰难的迈着步子，后面的鲤鱼精越来越疯狂，显然是感觉到这里的压力，让他会失去杀掉秦浩的机会，狂暴的力量引起了连锁反应，秦浩几人的压力越来越大，但秦浩并非是因为如此而流汗的。

　　因为他在全力冲击神藏，打开神藏的裂缝召唤出紫气来，只有紫气在手，他才能横渡这虚空桥梁，否则他们必死无疑。

　　终于，他成功了，这次的裂缝虽然不大，但至少紫气源源不绝的出来了，而且里面的紫气好似受到人控制的一般，猛烈的突出，秦浩微微看到一道翩翩身影，在不断输送出来，这身影太熟悉了，让秦浩想抱住一亲芳泽。

　　“谢谢你，小萌！”秦浩心中微微道，大约半刻的时间，裂缝终于关闭了，但他也积累了足够的紫气，这些紫气足以够他消耗的了，不过很显然他不知道紫气能不能抵挡住这虚空桥梁上的威压。

　　“你到底怎么啦？”看着秦浩那浑身难受的样子，摸不得这回是真担心了，可就在此时，秦浩的手中突然出现了一缕紫光，这缕紫光纯净正气，恍如火焰，紫色的火焰，充满着驱除邪恶的味道。

　　“紫气！”摸不得吓住了，紫气这种东西，传说中只有道理圣人证道的时候才会拥有，象征着至高无上尊贵，秦浩突然冒出一缕紫气来，把摸不得吓的魂不附体，还以为秦浩是一位道理圣人呢。

　　远古传承，道理圣人出，紫气飘扬三万里，天下归附，人心所向，道理圣人远远强于一般的力量圣人，因为他们的道理，可以禁锢一切。

　　但随着这一缕紫气的出现，随后就是无数的紫气蔓延，燃起了腾腾的紫气烈火，在秦浩身上弥补，恍如一件战甲一般，秦浩的神色顿时恢复了起来，而此时摸不得已经呆住了，秦浩也是毫不犹豫地将紫气打入了他的身上，形成了战甲一般。

　　摸不得只感觉一股祥和的力量，在他的身体表层上密布，让他有一种暴殄天物的感觉，这可是紫气，就这样浪费了，此刻他对秦浩的感觉，完全看不透了，人家都疯了想要的东西，他居然拿来当战甲用，简直闻所未闻见所未见。

　　“紫气，居然是紫气，你这蝼蚁居然有紫气，可以证得道理圣人的紫气啊，你居然拿来当作战甲，你这蝼蚁，太浪费了，太浪费了！”身后传来那玄空神武海皇的声音，显然惊骇不以，他是证道成圣的人物，可是他却没有成为道理圣人，更没有紫气三万里的异象出现了。

　　少羽与羿完全是目瞪口呆，只有阿宝一脸不屑，因为他还在蛋里的时候，就已经尝过不知道多少紫气了，这东西对他实在不算什么。

　　“浪费啊，你居然把自己放到这混蛋道士身上，完全是浪费啊，你就该让他裸着进永恒之桥啊。”小家伙不满道，好似那是自己的一样，恨不得与摸不得换一下，自己在外面，摸不得在里面。

　　“命都没了，还要这紫气干什么，你要是想要可以，我给你一些，把你丢出去与鲤鱼精战斗如何？”秦浩提议道，小家伙一听立马闭嘴了，即使有紫气那也是去送死啊，这样的活他才不干呢，而且只要跟着秦浩，日后自己肯定也会有的。

　　“哈哈哈，鲤鱼精，你羡慕啊？嫉妒啊？恨啊？可惜你下辈子也甭想得到一缕紫气，道爷我就是用紫气当战甲，有本是你来杀我啊，来杀我啊！”摸不得朝着后面怪叫道，气的这玄空神武海皇七窍生烟。

　　可就在此时，秦浩要上虚空桥梁的时候，一阵粒粒的光点漂浮而来，美伦美幻，恍如银河倾泻，惹得小家伙不时大叫漂亮，但是秦浩脸色立即苦闷了下来，因为这光粒他见过，还摸过，差点没被这光粒弄死了。

　　当初还是有凶神防护才抵挡住的，而现在他们除了一副紫气战甲之外，别无他物，摸不得不知道这东西的厉害，还想着等下一定收取一些，研究研究呢，可是秦浩却大叫道：“站住，不能过去了，否则必死无疑！”

　　摸不得顿时停下来了，他不知道秦浩为何如此，但他清楚一点，秦浩肯定是不会糊弄他的，在这里秦浩比刚才谨慎的太多，可是此时那鲤鱼精也追上来了，恐怖的威压要将他们吞没。

　　“拼了！”秦浩将自己身上凝聚了厚厚的一层紫气，同样也将摸不得身上凝聚了厚厚的一层，招呼了他一声，直接冲了进去，宁愿死在这光粒手中也不愿意让这鲤鱼精占了便宜。

　　可是当他们闯入这光粒的时候，秦浩却发现，这些光粒直接被紫气给挡开了，紫气真的如同一件衣服一般，而这些光粒好似变成了普通的沙子，让秦浩惊讶不以，实在搞不懂了，要知道当初他来的时候，都没能如此呢，这些光粒直接穿透了紫气防护。

　　“不是没事么？”当两人穿过了这光粒，摸不得不明所以，以为秦浩是过于谨慎了。

　　可他话刚说完，顿时后面传来一声撕心裂肺的吼声，这正是那玄空神武海皇所化的鲤鱼，摸不得往后一看，触目惊心的一幕发生了，这圣人执念所凝聚的鲤鱼，拥有毁天灭地的威能，可是在这光粒面前，居然被丝丝穿透，瞬间消磨的干干净净。

　　那股恐怖的力量甚至连爆发都没有，就这样消失了，依稀可以看到那鲤鱼的脸上透着深深的不甘之意。

　　“消……消失了！”摸不得不敢相信，浑身都是发凉，刚才他们可是从这里传过去的，此时他才明白秦浩为何那么凝重，斗大的汗直流。

　　“这是时光之沙！”半饷，摸不得从嘴里吐出了一句话，擦了擦冷汗，平静了下来。

　　“居然是可以腐朽一切的时光之沙！”小家伙也是傻眼，一点不想拥有紫气，站在外面了。

　　“走吧！”秦浩直接踏入了永恒之桥，这座大帝凝聚的桥梁，一股熟悉的压力，从桥梁中透出，而他们所来的桥梁完全消失了，而且那股压力也并非不可阻挡，完全不像他以前来的那样。

　　“难道是威压减弱了？还是这紫气与以前的不同了！”秦浩想到，他更相信是后者，但不管怎样鲤鱼精是死了，不过这永恒之桥却并未让他放松警惕……


第一百七十六章 紫气的衍变

　　多少次遥望，虚空依旧死寂沉沉，一片片时光之沙，如流星般划过死寂的虚空，带给黑暗中一片光明，秦浩盘坐在永恒之桥上仰望，这里分不清东西南北，来去何方，只有死寂域点点光亮，万年不变。

　　“若是能捕捉一些时光之沙淬炼起来，就是圣人也得腐朽啊。”摸不得左探探右看看，他的消耗远远比秦浩要小，好动的性子，早就有些不耐烦了，若是让他困在这永恒之桥上，恐怕不被这时光之沙腐朽，也会被憋死。

　　这家伙居然打起了这些时光之沙的主意，他那贼溜溜的目光，打量了下秦浩，随后手中变幻，出现了一件法宝，是个古朴的铃铛，铃铛上刻着一些细致的纹路，那是阵势脉络，显然这件法宝的力量不小，并非是那种普通的货色。

　　“咄”

　　摸不得毫不犹豫的祭出了出去，这铃铛顿时开始变大，一股深蕴的音波从铃铛中荡出辐射向四周，气机之恐怖，绝对不下于后天地所生的宝物，不过这法宝显然不是一件后天至宝，里面透着一缕圣道气机，显然是一位圣人曾经使用的宝物。

　　随着摸不得的驱使，这件法宝长大了数十丈，朝那黑暗虚空而去，滚滚的音波摄人心叵，让人魂魄都要出窍，神灵都要被拘拿进去，一片片星光一般的微粒从远处漂浮而来，煞是好看，而这古朴的铃铛，就这样朝那些星光拘拿而去。

　　“叮叮叮”

　　铃铛中响彻的音波，在这虚空中响彻，煞是诡异，恍如有人在此地招魂一般，心中生出发毛的感觉。

　　“神仙铃铛，慑天拿地！”摸不得眼中露出了欣喜之色，那时光之沙飘拂而来，全都被这神仙铃铛给收了进去，整个神仙铃铛发出耀眼的光芒，一片片时光之沙，全部都被收拿了进去。

　　“不愧是神仙铃铛，居然连时光之沙都能收取，赚大了，赚大了，有了这时光之沙，就是圣人来了，也照样泯灭！”摸不得自言自语，差点没蹦起来，可是正当他想要收回这神仙铃铛的时候。

　　突然只感觉心神一震，好似遭到了重击一般，整个人就这样焉了下去，而那虚空中的神仙铃铛光芒一阵暗淡，随后就这样化为了飞灰，而那时光之沙再次飘拂，向遥远的黑暗中而去，直到消失不见。

　　“哈哈哈，亏大了，这破烂道士亏大了，一件圣人之兵，就这样毁于一旦，时光之沙，若是这么好收取，那也就不是契合时光大势的沙尘了，笑死我了，笑死我了。”秦浩肚子里突然传来一阵幸灾乐祸的笑声，正是小家伙。

　　两人显然很不对路，小家伙看这破烂道士很不顺眼，现在摸不得的法宝毁了，他自然要笑他一番，这样的好机会，这小家伙从来不会错过。

　　“你这兔崽子，别出来，否则我扒了你的皮！”摸不得脸色苍白，恶狠狠的说道，刚才的一下，让他心神受伤，被时光之沙的力量反震了回来，真是赔了夫人又折兵。

　　“嗯！”而就在此此时，秦浩睁开了双眼，再次恢复了一片清明之色，看到摸不得脸色苍白，秦浩走了过去，一股紫气的打入了他的身体，摸不得的身子脸上终于恢复了常色，看到那飘拂的时光之沙，秦浩也微微有些心动。

　　紫气化为一个小瓶子，随后就这样朝那时光之沙飞去，摸不得吓得赶紧阻止，可是秦浩却摇了摇头，脸上露出了自信的表情，显然是要收取一切时光之沙，想到紫气能阻挡时光之沙的侵袭，摸不得也就镇定了下来。

　　秦浩也不贪心，只是收取了以紫气化为小瓶子，收取了大约数万粒左右，随后立即抽身而出，将紫色的小瓶子收了回来，收取的时候，他也发现，紫气虽然能抵挡住这时光之沙，可是也并非毫发无损，正以极快的速度在消失，不过秦浩还承受的起，可再多就不行了，要不然的话，他肯定会多收取一些。

　　看着秦浩手中的紫气所化小瓶，摸不得直流口水，一脸你是我兄弟的表情，吧唧吧唧的凑了过来，正想说什么呢，秦浩道：“想要？给你！”

　　秦浩说着，直接将小瓶子抛给了摸不得，让身体内的羿气的直瞪眼，而摸不得也悻悻的收了下来，可是下一刻他突然脸色一变，好似拿了个烫手山芋一般，直接又抛了回来，脸色变了数遍。

　　“怎么，不要了？”秦浩饶有兴趣的问道。

　　“小子，算你狠，我拿一件圣器跟你换这紫气如何？”摸不得突然对秦浩的紫气感兴趣起来，要知道秦浩虽然给他做了一副战甲，可是他却催动不得，只有秦浩才能控制，甚至他连吸收半点都是不行的。

　　“圣器？”秦浩摇了摇头，“不稀罕，你拿件帝器来的话，你要多少我给你多少，如何？”

　　秦浩是狮子大开口，圣器对他来说确实没多大作用，毕竟他还收了阴阳家的一件道理圣器呢，拿出来直接可以力压一切圣器，除非是帝器或者是道理圣器，他才愿意，否则拿圣器来，他才不要呢，不过这摸不得道士，显然收藏颇丰，虽然损失了一件圣人用过的法宝，可也并非很心疼的样子。

　　“去去去，你以为帝器是你家养的，想得到就得到的，连圣器都看不起，你小子给我拿个帝器出来看看。”摸不得直瞪眼，若非是秦浩那紫气实在古怪，作用颇大的话，他才不会说拿圣器来换呢，要知道用这紫气收取一些时光之沙，显然比圣器还好用。

　　不过他刚才却感觉到了，除非他有足够的紫气，否则把这时光之沙收取了，那就是找死，因为他刚才看到那瓶子里的时光之沙，不断的在消磨着那些紫气，恐怕用不了半天，紫气所化的瓶子，就会消磨殆尽。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　可就在此时，秦浩手中突然出现了一把血色的长矛，浓烈的杀意蔓延而出，丝毫不下于帝器之威，虽然没有那股帝器的力量，但显然这正是一把帝器，这让摸不得完全傻眼了，想不到秦浩真的有一件帝器呢。

　　“绝世凶兵！娘的，忘了你认识一位太古凶神了！”摸不得吃瘪不以，也明白了什么，恐怕秦浩认识的那位太古凶神已经陨落了，连武器都脱手送给他了，难怪刚才问他他都不回答。

　　“哈哈哈，死道士，吃瘪了吧，咱浩哥是什么，要帝器有帝器，要圣器有圣器，还缺你那点武器，这绝世凶兵可以堪比帝器了吧？”小家伙在肚子里大笑起来。

　　“小子，你坑爹吧，刚才那鲤鱼精追的那么凶，你居然不用这帝器直接弄死他，偏偏死命的跑，现在来到这里，不是找死么？”摸不得想到了什么突然道。

　　可是秦浩却不以为然，看了看这永恒之桥，随后道：“刚才是不能用，否则我死的更快，我还需要这凶兵为我镇压某样东西，不过现在不需要了。”

　　“什么，用绝世凶兵镇压某样东西？”摸不得顿时打量着秦浩，好似看媳妇似的，直流口水，什么东西需要绝世凶兵来镇压的？不过他却看出来了一点，秦浩的这把绝世凶兵并未展现出那种真正的凶威，好似被什么人封印了，比起那些还没觉醒的帝器，力量都要差的太多。

　　事实上秦浩就是用那绝世凶兵，镇压着神丹，现在这玄空神武海皇的执念磨灭了，他也就不需要用嗜血战矛却镇压了，而是用紫气去蕴养这神丹，磨灭里面那玄空神武海皇的意念。

　　刚才的盘坐，让他发现，从神藏里流露出的紫气，变了品质，远远比他以前用的紫气高明的多，他顿时明白了什么，神藏里肯定发生了什么，不过有小萌在，什么都不需要去担心，只需要自己达到了第九重，真正的圣人境界，就可以轻易的冲开神藏。

　　但是现在却不行，他每每打开一次神藏裂缝，就发现下一次在打开的时候，那禁锢的力量大了许多，这次要不是小萌主动给自己输送紫气的话，恐怕他根本就调动不了多少紫气出来，要知道这可是一位圣皇意念给秦浩设下的禁锢，而且每次打开，对他的神藏损伤极大，要不然秦浩也不会豆大的汗直流了。

　　“左边是通往东龙的血泉禁地，右边是龟灵岛！”秦浩循着以前来的思路判断了出来。

　　“哈哈哈，要不去东龙玩一下好了，那狗屁三千岛屿老子早就玩腻了，要不是那老家伙不让我走，我恐怕早就去东龙了。”摸不得却是一脸兴奋。

　　可是秦浩却摇了摇头：“左边的路行不通，因为虚空阵势已经被毁灭了，即使能走，估计你也出不了血泉禁地，很可能有两位大帝级别的存在，等着扒你的皮。”

　　“大帝！你小子不是在忽悠我吧。”摸不得不信，大帝这样级别的存在能不能活到现在都是个问题，更何况还有天道压制，不过听到秦浩说虚空阵势已经毁灭了，他顿时打消了主意，即使他也不可能在这里在架起一座桥梁，通往东龙。

　　更何况虚空阵势一毁，就等于桥梁断了一截了，乱搭桥指不定传送到哪里去了。

　　“不信，你尽管去试试！”秦浩说着，朝右边走去，他说的自然是事实，血泉禁地中现在恐怕是魔焰滔天了，不知道封印了多少魔主级别的存在，更何况还有血族，那万古魔胎也不是好对付的。

　　最重要的是，他现在还要去找那混蛋鲤鱼精报仇，追了他一路，现在有了杀圣的东西，还不去宰了他，秦浩咽不下那口气。

　　最重要的是，那位第一海皇手中还可能有太古九大战旗中的“氺”字战旗，夺过来在加上他身份，就可以轻易统慑整个水族……


第一百七十七章 攀锁上虚空

　　一路行来，秦浩再次见到了那虚空中的锁链，气机骇人，这次没有凶神护持的秦浩，压力远远大了太多，不过他手持嗜血战矛，无形中减少了很大的压力，但一边的摸不得就差远了，这家伙修为比秦浩还厉害，可是却没帝器在手。

　　头上顶着一件圣器，可却是暗淡无光，还真没吹牛，这家伙还真有圣器，只不过这圣器，在这里显然是使不出力，这一条条锁链都是万丈粗细，居然是大势脉络凝聚而出，一条就把他的圣器压的是惨淡无光。

　　“我的乖乖，这他娘真是见鬼了，这么多锁链，全是大帝截取的天地脉络！”摸不得是心惊肉跳，他的圣器一点作用都没有，完全被这股压力慑服了，这可是大帝级别才能横渡的桥梁。

　　圣人压根就不可能进入此地，他心里正琢磨着自己走了什么狗屎运了，居然让他搭上了这样的桥梁了，这虚空中的脉络亘古深沉，存在了万年之久，若非是有紫气防护，恐怕就是这股压力，都让他们动弹不得，甚至直接崩碎。

　　“永恒之桥，传说中镇压了很恐怖的东西，非大帝不能上，圣人一上，都必死无疑，我们居然真的来到这里了。”小家伙喃喃自语，即使有秦浩的防护，他们在里面也感觉到了这股沉重的压力。

　　“小家伙你不是坑爹吧，这么多锁链镇压了什么东西？有什么东西值得这么多大帝镇压？我看是这些大帝吃饱了撑着，没事干来这里比拼道法，这里就是一个大帝级别印证道法的道场。”摸不得说道，他说的也很有道理，要知道大帝是什么存在？各个都是雄才。

　　这么多大帝搭建了一座永恒之桥，截取天地脉络化为锁链，镇压某样东西，那这件东西就恐怖了，从古至今，摸不得实在想不出来，有什么东西，需要这么多大帝去镇压。

　　秦浩的体内世界，少羽完全呆住了，因为他不知道该说什么，他还是第一次见到这么大的手臂，截取天地大势脉络，足以让他受用无穷了，要知道这不仅仅是锁链，更蕴含了大帝的道，同样也蕴含了他们的意志。

　　而现在是观摩这些道的最好时刻，哪怕是得到一点点窍门都受用无穷了，若是可以一直呆在这里，少羽甚至愿意一辈子停留在此，可他清楚，秦浩一旦离去，他根本受不了这样的压迫，即使是秦浩自己，紫气耗尽，那也是绝路。

　　“胡说八道，你个臭道士坐井观天吧，这永恒之桥，根本就不是大帝立下的，而是太古的三位道人，与两位圣皇立下的，难道你也说圣皇吃饱了撑着么？”小家伙却犀利的反驳道，顿时摸得哑口无言，不知道该说什么了。

　　如果说大帝级别的存在，互相印证，还说的过去，毕竟在那个时代，大帝就是无上至尊，可是连圣皇都出手了，那就不对头了。

　　“羿说的没错，这确实是大帝立下的，而且后面还有圣皇所设的锁链，镇压诸天，甚至三大道人，都出手了！”秦浩一言，两人立马闭嘴了，摸不得本来还想反驳，立马静了下来，因为他很清楚一点，秦浩可是来过这里的，绝对不会糊口编造。

　　随后的气氛有些诡异，摸不得不开口了，绕是他也凝重了起来，不知道走了多久，无尽头的桥梁让人忘记了时间，终于他们感觉到了一股气机，摸不得看到了一道锁链，粗大无比，内涵道韵，天地至尊，莫归于这锁链了，这是圣皇的气机无疑了。

　　他头顶的圣器，在也支撑不住，缩回了他的神藏中，他的压力再次增大了，豆大的汗从他的脑门上冒出，嘴中不时咽着口水，显得口干舌燥，恍如下一刻他就要被崩碎一般。

　　但就在此时，一股冷厉的气机，搭上了他的肩膀，这是一只手，吓了他一跳，不过看到这只手的主人，摸不得平静了下来，正是秦浩的手臂，从这只手臂中传来一股防护的气机，正是秦浩另一只手上的嗜血战矛。

　　“好可怕！”摸不得不得不服，这虚空中的锁链给他的感觉，不可抵抗，圣器都直接被压的缩了回去，更别说他了，到现在他也不敢妄动了，而且相信了小家伙的话，也许这锁链的尽头真的封印了什么恐怖的东西。

　　“我想看看这锁链的尽头，封印了什么，你们愿不愿意去？”秦浩遥望着虚空，随后淡淡的开口道，上一次他来到这里，听到了那虚空的靡靡仙音，差点就死在了这里，而这一次，他很想知道，那虚空中锁链尽头，到底锁着什么。

　　是绝世凶物，还是绝世至宝，在或者是什么无上存在，这些想法蔓延在秦浩的脑海中挥之不去，上一次他曾说过，在回来这里，一定要看清楚这是什么，虽然是机缘巧合之下，但他的誓言不可破，否则道心尽毁。

　　“你……你疯了吧！”摸不得直接开口，头要的和拨浪鼓似的，即使是他这么好奇，但在绝对的压迫下，也不敢去找死。

　　“秦浩道兄，即使你有帝器，也要思量一下，这可是圣皇立下的脉络，即使你到了尽头还不知道封印着什么，万一……”少羽也开口劝阻道，后面的话却没说出去，显然是不好的话。

　　“就是，就是，你也犯不着这样，等在称帝了，在来也不迟，现在去简直就是送死啊，我知道你有底牌，可这也太危险了。”小家伙头一次如此正经，话语里虽然毫不客气，却透着担忧，秦浩虽然总是数落他，不过他清楚，秦浩这个人还是不错的。

　　“那就是说，你们都不去了？”秦浩眼神坚定，谁也劝阻不了他，他一定要去看看这到底是什么。

　　摸不得有心劝阻，可是看到秦浩他清楚，自己肯定根本没理由让这个年轻人听自己的，至于小家伙更不用说了。

　　“我给你们留下足够的紫气支撑，一个时辰后，若是我回不来，你们自己离开吧，不管是生是死，我秦浩都要去看看，否则我道心尽毁，因为我立下过誓言，这样回去，也永远不能在证道了。”秦浩微笑，尽量让气氛轻松下来。

　　“哎！”几人叹了一口气，不在说什么，随后秦浩将紫气分出了一些，为三人一兽披上了一层战甲，自己则是小心的踏着虚空，朝着那圣皇所立的锁链而去。

　　看到如此几人都是心惊胆跳，生怕秦浩被那股气机给崩碎了。

　　“咝咝”

　　当秦浩爬上那圣皇所立的锁链之时，几人都是倒吸了一口凉气，不出所料，秦浩身体一接触那锁链，顿时一股强大无匹的反震之力传来，他们只看到秦浩的身体如同镜子碎裂开来。

　　没有任何的声响，更没有任何的征兆，整个过程就是这样诡异，小家伙很清楚秦浩的肉身有多恐怖，可是在这圣皇锁链下，只是一股气机，就把他震碎了。

　　“叮叮叮”

　　锁链震动，但就在这时，秦浩身体的碎片中，突然泛出一股耀眼的紫光，这股紫光瞬间修复着秦浩的身体，与这股圣皇的气机抵抗着，不断的碎裂，又不断的重组，完全都是那紫气的功劳。

　　几人是触目惊心，心底发凉，可是秦浩一直没吭一声，终于他登上了锁链，而身体依旧在不断的碎裂着，又修复者，这样的疼痛绝对是撕心裂肺的，无亚于是有人在撕开的肉身，但又有人在重组，就这样重重复复，好似没有一个到头的时候。

　　“这家伙的意志，远远比我想象的要恐怖的多，若是他能回来的话，谁也阻挡不了他了，可惜啊……”摸不得摇着头叹息，即使秦浩紫气再多，在能修复，可是也有一个尽头，但这锁链却毫无尽头，恍如通往无尽深渊。

　　“我总感觉他还藏着什么，要不然也不会攀登这必死的圣皇锁链了，这绝对比那时光之沙要恐怖的多！”小家伙看着秦浩的身影自语道。

　　“藏着什么？”摸不得也奇怪，可想到这锁链的可怕，顿时摇了摇头，“即使有在大的底牌，恐怕都不可能回来了，这就是必死的事情啊，他脑袋是被崩坏了吧，要不然怎么会有这样的想法呢，可惜了那紫气了，就这样浪费了，留给我们多好啊。”

　　“去死！”少羽与小家伙直接骂道，而阿宝更狠，提起乾坤如意金箍棒一棒子就打了上来。

　　“喂喂喂，我他娘也是为他着想啊，你这死熊猫，有你这样子的么，要不等秦浩死了，我收留你怎么样？”摸不得边跑边说道，打起了阴阳兽的主意。

　　“宝！”阿宝一棒子打在了摸不得脚趾上，直接把他一只脚砸扁了，摸不得疼的是死去活来在永恒之桥上打滚，眼泪都快流出来了。

　　看到阿宝作势要打，这家伙总算不惦记着秦浩的紫气了，赶紧道：“好，好了，我认输，我错了还不行么！”

　　闻言，阿宝好似听懂了，恶狠狠的瞪了他一眼，随后收起棒子，望着那虚空锁链，惺忪的眼眸里，带着几分忧色。

　　而此时，秦浩已经顺着锁链，攀爬了上去，直到彻底消失在了他们的眼中，不知去向……


第一百七十八章 虚空锁古棺

　　虚空的锁链没有尽头，秦浩每一步都艰难至极，若非是紫气的护持，他早已成为劫后余灰，但他心志却依旧坚定，要达到尽头，即使身躯碎裂，那撕心裂肺的痛苦，也阻挡不了他前行的步伐。

　　恍恍惚惚，秦浩陷入了一种奇妙的境界，他的意识被那撕心裂肺的痛苦所侵袭掩盖，失去了主导，可是他的身体依旧一步步在前行，他的手在攀岩，紫气与这股圣皇的气机在做搏斗，一是生，一是死。

　　渐渐的让人分不出是在生还是在死，形成了一种生死交错的情形，他的穴窍依旧在运转，他的意志驱使着他前行，不达目的，决不罢休。

　　不知道过了多久，秦浩恍如行尸走肉，只剩下最后的意志在驱使着他攀爬上去，所有危险都与他无关，他所过之处，形成了一道道特殊的轨迹，那是生死交错的痕迹，不容许磨灭，这样的情形诡异至极，让人看了都会吓死过去。

　　“叮叮叮叮”

　　从这黑暗中传来一阵声响，所有的锁链都恍如有生命一般的动了起来，发出一声声微微的颤鸣。

　　这声响有节奏的在响动，连成一片恍如一首奏曲，整个黑暗虚空一下不在沉寂，好似活过来了，秦浩那死寂的意识，就好似突然灌入了无穷的生命力一般，苏醒了过来。

　　这种纵横交错的音符他很熟悉，记得上次来这里，他差点踏出永恒之桥，走向了这声音的尽头，而这次他又听到了。

　　他却忘记了危险，黑暗虚空中，除了桥梁中能发出声音之外，这黑暗所在都不可能有声音，因为这黑暗连声音都能吞噬，可是虚空却传出了奏鸣，连成一片，迷人至极。

　　这一段段的声音传遍虚空，响彻在每一片黑暗中，恍如整个黑暗都在起舞，伴随着声音，连锁链都在舞动，一切都成了这走去的衬托，整个黑暗虚空，成了一架古琴了，而这大帝域圣皇所截取的脉络锁链，成了琴弦，冥冥中有一股力量在拨动着它们。

　　秦浩享受在这美妙的音符中，那种声音流转入他身体，所有一切都防护不了，流转他的每一个穴窍。

　　他的十二万穴窍，都好似活了一般，整个人要飘离向着那尽头而去。

　　恍然间，不仅仅是纯净的响动，一声声熟悉的吟唱再次传来。

　　“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。我生君未生，君生我已老。我离君天涯，君隔我海角。我生君未生，君生我已老。化蝶去寻花，夜夜栖芳草……”

　　靡靡仙音，透彻灵魂，洗涤一切，让人追寻而去，忍不住更不想忍，这声音一遍遍，整个黑暗虚空都舞动了，为歌声而舞，连那锁链都不由颤鸣，所有的一切，都成了这奏鸣的衬托，甚至连秦浩自己都有这种感觉。

　　化身为音符，成了这美妙乐章衬托，一切都再次上演了，只不过这次上次并不同，秦浩是从失去意识，醒转过来，而上次却是从有意识变成无意识，但这样却让他听出了一些什么，这乐曲中饱含了忧伤，让人不由感伤。

　　“好美的杀音！”秦浩自语，即使知道这是杀音，即使是第二次在闻，但他还是不由赞叹，不论是敌友，能死在这样的杀音之下，都是一种幸福，醉如心田，美入灵魂，这是秦浩唯一的感觉。

　　“虚空中的歌声，美仑美幻，却杀机四伏，到底是何人？到底是何人？”秦浩望着那锁链的尽头，速度不断加快，此刻他的肉身在紫气的洗礼下，凝聚在重生，在凝聚，最后居然延缓了那锁链气机的撕裂。

　　他现在有一种感觉，即使圣器他也能打的他暗淡无光，即使那圣人执念在来，他一拳挥出，却可以崩碎掉，而毫发无伤，那些紫气全都凝聚到了他的身体中，消融了进去。

　　甚至他沾染上了一丝这锁链中的圣皇之气，这种气机威霸天下，无人能匹敌，隐隐间与他的体质相合，恐怕就是一个圣人炼体士，也不一定能比他现在的体质强横了，要知道他远远还没到达圣人那个境地。

　　离第九重还有一个遥远的路要走，当那美妙的仙音再次传来时，秦浩的速度再次加快，他想知道这到底是从何处传来，是锁链的尽头吗？

　　“化做蝴蝶去寻花，每夜睡在芳草之中！”秦浩轻轻的呢喃，曲调中透着一种深深的不甘之意，遇到了人生知己，但是两人不是生同一个年代，希望能够化作蝴蝶相伴在一起。

　　这也许是一段凄美相思，用这锁链表达了出来，秦浩也深深被这曲子折服了，朝着远处而去，即使永无尽头，他也在所不惜，这是他的执念，恨不得以生命去执行这个念头，他很清楚这次他的意识很清醒，并非是被什么驱使。

　　只是生于一种同情，生于一种爱护，冥冥之中让他感觉这曲子中带着一种亲切，恍如自己就是那位君，而辜负了一位等待的佳人，跨越时代，也要与之相会，他忘记了自己身上的痛，忘记了自己还在圣皇的所设的锁链上，甚至忘记了自己的初衷……

　　“呜呜呜，这他娘的是什么歌曲，如此魂牵梦萦，快停下啊，停下啊。”在永恒之桥上，摸不得几人都是泪流满面，并非是他们想要哭，而是这曲子实在让他们泪流不止，刚才还差点踏出了桥梁。

　　若非是阿宝这个不懂音律的家伙，用乾坤如意金箍棒一人给了他们一棒子，估计现在他们也跟着秦浩攀爬上了那铁锁，甚至化为了飞灰，要知道他们的紫气可不够消耗的，而且根本控制不了。

　　“娘的，老子活了上千年也没哭过啊，他娘的居然流了这么多泪水下来！”摸不得哭着说道，根本就停不下来，心中只有一种憋屈想哭的感觉，连他自己都控制不住，于是就不时的哭了。

　　“臭道士……呜呜……你丫少在这里扯蛋……我自打出生……呜呜……还没哭过呢，我们都中邪了，这声音……呜呜……有问题。”小家伙泪流满面，哗哗的止不住了，虚空中的弥音起起伏伏，犹如海浪般，朝朝夕夕永不断绝。

　　少羽更干脆，袖子捂住自己的双眼，虽然没出生，可谁都知道他也在哭啊，只是不好意思在这么多人面前哭而已，听到两人的话，他终于忍不住嚎啕大哭道：“秦浩……道……道兄……呜呜呜……他到底在做什么……”

　　三个人也就摸不得说话还有能吐字清晰，在就是阿宝那傻二愣一点都不受影响，他们都怀疑阿宝这家伙没有感情。

　　“你他娘是冷血动物啊，我们都哭，你居然不哭……呜呜呜……”这回摸不得是真的在哭了，显然觉得不公平。

　　闻言阿宝转过身来，肥脸上憨厚一笑，指了指摸不得背后，好似在说你看你后面是什么，摸不得还真以为有什么东西呢，立马转身，可是后面却空荡荡的什么都没有，摸不得气煞，原来是被这大熊猫给耍了。

　　但他还没来得及发火怒斥呢，只感觉脑门子后一股恐怖危机传来，随后只感觉脑门子传来一股剧痛，恐怖的力量钻入了他的脑门，封锁了他的神藏，在然后就彻底的失去了意识，原来是阿宝看不惯他在这里唠叨，直接一棒子把他给敲晕了过去。

　　“悲剧啊……呜呜呜……”小家伙指着躺下的摸不得，很想笑出来，可是越想笑，眼泪反而越多，那感觉实在不伦不类。

　　可就在此时，阿宝扛着棒子走了过来，指了指两人，好似在说，你两个在给我哭一个看看，我把你们也砸趴下了。

　　闻言，小家伙一震胆寒，想到阿宝那毫不客气的一棒子打下来，他浑身都发毛，立马不敢哭的在大声了只能低声抽泣，那感觉和个娘们没什么区别，连少羽也是如此，这一棒子下来，砸晕了到没什么，别砸的脑子糊涂了那就不好了，所以他们都不愿意承受，宁愿流眼泪都行，别和摸不得这么悲剧就好，同时也暗自留了个心眼，这秦浩是腹黑，这熊猫更腹黑，简直有什么样的主人，就有什么样的宠物啊，想这摸不得一世英名，就被阿宝一棒子给敲没了啊。

　　“化蝶去寻花，夜夜栖芳草……化蝶去寻花，夜夜栖芳草……”虚空中重复着这一句，久久不绝。

　　“那是！”秦浩也被深深的触动了，此时他已经不知道怕了多远，终于他好似看到了尽头，那是一缕光芒，漆黑的光芒，恍如来自生死门中的死光。

　　而这所有的锁链都汇聚在了一起，扎入了那黑色的光芒中，那声音也同样越来越近，驱使着秦浩加快了步伐。

　　可是当他看清楚那黑色死光中的一切之时，浑身都是颤栗起来，好似一瞬间从那美妙仙音中，落入了无底深渊，他的每一个穴窍，都在颤抖，他的气血狂躁不安，唯一剩下的只有紫气，在不断修复他的肉身。

　　那是一具棺椁，被无所脉络锁在虚空中的棺椁，而声音正是从这棺椁中传来……


第一百七十九章 恨君神棺

　　一瞬间从极致的美妙中，突然变得浑身彻骨冰寒，一点力量都动用不了，恍如被冰封了一般。

　　秦浩只感觉十二万穴窍都在颤栗，都只是因为那死光中的棺椁，连那美妙的奏曲，一瞬间都变得凄厉起来，如鬼哭狼嚎一般。

　　古棺中透出了一股滔天的恨意，恨天恨地，恨透一切，这股恨意中夹杂这一种毁灭众生意志，根本不是秦浩能抵挡的，他万万没想到这锁链的尽头，居然锁着一具古棺，死光弥漫，没有一丝生机。

　　那古棺中透出的威压，即使连帝器，都不能抗衡，秦浩发现体内的嗜血战矛，都在颤栗，这股力量太强大了，强大的秦浩，现在想动都动不了，甚至他那坚不可摧的意志，都动摇了，那种蝼蚁般的感觉传达到他的每一个穴窍中，让他想动都动不了。

　　唯一的感觉，只是畏惧，生不起抵抗之意，而此时他的身体居然动了，受到一股冥冥中的力量在驱使，秦浩感觉到了，是那古棺中的力量，此刻在也没有了那所谓凄美，只有惨厉与古棺中的恨意。

　　“不好！”此刻这古棺就恍如黑暗中的巨兽，吞噬着一切，而他就恍如献祭其中的祭品，没有命运，没有意志，他什么都没有，只是纯粹的祭品。

　　“君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好……桀桀桀桀。”伴随着凄厉的乐章 一阵阵阴森的笑声从棺椁中传出，恨意延绵，洞彻心神，不可抵挡，即使一位圣人再次，都反抗不得。

　　现在他总算明白为何这棺椁需要这么多大帝级别的人物出手镇压，不是他们吃饱了撑着，而是必须镇压，甚至连圣皇与三大道人都加持了脉络，后世强者无一不来此延续脉络，他不知道里面到底镇压着什么，但一出去，恐怕无人能阻。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　秦浩浑身剧痛，整个黑暗虚空中响彻着轻鸣声，无数大帝的脉络开始颤动了，挣脱了那股邪异的力量，光芒绽放在这古老而深沉的虚空，恐怖的意志，从脉络中压迫向那棺椁，不可阻挡。

　　“嗡”

　　他所立的这条圣皇脉络也动了，好似甩开一只蚂蚁一般，把他荡开了出去，此时他如此的无力，同样他心中也是憋屈至极，完全被无视，完全被压制，这绝不是他的作风，他的心中怒意大起。

　　可是他的力量太微薄了，这里无异于站立着太古至今所有最强的存在，在这些人面前他确实是蝼蚁，根本无从反抗，光是这些大势脉络的威压，就足以将他碾碎成灰灰了。

　　圣皇所立的锁链动了起来，无可匹敌的力量压迫了下去，整个古棺顿时沉寂了下来，无数脉络锁链在圣皇的意志之下交织，再次加固了那棺椁的封印，最后一点声音都不在泄出，一切又恢复了平静。

　　“好可怕！”秦浩打自心底生出了三个字，若是没有紫气，他现在已经魂飞魄散了，他现在唯一的感觉就是离开这里，现在这绝对不是他所能触碰的，不管那棺材里封印着什么，但他可以肯定一点，恐怕就是大帝都奈何不了棺材里面的存在。

　　刚才的一切他都看到了，只有五条脉络起了最大的作用，那就是三大道人的脉络，与两大圣皇的脉络，这些脉络为核心镇压着棺椁。

　　“走！”秦浩沿着这锁链而下，却不敢在碰触这锁链，若是这锁链是对他所下的话，他绝对跑不掉，若是想灭杀他的话，那就更不用说了，即使紫气都护不住他。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　可就在此时，后面的棺椁再次传来声音，这一段声音让人浑身发凉，震动着黑暗虚空，整个大势锁链都好似要奔溃了一般，连圣皇的脉络锁链，都颤抖了起来，秦浩一回头，看到了令他惊悚的一幕。

　　棺椁上，发出耀眼的死光侵蚀着一切，无数脉络锁链都被那染黑了，连圣皇的脉络锁链都一样，最重要的是，在那死光中出现了几个大字，恨君神棺。

　　而那棺椁中的恨意正是从那几个大字中传来，深深的映入了秦浩的脑海中，挥之不去，他浑身发凉。

　　“咣当”

　　一声巨响，震荡虚空，秦浩的身体直接被这股音波击碎，全身都裂开了，要化为粉末，而就在此时，紫色的光芒透出，将秦浩的身体再次复原，但可怕的并非这一声音波，而是那棺椁，居然打开了一条裂缝。

　　秦浩目瞪口呆的看到，一条手臂从中生出，想破棺而出，那只手洁白如玉，比世间任何东西都要白，白的让人发寒。

　　而那手臂所指的方向正是他，好似想让他去拉一把，将她从棺材中拉出来。

　　“叮铃铃铃”

　　虚空中脉络锁链再次动了，绽放出无数光彩，此刻恍如太古上古的无数强者降临，压迫向棺椁，秦浩的身躯被这股压力，压的是扭曲开来，那种憋屈的感觉实在让他怒意丛生。

　　“喝”终于他再也忍不住了，他虽然畏惧，但他绝不会屈服，既然要争辉，那他也来好了，一声巨喝，他的身体拔高四万九千多丈，此刻他顾不得那么多了，所以秘术秘法都用了出来。

　　“喝，统御圣法！”秦浩以无上神威，契合天地，这一次他并没有用精血，而是直接在这没有大势脉络的黑暗虚空中触发了统御圣法，自然而和谐，那种掌控一切的感觉油然而生，黑暗的力量完全受他统御。

　　“用尽了办法，引我前来，就是想杀我么？”秦浩的声音冷厉至极，透着一股无上至尊的威压，无论是什么都要臣服，整个黑暗都臣服了。

　　“一力破万法！”秦浩全力用处了这一招，起手式分割阴阳，双手抱合，恍如握着一把巨斧。

　　开天辟地的第一式用了出来，滚滚的力量劈开一切，甚至是混沌诸天，这一刻，秦浩的意志盖压了所有，他身上的一切就此驱散开来，万法不侵的鸿蒙之体再次绽放出荣光。

　　连三大道人与两大圣皇的脉络，都被压制住了，那古棺中的手臂也同样缩了回去，这是圣皇盘的意志，统御一切，开天破混沌的意志，没有人能与之相抗，即使是另外两大圣皇，即使是棺材中的存在。

　　“喝”

　　秦浩一声爆喝，但是这一式他却并未劈将下去，反而是迅速收拢气势，直接望风而逃，什么都不顾了，这让整个虚空都有那么一刹那死寂了下来，这些脉络中的冥冥意志好似有灵性一般，显现出了不可思议的神情。

　　但确确实实，秦浩没有劈下去，更没有丝毫停留的离开了，恍如从未出现，不过他刚才的意志已经压迫了一切。

　　“娘的，好险！”秦浩不由一阵后怕，刚才被压的喘不过气来，若是不还手绝对不是他的作风，以一击来明志，虽然力量不及，可是他的意志却压迫了所有脉络，包括那古棺，这已经足够了，他很清楚自己那一式劈下去，也不会有什么效果。

　　恐怕还没落下去就灰飞烟灭了，这是力量上的差距，他之所以这样做，就是证自己的道心，如果什么都不做灰溜溜的走了，恐怕日后他会有心魔，而现在他的心中的疙瘩在那一式之下，完全消除的干干净净，至于封住那棺椁的事情，那就不是他所能为的，而是这些圣皇脉络的锁链，只有这些锁链才有这样的力量。

　　意志可以压迫一时，却不能压迫一式，真正需要的还是力量去镇压，而秦浩的力量太低微了，可以忽略不计，全力出手，都不能帮上一点忙。

　　“桀桀桀桀……”

　　那令人发毛的笑声再次传来，恍如万魔咆哮，百鬼夜行，但此刻秦浩却并没有那种寒意了，因为刚才他已经证明了自己。

　　现在只要赶紧离开这里，免得在被蛊惑了进去，到时候他就是有十条命也不一定能活着出来，一路上秦浩再次经历了那样的美妙，可是这乐章在也吸引不住他了，他人如彗星一般，坠落而下，朝那永恒之桥而去。

　　“嗡嗡嗡”

　　大势锁链再次涌动，那股力量震慑诸天，足以摧毁任何圣人级别的存在，秦浩无数次被解体，又被紫气重组，可眼前的路还太远了，他都不清楚自己到底攀爬了多久，而现在才发现好似没有尽头。

　　“完了，紫气快要消耗光了！”秦浩突然心中一冷，发现身体内的紫气已经用的差不多了，可是现在他根本不可能在打开第二次神藏裂缝了。

　　眼看就要步入绝路，可就在此时，身体中的嗜血战矛突然动了，飞出了体内，落入了秦浩的手中，只是“嗖”的一声，嗜血战矛闪烁着血色的光芒，划开了黑暗，形成了一道凄美长虹，朝永恒之桥而去。

　　这速度比秦浩自己飞跃可是快了上百倍，一瞬间，秦浩眼中出现了一条遥远的光桥，正是那永恒之桥。

　　“砰”

　　他一落下，就看到一个躺着，两个泪流满面，还有一个就差没快睡着了，躺着的自然是摸不得那家伙，至于在哭的就是少羽与羿了。

　　秦浩不由奇怪，可是想到那棺材，哪里还管得了这么多，直接招呼一声：“马上离开，否则都得死！”

　　说完拉起摸不得一条腿。

　　“嗖”一声朝右边跑了，瞬间消失的无影无踪，少羽与羿傻眼了，都还没反应过来呢。

　　“妈的，这混蛋，太不够意思了！”小家伙大骂，随后几人也跟了上去，迅速消失在了原处……


第四卷 太古龙宫 


第一章 踏上公子榜第一

　　熟悉的海风吹拂，空气中带着几分咸咸的味道，岛屿中雾气弥漫，看不到十丈内的距离，雾气中隐隐埋藏着几分杀机，一座小山下，几只古怪的蛮兽在一缕清泉下饮水，蛮兽身上的那股气机足以让半圣级别的存在遇到，主动退避。

　　“嗖嗖嗖”

　　突然一支箭划过虚空，以顺雷不及掩耳的速度，穿透一只蛮兽的身体，那蛮兽还不及发出一声嘶吼，立即轰然倒地，周围的蛮兽警惕的望着四周，那如同星辰一般的箭光瞬间消失在小山包的腹地，那里是一颗巨石，如同水镜一般破裂，随后又修复。

　　几大蛮兽感觉望了望那倒地的蛮兽，又望了望那巨石，随后惊吓的立即远离了小溪边，消失在了茫茫的山野中。

　　溪边再次恢复平静，蛮兽的鲜血，染红了整个小溪，透出一股危险的味道，不知道过了多久，山腹上的巨石再次开裂，一道身影闪烁，扛起那巨大的蛮兽，回到山腹，如同穿过水幕一般，消失在了巨石中，一切又恢复了平静。

　　巨石后，几道声音传来：“娘的，又被你这家伙抢了先！”

　　这道声音骂骂咧咧，带着几缕不甘之意，谁也不知道，在这巨石后并非是山地，而是一片广阔天地，足足有数千丈大小，如同一个上古洞府，不过却很粗糙，显然是刚刚开辟的，洞府中升起篝火，刚才那蛮兽，却被架在了篝火上，正在烧烤。

　　“破道士，我们可是有言在先，谁打的谁吃，反正这个你没有份。”一道稚气的声音传来，洞府里顿时争执了起来，此人穿着红肚兜，背上背着一把洁白如玉的神弓，透着一缕渗人的气机。

　　“娘的，老子还没来得及动手，你丫就射箭了，让我怎么抓，不行这蛮兽我有一半！”一道深沉的声音传来，此人穿的破破烂烂的，可是却没有人敢小觑他的修为。

　　而洞府的篝火边，还盘坐这两人，正确的说应该是一人一兽，都眼巴巴地望着篝火下的蛮兽肉呢。

　　在篝火的远处，有一片雾气，不知道隐藏着什么，但在场的人都不敢往那边看过去，显然哪里隐藏着恐怖的东西。

　　眼看这蛮兽肉就要熟了，透着醒人的香味，而破道士和那小家伙却还在争执，就差没打起来，大有越演越烈趋势。

　　可就在此时，在雾气中传来细微的喝斥声：“谁让你们打这些蛮兽了，这些可都是我未来的属下，居然被你们给烤了。”

　　这道声音传来，几人都沉默了，破道士若有所思，那红肚兜的小家伙直接一脸谄媚，不敢在说什么，至于篝火边的一人一兽只是望了一眼，满不在乎，随后又望向了烤的外表焦黄的蛮兽肉去了。

　　一道身影突然闪过，来到了篝火边，这道身影身上毫无气机，恍如一个凡人一般，面如白玉，身穿一袭黑衣，俊秀的脸上带着微微的忧虑，不过他一过来，就直接拔下了一条蛮兽大腿，随后小心的咬了一口。

　　“吧唧吧唧”

　　只听到从此人嘴上传来一阵咀嚼声，其他几人都看傻眼了，不时的在咽口水，但却不敢去动这蛮兽肉，那股香味让他们的肚子咕嘟咕嘟的响个不停。

　　“嗯，不错，这蛮兽肉的劲道比那牡蛎精的肉劲道好多了！”此人一脸美妙的样子说道，这正是秦浩一行人了，从那永恒之桥上出来，几人直接来到了这龟灵岛，期间他们差点被那股美妙的乐章迷失，可最后凭借破烂道士的本事，还是横渡了回来。

　　不过很显然的是，他们在也不愿意回到了永恒之桥了，那根本不是他们这个级别能上去的，可以活着回来，已经是大幸了。

　　“刚才还说这是你未来的属下呢，现在娘的比谁吃的都香，真是有心没肺的家伙。”破烂道士嘟囔了一句，显得很不满。

　　只见秦浩立马回过神来，嘴巴上溢着油腻道：“这是我未来的属下，那就是我的，怎么，你们打了我家养的猪，难道还有理了？”

　　摸不得道士顿时傻眼了，心说这家伙也太自以为是了吧，随后道：“你虽然是盘皇后裔，可也不见得全天下的东西都是你的吧，要知道盘圣皇开天辟地，可不是为了养猪的。”

　　“去去去！这蛮兽肉你没份了，哥几个，吃吧，咱试过了，没毒！”秦浩微笑道，一脸气死摸不得的表情。

　　顿时小家伙憨笑一声扒了一条腿下来，吧唧吧唧的吃了起来，还故意朝摸不得那边装模作样的说好吃。

　　摸不得呆住了，正想伸手呢，突然一股恐怖的气机压迫向他，正是从秦浩身上透出，只见秦浩瞪着他，眼眸中透出了恐怖的杀机。

　　“这家伙……”摸不得停下手来，心中惊讶，他发现秦浩的气机现在比他还恐怖，也不知道他爬上那锁链之后经历了什么，实力增长了一大截，恐怕现在就是那玄空神武海皇的执念在来，都不一定能奈何得了他。

　　“嘿嘿，你小子可别过河拆桥啊，咱可是最后出了大力的，你不会这么心狠，不让我吃吧。”摸不得灿笑着，手瞬间伸了出去，虚空没有留下任何痕迹，甚至那手就这样消失了，虚空中没有留下一点波动。

　　而那蛮兽的一只前腿，就这样毫无生息的消失了，而摸不得的手再次出现的时候，手中却出现了一只蛮兽前腿，油腻腻的毫不犹豫地往嘴里塞了下去，好似怕别人和他抢一般。

　　“隔绝虚空的手，看来你得了老乞丐的真传了！”秦浩却没说什么，反而赞叹了一声，这样的手段，他只在老乞丐那里见识过，可很显然的是老乞丐不及摸不得这位徒弟，不出几日，这家伙的虚空大势造诣，绝对会超越老乞丐。

　　“嘿嘿，真传说不上，这老家伙的手段可比我高明的多！”摸不得一边咬着蛮兽腿，一边谦虚说道。

　　“哈哈哈，摸不得道长的虚空之手，闻名遐迩，整个三千岛屿无人不知无人不晓，要不然也没有湿手这个名号了。”而就在此时，少羽乐了，显然是话里有话。

　　“小子，吃你的东西，敢乱说，老子打断你的腿，到时候就是你天工派的老家伙也不会说什么。”突然摸不得恶狠狠道，显然这湿手背后有什么见不得人的事情。

　　咬了一口蛮兽肉，秦浩却来了兴趣，道：“少羽莫怕，我倒是想听听这家伙有什么隐秘之事，他要是敢打断你的腿，我就把他的手折了！”

　　秦浩这可不是吹牛，他现在若是全力出手，即使摸不得会领悟了虚空大势，也绝对施展不开，要知道他的八字之术可是能定住虚空，甚至能改变命运的一些轨迹，摸不得遇到他就是遇到了克星了。

　　“对，这臭道士敢动你，我射爆他的菊花！”羿也添油加醋道，落井下石的事情这家伙从不含糊。

　　“宝！”甚至连阿宝都搀和进来了，惺忪的眼眸字里，直冒寒光，显然摸不得敢动手，那就是群起而攻，到时候准吃不了兜着走。

　　尤其是阿宝，只是晃了晃身边的乾坤如意金箍棒，摸不得就是浑身寒栗。

　　想到后脑勺那还没消的包，摸不得只能认栽，谁让他遇到这几个变态了，要知道阿宝那一下把他砸晕了，若是换了别人，他早就死了。

　　“好吧，我自己说成了吧？我说你们这群混蛋，怎么都有这样的怪癖，喜欢打听人……”摸不得还没唠叨完，几人的杀机大起，他顿时改口，“我说，我说，想当年，老子才圣王修为的时候，遇到了那老家伙，就被他坑进了四大盗，从此……”

　　看到摸不得一脸滔滔不绝，想说上几年的样子，阿宝的棍子晃了晃，杀机大起，吃过一次亏的摸不得，顿时浑身一颤，赶紧在改口：“所谓湿手摸不得，就是因为老子偷了几个宗派娘们的胸衣肚兜，引起的……”

　　“哈哈哈！”一听摸不得说完，秦浩笑的肚子都疼了，这家伙居然有怪癖，见到漂亮的女修士，就想摸人家的胸衣肚兜，而且每次都是毫无生息，等被摸走了，人家才发现，在三千岛屿他的大名绝对无人不知无人不晓。

　　海盗盟他的名声绝对数第一，连盟主都没他名声大，只因为这家伙触犯了众怒，大小通吃，不管大的小的，老的少的，有道侣没道侣，他都敢摸，简直和过街老鼠一样。

　　“哎，想当年咱也是英俊潇洒，要不是天天被追杀，也不会落得现在破破烂烂一身了。”摸不得伤感道。

　　“四大盗果然没一个好东西啊！”秦浩不由摇头，以后得防着这家伙，虽然他不敢对自己出手，可是他身边的美女可是多的很啊。

　　良久，吃饱了喝足了，数落够了摸不得，几人终于准备出去了。

　　摸不得却道：“你现在准备去哪？”

　　“去蓬莱仙岛，参加蟠桃大会！”秦浩直言道。

　　“得，你小子有种，到时候水族的人也会去，你就不怕落得个有去无回？”摸不得道，这几天他也听完了秦浩的事迹，很清楚现在的形势，若是秦浩出去的话，恐怕会被各族追杀，甚至是人族。

　　摸不得很清楚一千宗门那些人是什么货色，只要有利益，什么人族不人族，他们可不会庇护你，而且还触犯到了他们的利益，这些人绝对不会因为秦浩是鸿蒙之体，就会护着秦浩，甚至还会帮忙斩杀秦浩。

　　“我需要怕么？”秦浩突然道，隐匿的气机突然升腾了起来，浑厚如太古巨雄，尤其是身上的那股统慑一切的威压，更是骇人至极。

　　与此同时，少羽突然发现，公子榜突然出现了一个名字，这个名字以极快的速度飙升，一直在一瞬间就超越了他。

　　“嗖”的一下跃居第一，而这两个字，正是秦浩。

　　少羽有些呆立，这公子榜对于秦浩简直就是儿戏，他的实力足以傲视一切，想踏上公子榜，就踏上公子榜，从公子榜立下至今，还没出现过这样的事情。

　　“你确实不需要怕！”感觉到这股气机，摸不得感叹一声……


第二章 名压东海群雄

　　秦浩不知道的是，他的名声，早就传遍了三千岛屿的修士耳中，斩杀了两位海皇，平了第八海皇宫，斩了玄空神武海皇的分身，这样的战绩，足以傲视三千岛屿，最重要的是，他还并未成圣。

　　很多看到过那一场大战的修士都是心有余悸，正邪两道的散修，将这个消息传入了三千岛屿，传入了所有人族的耳中，几乎每一个听到这个消息的人族，都受到了极大的鼓舞，水族狠，这年轻人更狠。

　　以实际行动，表明了他的态度，水族要开战的话，这个年轻人会奉陪到底，这不需要放什么狠话，他的行动已经完全证明了这一点，几日来，水族都是毫无生息，浅海上的水族也消失了，再次遁入了深海。

　　三千岛屿所有修士都在猜测，这个人族到底是出自哪里，很多人都认为是这蓬莱仙岛的绝世天才，隐藏的杀手锏，而且蓬莱仙岛的人也并未放出什么反对的话来，显然是默认了，而且这个人的任何消息都是神秘的。

　　修士们除了知道他的战绩，除了知道他的名声之外，就只知道他叫秦浩，其他都是一无所知，除了神秘还是神秘，而且在公子榜上并没有他的名字，很多人都认为，他应该是另外一个榜单，巨擎榜的高手。

　　但是另外一个消息，却从三千岛屿中传出，是关于秦浩的，他居然是古往今来第二具鸿蒙之体，盘圣皇的后裔。

　　这个消息起先还不怎么震动，因为很多人都不知道鸿蒙之体为何物，圣皇倒是知道，只不过圣皇这个词离这个时代的人太遥远了，很多人甚至遗忘了，想起来的时候，才明白了过来。

　　直到蓬莱仙岛列出另外一个榜单众人才明白了过来，这正是先天榜，十大先天体质的排名与介绍，而鸿蒙之体则是位列先天体质第一，传承自开天辟地的盘圣皇，但除了这样短短一句的介绍之外，再无他物。

　　但这足够震动很多人了，开天辟地的盘圣皇后裔，这样的光环足以让很多人发杵，很多修士都心中一问，难道圣皇将再次临尘么？

　　这是一种希望，太古时代人族因圣皇庇护而大兴，而现在圣皇后裔出现，代表的意思，恐怕不需要在猜测了。

　　“如果真的如此，我人族在也不会受到水族的压迫了！”很多人族心中激动道，他们很清楚，无论如何，圣皇都不会抛弃他们，会站在他们的身边。

　　可这只是大多数修士的想法，但三千岛屿剩下的几百宗门的首脑们想法却完全不一样，盘圣皇的后裔，都是先天气运神药，在太古时代更有一句话流传，见盘皇神脉如见魔，杀，杀，杀。

　　这句话不知道流传了多久，却深深的印在了人族的传承记忆中，几个时代的消磨，这一段人族唯一的传承记忆虽然很淡了，只有一些高级别的修士，才能苏醒这一段记忆，可是也足以骇人的了，因为这句话是从另外一位圣皇口中说出的，这是另一位圣皇的口谕。

　　而就在三千岛屿一方欢喜一方忧的时候，水族再次大兵压境，那位盘圣皇后裔，已经在黑暗虚空中，被水族的玄空神武海皇斩杀，并且水族齐声吼道：“圣皇口谕，见盘皇神脉如见魔，杀，杀，杀！”

　　几乎是同一时间，海域中升起了七股古老的气机，这股气机压向三千岛屿的宗门，只留下了一句话：“人族若是在敢庇护盘皇后裔，将遭到水族不惜一切代价的血洗，灭族灭种。”

　　三千岛屿的多数修士都傻眼了，怎么都想不到会换来这样一个结果，很多人都认为这是人族的希望啊，可是另外一位圣皇，却立下口谕，见盘皇神脉如见魔，杀，杀，杀。

　　这样的事情实在让他们不明白，圣皇盘怎么都是开天辟地的存在，亿万族群的父神，为何另外一位圣皇会与之敌对？尤其是鸿蒙之体被斩杀的消息传出，加上水族重兵压境，三千岛屿的修士，各个都相信了，因为十大宗门沉默了，连三千岛屿的精神领袖蓬莱仙岛也沉默了，这后面所代表的意思，很多人都看出来了。

　　不久，十大宗门联手发下蓬莱令，见盘皇神脉如见魔，杀，杀，杀，所有修士最后一丝希望都泡汤了，在无人敢提鸿蒙之体，这位盘皇后羿了，这一瞬间成了三千岛屿的禁忌一般。

　　次日，水族退居深海，所有一切都平静了下来，恍如又回到了从前，人族依旧要受到水族的压迫，没有人记得曾经有一位圣皇后裔出现，为人族争光，来的突然，去的同样也突然。

　　可是三千岛屿上平静了，海域上却不平静，无数修士见到了一只延绵数千里的舰队横行在东海水域之中，他们的旗帜是清一色的黑龙旗帜，这是三千岛屿中最为超然的一个势力，海盗盟，连十大宗门都敢打劫的势力。

　　最让人惊异的是，这只延绵数千里的舰队，开始血洗东海水域，凡是水族立即格杀，所过之处不留任何生机，大有与水族开战的架势，很多人族修士都震动了，甚至连十大宗门都是如此，不知道海盗盟唱的是哪一出。

　　“血洗水族，为盘圣皇正名！”一场在深海中与水族的大战中，海盗盟倾巢而出，喊出了这样一个口号，数万里的水域，都被染红，无数水族与海盗盟修士浮尸海上，整整三日为散，血腥之气冲天而起。

　　最后天地有感，降下雷霆，将这股血腥之气劈散，海盗盟退避，水族同样退避，战斗的结果不相上下，但水族死伤更多，可是更多的人却清楚，这次海盗盟倾巢而出，与水族一战是元气大伤了。

　　而水族损伤却是毫厘，东海之滨水族远远超越人族，而人族不过其一而已，可是这却大大的鼓舞了人族的修士，唤起了他们心中的那一分希望，在他们眼里可憎的海盗盟，这一刻反而成了一种精神的象征，人族精神的象征。

　　海盗盟元气大伤，可是三千岛屿的无数宗门同样倾巢而动，打着捍卫海域和谐的名声，组成舰队，要彻底覆灭海盗盟，很多散修与岛屿中的修士，都是盛怒，可是却无可奈何，十大宗门除了天工派与蓬莱仙岛未动之外，其他都出动了。

　　舰队延绵几千里，被他们找到了雾禁海域，海盗盟的总舵，可当他们要进攻的时候，从雾禁海域中传来一声巨吼：“犯我海盗盟者死！”

　　这一声巨吼，将前面数百里舰船上的修士全部吼死，无论是半圣，还是准圣，在或者是半步圣人，全都死绝，成了幽灵船一般，漂浮在海上，后面几千里海上的舰队，也都各个重伤，却不敢在攻，远远退避，很多人感觉出来了，这是圣人的怒吼，而且手下留情了，否则几千里的舰队，都变成幽灵船。

　　圣人之下，皆是蝼蚁，在这一刻所有人心里都只有这八个字。

　　但剩下的舰队并未退避，而是远远观望，想以此困死海盗盟，次日，邪道联盟的舰队出现在了雾禁海域外围，邪气冲天，几乎是同一天，水族出现在雾禁海域，无数水兵身穿甲胄，踩在浪尖而来。

　　三千岛屿除了蓬莱仙岛与天工派之外，所有人都动了，当然还有天机门，这一门虽然有蒙神大舰，但弟子却不多，所以直接被忽略了。

　　雾禁海域气氛立时紧张起来，很多人都明白，这次海盗盟恐怕气数到头了，即使海盗盟中有圣人镇压，也逃不了了。

　　他们不知道三千岛屿中的宗门有没有圣人，可光是水族，就拥有足足七位圣人，足以力压一切了。

　　但就在战事一触即发时，突然整个蓬莱仙岛传来了一个大消息，公子榜第一换人了，如果是平常，这个榜单换人，恐怕会惊动很多人，可是这个结果眼上，这个榜单第一换人，却并没有引动大家注意。

　　直到一些有心人看到第一的名字之后，才震动了！

　　所有人族感应到第一的那个名字，全都呆立了。

　　秦浩，只是这两个字，压的人喘不过气来，这个圣皇后裔还活者，他的名字如当初响彻在三千岛屿一样，好似在证明着什么。

　　“这一战，恐怕打不下去了！”所有人心中都生出了这样的想法，只因为这位圣皇后裔还活着，以不可思议的速度登上了公子榜第一位，压的所有人都喘不过气来。

　　“海盗盟恐怕事先早就知道了，甚至天机门，天工派，乃是蓬莱仙岛，都早知道了！”很多攻打雾禁海域的门派都好似明白了什么，为什么这十大门派的精神领袖蓬莱仙岛没有动弹。

　　“好响亮的一耳光啊！”一些人族修士喃喃自语，秦浩出现在公子榜第一位，无异于是扇了所有水族一耳光，扇了那位玄空神武海皇一耳光。

　　几乎是同时，七大宗门的舰队后撤数万里之遥，在海上巡视，其他宗门的舰队也同样如此，后撤数万里，至于水族依旧停留在雾禁海域，可是却人心浮动，显然水族的几大海皇也知道了这个消息。

　　“东海之滨，蓬莱仙岛，蟠桃圣会，广邀各族！”

　　同时一时间，蓬莱仙岛诏告东海，传入了各大势力，甚至是水族。

　　整个东海的局势顿时扑朔迷离……


第三章 重炼蒙神大舰

　　“哈哈哈哈，水族的小崽子，等着鸿蒙之体来讨因果吧！”雾禁海域中，传来一声震慑人心魄的笑声，所有水族被这声音压的都是喘不过气来，这是那位一吼数百里舰队死绝的圣人发出的。

　　同一时间，一封请柬从虚空中飞出，进入了雾禁海域，那里是海盗盟的根基所在，而上面的太清仙光，代表的是三千岛屿之首的蓬莱仙岛，没有人敢说什么，甚至水族都不在吭声了。

　　“鸿蒙之体！这些老家伙算计果真不浅，天机屏蔽，不知何方，神机先生也参与了啊，看来我也得上蓬莱仙岛走上一遭了。”三千岛屿的一处隐秘之所，一个身穿黑色长袍的人淡淡的望了望虚空，他身上的气机，邪意凛然，却恐怖至极，很少人知道，这里就是邪道联盟的所在。

　　邪道联盟同样飞入一道仙光，正是蓬莱仙岛的请柬，本来邪道联盟与海盗盟是不在蟠桃大会的邀请之列，可这次却是几个时代以来的第一次破例，这背后好似预示着什么。

　　“混蛋，混蛋，居然还没死，我的必杀一击明明已经破碎，他绝对不可能阻挡住，但他却还活着，居然还活着！”深海中，愤怒的咆哮传来，来自第七海皇宫，这股声音震慑诸天万地。

　　同一时间，八道仙光飞过海域，落入了八大隐秘水域。

　　众所周知，这里代表了水域的统御者，海皇宫，八道仙光正是蓬莱仙岛的请柬，八大海皇宫中，八大海皇，加上那位刚刚上任的第九海皇，同时打开蓬莱仙岛的请柬，上面仙光所书，只有短短一句话，九月十五，前来蓬莱仙岛。

　　八位海皇同时眉头一皱，因为蓬莱仙岛在几个时代后，还是第一次以如此强硬的口气，邀请他们参加蟠桃大会，在无形中，蓬莱仙岛展现出了它真正的气势，力压一切的气势，即使是水族也不例外。

　　八大海皇面目狰狞，几乎是同时回复：“九月十五，必上仙岛，人族若是不交出鸿蒙之体，将迎来我水族的血洗。”

　　八道声音恐怖如厮，响彻在三千岛屿每一个宗门头上，恍如在震慑，有恍如在证明着什么，同一时间，在蓬莱仙岛，一位老人盘坐在道台上，听到了这样的声音，却摇头一笑，什么都没说。

　　但三千岛屿的修士，却再次震动了，连水族都邀请了，那这次的蟠桃大会该有多热闹，而且水族还扬言，要三千岛屿交出鸿蒙之体，否则必然血洗，到时候若是三千岛屿那不出人来，又该如何？

　　难道说，鸿蒙之体在蓬莱仙岛么？很多人心中想到。

　　而此时，秦浩却不知道他踏上公子榜，引起了如此大的震动，他之所以解开八字定龙虫的天机屏蔽，只是想告诉水族，他还活着，等着他去讨债，却没想到会有这样的效果。

　　迷雾重重的龟灵岛上，秦浩的左手拖着一艘舰船，而右手则是那金碧辉煌的海皇宫，全是精工玄铁打造，这也是为何九大海皇只剩下八大海皇的缘故，那位新上任的海皇，直接成了第八海皇，只因为镇压龙脉的海皇宫被取走了，而那圣品龙脉消失的无影无踪，想要在建立海皇宫，可不是找一个人接续传承那么简单。

　　而羿几人则是在周围布下阵势护法，秦浩此时要重新炼制这蒙神大舰，前往蓬莱仙岛。

　　“我的娘啊，这混小子居然把海皇宫给收了，这可以打造一百座蒙神大舰了吧。”饶是摸不得这样的人物，也惊讶不以，他只听说秦浩平了第八海皇宫，可却没听说秦浩收取了整个海皇宫啊。

　　“若是打造一百座蒙神大舰，恐怕也只是一个躯壳而已，还不如炼入这一艘蒙神大舰中，打造一艘真正的超级巨舰，与那彼岸舟娉美。”少羽突然道，天工派的毕生希望就是想打造出一艘神级的大舰，如同彼岸舟那样的帝器，可是无人证帝，就不可能打造出来。

　　“小子，你是做梦呢，除非这小子证道称帝，否则你们天工派的梦想是永远都不可能达成了，你小子跟着他，就是打的这种主意吧。”摸不得一瞬间看出了少羽的想法，不过当他看到秦浩的时候，心中却是一愣，道，“也许，这小子真的能证道称帝吧。”

　　但他却只是心里叨念，并未说出来，他在秦浩身上看到了希望，可是希望有时候却总是让人失望，不过他却有些明白为什么秦浩的身边会聚集着这么一群变态了，这个少羽就算了，其他两个，丢出去人人疯狂。

　　少羽不答话，他并不否认，如果说开始的时候，他只是把秦浩当作一个朋友，那么从秦浩展现出他的实力，展现出鸿蒙之体的时候，少羽的心态就变了，因为他在秦浩身上寄托了希望，只有他才有可能达成的希望。

　　他虽然是九世善人，这一世虽然气运浑厚，但已经到头了，根本不可能在前进半步了，他有成圣称帝的念头，可是他明白这个念头会很遥远，几乎根本不可能实现，远古时代的圣人还不多么？就差走出最后一步了。

　　可是他们又如何，最后还不是化为历史的尘埃不能证道，诸王时代的王主霸气无双，也同样出了好几位圣人级别的无敌王主，可那又如何？最终还是化为尘埃，不能证道，甚至很多连圣人这道坎都过不了。

　　在这个时代，更是圣人不显，希望越见渺茫了，而现在秦浩的出现，让少羽见到了希望，他自然要去追逐，这就是秦浩的魅力所在，否则即使是朋友，少羽也不可能和秦浩一直呆在一起，追随者他。

　　“虚空造物，熔炼一切，天公造物，熔炼一切。”秦浩却不理会两人，而是打出虚空造物术与天公造物术。

　　传说中，这虚空造物术乃是天枢大教的彼岸大帝，融汇了娲圣皇的泥土造众生之术领悟的。

　　冥冥中契合了天地中至奥的生之大势，威力可见一斑，而天公造物术也不差，乃是彼岸大帝的首徒创立，势要超越虚空造物，取长补短，最后融粹而成，两者间虽然势要相争，可是本身却是相合的。

　　当初秦浩得到这一卷虚空造物术的时候，并非是完全的造物术，可是少羽毫不保留的把天公造物术传给了他，让他补全了虚空造物术，如果秦浩现在有这个实力的话，他甚至可以凭空造出真龙来。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　秦浩打出无数阵势，熔炼着海皇宫，同样摧毁海皇宫中的一切，虚空造物术与天公造物术完美融合，海皇宫也承受不了，开始融化，里面一些还未被搜刮的法宝全都被消融，化为纯净的液体，无数阵势直接被秦浩摧毁。

　　这样一座海皇宫，就这样被秦浩熔炼，打入了蒙神大舰中，他的手法时而虚幻，时而真实，对火候的掌控更是达到了完美的地步，少羽在一旁滋滋称奇，要知道他虽然更喜欢修炼，但他对天公造物术的领悟绝对不下于秦浩。

　　可是短短的半月时间，秦浩不但将天公造物术修炼到了极高的境界，甚至还将虚空造物术与天公造物术完美的结合了起来，这样的天赋简直让他都汗颜。

　　虚空中，绽放着光彩，足以打造一百艘蒙神大舰的神材全都打入进这艘半成品的蒙神大舰中，顿时让整个蒙神大舰透出一股碾碎一切的力感，这种力感就好似一个凡人被一座大山压下一般，毫无反抗之力。

　　“好恐怖的力道，这就是不成圣器，恐怕也远远超越了圣器所拥有的力量了。”摸不得浑身发颤，有些期待这艘蒙神大舰成型后的威能了，恐怕直接一撞，都能撞翻十大宗派中的任何一艘蒙神大舰了。

　　“圣品元石精，今日我赐你证道之机，进入这蒙神大舰，跟着我，他日我证道称帝，你也将成就帝道！”秦浩手中漂浮着一颗圣品元石精，肉嘟嘟的化为了人形。

　　“坏人，坏人，你是坏人！”这圣品元石精发出一声声稚气的声音，显得很恨秦浩，以为秦浩要拿她修炼。

　　“哇塞，是个姑娘唉，这小子果真是一表正经的外表，隐藏着一颗闷骚的心啊，连这么小的幼女都被他坑来了。”小家伙一脸色眯眯的样子，那表情分明是想来个英雄救美，可是在秦浩面前，他也只能很不平的唠叨几句。

　　“难道你不想成为你母亲那样的存在？掌控自己的生死？可以不受人任何人的欺凌？”秦浩淡淡道。

　　“坏人……坏人……呜呜呜……你……你放过咪咪吧，咪咪要去找阿母！”突然这小家伙又哭了，肉嘟嘟的实在让人心疼。

　　“这家伙太邪恶了，啊，气死小爷我了！”羿听到这声音恨不得立刻上去英雄救美。

　　“咪咪！真是好名字啊！”摸不得淫笑了一声。

　　“也罢！”秦浩摇了摇头，随后施展八字之术，禁锢了元石精的神智，随后将元石精打入了蒙神大舰的核心，顿时整个蒙神大舰绽放出一股滔天的光彩，连他们事先布下的阵势都被冲散。

　　“坏人……坏人，你做了什么！哇，好强大的力量，和阿母一样的力量哦！”蒙神大舰中突然传来一阵稚气的声音，开始还骂秦浩是坏人呢，到后面立刻被蒙神大舰的力量吸引住了。

　　“如果你想救出你的母亲，让你的弟弟们不在被人当作修炼的圣石，那就跟着我吧。”秦浩语气平静。

　　“真的！”良久，蒙神大舰中，传来一声稚气的声音。

　　“君子一言快马一鞭，我若是食言，天打五雷轰！”秦浩道。

　　“好，我愿意跟着你，坏人！”蒙神大舰中传来咪咪的声音。

　　“这家伙太他娘坑爹了，诱拐少女啊！”摸不得觉得天道不公。

　　可就在此时，突然天地一暗，迷雾中一只遮天大手落下虚空，直接拿捏向了炼制而成的蒙神大舰。

　　“终于出手了，我等你们很久了！”秦浩却不在乎，祭起蒙神大舰狠狠的撞上了这只大手，沉重的力量碾碎一切……


第四章 龟灵岛之秘

　　“咔嚓”

　　遮天的打手，直接被蒙神大舰撕碎，撞的是七零八落，元气暴走，围绕龟灵岛的雾气，四处纷飞，大日落下，恍如一道圣光，给人一种神圣的感觉。

　　“龟灵岛传说中，乃是真灵玄武的所在，这里有玄武传承！这些蛮兽比普通的蛮兽都要强大，不会就是因为这玄武传承吧！”摸不得突然道，连他都没感觉到这只大手的来源，但肯定是这个岛屿的蛮兽不假了。

　　“玄武传承，这个禁岛，最难缠的不是这大雾，而是这里面蛮兽，多少门派的高手葬送在此，都是因为玄武传承，多少人梦想一步登天，可最后却死于非命。”少羽也说道，如果是平常，就是他也不敢来此。

　　但现在不一样，有秦浩在，加上他们几个实力，这里还是能闯一闯的。

　　“轰隆隆”

　　虚空中突然探出一只巨爪，抓向了趋势蒙神大舰的秦浩，那恐怖的压力，恍如龙爪一般，让人浑身直颤，甚至连摸不得都感觉隐隐发麻，这龙爪乃是真实形态，并非是元气虚化而成，硬拼硬的话，他都要被打死，毕竟他是神藏修士，而不是炼体修士。

　　“来得好！”可是秦浩一跃而起数万丈，并没有恢复本体，只是一掌拍出，恍如蚍蜉撼树。

　　“轰”

　　虚空被震碎开来，黑暗吞噬一切，虚空中鲜血迸发，那只龙爪血肉模糊的退了回去，而秦浩傲立虚空，却并未追击，他的肉身比圣器还恐怖，完全就是一件人形杀器，恐怕圣人若是与他肉搏，都要退避三分。

　　“这小子真他娘的变态啊！”摸不得心中发麻，若是他的话，立即遁走，绝对不多停留，可是秦浩却迎难而上，直接硬憾。

　　“嘿嘿，要不然怎么叫鸿蒙之体呢，若是个软骨头，岂不是弱了盘圣皇的名头，这个世间肉身能比得上他的很少，除非是真灵出世，不过这鬼灵岛的蛮兽也够恐怖的，若是普通的蛮兽，连肉身都被打碎了。”小家伙道，微微有些吃惊。

　　“走吧，还是赶快离开这里，有了这生猛的蒙神大舰，谁也阻挡不住我们出去，免得在遇到什么危险。”摸不得说道，他隐隐中感觉到，在碧浪岛的深处，还有恐怖的存在潜伏，甚至是圣人级别。

　　这些蛮兽都在这么恐怖，如果在是个圣人级别，那就不用打了，刚才出手的，肯定是半步圣人的蛮兽，这不是摸不得不相信秦浩，现在的秦浩与那玄空神武海皇都能硬憾一阵子，什么圣人之下，皆是蝼蚁，在秦浩这里根本算不得数。

　　但是龟灵岛的蛮兽可不同，各个都是变异的蛮兽，比那些水族的海兽可强大了不止一倍，到了这个境界，前进一步，都很难，更别说强横了一倍了，若是在这里在遇到一个圣人级别的蛮兽，他们肯定吃不了兜着走，至于时光之沙这秘密武器，可是给水族的海皇准备的。

　　“此地不宜久留，速速上船！”秦浩望着深处，脸色凝重，他倒是不怕，可是他的紫气却坚持不了多久了，若是让那时光之沙流露出来，那他就是个自焚的下场，他可不想后世的人说自己引火自焚，一生悲剧。

　　摸不得第一个跳了上去，随后就是少羽与小家伙，可是秦浩怎么数都觉得少了一个啊，一想才知道阿宝这家伙不见了踪影：“娘的，这熊猫又去找宝贝去了。”

　　“要不，我们到外海等他吧，这家伙肯定有本事回来。”羿提议道，阴阳兽的手段，他是见识过的，连那金之绝地，他都能出来，更别说这龟灵岛了。

　　“嘿嘿，我也是这个意思。”摸不得也道，显然想立马开溜，绝不停留。

　　只有少羽没开口，可是秦浩却冷声道：“我秦浩没有丢下朋友独自走的习惯，你们想走的话，我把蒙神大舰给你们，你们先去外海，我去岛屿里看看。”

　　“这……”羿和摸不得傻眼了。

　　不过听到秦浩那句朋友，几人心底都是暖暖的，如果是他们这样，秦浩肯定也会去救的，修士之间只有利益，没有感情，在秦浩这里，这句话显然是行不通的。

　　“我也去！”少羽毫不犹豫说道，羿与摸不得无奈，只能点了点头，决定一起去了。

　　“好，这岛屿中都是蛮兽，咱们就索性大干一场，敢不降服的蛮兽统统杀了！”秦浩话已落下，随后七十二杆玄阴聚兽幡落在了蒙神大舰上，顿时整个蒙神大舰邪气滚滚，冲天而起，连周围的雾气都被冲散了。

　　“玄阴聚兽幡，这小子居然炼制了这样的邪兵，这不是那邪帝那老小子的兵器么。”摸不得一看，不得了，鸿蒙之体怎么也是盘圣皇后裔，这邪兵域鸿蒙之体搭配怎么都不着调，但他突然又发现玄阴聚兽幡的魂魄有些不妥，“不对，这兽魂居然都有灵智，我的乖乖，这不是那老鲸鱼与牡蛎精么！”

　　“这可是用紫色气运光环加持的，连圣人都能困上一困，若只是普通的玄阴聚兽幡，估计秦浩也不会用了。”小家伙却是一脸自豪道，好似这法器是他炼制的一般，七十二杆旗幡迎风招展，气势骇人，配合着蒙神大舰这漆黑的舰体，可谓是相得益彰，但又不失正气。

　　“十万水族，都被拘拿进来了，这可都是水族精英啊，这小子了不得了。”摸不得滋滋称奇，发现这玄阴聚兽幡不仅仅拘拿了两大海皇的魂魄，甚至还有七八位半步圣人存在，更令人心惊的，还是那十万水族，这绝对是一个海皇宫的精华所在了。

　　尤其是小家伙说用气运光环炼制，他彻底哑口无言了，秦浩这家伙就是一个宝库啊，无论是他的身体，还是身上的法宝，都快堪比太古真龙了，要知道龙族最喜宝物，浑身就是一个宝库，而现在秦浩丝毫不逊色与真龙。

　　“兽字旗出，万兽皆服！”可就在此时，秦浩的头顶再次飘扬着一杆旗帜，这杆旗帜迎风招展，透出无尽的威严与威势，这杆旗帜一出现，顿时在这岛屿的深处，几股恐怖的意念，露出惊恐的神色。

　　“太古九大战旗，兽字旗！”摸不得彻底哑口无言，就连少羽都是如此，太古九大战旗一出，都是可以统御一方族群的东西，比一件帝器都不差，先天可威慑族群，而这兽字旗就是统慑无数蛮兽的战旗。

　　“这小子，从哪里搞来的兽字旗，娘的，真是邪门了，这要是出去，还不捅破了天，要知道很多水族强者，可都是蛮兽化成的，不受第一海皇宫的氺字旗统御，却受到这兽字旗的节制！”摸不得心惊肉跳，恐怕这次秦浩出去，会掀起很大的波澜，光是他的盘皇后裔身份，就够骇人的了，现在又加上这兽字旗。

　　“难怪他说蛮兽都将是他的手下，原来是因为他拥有兽字旗，无论是什么蛮兽，在兽字旗下，战力都要被削弱啊，除非是圣人级别的蛮兽，否则现在没有蛮兽能与他抗衡，只能臣服。”少羽也是惊叹。

　　“哈哈哈哈，看你们那点出息，咱的目标可不是小打小闹那么简单，而是统御亿万族群。”小家伙数落两人道，好似这一切都是他的似的。

　　“去去去，你小子就会狐假虎威，也没见你小子露出点真本事来，就知道捡现成的说。”摸不得不屑的看了小家伙一眼。

　　两人很快又吵了起来，只有少羽心中道：“原来他的最终目的是这个！”

　　“好了，别吵了，兽字旗在上，若是在敢有阻挡的蛮兽，杀，杀，杀！”秦浩断喝道，顿时他的声音响彻在整个龟灵岛上。

　　他屹立舰首，蒙神大舰摧枯拉朽，所过之处，虚空发出“嗤嗤”的响声，好似车辘滚滚压在大路上一般，可见现在的蒙神大舰有多沉重。

　　蒙神大舰一路过去，兽字旗的先天威势，让下面的蛮兽各个都颤栗不以，不过秦浩几人也惊讶，这岛屿深处的蛮兽，各个都是半圣存在，准圣与半步圣人的更是不少，而且他们的肉身，比孤坟之地外围的那些蛮兽可强大了一倍不止，可惜在这兽字旗蒙神大舰的威势下，全都匍匐在地，不敢有丝毫的动弹，这其中秦浩身上展现的威压也是功不可没的。

　　“前面就是最深处了！”秦浩跟随着阿宝的气机而来，他进来这里，最大的一个原因，还是想看看，这里面到底有什么宝物，让阿宝都觊觎，而且这些蛮兽比普通的蛮兽肉身强大一倍，绝对是不可思议的事情，他也想知道，是什么让他们提升肉身。

　　如果这宝物能让秦浩的肉身也在提升一倍的话，秦浩有把握凭借肉身与圣人一战。

　　“好多圣药啊，这龟灵岛简直就是一个天生的圣药园子啊。”摸不得几人也赚发了，收取了不少圣药，很多圣药都是蛮兽守护的，可现在全让几人给捡了便宜。

　　若是平常，他们根本不可能这么轻松的进来，可是现在却不同了，这兽字旗的威慑下，蛮兽们根本不敢动弹。

　　“看，那是什么！”小家伙眼光非常贼，一瞬间就看到了远处的事务。

　　“好大一棵树啊，擎天而起！”摸不得惊叹，在远处一颗大树耸立，直冲云霄，天地清气围绕其间，仙韵流淌，让人看不到尽头。

　　“咪咪，停下！”可就在此时，秦浩突然命令咪咪停下，现在咪咪掌控了整个蒙神大舰，秦浩心神一动就能让其停下。

　　“这恐怕是……”秦浩想起了孤坟之地的真龙神树，这棵树远远给他的感觉与真龙神树无疑，都是骇人至极……


第五章 真武神树

　　“黑叶长青，这是十大神树！”秦浩喃喃自语，十大神树他已经见过两种了，第一种就是真龙神树，第二种就是菩提树了，他对神树有一种特殊的感应，而眼前这神树给他的感觉，就如同那真龙神树一般。

　　如果是蛮兽级别的圣人，秦浩到是不怕，可这十大神树圣人级别，秦浩就无可奈何了，这种神树虽然只是圣级，可是其实力却直追神级，根本不是秦浩能抗衡得了的，圣人也有强弱，人族圣人是最弱的，当然人族得天地气运加持，机缘却比较多。

　　而且这个时代，人族弱势，若是在太古时代，刚刚出现的人族，那才是最强横的，娲皇以各族的优点造出，可谓是人族最强横的一代。

　　“十大神树！黑叶长青代表了不朽，这是恐怕是真武神树！”摸不得突然道，脑子里一转，想到了一些秘辛。

　　“真武神树，天玄十大神树第六位，结出的果子，可补精血，可强化体质，真灵玄武诞生，在太古时代之所以如此快速的强化自身，就是因为这玄武神树的果子，真武果，太古玄武之祖，号真武，取自真灵玄武之意！”羿也想到了什么，记忆的传承开始解开了。

　　“可补精血！”听到这话，秦浩顿时心中一动，若是有这几颗玄武果，那他的一百多滴精血，就能补全了，即使日后，也不需要在担心精血流失的问题，如果统御圣法能随时展现的话，那秦浩的实力凭空增长了一截。

　　“原来是真武果的缘故，难怪这里的蛮兽体质都这么强横，真是让人心动啊，如果人族能得到这样的果实，说不定可以绽放太古的光辉。”少羽突然道，人族在太古时代和灵族差不多。

　　娲圣皇捏土造人，不知道采取了多少天地精华，那个时候的人族，绝对是神药中的神药，要不然各族也不会把吃人当作修炼必做的事情了，一直到后来，人族血液中的传承的体制才开始弱了下来，直到如今，孱弱不以，各族中属人族最弱了。

　　而真正传承了血液的人，基本上都是大帝后裔，在或者是诸势力的强者。

　　“我的乖乖，若是能得到一株真武神树，养起来的话，完全可以建立一个史无前例的大军团啊，想当初玄武族群，若非是数量太少，都足以称雄了，其肉身乃是四大真灵中最强大的一个，尤其是防御力，简直吓人，连真龙都攻不破，主要是因为有自身血脉的传承，在加上这真武果的强化。”摸不得也看到了前景。

　　“何止是玄武族群数量少，即使是真龙族群，数量也少之又少，太古时代，真龙也不过百位，到了现在更是消失殆尽，要不然怎么轮得到人族当家，即使圣皇庇护，也照样没这个可能。”小家伙却直言不讳，嘲讽道。

　　灵族乃是真龙族群庇护下诞生的，他们的父神就是真龙神树，而真龙神树是跟随真龙之祖，也就是那位祖龙从混沌中诞生而来，当然对人族不怎么待见了，更何况这个天地中除了人族之外，连亿万族群下强大种族，都被赶入了四方之地，他心里又怎么会舒服呢。

　　御魔战争中，出力最多的，可不是人族，而是亿万族群，虽然说御魔战争也有一个人字战旗，却只是末尾而已。

　　“你丫不是人族啊，背祖忘宗，小心道爷我抽你。”摸不得作势要打，见不得这样把人族说的一无是处的人。

　　“娘的，老子可不是人族，背祖忘宗是对你这破道士说的，敢打我有本事就来啊，老子射爆你的菊花！”小家伙毫不相让，张口闭口，就是射爆你的菊花，连秦浩都拿他无语，这家伙怎么学来这句话的。

　　摸不得一愣，看到那羿那尖尖的耳朵，才反应了过来，这家伙确实不是人族，不过他的头顶着圣器，直接压迫了过来，要教训教训羿。

　　小家伙毫不示弱，比摸不得牛擦多了，直接把神弓扛起，星辰箭搭上，那股恐怖的杀机绽放而出，把摸得吓了一大跳：“他娘的，帝器，灵族的第一攻杀帝器，月神弓！”

　　“算你有点见识，不过你看错了，到了小爷手中，他已经不叫月神弓了，他叫圣灵弓，圣灵弓一出，星辰落人头，我这里有九只星辰箭，我倒要看看你这破道士有几颗人头给我落。”小家伙说着直接拉弓威胁道。

　　本来灵族很尊月神的，可是知道那月神是什么货色之后，小家伙干脆连月神弓的名字也改了，改成了圣灵弓，而在太古时代，这把弓其实本名就是圣灵弓。

　　只是后来，因为其可借用月神之力，加上灵族对月神的崇拜，所以就变成了月神弓，而今日小家伙只是改回来了而已，他日灵族在他的带领下，不需要任何人成为他们的神。

　　“嗡嗡嗡”

　　虚空的颤鸣，伴随着圣灵弓的杀机闪现而出，恐怖的攻伐之力，锁定了摸不得，他的那件圣器，在这股威压下，都是微微的颤抖。

　　眼看小家伙要动手了，少羽赶紧向秦浩求助，只见秦浩淡淡道：“你们两个要打也可以，我把龟灵岛的蛮兽强者都找出来，你们和他们去打吧，等会我给你们去收尸。”

　　“呃……”少羽直接无语，哪有这样劝架的，这完全是让他们去送死，两人虽然都厉害，可是秦浩若是以兽字旗股东所有蛮兽攻杀他们的话，恐怕他们也支持不了多久，完全以数量就足以压死他们了，更何况这些蛮兽都比一般的蛮兽强大一倍不止。

　　可少羽想不到的是，秦浩一开口，小家伙立马怂了，赶紧收起圣灵弓，一脸谄媚的笑容，好似在讨好什么，就连摸不得见到如此，也收起了圣器，出人意料的走到小家伙身边，搭着他的肩膀道：“得，我们是闹着玩的，我怎么可能和这小家伙一般见识不是。”

　　“对，我大人不计小人过，怎么会和这疯道士一般见识呢。”小家伙也灿笑道，而两人背后双手却在掐着架。

　　“这两个家伙……”少羽摇了摇头，不过最后却看了看秦浩，带着深意，只是一句话，就让两个桀骜不驯的人折服，这需要多大的威慑力，想这摸不得道士才跟着他们几天，就如此模样了，如果秦浩日后实力更强呢？

　　“也许，他也在秦浩身上寄托了希望吧。”少羽心中感叹道。

　　“走，去摘真武果，这真武神树还在沉睡当中，而且这果子可不比真龙果，每次只诞生这么一颗，看到那清气没有，那里面包裹的，都是真武果。”秦浩的眼睛可是贼溜贼溜的，望着那真武果直打转。

　　刚才他两人吵架的时候，他可没闲着，而是以那皮毛如山林之术，感应了这真武神武，发现这真武神树根本就没有任何苏醒的迹象，虽然只是圣级，但却比那真龙神树睡的更深沉。

　　而这龟灵岛的雾气，都是从那真武神树的树干上释放出来的，这是天地至清之气，与浑浊之气相反，吸收一些，都是有好处的，这里的蛮兽之所以体质如此强横，恐怕也不仅仅是因为里面玄武果。

　　毕竟这一个岛屿的蛮兽总和，恐怕有数十万计米甚至更多，不可能每个人都吃一个真武果，所以越到深处，也就越艰难，因为里面的蛮兽体质，绝对强横的吓人，比如刚刚与秦浩交锋的那一掌与那一爪。

　　秦浩现在的肉身可以硬抗圣器，那一爪一掌虽然败退，但却并无大碍，恐怕只是消耗了一些元气而已，而且这真武神树树下不知道有多少这样的存在呢，甚至可能会有圣人级别的蛮兽。

　　羿与摸不得道士立马眼巴巴的望了过去，这真武神树若是苏醒不过来，那些真武果就是白取的，反正有秦浩打头阵呢，他们捡现成的就好了。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　蒙神大舰再次虚空腾空而动，有了咪咪这个圣品元石精的支持，蒙神大舰的动力完全不乏动力，秦浩甚至能感觉到，咪咪在不断的吸取着虚空中的清气，补充着自身，不时的将蒙神大舰身躯中的一些残渣锻炼了出来，不断的在强化着蒙神大舰的躯壳。

　　巨舰腾空，到了深处，一些长相各异的蛮兽，渐渐不受到慑服，这些蛮兽各个目光怒睁看着这虚空中的打量着这虚空中的巨舰，若非是蒙神大舰的威势，与那兽字旗的震慑，恐怕他们都动手打上来了。

　　“看，阿宝那家伙！”小家伙突然望向真武神树的一处，那里一道黑白相间的身影正在不断攀爬，一团团清气不断被他摘取收入囊中，那速度叫一个快啊，整个真武神树擎天的躯干也不过只有上千团清气而已。

　　最重要的是，那些蛮兽居然傻愣愣的，一个都没发现，可见阿宝的实力如何了，若是换做别人的话，恐怕早就被撕成碎片了。

　　“远方来的客人，我见过你！”而就在此时，真武神树下聚集了上百位蛮兽强者，长相各异，但无一例外的是，他们的身体中，都透着恐怖的气机，可引动虚空震颤，尤其是开口的这位，甚至连秦浩都隐隐中有些忌惮。

　　“他的肉身，绝对比我都不相上下，这是先天之体，半步圣人的修为！”秦浩心中道，这样的存在，除非他动用全力，可是还有数百位差不了多少的蛮兽，秦浩就奈何不得了。

　　可是秦浩最担心的，不是这些蛮兽，而是在真武神树下的一个不起眼的庙宇，在那庙宇中有一股令秦浩都为之惊颤的气机，这股气机淡然而虚无，恍如根本不存于世，可却瞒不过秦浩的感应……


第六章 庙宇中的蛮兽圣人

　　整个气氛立时紧张了起来，数百位半步圣人的蛮兽，将蒙神大舰围拢了起来，大有群起而攻之的想法。

　　“龙狮，狌，鹿蜀，旋龟，鲑，类，尚付，灌灌，赤鱬，狸力，鴸鸟，长右，猾囗，彘，⺶患，蛊雕。”小家伙看着这些蛮兽念出了一大堆的名字，全都是这些蛮兽在太古时代的名号，还有一些，更是说不出来，但实力却很强大。

　　“龙狮，刚才想抢夺蒙神大舰的就是这龙狮吧。”看着这龙狮，呲牙咧嘴的样子，摸不得浑身一颤，若是面对一头的话，他还能打上一场，要说击杀的话，那得全力，可是上百头，他上去完全是找死。

　　就连羿这家伙，身上藏着真龙九器，也忌惮不以，少羽就更不用说了，这里面随便出现一个蛮兽，都能轻易敲死他，平常的话，他根本就到不了这里面，即使气运浑厚，也是如此，实力与气运相差太多了，即使气运如秦浩那么浑厚，只有他这样的实力，也照样只能跑路而已。

　　“豪彘，太古十大蛮兽霸主之一，其状如豚而白毛，大如笄而黑端。”摸不得望着刚才开口的那位蛮兽细声说道，生怕惊动这恐怖的蛮兽，要知道这可是这群蛮兽的首领。

　　他们站在真武神树下，显然是想要挡住他们，不容他们前往真武神树，他们在敢前进一步，这些蛮兽就会群起而攻之。

　　“坏人，这些人太可怕了，我们还是走吧。”咪咪这小家伙在蒙神大舰中也感觉到了危险，这些蛮兽虽然攻不破这蒙神大舰，但却足以将这蒙神大舰困住了，只需要凭借那天生的蛮力就可。

　　“远方的客人，你来过这里，这已经是你第二次来此了，兽字战旗在手，你是想收服我蛮兽族群么？”豪彘望了望蒙神大舰上的兽字战旗，看不出什么表情，但秦浩却能发现，在这蛮兽的内心，也是忌惮的。

　　“你猜对了一半，太古兽字旗在手，可统御一切蛮兽，这是圣皇规矩，但你们没有猜出另外一半，那就是这真武神武的真武果，我全都要了，你没有意见吧。”秦浩的话很淡然，但他的口气中，却透着极度强硬的态度。

　　要真武果，还要这些蛮兽臣服，摸不得心惊肉跳，简直不敢想象，即使秦浩能压制住蛮兽一个蛮兽，可是这群起而攻之下，他们很难抵挡，更何况这真武神武若是苏醒的话，恐怕他们会陷入死地。

　　这些蛮兽族群，很可能当初是真灵玄武统御之下的蛮兽，要不然也不会在这岛屿之上守护着这真武神树了。

　　秦浩的话一出，顿时整个蛮兽部落，都爆发出了一股浓烈的杀机，野性十足，没有人能征服他们，虽然他们对这兽字旗畏惧，可是并不代表他们不敢一战，而且秦浩的实力与他们的首领不相上下，即使有实力又如何？根本不足以统御他们蛮兽族群。

　　“首领，灭了他，夺回兽字旗，耀我蛮兽荣光！”突然，蛮兽中那头龙狮开口了，他的声音一出，顿时无数蛮兽附和起来，微微的低吼声传出，场上的杀机更盛了，这头龙狮正是刚才对秦浩出手的那头。

　　“吼！你这样的人族蝼蚁，也想统御我蛮兽部落么，交出兽字旗，跪下来求饶，我蛮兽部落放你们出去。”一声巨吼传出，这是蛮兽赤鱬，其状如鱼而人面，其音如鸯鸳，食之不疥，他的气机，正是刚才那遮天大手的气机。

　　“嗖”

　　可就在此时，蒙神大舰上传来一股恐怖的威压，一道黑光闪过，随着一声惨嚎声传来，顿时那龙狮，直接被钉在了地上，旗帜招展，慑服一切，上面书写这一个慑服一切的大字，兽。

　　而那龙狮正是被这兽字旗钉在了地上，刚才的一切，速度快的惊人，只是一瞬即至，龙狮根本来不及反抗，就被钉死在了地上，浑身还在抽搐，甚至一点声音都没发出，因为直插入喉咙。

　　场面一片死寂，所有蛮兽都是呆立，这样一位恐怖的蛮兽就这样死了，这人的手段太可怕了，尤其是兽字旗的慑服之力，依然留存在他们的心中，让他们的血液受到掣肘，实力更是大减。

　　那一个兽字，映入了他们的灵魂，让他们血液颤栗，可是蛮兽的血，是不屈的血，只有真正的强者，才能统御他们，显然秦浩还太弱了。

　　“吼吼吼”

　　一时间，整个虚空都响彻着上百蛮兽的悲鸣，显然龙狮的死，让其他上百蛮兽，愤怒了，虚空一阵阵扭曲，那声音席卷一切，带着冲天的怒意。

　　“这小子捅破天了，我还以为他只是说说而已，他还真的想统慑这群蛮兽啊。”摸不得看着秦浩，觉得不可思议，开始的时候，他以为秦浩不过是想要震慑这些蛮兽，为阿宝争取时间，可没想到的是，秦浩以迅雷不及掩耳之势，直接秒杀了一位蛮兽，这样的手段令人心悸。

　　只有小家伙没多大奇怪，想当初秦浩在孤坟之地的原野上，不就是这样干的么，只不过当时没有见血，而这次见血了。

　　“这回我们要迎来一场血战了！”连少羽也觉得秦浩这样做并不明智，他也认为秦浩不过是给阿宝争取时间而已，可没想到会见血，直接一出手秒杀，而且刚才谁也没看清楚，秦浩是如何出手的。

　　最重要的是，这龙狮再不济，也不会被秦浩给秒杀了吧，可是事实就是如此，容不得他们找借口，确实是被秒杀了。

　　中央的蛮兽首领也是怒意大起，可是他却很冷静，刚才他看清楚了秦浩出手，拔起那兽字旗，不知道施展了什么秘术，直接压迫而下，他的实力一下就只有了五成，那股气机令人心悸，只有他与龙狮感觉到了，所以龙狮才会那么不堪一击，那完全是被压迫的毫无反抗之力，当时龙狮，在那秘术之下，恐怕只有三成的实力。

　　三成实力的龙狮，他也能秒杀了，只不过做不得这个年轻人族这样犀利，事实摆在眼前，他不得不冷静下来，尤其是秦浩此刻的眼光正直视着他，看似淡然，却充满了压迫，如果此刻与这个年轻人一战，以蛮荒兽字旗的压迫，加上他那秘术的压迫，他恐怕支撑不了多久。

　　“敢杀我蛮兽部落的强者，你找死！”一声怒吼，终于有蛮兽动手了，不过却并非是攻杀向秦浩，而是巨掌抓向了插在龙狮身上的兽字战旗，其他蛮兽也有异动，但却并未出手，只是防备着秦浩，刚才哪一击深深的印入了他们的心底。

　　但是他们却发现，那个年轻人淡定至极，好似根本就不怕这兽字旗会被夺走，反而饶有兴趣的在等待着什么，这让所有蛮兽都是一冷，而抓拿向这战旗的，也正是向秦浩出手的那头蛮兽赤鱬。

　　“呼呼呼”

　　但就在那赤鱬要抓到蛮兽战旗的时候，异变突起，虚空中凌空出现一只巨脚，这只巨脚几乎一瞬间即至，所有蛮兽都傻眼了，因为这只巨脚出现的时候，毫无生息，知道出现之后，才爆发出恐怖的力道来。

　　“啪，砰”

　　一声巨响，巨脚踩踏而下，震的整个地面，都是一震晃动，那赤鱬直接被踩踏在这只巨脚之下，成了肉泥，连防抗之力都没有，不过这次众人却感觉到了一股心悸的气机，从那巨脚中传出，没有想象中的猛烈攻伐，只有不断的退后，距离那巨脚越远越好。

　　一道数万丈的身影，从虚空中钻出，这是一个巨人，擎天而起，傲然而立，而他脚下踩踏的，正是那赤鱬。

　　看到他的脸庞，所有蛮兽心中都是发凉，这太熟悉了，正是刚刚站在蒙神大舰上的年轻人，而此刻他们在望过去，那蒙神大舰上的人已经消失了，一切都是如此诡异，又是秒杀。

　　“虚空大势，这混小子领悟了虚空大势，没天理了，没有天理了，这混小子怎么可能；领悟了虚空大势！”摸不得又是惊讶，又是呆立，谁也想象不到，秦浩居然领悟了虚空大势。

　　“虚空大势！”连少羽都倒吸了一口凉气，他刚才感觉秦浩一直在原地没动弹，那只巨脚出现的时候，他还以为是秦浩的帮手呢，可当整个人从虚空中钻出的时候，他在看蒙神大舰上，秦浩已经消失了。

　　可是他们更想不到的事情发生了，只见所有蛮兽此刻纷纷退步，几乎不敢相信眼前的巨人，会是刚才蒙神大舰上的那位人族，而且从此人身上爆发出的气机，更是让他们隐隐间畏惧，这是天地大势的压迫，这是统御圣法，无声无息的施展了出来。

　　“见过圣皇后裔！”突然，那豪彘恭敬说道，声音浑厚，传遍了整个蛮兽族群。

　　所有蛮兽呆立了一下，立刻同样恭敬道：“见过圣皇后裔！”

　　“见过圣皇后裔！”整个龟灵岛响彻着蛮兽们的声音。

　　而秦浩只是看向了那真武神树下的神庙，好似在等待着什么，对所有蛮兽的声音却视而不见，他所做的一切都是为了证明一件事。

　　“圣皇后裔！哼，蛮兽族群很久没有尊圣皇了，更别说一个后裔了，今日你以实力折服了我的手下，我给你一条生路，带上你人，滚吧，等你有实力战胜我，再来吧！”这声音霸道至极，却透着极致的压迫力，连秦浩心中都不由一颤，忌惮不以，这是一位蛮兽圣人，强势的蛮兽圣人。

　　“噗通”

　　一声巨响，从天空中掉下了一个黑白两色的毛兽，砸出了一个大坑，当他从坑里面爬出来的时候，手中拿着一个咬了一口的青色果子，里面透含着一股惊人的生机，当看到一群蛮兽狠狠的瞪着他时，他立马将那青色的果子收了起来，随后肥脸憨厚的一笑，赶紧躲到了秦浩背后去了，这正是摘足了果子的阿宝了。

　　可是蛮兽们此时才反应过来，看了看真武神树，突然发现少了很多清气，足足有几百团，在想到刚才阿宝手中青色的果子，所有蛮兽顿时升腾起一股恐怖怒意。

　　“走！”秦浩几乎是毫不犹豫，抽起兽字战旗，拉着阿宝直接跳上了蒙神大舰，催动蒙神大舰立刻扬长而去。

　　“吼吼吼”

　　无数蛮兽不要命的追了上来，杀机毕露，几乎都想以死相拼，完全不管秦浩是不是什么圣皇后裔不圣皇后裔了……


第七章 真武果到手

　　蒙神大舰的速度快的惊人，全力在虚空中行驶下，任何蛮兽都阻挡不住，就如一把锋利的长剑，在高速飞行，任何敢触锋芒着必死无疑，兽字旗，迎风招展，岛屿外围的蛮兽连直视都不敢。

　　“吼吼吼”

　　兽吼声不绝于耳，引得虚空都荡起一阵阵波澜，可是却越来越远，直到蒙神大舰要飞出岛屿，蛮兽们的吼声才平息了下来，数百位蛮兽强者，在海岸上遥望，只能眼睁睁的看着蒙神大舰消失在海平面上。

　　“誓死也要追上他们！”豪彘剑毛直竖，动了真怒，本以为这圣皇后裔，怎么都不会耍小手段，可是想不到的是他们居然暗中派人偷真武果，那可都是蛮兽们的命根子，一共才上千颗而已。

　　可是等他们在感应的时候，却发现少了几百颗，几乎一半啊，这让他们怒上心头，但就在这些强横蛮兽要横渡虚空去追逐的时候，突然一个苍老的声音从岛屿的深处传来：“回来吧，不必再去追逐。”

　　这个声音响彻在他们的心底，这是他们的老祖宗，这个岛屿中的至高存在，他们顿时低下头，没有丝毫不甘之意，全都退回了岛屿中，没有任何一个蛮兽敢于忤逆这个命令。

　　真武神树下，那庙宇中，豪彘恭敬的跪在庙宇前，问道：“老祖，为何不把他留下来，您的实力，可以轻易斩杀了他，他虽然是圣皇后裔，可他却偷了真武果，犯了忌讳。”

　　良久，庙宇中才传来一道叹息声：“我若是可以斩杀他，他就逃不掉了，但你有没有看到他的眼神，那是一种傲视一切的眼神，他的实力远远不如我，却清晰的感觉到了我的存在，肆无忌惮的在我面前杀伐，你觉得这是为何？”

　　“他在示威！”豪彘一想就明白了过来，惊出了一声冷汗，这样看来，秦浩根本就没把他们放在眼里，这个年轻的圣皇后裔，唯一在乎的，只是里面的老祖宗，最重要的是，此人居然明明知道老祖宗的存在，还敢瞬杀两位蛮兽，可见其肯定是有倚仗的。

　　想到这里，他才明白为何老祖宗会感叹了，蛮兽族群是亿万族群中许多族群融合而成，虽然各族所剩不多，可战力却是惊人的，而且当初同属于蛮兽战旗之下凝聚力之强，绝对不下于任何族群。

　　这个族群的宗旨乃是实力者称王，若是没有实力，即使手持蛮兽战旗，即使死圣皇后裔，他们也不会丝毫留情，而秦浩一来，就展现了自己的实力，并且目光一直盯着庙宇，显然是肆无忌惮，做给这位老祖宗看的。

　　“老祖宗，此人虽然是圣皇后裔，若是不身兼秘术与蛮兽战旗的话，顶多与我相当，他到底有什么东西会让老祖宗都忌惮。”豪彘战战兢兢的问道，在这个岛屿中，敢这样与这位老祖宗说话的人，还不存在，今日完全是例外，他实在想知道。

　　当问完了，他才暗自后悔，这可是触犯禁忌的，这位老祖宗喜怒无常，随便都可能动手打杀了他。

　　“可覆灭我，而他不损的东西！”沉寂良久，突然庙宇中传来这位老祖宗的声音，虽然依旧沧桑深蕴，但这豪彘却分明听出了一些忌惮之色，这在他有生以来，还是第一次，哪怕是那些人族来攻打龟灵岛，也没见老祖宗如此过。

　　尤其是那一句，可覆灭我，而他不损，让豪彘浑身都是冷汗，若是刚才用出来了，恐怕倒霉的就是他们蛮兽族群了，到时候无人能制的住他，老祖宗一旦覆灭，他们根本守护不住这真武神树。

　　“老祖，那他若是下次再来，我们该怎么办？”豪彘却道，尝到了这样的甜头，恐怕是人都会惦记着。

　　“无妨，他的东西留存不了多久，除非他有战胜我的实力，否则他是不会来此的。”苍老的声音再次传来，看不出深浅与门道。

　　“可……”豪彘刚说了一个字，却不敢在说下去了，因为这算得上是忤逆老祖宗了，恐怕他没说完，就被一巴掌拍死了。

　　“若是他再来，战胜了我，那我蛮兽族群就归附与他！”良久，里面的声音传来，老祖宗好似看透了他的想法，“你退下吧。”

　　“是！”豪彘不敢在说什么，随后恭敬的退了下去，整个龟灵岛再次恢复了平静。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　蒙神大舰碾过虚空，发出一阵阵响动，如同形势在水中一般，在虚空中留下一段段痕迹。

　　“吓死我了，刚才那声音太恐怖了，娘的就是鲤鱼精那货色来了，都没那么可怕的。”摸不得失魂落魄的样子，显然是被吓的不清，谁能想到那小小的庙宇中，居然隐藏着一位蛮兽圣人。

　　“小子，你是不是早知道了！”羿也同样如此，望向站在舰首平静而立的秦浩，质问道。

　　“砰”

　　小家伙只感觉脑门上顿时生出了一个大包，痛的直哆嗦，正向骂娘呢，只见秦浩站在他面前，怒目而视。

　　“没大没小，信不信我把你丢下海去喂鱼？”秦浩突然阴沉的笑道，小家伙顿感浑身鸡皮疙瘩，浑身一阵寒栗，才想到自己刚才说了什么。

　　“别，别啊，我忘记了，不该当面说的。”小家伙赶紧解释了起来。

　　“那就是背地里经常说我坏话咯？”秦浩冷笑，打量着小家伙浑身，那样子简直就和一盲流看美女没啥区别。

　　小家伙浑身发颤，哪里不知道秦浩在想什么，真是一言失，万言辩，却了无用处啊，最终他只能一脸谄媚的笑着，俗话说的好，伸手不打笑脸人，秦浩也不可能下得了手不是。

　　“对了，你小子怎么领悟的虚空大势，是不是偷我的师？”摸不得缓过气来，突然想到了秦浩那一首虚空潜行，那速度，简直比他还快啊，想当初他为了领悟虚空大势，在黑暗虚空中静坐了几十年，一直到秦浩来了他才刚刚领悟呢。

　　他见到秦浩，也不过半个月而已，这么快的速度领悟虚空大势，那实在是让人匪夷所思，即使是鸿蒙之体，也没这么变态的吧。

　　“呵呵，我并未领悟虚空大势，只是从你施展的虚空之手中，计算出来了一些门道，然后遵循着脉络，施展出来的，所以你心里也不需要不平衡，我若是能轻易感悟这虚空大势，现在早就成圣大杀四方去了。”秦浩却微笑道。

　　“计算出来的！”摸不得浑身一寒，不过却是以为秦浩会什么先天神算之术，但也够惊叹的了，连虚空脉络都能算计出来，这要是战斗的时候，步步为营，谁能奈何得了秦浩啊。

　　不过他也不是那么心胸狭隘的人，走到秦浩身边，厚着脸皮道：“你从我这偷学了虚空之道，怎么我也算你半个师傅是吧，你这徒弟，可是连茶都没给我喝一杯呢，要不把那果子，给我三成怎么样，就算是你这个徒弟孝敬我这半个师傅了，日后也不需要你啥了。”

　　摸不得话锋一转，就打起了阿宝身上那些真武果实的主意来，就连小家伙也是眼馋，一脸谄媚的看了过来，他们很清楚，求阿宝绝对没用，这里是秦浩当家，秦浩不开口，阿宝绝对不会给他们的，即使他们去求阿宝，阿宝也不会甩他们。

　　“嘿嘿，哥，给我几颗真武果吧，你看小弟我身躯多肉啊，一捏就碎了，你若是给我真武果，我体质强横了，你指哪我打哪，绝无二话。”小家伙笑道，一瞬间秦浩就成了大爷，他成了佣人一般。

　　“呵呵，想要真武果是吧。”秦浩一脸微笑。

　　“对！”两人齐声灿笑道。

　　“你们看后面，阿宝已经送上来了！”秦浩淡淡道，好似很通情达理。

　　“真的！”两人都露出了喜色，不过总感觉秦浩的表情怪怪的，随后毫不犹豫的回头，还没来得及看到真武果呢，只感觉脑袋一痛，一股强大的力量冲入他们的身体。

　　“砰砰”

　　两人栽倒在地，直抽搐，随后再无反应，直接晕了过去，而阿宝正手持金箍棒，一口大白牙露在外面，嘿嘿的笑着呢，能有这么快的速度，除了阿宝还能有谁。

　　“这颗大果子，够你们吃一阵子的了！”秦浩笑着道。

　　随后把阿宝叫了过来，立马就要分赃了，这看得一旁的少羽直愣愣的，显然两个家伙只是被阿宝敲晕了，并无大碍。

　　等阿宝将一团团清气拿出来的时候，整个蒙神大舰都围绕在了一团雾气之中，连玄阴聚兽幡的邪气，都被冲散了开来，那股强烈的生机骇人至极，除了这之外真武果没有任何异香，更没有娇艳欲滴之色，表面清涩涩的，让人感觉更像是普通的青苹果。

　　“娘的，这是要分赃啊，这两个倒霉货，活该多说话了啊。”少羽摇了摇头，算是明白秦浩打着什么主意了，显然是不想让两个家伙参与分赃了……


第八章 体质强化一倍

　　“五百九十颗，不错，有吾辈风范啊！”一眼扫过去，秦浩就看出了这真武果的数量，那真武神树恐怕一共也一千多颗，这就搞去了一半多啊，难怪那些蛮兽会疯狂了。

　　“四百颗是我的，其他的你们分了吧！”秦浩直接一扫，简直就是地主周扒皮，直接拿去了七成多。

　　阿宝眼巴巴的看着秦浩，惺忪的眼里含着泪花，可是秦浩却视而不见，因为他清楚，阿宝这身体和他的身体一样都是无底洞，吃多少下去，都没多大效果，虽然能强化一些体质，但效果却不是明显，秦浩要这么多，主要就是因为这真武果可以补精血。

　　而且以阿宝这腹黑的性子，在摘的时候肯定也没少吃，至少有上百颗被他吞进肚子里了，而且这里面很多果子，都是被咬了一口的，一看那牙印，就知道是阿宝的了，这家伙简直是孙悟空偷蟠桃，一个咬一口。

　　无奈阿宝也一阵席卷 将剩下的一百九十颗，拿去了一百颗，就剩下九十颗了，而少羽则是一脸不好意思的样子，看到如此，秦浩道：“你不要？不要我收起来了。”

　　“要，怎么不要！”少羽赶紧收了五十颗，最后只留下四十颗了，他还算是厚道的给羿与摸不得一人留了二十颗，但那四十颗真武果，至少有三十颗是被咬过的。

　　可秦浩却很不厚道的把剩下的四十颗收了起来，完全就是地主周扒皮，一颗也没想过留给摸不得。

　　本来这次出力最多就是阿宝和秦浩了，一个是震慑住了蛮兽，一个摘取果实，他们啥也没干，能分到就很不错了。

　　分赃完了，阿宝很直接，引动海水，直接“噗”一下撒在了羿与摸不得脸上，两人呼一下醒过来了，摸着头上的包，看到几人怪异的表情，羿与摸不得顿时反应过来，在他们昏迷期间肯定有什么不好的事情发生了。

　　当看到周围这还未散去的清气时，两人差点没再次气昏了过去，摸不得问道：“果子都分了？”

　　“分了！”秦浩微笑道，阿宝一脸打哈欠的样子，直接躺在甲板上，袒着肚皮晒他的日光浴去了。

　　至于少羽则是直接转过身去，道：“不好意思，蒙神大舰还需要人维护，我这就去检查一下。”

　　说完少羽直接开溜了，若是以前的话，蒙神大舰还真需要维护，可是现在却不一样了，有了咪咪这小家伙，蒙神大舰无时无刻不在维护当中，哪怕就在高超的炼器师，也敌不过咪咪一个人。

　　“啊，没天理啊，你们真是太没义气了，好歹我们也是生死患难的交情啊，居然一颗也不给我们留，太没天理了。”摸不得哭天喊地，眼泪都快掉下来了，羿更是如此，两人立马从冤家成了同病相怜，抱在一起哭诉去了。

　　看到两人的样子，秦浩摇了摇头，大手一挥，顿时一团团清气凭空闪现，正是那真武果，但秦浩却不理会两人，而是直接拿起一个，坐在地上，悠闲的吃了起来，嘴里吧唧吧唧的道：“好甜，我感觉着肉身怎么强化了呢？”

　　两人一看到那清气，顿时眼睛发直的望了过来，也闹腾了，变脸比翻书还快，一下挂起了笑容，摸不得首先道：“我就说嘛，咱浩子兄弟，怎么会不给我们留呢。”

　　“是啊是啊，浩哥最给力了！”眼看着虚空中漂浮着这么多清气，两人也不敢动手，因为他们很清楚秦浩的手段，若是不想给他们，他们怎么都不可能夺了去。

　　“哎！”秦浩吃完，摇了摇头，不管这些果子，随后独自离去，身形一闪消失在了原地。

　　他刚刚一消失，两人脸上的笑容顿时消失了，看着虚空中的果实，充满了敌意，没一会整个甲板上传来了这样的喝骂声。

　　“死小子，这些果实都是我的，敢和老子抢，把你丢下海里喂鱼。”摸不得如是说道。

　　“破道士，这些果实是我的，你一个外人在这里算个渣啊，敢动手老子射爆你的菊花。”羿毫不示弱，没过一会，整个甲板上传来了恐怖的爆炸声，但却并未伤及蒙神大舰的本体，两人争的是死去活来。

　　“娘的，这是谁的狗牙，这果子怎么都咬过的！”摸不得抢到了五十多个，却想不到很多果实上，都有个牙印。

　　躺在甲板上的阿宝肚皮微微抽搐了一下。

　　“妈的，哪个混帐东西啊，老子的真武果啊，居然都被咬了。”羿更是忿忿不平，气的是七窍生烟，他抢到了四十多个，至少有十几个是被咬了的，那一口一个牙印还光鲜着呢，难以想象刚才他们被砸晕的那会，这几个人恐怕在这里开真武果会了。

　　躺在甲板上的阿宝，手中的如意金箍棒晃了一晃，眼角微微抽搐，可是羿和摸不得非常不忿，显然没有发现阿宝的异动，继续骂骂咧咧的，不过真武果却都收了起来，一直到了阿宝身边，还在骂呢。

　　“宝！”阿宝终于忍不住了，只听到两声砰砰声，在就是两声倒地声，整个甲板上再次恢复了平静。

　　阿宝麻利的收起了如意金箍棒，再次躺在甲板上一脸惬意的晒起了太阳，依稀可以看到蒙神大舰的舰铉处，吊着一大一小两人，浑身还在抽搐，但意识却已经消失了。

　　“悲剧啊！”蒙神大舰的驾驶舱里传来一声感叹，正是少羽，连他都没看清楚阿宝是如何出手的，反正只知道两人被砸晕了，然后被阿宝倒吊在了舰铉上浑身抽搐。

　　“坏人，我也要果子！”蒙神大舰的核心处，一声稚嫩的女声传来，正是咪咪这小家伙，看到秦浩出现在他身边，顿时毫不犹豫的要了起来，那口气简直就和秦浩欠她的似的。

　　可没办法，秦浩还得给这小姑奶奶陪着笑脸，拿出了二十颗真武果出来，本来秦浩应该有四百颗的，但他也并非那种不厚道的人，所以又从自己的份额里拿出了六十颗，所以摸不得才能抢到五十多颗，小家伙抢到了四十多颗。

　　现在在拿出二十颗，秦浩就只有三百一十九颗真武果了，刚才还被他自己吃了一颗，现在被咪咪打劫，他也不好不给，真要是不给咪咪罢工的话，他都奈何不得，要知道咪咪这小家伙就是姑奶奶，秦浩心软，最受不起她那哭诉的眼神了，要多心疼有多心疼。

　　看到这二十颗真武果，小咪咪一卷 全都收入了囊中，却并不满足：“坏人，你是坏人，刚才我都看到了，你拿的最多了，那个色小孩和那个色老头都有四十多个，就只给咪咪二十个，你是坏人，咪咪不干活了，不干活了。”

　　“……”秦浩无语，想不到咪咪居然全都看到了，不过想到咪咪乃是蒙神大舰的器灵一般的存在，他释然了，最终只能好说歹说，求爷爷告奶奶，又付出了十九颗，咪咪才罢休，继续驱使蒙神大舰去了。

　　“咪咪拿了真武果，那就得全速赶路，直接前往蓬莱仙岛！”秦浩说道。

　　“我知道了，坏人！”咪咪笑嘻嘻的领命而去。

　　“娘的，都是一群吃货啊。”不当家不知柴米贵，秦浩这回算是明白了，此刻他坐在蒙神大舰的房间里，盘坐了起来，开始恢复精血，刚才他吃过了一颗果子，顺带修炼了一下，他发现这真武果一颗才能恢复一滴精血，这让他才愁了起来。

　　“现在只剩下三百颗了，三百颗去掉一百零五颗，补全一百零五滴精血，太浪费了，太浪费了。”秦浩心在滴血啊，但还是得用啊，要不然精血不恢复，他就不能恢复到最佳状态。

　　随后他闭目养神，开始炼化了起来，他的身边顿时被一股清气包裹了起来，气机收敛，可是内在却如同一座要爆发的火山。

　　随着真武果的消耗，他的精血也都恢复了过来，甚至那股药力在秦浩的三万九千多个穴窍中不断循环强化着，这种强化虽然随着药力的加深，越来越微弱，但是数量却补足了这个缺陷，秦浩发现他的气血此刻更加凝聚，真正淬炼到了肉身之中。

　　整个身体在以前的基础上，强横了一倍之多，身体的周围，就好似生出了一层铠甲，这和他当初还是盘皇神脉的时候，修炼到玄武变的时候是何曾相似，但玄武变绝对没有他现在这么恐怖的防御力。

　　“这真武果对越强大的修士，效果就越少，尤其是服食多了以后，可是这真武果无论服食多少，都会有效果，而不比其他，会失去效果，那颗真武神树是圣人巅峰的存在，若是成就神级，该有多恐怖，该结出多少果子，难怪玄武真灵在太古时代会防御第一了，有了这玄武果，肉身就会无止尽的提升啊。”秦浩想到，正所谓滴水石穿，有生胜于无。

　　即使是先天之体，也会有一个提升的极限，但这真武果却不同，哪怕你的体质一惊饱和，但却依旧可以突破极限，再次凝练，只是这种效果很少，可是如果有源源不断的真武果服食，那就无敌了。

　　秦浩都生出了将那真武果树夺过来栽起来的打算，有这样一颗果树，简直事半功倍，真龙神树虽然能结出真龙果，服食之后一步登天，可是药力却不可能叠加，若非是真武果的药力远远不及真龙果的话，恐怕排名绝对在真龙果树之前。

　　不知道过了多久，秦浩炼化的最后只剩下一百颗真武果的时候才算罢休，但他的体质却足足提升了一倍，真正的一倍，现在他光是肉身，就足以打的圣器暗淡无光，即使圣人他也能斗上一斗，不会那么无力了。

　　“坏人，那位少羽有事情找你！”突然秦浩的心神中传来一道声音，正是咪咪，蒙神大舰也是被秦浩用混沌融宝术祭炼的，可以说与秦浩乃是一体的，这里除了咪咪之外，没有人能这样传音给他。

　　“嗯，我知道了！”秦浩收拾了一下，身形一闪，消失在了房间里……


第九章 捅破天，我扛着

　　秦浩自己也想不到这次修炼，居然花去了半个月，现在距离蓬莱仙岛的蟠桃大会也只有一个月而已，若是以前那艘海上乌龟的话，恐怕怎么都不可能在一个月之内到达蓬莱仙岛，但是现在的话，完全绰绰有余。

　　此刻他们距离蓬莱仙岛，也不过二十几天的路程，若是全速航行半个月恐怕就到了，一路上蒙神大舰摧枯拉朽，这艘巨无霸舰船，在海上没有任何水族敢于阻挡，光是那杆兽字旗，就够骇人的了，在加上七十二杆，玄阴聚兽幡，将整个十万丈的蒙神大舰，染成了漆黑之色。

　　远处只能看到邪气滚滚，有几个水族不长眼的海兽来试探了一下，都是有来无回，都被拘拿进了玄阴聚兽幡，精血炼化，魂魄化为其中的兽魂。

　　尤其让秦浩惊叹的是，摸不得与少羽的修为都提升了一大截，尤其是肉身，本来两人都是神藏修士，可现在在真武果的强化下，比炼体士的体质都不差，甚至堪比那些普通的蛮兽了。

　　少羽的修为增长的是最快的，半月的时间，从大圆满境界，直接进阶到了准圣境界，就差半步就可以达到半步圣人的境界，从而再次跃居，公子榜上的排名直接靠前了一位，又到达到了第五位，紧紧追赶者那位天刀蒋穹。

　　至于羿与阿宝，依旧是原来的样子，羿这小家伙瘦了一圈，变得精壮起来，几块小肌肉褪显而出，至于阿宝，干脆直接肥了一圈，肉嘟嘟的让人向捏一把，不过秦浩却能感觉到，他的身体中蕴含了恐怖的力量，与自己相差，也不远了，多宝真灵的名声，果真彪悍。

　　上次在那海皇宫里，都不知道这家伙得到了什么宝贝，别看他一脸憨厚人畜无害，可除了秦浩能降服他之外，小家伙和摸不得两人现在对他是有多远躲多远。

　　“秦浩道兄！”少羽微笑道，对秦浩是感激不以，若非是秦浩的话，他还不知道什么时候才能到达这个境界呢。

　　看到秦浩出现，阿宝也不晒太阳了，赶紧站了起来，肥肉鼓鼓的，让人实在怀疑他还能不能走得动路，不过这个显然是不需要担心的，至于羿和摸不得道士也是吧唧吧唧的跑了过来，一脸谄媚，秦浩就奇怪了，两个家伙怎么一下变得如此样子了。

　　若是以前，少不了要数落秦浩几句的，当感觉到两人看阿宝的目光时，秦浩明白了，不过也不说怕，他可不喜欢揭别人的短，更何况他并没有把几人当作属下来看，而是几个另类的朋友。

　　“出什么事了？”秦浩问道，咪咪通知他的时候，显然有很急的事情。

　　“大事啊，出大事了，你可不知道，现在整个三千岛屿都沸腾了，你小子踏上公子榜，引的整个三千岛屿大地震了。”摸不得却忍不住说道。

　　随后几人把三千岛屿的事情全都说了一遍，听的秦浩脸色也是一变，想不到自己的无心之举，居然会引动这么大的变故，不过他很快释然了，光是一个鸿蒙之体的身份就够吓人的了，在斩杀了两大海皇，还有一个圣人级别的海皇分身，不震动才怪呢。

　　不过他倒是对海盗盟好感倍增，居然冒天下之大不韪，力挺盘圣皇，不惜与水族一战，引动天道震怒，这不由让秦浩打消了还想去打劫海盗盟的打算，而且很想见一见那位海盗盟主。

　　“秦浩道兄，这次前去蓬莱仙岛恐怕危险了，水族逼人族交出你来，若是不交出来的话，恐怕会血洗整个三千岛屿，现在很多宗门都在寻找你的下落，若是前去到时候就是连番大战，而且这次的蟠桃大会与往昔不同，蓬莱仙尊邀请了各族的人前去，恐怕就是为了你的事情。”少羽提醒道，这可是天大的变故，连他都想象不到，秦浩身份的暴露，会引起这么大的震动。

　　“我也觉得去蓬莱仙岛不妥，三千岛屿那群货色，到时候不围攻你就很不错了，你虽然是盘圣皇后裔，但很显然，十大宗派肯定不会庇护你的，那群货色，我太了解他们了，为了利益，斩杀你都有可能，而且你现在就是个宝库啊，鸿蒙之体，气运浑厚，谁不想杀你而后快？”摸不得也建议道，现在可不是逞能的时候，前去蓬莱仙岛完全是找死啊，秦浩再强，可是那么多位圣人齐聚蓬莱仙岛，十个秦浩也要被打成渣子。

　　只有阿宝在一旁一脸无所谓的不说话，羿干脆表态道：“弄死这帮狗日的兔崽子，连圣皇都不尊了，他娘的还想尊谁去，咱浩哥斩杀了两大海皇，为人族除去了这么大的祸害，他们居然准备落井下石，人族真他娘的不是东西啊。”

　　“喂喂喂，你小子嘴欠抽了是吧，少在这里地图炮啊，我们海盗盟也是人族，我们可没招惹你啊，小子你在说揍死你。”摸不得气氛道，感情这小家伙是指桑骂槐呢，这里就他和少羽是人族，他在这里骂不是骂他们是骂谁呢。

　　可惜他们不知道的是，秦浩也是人族，只不过外在披着一身鸿蒙之体盘皇后裔的壳而已，事实上，盘皇后裔到了后时代，很多与人族融合了，因为不能修炼，干脆做了凡人，只是这凡人做的也不安生，秦浩到现在也不知道他的前生到底出生哪里呢。

　　“破烂道士，我就说你了，你咋滴了！”羿也骂了回去，两人差点就打了起来，可就在关键时刻，阿宝的乾坤如意金箍棒祭了出来，只是晃了一晃。

　　顿时两人一瞬间好多跟兄弟似的，也不互骂了，更别说打起来了，勾肩搭背的要多亲有多亲。

　　秦浩对两人实在无语，看来阿宝成了他们两人的克星了，不过他的脸色却凝重了起来，好似在思索什么，几人也都沉默了。

　　良久秦浩终于开口了：“直接前往蓬莱仙岛，我若是胆怯，日后还怎么去找那八大海皇讨因果？又如何在这个天地中立足，难道我盘皇后裔，就是过街老鼠了？这个天地乃是我先祖开辟，轮不得他们来指手画脚，敢犯我一个，我杀一个，敢犯我一双，我杀一双，我就不相信整个天下的族群，全都不尊盘皇，若是真的都不尊，那就血洗了这个天，重炼地火水风。”

　　闻言，几人都呆住了，秦浩的语气，可谓是霸道至极，让人有些受不了，可当听到中间那句话的时候，他们都理解了，盘圣皇开天辟地，可是他的后裔却遭遇了这样的对待，这本就是不公，现在还人人喊打，是他们他们也忍受不了。

　　“就是，开天辟地的圣皇不尊也就罢了，居然连这点德行都没有，要杀一位父神后裔，是个族群都瞧不起，浩哥你就说吧，你指哪我射哪。”羿开口道，并非是在拍马屁，说的乃是心里话。

　　他虽然经常在秦浩的身上吃苦头，但他却并没有一点怨言，在关键时刻，秦浩从来都不会含糊，就比如说这分果子的事情，他们半点力都没出，可最后还是一人得到了四五十个，这样的事情换做是别人，绝对不会做，早就独吞了，在秦浩身上，就是有着那么一股人情味。

　　不妄自尊大，但他的实力与气度，却让羿愿意死心塌地的追随秦浩，那点小苦头，早就抛之脑后了，如果他这样心胸狭隘的话，也不配让秦浩把他当作朋友了。

　　“我只是建议，不过你说的也有道理，反正我海盗盟都已经站在你这边了，况且你在东龙的时候，就与我两位师弟混在了一起，我不帮你谁帮你啊，嘿嘿。”摸不得义正严词，可让人总觉得这家伙一肚子坏水，又想谋求什么。

　　“秦浩道兄心意已决，少羽自然不会阻拦，只不过此时还需要在算计算计，就这样过去，岂不是弱了我们的名头，要干那就干一场大的，水族不是很嚣张么，那就让他还没到蓬莱仙岛，就伤筋动骨。”少羽说道，一本正经的脸上，也露出了一丝疯狂之意，那种放荡不羁的感觉再次重现在他脸上。

　　“黑心啊，你这家伙真是黑啊，你不会是向在去蓬莱仙岛的海域上打劫吧？”羿突然明白了少羽的想法。

　　“正有此意，不知道秦浩道兄意下如何。”少羽说道。

　　“宝！”一说到打劫，连阿宝也掺合上了，扛着乾坤如意金箍棒，惺忪的眼睛里只放光，反正是打劫水族，要知道水族的身体，那都是天生的材料，可是能炼制很多法器呢。

　　秦浩的玄阴聚兽幡才十万多兽魂，距离百万兽魂还远着呢，祭炼到百万兽魂那才叫强大呢，而且秦浩隐隐间感觉，这玄阴聚兽幡，恐怕每个幡旗下，都可容纳百万兽魂的力量，到时候与秦浩战斗，完全就是在与一支恐怖的军团在战斗。

　　“那就搅翻了他们，天捅破了，我扛着。”秦浩淡淡说道，随后秦浩收起了玄阴聚兽幡，整个蒙神大舰展现出了真面目。

　　兽字旗，立在舰首，配合蒙神大舰的沉重，带着一种毁灭性的压迫感，这样一艘舰船出现在海上，本就是不寻常的事情，而且十大宗派蒙神大舰也没有这么恐怖，更有人发现了蒙神大舰上的秦浩。

　　一时间，秦浩所在，被传的沸沸扬扬，这位闹的整个三千岛屿不得安生的鸿蒙之体，终于出现了……


第十章 翻天覆地

　　秦浩再次出现的消息一瞬间传遍了三千岛屿，整个三千岛屿都沸腾了，不过却是有人欢喜，有人愁，愁的人大多数都是对秦浩有好感的，力挺秦浩的一方，欢喜的人就不用说了，全都是想要杀秦浩的。

　　鸿蒙之体的气运该有多浑厚，想想就知道了，更何况他还有一艘蒙神大舰，身上还有打劫了一个海皇宫的宝物。

　　“那秦浩简直是找死啊，现在整个东海之滨，所有族类都在找他，邪道联盟，各大宗派，无处不在的水族，随便一个都能要了他的命啊，他居然敢大张旗鼓的在海上行走，他绝对死定了，海盗盟也护不住他。”三千岛屿中，一些修士议论纷纷。

　　“我要是能斩杀了他就好了，这家伙身上的宝物多不胜数，一个海皇宫都被他给收走了，简直富得流油啊。”一些修士羡慕道。

　　“你是在做梦吧，人家可是斩杀了两大海皇与一位圣人分身的人物，更是在圣人手下走掉的人，就凭你那点修为，也向斩杀他。”一些修士嗤笑道，秦浩的实力几乎三千岛屿的人都知道。

　　即使是水族也有一种沉重的压力，要知道这个天地圣人很难全力出手，圣人之下无敌的存在，那就是一方巨擎了，而秦浩无异于是这其中顶尖的，光是直接踏上公子榜第一，牢牢的压住了底下的修士，就可以看出点什么了。

　　“嘿嘿，我虽然斩杀不了，可是三千岛屿能人异士多了去了，巨擎榜上各个都是圣人之下无敌的存在，在圣人之下走脱的，也并非是他一人，如果说三千岛屿没有人能压制的住他，我还真不信了。”那位修士也毫不示弱。

　　此话一出很多人都沉默了，公子榜上的各个都是佼佼之辈，尤其是第一的那位影刺，更是神出鬼没，邪道联盟的第一高手，如果说他不能战胜秦浩的话，那还有点玄，要知道此人就曾在圣人之下走脱过。

　　而且还是十大宗派的圣人，而且公子榜上还有一个巨擎榜，这都是圣人之下无敌的人物，随便出来一个，都是脚踏天地震一震的人物，秦浩虽然风头正劲，可也并非就是真正的无敌。

　　同一时间，三千岛屿中传来了一个声音，围剿海盗盟的舰队减少了一成，朝秦浩所在的海域迎头而上，更是有人叫嚣，要斩杀秦浩，除魔卫道，捍卫三千岛屿的太平，而且此人正是十大宗派中一个极强的宗派中的绝世天才。

　　此人也正是被秦浩直接挤下公子榜，那位第十的存在，现在怎么爬都爬不上去，叫嚷着要将秦浩碎尸万段，丢去喂鱼。

　　三千岛屿的修士都沉默了，终于有人跳出来了，但此人并非是惟一一个，随着此人的开口，现居公子榜，第十，第九，第八，第七，第六的存在全都跳了出来，代表者年轻一辈，要斩杀秦浩，甚至这几人还说要联手将秦浩活捉，拉上蓬莱仙岛给蟠桃大会助兴，在压服水族却谢罪。

　　整个东海之滨也沸腾了，而后巨擎榜上的老怪物也出来了，都扬言要斩杀秦浩，捍卫三千岛屿的和谐，这样的声音不绝于耳，一时间，整个三千岛屿一下把秦浩当作了软柿子，想捏就捏。

　　对秦浩的凶悍，很多人也不再那么畏惧，毕竟秦浩一声也没吭出来，好似被这强势给压的不敢开口了，于是乎，什么小猫小虾也都出来吆喝几句，根本就不把秦浩放在眼里，连那些力挺秦浩的人族都是暗自担忧。

　　秦浩就是再强，一个人又如何能抗衡的住这么多强者，公子榜上就算了，连巨擎榜单上的老怪物都出手了，形势是越演越烈。

　　但同一日，一个惊天巨闻传来，整个三千岛屿都安静了，秦浩驱使蒙神大舰，大破围攻他的一万天级楼船，整个海域都是染成了血色，满是浮尸。

　　最重要的是，从公子榜第十，到第七，加上那位被挤下公子榜的绝世天才，全都被秦浩一招击杀，提着脑袋挂在蒙神大舰上，震慑了整个三千岛屿。

　　秦浩没吭一声，只是用实力证明了一切，昭示着一切，这远远比骂上千百句都来的痛快，敢把公子榜上的天才人头挂在船上示威，十大宗派之首的蓬莱仙岛也不敢这么做。

　　但很多人看出来了，这就是一种警告，警告所有人不要轻易触犯他的底线，否则他绝对不会手下留情，哪怕就是人族。

　　十大宗派中的几个宗派气的浑身直颤，这绝对是奇耻大辱，那些公子可都是他们门派的，现在被人斩了挂在船上示威，这无异于是打他们的脸，但他们却忘记了，若没有他们的怂恿，这些公子也不会这么大胆去寻衅秦浩。

　　事实上他们也是打着能杀就杀，不能杀就和的打算，怎么也想不到秦浩出手这么狠辣，直接杀了他们个全军覆没，只逃回来了一个公子榜第六的天才。

　　但他们还没来得及报复呢，另外一个消息传来，据逃回来的那位那位公子榜第六的公子说，秦浩不单单修复了蒙神大舰，而且比起一般的蒙神大舰还要恐怖数倍，最重要的是，秦浩的蒙神大舰上有一件太古至宝，兽字战旗。

　　“兽字战旗，太古九大战旗排行第八，统御蛮兽族群，拥有这兽字战旗，可成为蛮兽族群的统御者，无论是多少什么蛮兽，胆敢反抗兽字战旗，都将被压制实力，最多可达五成之多。”整个三千岛屿都安静了，传来的都是议论声，鸿蒙之体手持兽字战旗而来，代表了什么？

　　“水族第一海皇宫，不是有一个氺字战旗么，就是凭借这个氺字战旗，九大海皇宫才能统御水族如此久，要不然早就分崩离析了，如果有了兽字战旗，那四大禁岛的那些蛮兽，都要降服啊。”很多人心中翻涌，这兽字战旗简直就是一个可以统御万族的战旗。

　　“有了这兽字战旗，恐怕可以建立一个不输于水族的超级族群，在这个族群面前，恐怕现在的水族都不算什么了，虽然说兽字旗在第八，氺字旗还在其上，可是氺字旗真正的精华，都归于了无边海，而并不在东海，九大海皇宫统御的水族可并不是名副其实的水族啊。”一些老怪物直言道，整个三千岛屿再次沸腾起来，这秦浩简直就是一个宝库。

　　次日，一个惊天的消息再次传出，第八海皇宫，也就是以前的第九海皇宫，现在新上任的第八海皇传出消息，若是谁能斩杀秦浩，可去海皇宫领取十颗顶级圣丹，与一颗神丹，并且扬言，谁若是敢庇护秦浩将是八大海皇宫的敌人，不死不休。

　　这样的消息确实惊天，神丹是什么？那可是能让人有五成机会证道成圣的东西，成圣那是很多人的一个梦，尤其是那些半步圣人，一时间整个三千岛屿都疯狂了，巨擎榜上很多不出世的老怪物都出来了。

　　这个世道神丹基本上绝迹了，对于人族来说绝对是可遇不可求的，但是在积累丰厚的水族眼里，却并没有那么紧缺，神丹还是有的，只是也不多，现在水族抛出这样的诱饵来，不知道有多少修士会拼了性命去争夺，最重要的是，秦浩本身就是一个神药，气运神药，更何况他还有可以统御蛮兽族群的兽字战旗。

　　“看来蟠桃大会之前，会热闹好一阵子啊，这秦浩死定了，这么多巨擎榜上的高手，恐怕还有无数水族老怪物也会出手。”一些人族心里想到，这换成任何一个圣人之下无敌的存在都死定了，即使是先天之体中最强的鸿蒙之体，也毫无生机可言。

　　气运在浑厚，能抵挡得住这么多强者么？匹夫无罪怀璧其罪，现在的秦浩犯了这样的忌讳，很多人都认为他必死无疑了，巨擎榜上的高手几乎统统出手了，可是等他们去海域中寻找秦浩的时候，秦浩突然又消失了。

　　就好似从人间蒸发了一般，消失的无影无踪了，连水族都没有了他的踪迹，这样的事情太诡异了，蒙神大舰怎么可能说藏起来就藏起来的？而且水族的眼线遍布海域，不可能没有一点消息，即使秦浩一路上血洗，也不可能做到这点，水族也会察觉到动静的。

　　但事实上，秦浩他们确实是消失了，根本不见了踪影，各大宗派的强者在海域上搜索了数日，可是连个鸟毛都没见着。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　而此时，在黑暗虚空中，一艘庞然大物横渡在虚空中，所过之处，绽放着沉重的压力，这是一艘大舰，三千岛屿中最强的蒙神大舰，而在这艘蒙神大舰上，一杆旗帜迎风招展，威势凛凛。

　　“等下进入海域，在半个时辰之内，必须浇灭海皇宫，一个水族都不要留，他们不是悬赏么，那这个悬赏我要了！”舰首上，一个年轻人冷冷说道。

　　“嘿嘿，恐怕他们怎么也想不到，咱们居然已经进入了黑暗虚空，而且还来到了这曾经的第九海皇宫所在的区域了。”这一行人正是秦浩他们，说话的正是小家伙。

　　有摸不得对虚空大势的领悟，只要不在那永恒之桥的黑暗虚空范围里，他们基本上不会迷失，而且还能很快的通过虚空大势引领，直接到达曾经的第九海皇宫，现在的第八海皇宫。

　　“出去吧，半个时辰全部弄死，给他们来个釜底抽薪，我倒要看看谁还敢在打我的主意。”秦浩站了起来，傲然而立，语气带着冷厉的杀意。

　　蒙神大舰直接撞碎虚空，冲击了出去，而外面的海域正好是第八海皇宫所在……


第十一章 全部弄死

　　海域上平静无波，没有任何一只舰船敢往此地通行，远远望去，海域上升腾着无数道金色的光线，若是修士来此肯定知道，这乃是海中藏有宝物，升腾出的宝气，一般的宝物，不过几条而已，而这海域上的宝气最起码都有数万条左右。

　　可是这样的宝气升腾在天空中，却没有人敢来探宝，只因为这里是那第八海皇宫的所在，这一方海域的统御者，自从秦浩斩杀了第八第九两大海皇，并且收取了以前的第八海皇宫之后，这第九海皇宫的上任着，就成了第九海域与第八海域的统御者，统称为第八海皇宫。

　　这也难怪，秦浩直接收取了以前的第八海皇宫，可谓是釜底抽薪，不可能在建立起一个海皇宫了，更何况那圣品龙脉已经消失了，在建起一座海皇宫，也不可能有气运护持，绝对不可能长久。

　　海面上看似平静，但在海中，却有无数虾兵蟹脚潜伏游弋，各个都是圣王之王的修为，即使以前的第八海皇宫，都有没这么多强者，而且越往里面，强者就越多，大圆满境界的海兽都无数，显然经历了一个海皇宫覆灭，两大海皇被斩杀的惨剧，其他海皇宫已经吸取了教训，派遣了强者过来防护。

　　“这次第七海皇宫和其他海皇宫调遣了这么多强者，岂不是大材小用了，除了那鸿蒙之体那么大胆之外，那些人族，都是胆小怕事的住，欺压上门，他们也不敢与我们开战，即使开战，最后还是主动来谈判。”一个圣王之王修为的虾兵说道。

　　“是啊，量那鸿蒙之体也不敢再来，即使来了也会葬身于此，三十万水族雄兵，全力一击，圣人都要避其锋芒，不过人族有一句话叫有备无患，那些弱小的人族，虽然不敢来攻打我们海皇宫，可是其他人就说不定了，这个天地能人异士太多了，光是我们水域中，就隐藏着很多太古族群的后裔。

　　他们并不降服与海皇宫，甚至一些恐怖的强者，连几大海皇宫都不敢招惹，太古时代退入水域的族群太多了，尤其是东海之边的无边海中，那里的强者无数，传说中太古龙宫就隐藏在那里呢。”另外一位虾兵说道，显然见多识广。

　　“啊，你是从哪里知道的，我怎么不知道，无边海域不是禁域么，原来隐藏着太古龙宫。”这个虾兵却是一惊，对太古龙宫很是敬畏，虽然太古龙宫现在已经不存，可是其威势，却传承到了血液之中，血液的记忆让他们难以磨灭。

　　“这些事情都是其他海皇宫的前来驻守的强者说的，虽然说九大海皇宫地位一样，但事实上，第八第九海皇宫，却是最弱的，现在第八海皇宫覆灭了，我们第九海皇宫，现在直接就成了第八海皇宫，而且是现在的八大海皇宫中最弱的了，其他七大海皇宫都有圣人坐镇，甚至还有好几位，而我们第八皇宫现在却一个都没有，人族忌惮水族，可是我们第八海皇宫却是最为势弱的了，很容易遭到偷袭，至于那太古龙宫，谁也不知道在哪，只是有传闻说在那。”另外一位虾兵说道。

　　“好几位圣人！！！”那位虾兵一惊，早有传闻说七大海皇宫有七位海皇都是圣人级别，可却没想到，其他海皇宫里，不仅仅只有一位圣人。

　　“哈哈哈，你也不要担心，在过不了多久，我们第八海皇宫，也会有一位圣人坐镇了，到时候人族就真的是蝼蚁一般的存在，据说这位新上任的玄参明基海皇，可是第六海皇的亲弟弟，就差一点就进入了圣人境界，现在第一海皇宫送来了一颗后天神丹，玄参明基海皇正在突破，这可是一颗后天神丹，足足有九成的机会突破圣人，你就等着看吧，日后我第八海皇宫还是会崛起于海域中，绝对足以统御两大海域了。”另外一位虾兵道。

　　“后天神丹！突破圣人！我的娘啊，这样的话，我们第八海皇宫日后也不用势弱了，到时候完全可以将人族逼的死死的。”这位虾兵惊讶的无以复加，神丹也分品级的，普通的神丹，不过只有五成的机会突破圣人。

　　但同样是可遇不可求，就比如说秦浩炼制的生死造化丹，勉强的算得上是普通神丹，还有秦浩收取的那一颗，也同样如此，而后天神丹，则是用很多后天所生的神药炼制，里面蕴含了大势法则，足以成就圣人所需的大天地了。

　　圣人之下，修的是小天地，圣人修的是大天地，而大帝修的则是世界，要想证道不仅仅需要体内的大势大圆满，还需要用体内的大势形成大天地。

　　小天地与大天地又是相差天远之别，小天地中不能生存活物，只有死物在其中，而大天地中，却可以生存任何活物，任何人被抓入圣人的大天地中，那都是蝼蚁，根本不可能活着，也就是因为如此，圣人体内的大天地与外界的世界，形成了对抗，所以圣人一出世，那就是惊天动地，虚空崩塌，在也不可能复原。

　　如果是在远古时代还可以，可这是人道纪元，最为衰弱的一个时代，虚空碎裂还好，可若是虚空崩塌，那黑暗虚空就会吞噬这个世间的一切，而圣人一出，天道就会降下最恨辣的雷劫，不下于渡大帝劫难，所以一些圣人也只敢派出分身来。

　　即使在愤怒，也只敢进入黑暗虚空中打斗，而不敢进去这个世界中，否则酿成大祸，将永世不得超生。

　　“我要是有一颗普通神丹也好啊，后天神丹，恐怕不仅仅可以突破到圣人境界，而且还是极高明的圣人境界吧。”这虾兵猜测道，前面那句话显然是奢想，连他自己都不敢相信。

　　“哈哈哈，你就别想了，不过你我都是有机会的，等我们提升到大圆满境界，在进入半步大帝，踏入半圣准圣，到时候自然有机缘去得到，更何况到时候海皇宫很可能覆灭人族，尤其是那蓬莱仙岛，传承太古，积累绝对不下于任何一大海皇宫。”

　　“嘿嘿，其实那蟠桃就很好了，各个都是万年的级别，甚至还有超越九万年的，那可是神果了，而且那颗蟠桃树也是神级的，只不过现在在沉睡而已，若是我们海皇宫得到，那就真的可以坐拥整个东海，甚至可以比得过太古龙宫了。”

　　两个虾兵游弋着想到，但他们却知道这显然是奢望，九大海皇宫最强盛的时候，都没能覆灭人族，更别说是现在的八大海皇宫了，即使人族在弱，可是蓬莱仙岛却一直是水族心中的心病。

　　贴切的说，是人族在东海的一颗钉子，只要这颗钉子在，人族就绝对不会倒下，撤出这个海域，水族想要拔出这个钉子，却是千难万难。

　　可就在他们谈论的正欢的时候，突然水域一震，波浪翻滚，犹如海啸滚滚。

　　“嘶嘶嘶嘶”

　　虚空被撕裂的声音传来，所有游弋的虾兵蟹将，全都紧张了起来，还以为是变天了，可是他们能清晰的看到，海域上一艘庞然大物，遮天蔽日，那股沉重的压力，隔着数里的距离，都让人浑身直颤。

　　“蒙神大舰！”所有虾兵蟹将一瞬间，明白这是什么。

　　人族的杀伐利器，不知道多少水族死在这杀伐利器之下，水族虽然狠这蒙神大舰，可是却也无可奈何，因为这代表了人族的最高成就，也代表了人族的最强势力。

　　“不对，这蒙神大舰的力量怎么可能如此强大，这和一般的蒙神大舰完全不同，这股邪气，啊……”突然一股邪异的黑烟从天空中笼罩而来，这些圣王之王级别的水族，根本抵挡不住，一声惨叫之后，连带肉身与魂魄全都被拘拿。

　　“呔，人族找死，居然还敢偷袭我海皇宫，想要开战么？”突然一名半圣级别的蟹将，手持巨戟，绽放出金光劈散了黑雾。

　　可是他还来不及发出第二击，突然在黑烟中冒出一个庞然大物，这是一头巨大的鲸鱼，那股压力，让这蟹将浑身都是一颤：“玄鲸裂空海皇！”

　　“咔嚓”

　　可是他刚说完，那巨大鲸鱼张开嘴巴，直接将他吞没了进去，几乎毫不费力，防御的水族一瞬间哭天喊地，惨叫声不绝于耳，根本组织不起像样的反击，这力量太强大了，更有无数与他们一样的水族从黑雾中冲出，斩杀向他们，一个个措手不及，全都被拉扯进了黑雾，吞噬了进去。

　　“玄蛟武烈海皇！”一位准圣级别的水族大惊失色，面临这侵袭而来的黑雾，他却游刃有余，可是在黑雾中突然一只巨大的蚌壳夹击而来，尤其是那熟悉的威压，让他生不起反抗，这是曾经海皇。

　　“咔嚓”

　　血染水域，这位准圣直接被卷了进去，消失的无影无踪，两大曾经的海皇出世，顿时让在场的水族，全都慌了神，更加不知道该如何反抗了，尤其是这些黑雾中还有很多都是与他们一样的水族，而且强大的不可思议，各个都凶狠至极悍不畏死，即使将他们打散了，可依旧会再次凝聚起来。

　　“玄阴聚兽幡！沉重而漆黑蒙神大舰，是那鸿蒙之体，那盘皇后裔来了，是那秦浩，秦浩来了！”混乱中，不知道是谁喊了一句，顿时乱象大起的水族，在也没有了战斗的心情，四散奔逃。

　　谁能想到，这个鸿蒙之体居然如此大胆，又来攻打海皇宫了……


第十二章 撕了他

　　水族们实在搞不懂这个秦浩怎么这么大胆子，全东海的人都在找他，他却又来攻打海皇宫了，最重要的是，而且如同以前的第八海皇宫，现在他们所居住的第八海皇宫依旧被他们玩弄在鼓掌之间，一丝反抗之力都没有。

　　“啊……”撕心裂肺的吼叫声不绝于耳，在场的水族四散奔逃，除了逃命他们别无选择，因为这些黑雾中隐藏的水族魂魄，丝毫不逊色与他们，最重要的是，还有曾经的两大海皇总领，那股威慑力丝毫不减，甚至实力比以前更强了。

　　可是他们却丝毫不留情，杀向了他们，这是两尊杀戮机器，灭亡着一切，水族们可以清楚的看到，这两位曾经的水域皇者，眼眸中透着一股兴奋，这并非是被人奴役的景象，反而很真切。

　　切豆腐一般的杀戮不断继续，所有黑雾中的水族，都是如此，他们布下的阵势用都没用，就破攻破涣散，黑烟一瞬间延绵千里，覆盖了整个海皇宫。

　　“轰隆”

　　一声巨响从水域的上方传来，就好似天外之石，砸入水域中，震动了整个海皇宫所在，那是一庞然大物，数十万丈的庞然大物，堪比许多深海水族中的海兽身躯，可是这庞然大物的力量，显然不是那些海兽能比的。

　　强大的压迫力，从这艘庞然大物的巨舰上传来，就如同一座山压在了海皇宫上方，整个水族，都感胸口一闷，本震的吐血，随后就是昏厥了过去，意识中传来了死亡的感觉，随后子什么都不知道了。

　　迷迷糊糊他们感觉自己的魂魄飘离，落入了一杆杆漆黑而古老的幡旗之中，他们的神念并未消失，但他们却受到了一种意志的趋势，忠于这幡旗，忠于这幡旗的主人，杀，杀，杀。

　　唯一的念头响彻在他们的脑海，他们毫不犹豫的杀向了曾经同伴，那是一种对血腥的渴望，因为杀了他们的同伴，自己的修为会立即增长。

　　这是一种来自幡旗中给赋予他们的能力，整个海皇宫外乌烟瘴气，惨叫声开始断断续续，不在连接，只是因为抵抗的水族越来越少，直到……整个水域只剩下血腥与沉寂，珠光宝气不在，水域邪气滚滚，方圆万里都被笼罩在了邪气之中。

　　不到半刻的工夫，防御在海皇宫外的将近十万水族强者，全都被屠杀殆尽，用分秒来算，半刻钟只是相当于七分半钟而已，十万水族强者，全都被覆灭，几乎都是圣王之王乃至圣王之王以上的水族。

　　这绝对可以统御一个海域了，可是只是这么半刻的工夫，全部都被覆灭了，海皇宫内一片混乱，还有二十万精锐水族，这样一个足以覆灭任何宗门的强大水族军团，看到外面的景象，全都傻眼了，心中慌乱不以。

　　这只因为一个名字，那就是秦浩，鸿蒙之体，圣皇后裔，所有在海皇宫内的水族都明白，那个人来复仇了，他做事总是出人意料，明明被追杀，却来个反追杀，当所有人以为高枕无忧，以为他与人族斗的死去活来之时，而他却再次杀向了水族腹地海皇宫。

　　兵家有云，兵不重复，意思就是说，一招用了，不能在用第二次，可是这位却显然并不懂这个道理，不但用了第一次，反而还在来一次，但无疑他用的很好，因为这是所有人都意料不到的。

　　“轰隆隆”

　　所有水族以为这黑雾停止攻伐，他们能喘息一下的时候，突然一根金色的巨大棒子，砸了过来，挑动天地，整个海皇宫都是一震，无数强者被震的吐血，还是阵势防护之内，若是在外面，恐怕早就化为飞灰了。

　　“我了个天，能让把整个海皇宫隔着阵势砸的如此巨震，这需要多大的力量，这肯定是传说中那阴阳兽了，难道他登上了圣人了么？”一位阵势内的水族强者震撼道，这些水族强者都是从各大海皇宫调派来的，至于外面的水族，则是以前第九海皇宫的精锐，可惜这些精锐却如此不堪一击，不是他们的实力弱，而是敌人的实力太强大了，太出乎意料了。

　　“轰隆隆”

　　一声声巨响，连续不断，震的整个海皇宫的阵势都有粉碎的架势，很多主持阵势的水族都是吐血，不仅仅是那金色的棒子不断的猛砸，更有无数水族的魂魄，攻伐而来，其中还有两大皇者。

　　“两大海皇，这不是水族么，刚刚防守在外面的水族同伴，居然都攻击过来了，他们眼神，我了个天，到底怎么了，难道都被这圣皇后裔降服了么？”无数水族看着外面的景象，感觉到这摇摇欲坠的海皇宫阵势，全都心惊胆颤。

　　“完了，完了，虽然有圣人阵势依托，可是也经不起这样的消耗啊，海皇大人了，海皇大人去哪了！”这是一种心里攻势，完全的瓦解，水族都承受不了，如果只是强敌来攻，他们绝不会这样，可是外面将近有二十多万，曾经的水族精锐，更有两大曾经的海皇引领，他们有些绝望。

　　而且虽然攻击的时间还不到一刻，但宫内的强者，也应该知道了，但现在却没有一个出来的。

　　“所有水族听令，主持阵势，防御海皇宫，另外几个海皇宫的大人，正在助海皇大人突破圣人，只要坚持半个时辰，海皇大人就会以圣人之尊出世，圣人之下皆是蝼蚁，这鸿蒙之体猖狂不了多久，到时候他铁定跑不了，其他几大海皇也会派出分身，半个时辰就到。”突然一道深沉的声音响彻整个海皇宫。

　　“龟丞相！”在场的水族看着一只人形龟身的水族心中一定，这是第八海皇宫的丞相，圣人之下无敌的存在，平静无波的脸色，气机之恐怖，绝对能斩杀任何半步圣人，这样无敌的存在，绝对足以镇压整个海皇宫了。

　　随着他的话一落，水族心中一定，这些来自各大海皇宫的强者，立即来到该有的位置，布下了阵势开始防御海皇宫，顿时整个海皇宫不在摇晃，就连阵势也稳固了许多，任由外面风雨催来，却固若金汤。

　　看到如此，龟丞相微微点头，不过当感觉到那一股股力量的攻击之时，他的没有又深深的皱了起来：“好恐怖的力量，这是玄阴聚兽幡么？在黑雾中还有几股更强大的力量，远远超过了我，是那鸿蒙之体，他的修为又提升了，连我都要颤栗，不过你们休想攻破这海皇宫，今日不但你们会寸步难进，甚至都会留在这里，等我海皇大人突破圣人，就是你们的死期，正好全部解决了。”

　　“轰隆隆”

　　可是他刚刚安定了一下，这整个海皇宫又是一震，一艘庞然大物直接撞在了海皇宫的防护阵势上，那防护阵势顿时一阵阵“嗤嗤”之声响彻，无数的水族，在这强大的力量之下，直接被震死，那股力量太强横了，足以碾碎一切。

　　“好坚硬的乌龟壳，真是邪门了，不过这第八海皇宫我势在必得，乌龟壳里的小鱼们，你们都给我听好了，老子乃是圣皇后裔，你们若是给我斩杀了那狗屁海皇，我饶你们不死，若是在敢在里面主持阵势，我见一个杀一个，绝不留情！”秦浩傲立在蒙神大舰上，冷冷说道。他的声音中带着一股威慑之力，身躯拔高数万丈，展现出了鸿蒙之体，不可抗衡的威严，整个海皇宫的水族，看到这身影听到这声音，全都脸色一变，若是平时，来十个圣皇后裔也动摇不了他们的心，可偏偏这个圣皇后裔，还是实力无匹，尤其是那蒙神大舰，直接进入了水域中，撞击这海皇宫阵势。

　　他们能不能支撑半个小时都是个问题，刚才这一下，就死了上万水族强者啊，在这强大无匹的力量之下，他们心都是拔凉拔凉的。

　　“哼，见盘皇后裔如见魔，你这魔道，人人得而诛之，现在来到海皇宫前，还不束手就擒，跪在海皇宫门前请罪，或许我水族还会宽恕尔等。”这龟丞相一见不妙，赶紧开口道，在这样下去的话，恐怕整个水族的军心都会动摇。

　　“哈哈哈，放你娘的屁，你这老王八，以为我攻不破你这海皇宫了么？我只是给你们一个机会，在冥顽不灵，休怪老子无情！”秦浩震声一喝，整个海皇宫都安静了。

　　“你……你……等我海皇大人突破了圣人境界，我要把你大卸八块去喂狗！”老乌龟本来浑身都是绿的，被秦浩一声王八气的浑身直颤，却无可奈何。

　　“嗯！突破圣人？”秦浩一愣，脸色微微有些凝重起来。

　　“怎么样，怕了吧？怕了就跪下，放出所有水族魂魄，磕头到海皇大人突破圣人，或许你还有一线生机，还有你的宝物，那兽字旗也要交出来。”龟丞相狮子大开口。

　　可是回答的他的，却是秦浩的轻蔑一笑，道：“摸不得，用你的虚空大势，给我在这阵势上开一条口子，我要撕了这老王八炖汤喝！”

　　“哈哈哈，手痒难耐，正有此意，这圣人阵势虽然坚硬，可是虚空之手，却能洞穿一切！”一身破烂的摸不得站了出来。

　　“湿手摸不得！那个老家伙的徒弟！”龟丞相一惊，却并不担忧，传说中这家伙并没有领悟他师傅的虚空大势，还只是个半吊子。

　　随后双手一动，顿时虚空中一条条隐秘的大势脉络出现在了他的眼前，连秦浩都看得真真切切，那虚空大势贯穿一切，连这天衣无缝的圣人阵势都阻挡不了。

　　而外人看来，摸不得去好似在耍把戏，根本没见到任何变动，也没有任何撕碎的巨响，但是秦浩却发现，在阵势上，出现了一个口子，那是虚空大势贯穿的口子，很不起眼，以摸不得的修为，能做到这一点很不容易了。

　　“杀进去，一个不留！”秦浩冷声道，顿时蒙神大舰，直接撞向了那个口子。

　　水族还没明白过来怎么回事呢，只见蒙神大舰一撞之下，本来密不透风的真是突然传出一阵阵“嘶嘶”的声音，好似什么东西被撕碎了。

　　“不好！”龟丞相反应了过来，可惜太迟了……


第十三章 不费吹灰之力

　　正所谓千里之堤毁于蚁穴，一个小口子，在蒙神大舰的全力一撞下，顿时开始裂开，无缺的圣人阵势，秦浩也奈何不得，可是这开出了一个口子的阵势，却不在话下，有摸不得在，日后他去哪里，都可入入无人之地。

　　“杀！”秦浩冷喝一声，顿时整个虚空偏偏碎裂，无数连成一片的阵势，被蒙神大舰撕碎，硬生生的挤了进来，秦浩几乎是毫不犹豫的下令杀戮。

　　顿时整个蒙神大舰，展现出了他的恐怖凶威，无数的天级雷灵炮，从船身上露出，黑黝黝的炮口透出一股毁灭性的气机，最恐怖的还是那一座主炮，透出的一股骇人的血腥味，好似经历了无数次杀戮，炮轰之下，无人能挡。

　　“雷灵炮！”龟丞相咽了咽口水，浑身都是一颤，刚才的一切把他震惊的呆住了，若非是这雷灵炮透出的杀机，恐怕他现在还处于呆立状态，秦浩居然撕开了一个口子，让蒙神大舰冲了进来。

　　此刻他才明白过来，那位湿手摸不得，已经领悟了虚空大势，他也不笨，圣人阵势岂是这么容易破除的？只有哪里出现了缺陷，才可以破开，但是现在那黑黝黝的古炮正对着他，而且还是那主炮。

　　所有水族都很清楚蒙神大舰的构造，其中最可怕的不是蒙神大舰的速度切割，而是这恐怖的雷灵炮，雷霆一旦入水，那完全是浮尸万里，水族在水中战力能发挥一百二，可是一旦雷霆入水，那就无异于是把整个东海都放在了油锅上在煮。

　　“他娘的，坑爹啊！”摸不得吓得浑身直发抖，雷霆是修士的克星，这雷灵炮虽然比不过天道雷霆，可这是水中啊，水可是导电的啊，殊不知蒙神大舰可以横行海域，就是因为这雷灵炮一炮下去，整个水面否翻白眼，全都是水族的尸体。

　　而且这蒙神大舰与普通的蒙神大舰不同，这可是秦浩重新祭炼过的，加入了一个海皇宫的神材，那圣级的主炮也绝对不是其他的蒙神大舰能比的。

　　“娘的，混蛋，不要开炮啊，我们还在水中啊！”羿杀入了海皇宫，当感觉到这雷灵炮之后，浑身发颤，赶紧吆喝了起来，可是秦浩显然不听他的吆喝，他只能赶紧往秦浩那边靠，这家伙敢在水中用雷灵炮，自然有什么倚仗了。

　　连少羽和阿宝也是如此，吓的差点是魂飞魄散，这要是一炮下来，全都得被电死，这可不是普通的雷灵炮啊，而是强化过的圣级雷灵炮。

　　“咪咪，给我轰死这群狗日的！”秦浩不管不顾，直接命令咪咪开炮，现在可是绝对的先机，趁着这群人还没反应过来的时候，先把他们全都打残了再说。

　　“看我的吧，坏人！”

　　“轰隆隆”

　　咪咪忠实的执行者秦浩的命令，数万雷灵炮中涌出了无数雷霆，白光闪烁，轰在了水中，立马炸裂开来，整个水域都完全沉浸在一种酥麻的状态，无数水族直翻白眼，显然是被电翻了。

　　“混账！”龟丞相气的直跳脚，乌龟壳直蹦达，可是那主炮一炮之下，直接朝他而来，根本容不得他闪躲，无奈之下，这家伙居然直接变回了原形，四肢直接缩进了乌龟壳中。

　　“轰”

　　巨响声传来，主炮一炮的威力，胜过数万副炮的总和，甚至还要恐怖，水中只见无数水族被这股炸裂的雷光，电的是死去活来，恢复了原形，浮向水面，这威力远远超过秦浩的想象。

　　所有水族全都被打残了，只是雷灵炮的一炮之威，秦浩都想象不到居然会有这样的效果，很多水族都浑身在打颤，恢复原形也低档不过来，尤其是那老乌龟，直接被包裹在了雷霆中，形成了一个恐怖的雷域。

　　“我的王八汤啊！”秦浩摇了摇头，这可不是实质性的攻击，水是导电的，无论他把身体缩进乌龟壳里，在水的作用下，雷霆无孔不入，直接钻进去，根本无处躲闪，这里可是水中啊，而不是在虚空中。

　　“啊……你……你个……秦……秦腹黑……”羿浑身直颤，电的几个毛都竖起来了，除了阿宝好些之外，少羽与摸不得浑身都电焦黑了，头发完全竖起来了，那叫一个好看啊，浑身都是酥麻的，这还是来到秦浩身边的缘故，要不然肯定和那些水族一样，直接翻白眼了。

　　良久，这股电流才退去，而水族各个浑身酥麻，向站起来都不行，尤其是那老乌龟，身子四肢一抖一抖的生了出来，绿色的脑袋，两颗灯笼般的眼睛血红血红的，吓人的紧。

　　可是秦浩却看到了希望啊，他的王八汤看来还是有着落的，看到秦浩坏笑的样子，摸不得骂道：“真不是东西啊，这家伙肯定是怕我们抢他的宝物，所以连我们也一起给电了！”

　　“这混蛋简直就是个腹黑啊！”小家伙一脸不平之色，胖嘟嘟的身子一颤一颤的抖动，显然是那股酥麻之意还没有消退。

　　“好了！”秦浩回过头来，看到几人的样子憋着笑，刚才他确实不是故意的，若是不开炮，等这些水族反应过来，他们又得费一番工夫，那样的话，时间可就不够了，而且他很清楚几人的抵抗力。

　　随后秦浩朝几人轻轻的一点，顿时一股雷霆的力量被吸附了过来，几人顿时也不发抖了，调息了一下，各自都恢复了过来，此时对秦浩才没那么大恨意，刚才那感觉确实不好受，又痛又麻，想笑又笑不出来，想哭又哭不出来，一辈子都不愿意在经历了。

　　“把他们全部都收拾了，宝物全部归你们，海皇宫留给我，时间紧迫，速度行动，而且这海皇居然在突破圣人，与我的目的不符，我去把他收拾了再说。”秦浩命令道，大手一招，七十二杆玄阴聚兽幡，落入了海皇宫各处，玄阴聚兽大阵，升腾而起，杀戮开始了。

　　无数水族魂魄如入无人之境，血色弥漫了整个海皇宫，无数水族被肉身被搅碎，精血落入了幡旗之中，魂魄直接被拘拿了起来，这完全就是一面倒的架势，而秦浩则是身形一闪，踏在了那老王八的身上。

　　“轰”“咔嚓”

　　两声传来，老王八的乌龟壳直接被秦浩一脚踩碎，秦浩也不听他啰嗦，直接见他肉身魂魄全都拘拿了起来，又将蒙神大舰收起，随后朝那地低龙脉而去，他感觉到在地低龙脉中有着强烈的元气波动，显然这位海皇突破，还得借助地低龙脉的元气，一条圣品龙脉绝对足够了。

　　看到这一幕的几人都无语了，这里可是有二十万的水族啊，光是身上的宝物就不说了，那一身精血与骨骼，可都是炼器的好东西啊，现在全都被秦浩收入了玄阴聚兽幡，无论是什么直接被炼化了进去，融入了玄阴聚兽幡中，他们只感觉到整个玄阴聚兽幡不断的在变强。

　　当二十万水族被拘拿进入，加上刚才的那十万水族，现在的玄阴聚兽幡中吸收了四十多万的水族，魂魄肉身法器宝物，全都融入进去，七十二杆玄阴聚兽幡，此刻邪气冲天，那股恐怖的威势，席卷一切，恐怕就是圣人进来了，都绝对讨不了好。

　　“娘的，这家伙，简直是个周扒皮啊，好东西都被他拿了！”摸不得气煞，看着空荡荡的海皇宫，除了一些邪气的黑雾之外，其他什么都没有了，连那些漂浮在水中血液，都被玄阴聚兽幡收拿了进去。

　　可是当他回头的时候，却发现小家伙几人早就不见了，他顿时大骂一声，赶紧去抢宝物去了，这海皇宫可是聚宝之地，无数法宝在其中，要不然也没有那冲天的宝气了，秦浩虽然斩杀了三十万水族，收了精血与魂魄，可是宝物却都留给了他们。

　　“嗯，我的实力又强大了，这玄阴聚兽幡越强大，吸收的强者越多，我的身体就越强大，恐怕世间除了我之外，没有人能这样提升修为了。”混沌融宝术的好处就在于此，恐怕就是那位创造这件法宝的邪帝，都不可能借助玄阴聚兽幡提升修为，最多是将玄阴聚兽幡炼化的越来越强大，而不可能如左膀右臂一般。

　　正如那玄武果一样，虽然提升的不多，可是日积月累之下了，秦浩即使不提升境界，肉身也会达到一个恐怖的境地，当然这样的提升也是有限度的，玄阴聚兽幡中，最多容纳一百万的魂魄，不能像玄武果那样，无限制的提升。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　当秦浩赶到地低龙脉的时候，只发现这龙脉弱的吓人，完全没有咪咪母亲那么强大，稍微一算计，秦浩就发现，这地低龙脉的元气，少了将近六成，这可是一条圣品龙脉啊，居然被人吸收了六成，这几乎是元气大伤了。

　　恐怕上千年都难以恢复了，而且这些元气还在躁动，不断的涌向中央，在中央有一股令人颤栗的气机传来，连秦浩微微皱眉。

　　“好恐怖的气机，至少有九位圣人之下无敌的存在，还有一位远远超越了这九位存在，看来是那位新的海皇无疑了，有我在，你还想突破圣人？”秦浩说着，随后使用敛息幻化诀，朝深处掠去，他绝对不可能让这位海皇突破圣人，否则他就得拿出底牌来了……


第十四章 龙云神丹

　　“海皇大人，外面出现了大变故，有人攻打进来了！”龙脉深处，九位圣人之下无敌的存在说道，这都是水族中的真正精华所在，来自其他七大海皇宫。

　　“谁这么大胆，敢来攻打海皇宫？吃了熊心豹子胆了吧！”另外一位圣人之下无敌的存在怒道，脸上带着几分不可思议之色，但敢杀亵渎水族威严着必死无疑。

　　“不会是那些蛮兽吧，最近这鸿蒙之体闹的很凶，我们的计划是让他们狗咬狗，借助人族的收灭了他，可是却被这鸿蒙之体算计了一遭，而且他身上有兽字旗，那些不服海皇宫的蛮兽们很可能蠢蠢欲动了！”另外一位存在道，此人的声音老沉，显得颇有谋略。

　　“是很有可能，这些蛮兽生活在水域中，平时到时相安无事，可是一到了关键时刻，他们总是在我水族背后捅刀子，若非是海皇大人们都忍着他们，我们早就动手了。”又一位恐怖存在道，脾气很是暴躁。

　　而就在此时，中央那元气中，突然传来一道阴冷的声音：“不，我觉得不是蛮兽，而是那秦浩，那鸿蒙之体！”

　　“咝咝”

　　几位圣人之下无敌的存在，各个倒吸了一口凉气，可是却透着不信，这鸿蒙之体怎么可能来攻打海皇宫，要知道现在水族与人族都在找他，他绝无一丝生机，来到海皇宫，这不是来送死么？

　　“怎么，你们以为他不敢？这样的话我现在更确定了，就是这鸿蒙之体来了，以他的性格，做出什么事情都不奇怪，所有人都以为他不敢做的事情，他却会去做，此人不可以常识来推断，就是你们小觑他，他才敢来，这样我们才会措手不及，难道现在还不足以说明么？”这阴冷的声音说道，居然看透了秦浩的想法。

　　“海皇大人说的是，若真是此人来此，那就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，只要海皇大人突破了圣人境界，一切都是蝼蚁，拿一个鸿蒙之体血祭成圣，这个世间怕只有海皇大人一位了。”一个一直不开口的存在说道。

　　“哼，不要小看了他，否则你会死的很惨，此人的谋略远远在你们之上，这是智慧的，而且此人的气运，更是与智慧相得益彰，行事毫无顾忌，最难对付，不过今日他注定要败，败在我的手中，鸿蒙之体，先天第一体质，我这蛟龙之体，也不过是先天体质末尾而已，若是能得到他的体质，我将一步登天，称帝都不是没有可能，到时候整个天地都将在我的掌控之中，人族不算什么。”中间的声音冷道。

　　“嗯！”九大圣人之下无敌的存在，都只是点头，眼前这位海皇，乃是第六海皇的亲弟，都是蛟龙之躯，有这真龙的血统，俗话说龙生九子，第六海皇宫的血脉，是最贴近真龙的，所以也得到更多的尊崇。

　　“现在帮我护法，待我在将这龙脉吸去一成元气，在配合这后天龙云神丹，突破圣人，恐怕可以达到第四重圣人境界，即使达到第五重圣人境界都是有可能的，到时候在击杀这鸿蒙之体，将他的体质吞噬炼化，日后将是我主宰的时刻。”阴冷的声音再次传来，带着几分贪婪之意，此刻他完全不把秦浩放在眼中，只因为他手中的神丹，他现在距离圣人不过只有一层隔膜而已，只差服食这神丹，在捅破他。

　　“是，海皇大人！”九大恐怖存在不敢有丝毫怠慢之色，恭敬而立，警惕着四周，同时他们主持着整个龙脉的禁法，禁锢这龙灵，让这海皇不断的索取，他们只感觉到元气之水滚滚而动。

　　无数的元石精直接被他收入了体内，吞噬炼化，而那深处的龙灵不断挣扎，好似在怒吼，可是却无可奈何，这条龙灵只能眼睁睁的看着这些元石精与元气之水被吸纳，而自己却越来越虚弱。

　　“蛟龙，你会遭报应的，你的第八海皇宫休想让我在给你守护！”龙灵发出愤怒的咆哮声，可这一切都无济于事，那包裹在元其中的年轻人，丝毫不理会啊，继续收取这些元气。

　　这条龙脉本来就弱，只有以前第八海皇宫那条圣品龙脉的七成左右，现在被吸取了这么多元气与精华，完全猥琐了下来，那禁法让他反抗不得，唯有任人宰割。

　　“海皇大人，在收取下去，这龙灵恐怕要先天盈亏，到时候气运不在，恐怕……”就在此时，那几大恐怖存在却感觉不对劲了，这位海皇大人，不断的在收取元气之水，丝毫没有停下来的意思，显然是想要将整个龙脉都吸入进去。

　　“哼，怕什么，我本就没打算让这条龙灵活下去，这样卑贱的东西，只会碍事，将他完全吸收了，我就可以稳稳的突破到圣人第六重境界，那样岂不是更好？到时候我在将以前第八海皇宫跑掉的那条龙脉抓回来，不就可以了么？”此人冷哼道，显得威严无上，没有人能阻止得了他。

　　几位恐怖存在都是一愣，却不敢在如何，这位第六海皇的弟弟，显然是想要覆灭了整个第九海皇宫的积蓄来成全自己，几大海皇宫看似亲如手足，实际上却是有争斗的，不过这个争斗只是细微的而已，现在这位海皇有这样的机会，焉能不动手呢？

　　其他几大海皇知道了恐怕都会震怒，要知道他这位第八海皇不过是代理，迟早还会在选出一位海皇来，而且其他几位海皇也在抓捕那条龙灵，在建立一座海皇宫出来，九为极数，只有九座海皇宫才能镇住东海水域，而现在这位玄参明基海皇却是贪婪过了头。

　　但现在他们却无力了，如果是刚开始知道他的意图的话，他们肯定不会帮助玄参明基海皇镇压龙灵了，可是现在，他们却只能成全了他，不仅仅如此，如果他将所有元气都吸入的话，恐怕突破圣人达到第六重圣人境界，即使是几大海皇都奈何不了他，现在得罪他，就显得很不明智了。

　　“呼呼呼”

　　无数的元气之水被纳入进来，整个龙脉都在变浅，龙灵无力的嘶吼着，却越来越无力，中央的那股气机越来越恐怖，不断的在增强，让几大恐怖存在甚至在颤栗，这先天之体果真强大，一万穴窍不断的在吸收，却没有饱满的迹象，这就是先天之体的功能。

　　像秦浩即使吸收十条圣品龙脉，他的鸿蒙之体都不一定会饱满，先天所生之体，这样的体质岂是那么简单的。

　　此时玄参明基海皇只感觉自己的一万穴窍都在蜕变，变得圣洁起来，这是即将入圣的表现，现在只要服侍了这龙云神丹，他绝对可以稳稳的进入圣人六重境界，圣人也是分等级的，无数代下来，划分出了九重境界，巅峰圣人就是第九重的境界。

　　而这圣品龙脉，算的上是一个四重圣人的境界，现在玄参明基海皇准备全部吸收了进去，这样他就可以达到六重境界，几乎是真正的一步登天。

　　“哥哥，我看你这回还在怎么小瞧我，下次再见，我就把你打的满地找牙，还有那鸿蒙之体，你也是我的踏脚石，我正向突破了去找你呢，你居然来了。”随后玄参明基海皇祭出了一枚云雾飘渺的丹药。

　　这颗丹药一出现，顿时几大存在，只感觉一下好似进入了云雾飘渺的世界，而在这世界中有一条龙隐藏，这是潜龙，潜在云雾中的龙，翻云覆雨，无所不能，这颗神丹，却是上一任第六海皇炼制出来的，也就是这位玄参明基海皇的父亲，特意为他炼制的，以期望他成就圣人。

　　这可不是普通的神丹，而是后天神丹，有九成的机会可以成圣。

　　“一步登天！”玄参明基海皇脸上透着凝重之色，突然整个头部化为蛟龙之头，直接吞向了这可龙云神丹，只要吞服了，那就立刻可以成圣，到时候这个世间任他遨游，甚至称帝，化为真龙存在。

　　可是神丹岂是这么好吞服的，虽然有强大的禁锢在其中，可是神丹也不是这么轻易就可以炼化的，玄参明基海皇化身蛟龙之头，咬了过去，但是这神丹却敌意非常，挣扎着禁锢，强大的丹气释放出来，那股恐怖的威压，绝对堪比一重的圣人。

　　“哼！”玄参明基海皇冷哼一声，顿时整个虚空一颤，那恐怖的禁锢再次加强了，神丹虽然还在挣扎，可是却脱离不了他的大口。

　　“乖乖的让我吞噬吧，我绝对不会浪费你的。”玄参明基海皇冷笑道，眼看蛟龙巨口，就要将神丹吞服，就在此时，异变突起。

　　一只大手，从虚空中探出，抓拿向了神丹，只是一瞬间，那神丹就落入了大手之中。

　　“吧唧”

　　玄参明基海皇直接咬了个空，差点没把牙给崩坏了，感觉到如此，玄参明基海皇气的浑身直颤。

　　“虚空之手，老家伙你敢抢我的东西！”他怒意一起，顿时他身上释放出毁灭性的力量，打向虚空中的大手，可就在此时，虚空中的大手，突然消失的无影无踪，可是在虚空中突然出现了漆黑的一角，好似有什么恐怖的巨兽要从虚空中挤出来一般。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　突然的异变让几大恐怖存在都是一惊，随后却是大骇，赶紧四散奔逃，一艘漆黑的巨舰从虚空中撕裂而出，沉重的力量压的几位恐怖存在都喘不过气来，若是在留在此地，恐怕会被压碎。

　　“轰隆隆”

　　巨舰撞在了那股毁灭性的力量上，却是倒退了数百丈之远，而那毁灭性的力量也被崩碎了开来。

　　“好牙口，好神丹啊，水族真是富裕啊。”而就在此时，虚空中传来一道声音，一个年轻人缓缓的走了出来，手中禁锢的不正是那龙云神丹又是什么？

　　“鸿蒙之体！”几大恐怖存在一下明白了过来。

　　“想不到我的名字居然这么响亮，真是惭愧啊。”此人正是秦浩。

　　“你惹怒我了！”突然那玄参明基海皇身上爆发出一股恐怖的圣道气机，这股气机压迫一切，透出一股苍生都是蝼蚁道韵。

　　“突破圣人了！”几大恐怖存在明白了，即使不服食神丹，这位海皇也能突破圣人，只是之一重圣人而已，毕竟吸收了九成的圣品龙脉元气之水，还有无数的元石精。

　　“嗯！”秦浩脸色凝重，即使他也不能此人突破圣人了，因为这是水到渠成，并非他能打断的……


第十五章 战！圣人

　　这位海皇之所以不打破那层隔膜立即突破圣人，就是想要一举到达圣人六重境，这样的话，在圣人中也能占有一席之地，九成的圣品元气之水，加上无数的元石精，完全可以突破到一两重圣人境。

　　“喝”圣洁的光芒中，隐隐间带着一股圣洁的韵味越来越高涨，那股气机令周围的几大存在都颤栗不以，这就是圣人，圣人之下皆是蝼蚁，就连秦浩都凝重不以。

　　“圣人境界果然强大，光是力量就是我现在的百倍之多，完全可以力压我了，即使我展现出巅峰的实力，也只能在圣人下走脱而已。”秦浩心中盘算了一下，最后得出了一个结果，若是以他现在的实力，最多能在圣人之下走得。

　　“幸好他没有服侍这神丹，要不然我就真的只能走了，又多了一个强敌，不过现在嘛。”秦浩微笑一声，他来到这里的时候，这玄参明基海皇正好在吸取元气，那时候他阻止都来不及了，所以他只能在关键时刻，夺取了这神丹。

　　他现在的实力，还是能与这玄参明基海皇一战的，只不过能不能打赢那绝对是个问题，不过他却另有算计。

　　“夺了我的神丹，那就用你的命来抵偿吧！”冷冷的声音从虚空中传来，整个地低龙脉世界元气狂暴，中央那圣洁的光芒中杀意凛然，笼罩着秦浩。

　　可是秦浩并不畏惧，反而饶有兴致的等待着什么。

　　果然，下一刻秦浩身边的蒙神大舰轰击了上去，沉重的力量劈山倒海，整个地低龙脉的力量，都被引动了，这并非是秦浩驱使，而是蒙神大舰中的器灵咪咪盛怒了。

　　这小家伙在那龙灵被汲取的时候，就已经暴怒了，只不过受到秦浩的压制，所以没能展现出来，秦浩一把她放出来，就是最凶猛的攻击，若非如此，刚才秦浩施展那虚空之手，都走脱不了，毕竟他并没有领悟虚空大势，而是以算计加上鸿蒙之眼，才寻到了虚空大势的脉络，施展而出的。

　　“蒙神大舰，怎么有这么沉重的力量！”几大圣人之下无敌的存在，都是惊讶，这蒙神大舰太彪悍了，刚才的那一下让他们都退避开来，这种力量无异于是一座海皇宫压下，足以让万里之地，砸出巨坑来了。

　　“哼，不自量力！”可是中央那虚空，却只是冷哼一声，随后轻松的拍出了一掌，掌法古朴无华，看似并不强大。

　　“轰隆”

　　但是，当这一掌打在蒙神大舰上时，顿时那股爆发出一股恐怖的力量，直接将蒙神大舰打飞了出去，就恍如挑起了一块小石头那么简单，这就是圣人的力量，强大的不可思议，圣人之下皆是蝼蚁。

　　看到这一切，秦浩依旧没有动弹，咪咪的力量虽然强大，可是在圣人之下却不够看，虽然是盛怒之下的全力撞击，却撼动不了已经进入圣人境界的玄参明基海皇，不过他却并未帮助咪咪，因为还不是时候。

　　“海皇大人，我们来助你斩杀这盘皇之魔，将神丹在夺回来。”几大圣人之下无敌的存在脸上突然暴起，攻向了秦浩，宝气冲天，杀意凛然，拳掌相加之下，绝对不亚于蒙神大舰的全力撞击，甚至要超越几倍。

　　这些可都是七大海皇宫的老古董，若是人族的话，肯定在巨擎榜上有名，可惜的是他们遇到了秦浩，这个脚踏任何榜单的人物，即使他没有进阶圣人，但浑厚的积蓄让他可以挑战圣人，至于圣人之下无敌的存在，对于他来说，太弱了。

　　“玄阴聚兽幡大阵！”秦浩只是大手一招，顿时七十二杆玄阴聚兽幡破空而出落入了地低龙脉之中，七十二杆大旗，插在了七十二个方位，玄奥的阵势一起，邪气滚滚，直接将所有人都困在了玄阴聚兽幡中，连玄参明基海皇都不例外。

　　两大海皇，加上一位圣人之下无敌的龟丞相的魂魄，带着四十万水兵魂魄杀出，邪气滔天，侵蚀一切。

　　“砰砰砰”

　　当几大圣人之下无敌的存在攻击落入秦浩的身体中时，秦浩却消失了，无影无踪如同瞬移一般，九位存在的攻击直接打在了一起，暴烈开来，那股劲气，反震回去，让他们嘴角都是出血。

　　可是他们并未生怒，反而是被这四十万水兵，乃至带头的几个强魂魄吓得怔住了，因为那是曾经的海域统治者，两大海皇，还有一位则是这个海皇宫的丞相，玄龟一族的圣人之下无敌存在。

　　“几个蝼蚁，拿命来吧。”他们还来不及反应，黑雾中突然出现无数的强大魂魄杀向了他们，各个悍不畏死，尤其是拿道冷冷的声音，正是他们刚才攻击的人无疑了。

　　“躲开，他们都被玄阴聚兽幡拘束了，已经不在是海皇！”眼看几人毫无防备，傻愣愣的样子，那玄参明基海皇顿时怒啸着提醒道，连他也是惊奇，因为这些魂魄眼神中都有灵智在，并不像是被拘役的样子，就连那位邪帝，都不可能炼制出这样的玄阴聚兽幡来。

　　“嗯！”几大恐怖存在，都是一阵，祭出法器防御。

　　“晚了，全都进来赎罪吧！”秦浩冷冷一声，无声无息的攻击眨眼间即至，黑雾中凝聚出光洁的几个点，那是九道手指印记，狠狠的点向了九人，看似微弱的一点，可是却蕴含了恐怖的一击，这正是玄门的绝学，太玄一击。

　　“噗噗噗噗”

　　几声闷响，九人几乎同时中招，后脑勺被洞穿，鲜血飞溅，攻伐即至，神藏直接被洞穿，根本无法反抗，临死一刻他们都想象不到，自己居然与此人的差距这么大，应该说差距甚大，完全不是一个级别。

　　“给我收！”玄阴聚兽幡的邪气滚滚而动，直接将九人包裹了起来，随后化入了玄阴聚兽幡中，顿时整个玄阴聚兽幡再次疯长，但秦浩的实力，却只有微微的增长而已，九大圣人之下无敌的存在，精血肉身乃至兽丹，却都被炼化掉了。

　　这只是一眨眼的工夫，连玄参明基海皇都惊讶不以，这九大存在可是几大海皇宫中的佼佼者，在他没突破圣人之时，那也比他差不了多少，可现在却在一瞬间的工夫就被斩杀炼化了，此人的手段，远远超乎了他的预料。

　　“啊！”玄参明基海皇爆发出冲天的怒火，海皇宫的水族被杀了那都无所谓，可是神丹被抢，九大手下被杀掉了，还是在他眼皮子底下，这让他如何承受的了，那股圣道之威严，缓缓流长，周围邪气一瞬间被他驱散，那股恐怖的杀意，让七十二杆玄阴聚兽幡都隐隐间要碎裂，无数魂魄直接被崩碎。

　　“龙灵化入我身，助我突破！”但他却并未攻击秦浩，而是化为本体，巨大的蛟龙之躯，抓向了只剩下一成精华的龙灵，巨大的龙爪落下，这龙灵挣扎了一下，根本就无从反抗，现在玄参明基海皇已经拥有了圣人的力量，只是还没有炼成圣人的大天地而已，只要抓摄了这龙灵补充进去，恐怕立刻凝聚大天地，实力绝对不止圣人一重境那么简单。

　　说是助他突破，可实际上，却是霸道无比的拿捏，眼看那龙灵就要落入他的手中，可是秦浩却并未动弹，反而是冷静的看着此人，好似任由他抓摄突破。

　　“轰隆隆”

　　但就在这关键时刻，漆黑的巨舰破碎虚空而出，舰体带着碾碎一切的力量攻伐而出，恍如十座大山压下。

　　“砰砰砰”

　　炸响不断传来，这稳固的龙脉世界都要粉碎开来，蒙神大舰这次却没有被打飞，反而是屹立在原处，将那龙爪撞退却了，可是蒙神大舰上却闪现出一道骇人心魄的爪痕，无数的雷灵炮直接被抓的粉碎，完全不堪一击。

　　“阿母，你没事吧！”蒙神大舰中，传来咪咪的声音，带着阵阵哭腔，好似在担心什么，在龙脉简单的语言中，阿母就是母亲的意思，虽然这龙灵并非是咪咪的生母，可是龙脉本就是从天地分割出来的，本就为一体，也算得上是咪咪的母亲。

　　“嗯！元气娃娃！”那龙灵突然光芒一现，感应到了蒙神大舰中的咪咪，但同时却又怒意生起，因为咪咪显然是被炼入了其中，在她眼里，就是被囚禁了起来，“可恶的人族，你不得好死！”

　　“不是这样的阿母，这个坏人没有禁锢我，只是给了我强大的力量，还给了咪咪好多果子！”说着咪咪的元灵化出，变成了一个娇滴滴的小女孩，煞是可爱，还拿出了几颗青色的果子，递了过去，“阿母快吃了，恢复过来吧！”

　　咪咪的眼里含着泪水，看到如此虚弱的龙灵，显然很不好受，直接拿出了真武果，向凭借这些果子让他恢复。

　　“嗯！”这龙灵瞪了秦浩一眼，却从秦浩身上感觉到了一股不同寻常的气机，听到咪咪的解释，对他的敌意小了很多。

　　“娃，你自己留着吧，阿母已经不可能在恢复了，哪怕是有先天神药，都不行了，若是有心，那就为阿母报仇吧。”这龙灵突然语气一沉，随后整个已经缩小的身躯，突然爆发出滔天的金光，直接驱散了这滔天的邪气，好似要恢复全盛时期一般。

　　但是这股金光，却直接注入了蒙神大舰中，注入了咪咪的体内，整个蒙神大舰漆黑的舰体都变得金光闪耀，无数的躯干被龙脉的力量锻炼着不断的升华。

　　“阿母……阿母，你要做什么……呜呜呜……不要啊阿母……”咪咪显然还不知道为何，可是感觉到这股力量的注入，却明白了什么，眼睛里的泪珠在也忍不住哗哗的落了下来，此刻她是那么的无助，即使得到了力量可是心中却痛楚不以。

　　“坏人……坏人求求你救救阿母吧，咪咪知道你肯定有办法的，以后你说什么，咪咪都听你的！”

　　咪咪突然转向了秦浩，看着他恳切的求道，可是秦浩却摇了摇头，从到达这里的时候，这龙脉就只剩下三成的元气了，根本就无药可救了，对于这条龙脉来说，先天盈亏，就算是废了，根本不可能在复原，否则秦浩早就动手了，根本不会等到现在。

　　“该死！”看到这一幕，玄参明基海皇气的浑身直颤，蛟龙之躯，狠狠的抓下，那股毁灭性的气机，要崩碎整个蒙神大舰。

　　“你的对手是我！”可就在此时，秦浩动手了……


第十六章 统慑拘拿

　　“蝼蚁一般的东西，你会为你今天的行为付出代价的，即使你拿走了一切又如何，你以为在圣人之下，你又能抵挡的了我的攻伐？”玄参明基海皇是暴怒了，晋级圣道之后，那片片龙鳞，都爆发出耀眼的金光，恐怖的力量从这龙鳞中爆发出来。

　　如同真龙一般，龙爪抓摄而下，力量粉碎这龙脉世界的虚空，可是秦浩却并不畏惧，身躯暴涨四万九千九百九十八丈，直接用处了造化往生，达到了第四重巅峰境界，化为巨人之身直接一拳轰出，居然要与这圣人硬碰硬的来。

　　“哼，圣人又如何，我今日就要斩掉一位圣人，破了这个圣人之下皆是蝼蚁的定数！”秦浩冷冷道，完全是全力以赴。

　　“噗噗噗噗”

　　拳势与金光硬憾，鲜血飞溅，秦浩的拳头直接被抓摄的血肉模糊，紫色的血液散落虚空之中，但这龙爪，同样被打退。

　　“你就只有这点本事么？那就去死吧！”嘴上虽然这么说，可是玄参明基海皇心中却是惊讶，看似他将秦浩的拳头抓的血肉模糊，可是从秦浩这巨人身躯里爆发出的力量，却骇人至极，若是平常圣人之下无敌的存在，恐怕早就化为飞灰了。

　　可是秦浩却不同，只是血肉蠕动，顿时恢复的毫发无损，此人的肉身之恐怖，完全超乎了他的预料：“这就是鸿蒙之体么？先天第一，果真名不虚传，不过等我体内天地凝练完毕，就是你的死期！”

　　金色的爪子再次攻伐而下，蛟龙摆尾，同时打向了秦浩，但秦浩却并不畏惧，反而是热血沸腾：“哼，你现在最多力量也就只有我的十倍，除非你凝练出了大天地，否则向击杀我那就是做梦。”

　　“统御圣法！”秦浩一喝，直接打出了统御圣法，顿时整个龙脉世界的大势，都被他掌控在手，直接压迫向此人，同时挥出一拳，气血翻滚，化为巨龙咆哮而上，那恐怖的大势，压垮一切。

　　“这是什么功法！”玄参明基海皇的攻击突然一滞，只感觉浑身一颤，整个龙脉世界的大势全都压迫向了他，这种感觉太邪门了，虽然对的掣肘很小，可是也至少压制了他半成的实力，也就是说此刻他只能发挥出九成半的实力。

　　这让他不敢想象，如果秦浩也同样是圣人境界的话，他现在根本就不用打了，直接投降算了，毕竟天地中能压制人实力的，一般都是高出好几个等级，以力量的威压去压迫，可是这样的秘法，却根本没见过。

　　“轰隆隆”

　　拳势所化的真龙直接被蛟龙一爪洞穿，抓的粉碎，随后攻伐向秦浩。

　　“噗噗噗噗……”

　　紫色血液纷飞，那是秦浩的血液，虚空荡起一阵阵涟漪，秦浩的拳头再次血肉模糊，不过这一次，却比上一次少了很多，显然统御圣法起到了作用，而这蛟龙也直接被他一拳震了回去。

　　“娘的，这样打下去，血都流光了，咪咪这丫头如果不锻炼完成，我就得提前动用全力了！”秦浩一直藏着掖着，并未使用出全力，因为他很清楚一点，这还不到时候，时光之萨那是留到蟠桃大会上去的。

　　他之所以一开始让咪咪动手，打的主意就是让这条龙灵主动为咪咪增强修为，这最后的一成精华，绝对可以让蒙神大舰进阶圣器，那样的话，他在和咪咪联手，完全可以压制这个刚刚成圣还没有锻炼出大天地的圣人，甚至秦浩想要将这圣人完全拘拿进玄阴聚兽幡，都时候直接把玄阴聚兽幡也进阶成圣器。

　　“轰隆隆”

　　秦浩感觉到蒙神大舰的气机在不断增强，却并未完全注入，只能硬着头皮直上，每次都是硬憾上去，以强大的身躯，对抗这圣人级别的蛟龙，若是换成别人，早就身躯尽碎被吞噬掉了。

　　“哼，等你的血液耗光，你的一切都是我的，蝼蚁就是蝼蚁，即使那蒙神大舰进阶成圣器，又能如何？难道还想将我击杀么？”这玄参明基海皇好似看出了秦浩的想法，攻击的力度越来越强了。

　　秦浩的肉身的恐怖程度，让他实在是恼火，但是这样打下去，秦浩的力量只会越来越虚弱，而他的大天地只要凝聚起来，完全可以力压一切，现在只差三成了，只需要一刻钟时间足以。

　　“好强大的力量，他居然是盘圣皇的后裔么，看来咪咪的选择没有错，终有一日，咪咪会证得无上帝道。”龙灵还剩下最后一丝灵智，当感觉到秦浩的力量之时，心底也是震撼，尤其是每一次硬憾这进阶圣道的蛟龙，不过是随时了一些血液罢了。

　　“咪咪，想要得到强大的力量就好好跟着他吧，总有一天你的力量会超越诸天，不断增强，到时候我地低龙脉，也不需要在任人宰割！”龙灵说道。

　　“不要，阿母你会好的，咪咪不要……”咪咪抽泣道，可是任由她如何，都无济于事，龙灵之所以能爆发出如此强大的力量完全是回光返照，只有一刹那的芳华，当这一刹那过去，也就烟消云散。

　　“他现在需要你的帮助，帮阿母报仇！”整个龙脉的精华全都融入了蒙神大舰之中，顿时整个蒙神大舰绽放出了光彩，每一个结构，都从凡体直入圣道，整个龙脉世界，除了那蛟龙之外，就只剩下蒙神大舰绽放着光彩了。

　　“咪咪会帮你报仇的，一定会！”蒙神大舰中，咪咪的小脸上挂着泪痕，肉嘟嘟的小手紧紧的捏着，浑身都在退避，此刻她的脸上，展现出的不再是孩子孱弱，反而带着几分刚毅，在此刻她突然想到了秦浩的那句话，要想强大，那就必须有足够的实力。

　　她的身体在不断升华蜕变，龙灵的力量完全被融入了蒙神大舰之中，此刻蒙神大舰就是她的身躯，蒙神大舰就是她的依托所在……

　　“嗯！”秦浩被这蛟龙一尾巴扇飞了出去，但那力量却不能碎裂秦浩的身体，要知道他就是在那永恒之桥的圣皇锁链上都坚持下来了，这玄参明基海皇比那圣皇锁链可是差远了，根本就不足以崩碎他的身体。

　　可是他身体内的气血却翻涌不止，穴窍更是被这一下拍震荡就差没暴烈了，不过就在此时，他突然感觉到一股力量无形的在增强着他的身体，刚才的削弱完全消失了，他看向蒙神大舰，才发现，此刻的蒙神大舰已经在进阶圣器级别了，随着他的力量也在攀升。

　　“蝼蚁，等我的大天地一成，这一切都是我的，你的身躯要成为的奠基，这蒙神大舰刚好可以成为我的圣道之器，你放心，我不会让你死的，我会把你的魂魄拘拿，日日蹂躏。”玄参明基海皇突然冷笑道。

　　“我等着这一刻！”秦浩冷笑，一拳再次轰出，真空粉碎，黑暗咂现，没有了龙灵的支持，这地低龙脉世界，完全崩碎了，根本就不能在形成足以容纳他们力量的虚空，稍微一动，就是虚空碎裂。

　　“等下你就笑不出来了，最后两道大势凝聚，就是你被拘拿的时候，在绝对的力量面前，智慧是没有用的，蝼蚁，你应该先明白这个道理。”玄参明基海皇一怒，身躯巨爪拿捏而下，毁灭性的力量越来越强，那是一个真正大天地的力量。

　　“轰隆隆”

　　两人对轰上去，虚空崩碎，但结果却依旧如常，秦浩得到了蒙神大舰增强的力量而增强，积蓄之浑厚，达到了一个恐怖的境地，此时整个龙脉世界都好似要崩塌了，一阵摇晃，要不了多久，恐怕上面镇压着的海皇宫，就会砸下来。

　　“盖世龙拳！”那玄参明基海皇突然化为人身，气机内敛，同样是一拳挥出，打的整个地低龙脉都是一阵摇摆，这一拳蕴含的力量恐怖到了极点，有盖世之威压，连秦浩都感觉到颤栗。

　　“在拖下去，这家伙的大天地一成，我就只能用时光之沙磨灭了他了，到时候我什么都得不到，完全是竹篮打水一场空！”秦浩感觉到了这一拳的威胁，带着大天地的威压，他就是肉身在强，也不可能与一个天地抗衡。

　　“轰隆隆”

　　可就在此时，异变突起，一道金色的舰船，冲击而出，那股力量碾碎一切敢于阻挡之物，玄参明基海皇的一拳，直接被撞碎开来，整个人都倒飞了出去，这正是蒙神大舰，此刻居然进阶为了圣器。

　　秦浩与之勾勒，积蓄不断的疯长，肉身再次变强，看到玄参明基海皇被撞飞，秦浩冷喝一声：“趁你病，要你命。”

　　“一力破万法！”秦浩单手一划，虚空阴阳分，数万丈的身躯，在统御圣法的配合之下，打出了一力破万法，他双手抱合宛如握着一把开天巨斧，不可抵挡的威压，从他的身躯中传达而出，整个龙脉世界的大势全都受到他的统御。

　　“这……”看到这一幕，玄参明基海皇气息一窒，他的大天地就差一点，就要凝聚了，可周围的大势，全力压迫而来，他的实力一下被压制了一成半，而且他的大天地凝聚也被这股威压压的是戛然而止，好似秦浩将他体内的凝聚的大势脉络都统御了。

　　“嗤嗤嗤”

　　秦浩头顶凝聚出一把惊天巨斧，勾勒大道，万物退避，只见他狠狠的劈落了下来，顿时整个虚空都被轻易划开，地低龙脉世界，直接崩塌海水倒灌而入，可是在这股强势力量下，连水都不敢靠近。

　　“轰隆隆”

　　巨斧辟疆裂土，溅出腥红鲜血，这是玄参明基海皇的血液，圣人血染红了真空，而就在此时，周围的邪气滚滚蜂拥而上，咪咪驱使蒙神大舰，压迫而下，两面夹击，受到重创的玄参明基海皇，完全被压制的死死的。

　　“统御圣法，玄阴聚兽，统慑拘拿！”秦浩胃口极大，统御圣法再次凝聚，玄阴聚兽幡全力催动，统慑的威严与玄阴聚兽幡的拘拿合二为一，居然要拘拿奴役一位圣人……


第十七章 满载而归

　　“他娘的，地震了，大地震了，秦浩这坑爹的家伙在搞什么！”摸不得正收着宝物呢，只感觉整个海皇宫都要塌陷了，这可是他们攻打海皇宫的时候，完全不同。

　　“圣道气息，有人突破了圣人，该不会是秦浩这家伙吧，若是他突破圣人可了不得了，这次蓬莱仙岛之行稳当当得了。”羿感应灵敏立即发觉了这股溢出来的气机，让人心里惊颤，虽然远远不如真龙神树给他的感觉，可也是骇人至极的。

　　“不对，不是他突破圣人，这气息不像，恐怕是那位海皇！”少羽却突然道，但他们无一不朝海皇宫外飞去，这股震动实在太强大了，千里的海皇宫，都要陷落下去，尤其是那股气机骇人至极，根本不是他们所能抵抗的。

　　圣人之下，皆是蝼蚁，这句话他们感觉尤为深刻，当然阿宝这家伙除外，他的体质绝对是先天第三的体质，与秦浩相比也不会逊色多少，甚至可能直逼那混沌之体，他对这气机虽然忌惮，可也没那么畏惧。

　　“气息又弱了！”当他们飞跃到海皇宫上空的时候，整个海皇宫已经陷落进去了一截，可是那股圣人的气机突然间弱了下来，好似是刚刚鼓起的皮球，又噎了下去，几人都搞不懂这是发生了什么，不过里面的震动却不断传来，让人为之惊颤。

　　“这家伙在干嘛呢，不会出事了吧，那位海皇可能突破圣人了，等下准备好，一看情形不对，大家分头跑路，谁也别拖累谁哈！”摸不得理所当然道，惹得周围一阵鄙视的眼光而来。

　　“就该把你留下来垫被！”羿义正严词，两人一阵瞪眼，就差没干起来了，要不是看到阿宝紧紧捏着乾坤如意金箍棒，恐怕早就打起来了。

　　“秦浩绝对不会这么死的，即使有圣人又如何？大家忘记了时光之沙了？碰上秦浩就是圣人也要倒霉！”少羽轻松道，想到那腐朽一切的时光之沙，心里就一震胆寒，尤其是摸不得，他可毁灭了一件宝物在时光之沙下的，深有感触。

　　“对，这家伙就是个蟑螂命，你死了他也不会死，等着吧，半个时辰一过，他准笑呵呵的回来。”摸不得也道，惹得阿宝直晃金箍棒，就差没抡起来砸他了。

　　而此时，在海皇宫下的龙脉世界完全崩溃了，若非是蒙神大舰凝聚了最后的精华，支撑着这个世界，恐怕早就崩碎了，但最惨的莫过于玄参明基海皇，被打的和条死狗没什么区别，完全被压制了起来，秦浩是统御圣法和玄阴聚兽其上，想把他给拘拿了。

　　可是圣人的意志太强大了，圣道之术，统御诸天万法，即使没有领悟道理，可也不是秦浩能抗衡的，即使是另外一位圣人，想要拘拿玄参明基海皇，也不可能，圣道本就契合了一丝天道，拘拿圣人，无异于是在拘拿这个天。

　　“啊……混账东西，你居然敢拘拿我，找死，你真是找死，我与你拼了！”玄参明基海皇感觉到那股强大的拘拿之力与统慑之力，魂魄都要飘离，若非是成圣了，恐怕现在都成了玄阴聚兽幡中的魂魄了。

　　“哼，我要杀了你！”蒙神大舰猛烈的压迫而下，成就圣器之后，蒙神大舰的力量更加强横了，隐隐中有一种超脱彼岸的味道。

　　龙灵完全因这玄参明基海皇而死，现在咪咪暴怒之下，全力压迫，要将这玄参明基海皇弄死，可是圣器的力量在强，也不可能震死一位圣人，而且咪咪刚刚成就圣器，又不是秦浩炼制的，体内的阵势并未成型，这位海皇也是如此，大天地不成，可是也不是咪咪能杀得了的。

　　“拼了？你还有力量拼么？老老实实的、进来玄阴聚兽幡里赎罪吧。”秦浩铁了心要将这玄参明基海皇拘拿了，这样一位圣人的力量，只要培养出来，日后即使没有时光之沙，也能横着走了。

　　“哼，那就同归于尽吧！蛟龙疯魔，战力百倍，破尽万法！”但就在此时，玄参明基海皇的身体内突然爆发出强于刚才百倍的力量，这完全抵得上拥有大天地的圣人了，而且他的气机还在不断的增强了，这样的气机完全让他颤栗。

　　“不好，这是什么秘术，居然可以强大百倍的战力，在这样下去，我自身难保啊。”秦浩脸色凝重，露出了惊讶之色，强大百倍的战力，这简直无法想象，那就等于他在与一百位圣人在搏杀。

　　“乾坤干、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，八字定龙虫！”秦浩口中默念，顿时八字之术全力施展，他绝对不能让这玄参明基海皇得逞，否则他就有危险了。

　　八字之术，一施展出来，顿时秦浩头顶生出八卦四象阴阳无极，八个大字定住一切，镇压而下，顿时这玄参明基海皇的力量被镇压了下来，秦浩此时才松了一口气，可是没多大一会，整个乾坤图虚影都要裂开，完全压制不住了，那股暴涨的气机缓慢的在增强。

　　蒙神大舰微微颤抖，玄阴聚兽幡的七十二杆大旗都隐隐间生出了裂纹，这股力量太强大了，百倍圣人战力，绝对不是秦浩现在能抗衡的。

　　“既然你把我逼到了这种程度，那你也就跟着我一起死吧，到死可以杀掉鸿蒙之体，这辈子都值得了，你不要妄图反抗了，无论你施展出什么秘术，都不可能压制住的，这是真龙一族的疯魔之术，可提升百倍的战力，代价就是死！”玄参明基海皇冷笑，整个龙脉世界在也承受不起这样的力量崩碎了。

　　海皇宫在这股力量的冲击下，直接开裂，而秦浩的乾坤图虚影乃至玄阴聚兽幡也都裂开了，在这样下去，恐怕会完全崩碎。

　　“困兽犹斗，你以为可以奈何得了我么？”秦浩冷道，脑后突然生出八道气运光环，这八道气运光环，都是至尊的紫色，此刻的秦浩，就恍如圣皇降临，镇压一切。

　　“气运光环，八道，还是紫色的！！！”这回玄参明基海皇完全被镇住了，这样浑厚的气运，是他能抵挡的？他心中隐隐间有些动摇了，这样的气运，几乎是杀不死的啊。

　　果然，在下一刻，秦浩突然口吐一口纯紫色的血液，这股血液直接喷在了那乾坤图虚影之上，至少有几十滴，正是秦浩的精血，只见这一口精血落入乾坤图虚影中，顿时整个虚空都是一变，一条条蕴含了大道的脉络闪现而出，这是命运大势，隐隐间追溯着命运的长河。

　　“干、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，镇压命运，天、地、雷、风、水、火、山、泽，镇压八分命数，八字定龙虫！”当那一口精血落入乾坤图中时，秦浩只感觉自己好似是掌握了命运长河的神王，任何人都不能忤逆这命运场长河，无论你如何反抗，最终都会走到这条路上，最终走向终点。

　　同样他在这一下领悟了另外的八字，天，地，雷，风，水，火，山，泽，这八字代表了是真真切切的人道命运，镇压了八方之运程，可是在命运长河之中，秦浩突然也发现，自己身体在衰落，以不可思议的速度在衰落，他运用了命运的力量，同样要付出同样的代价，这是寿命在流失。

　　“我本有三千多年的寿命，娘的，现在一下损失了一千年，够看得起你的了，现在还不降服，老子直接把你炼化了！”秦浩又惊又吓，他现在突破了三万九千多穴窍，也不过拥有三万九千寿而已，在这样下去，不用镇压这混蛋自己就挂了。

　　“啊……”当看到命运长河那无数的脉络之时，玄参明基海皇完全傻眼了，因为这些脉络代表的都是每一个人的命运，万物生灵都在这命运长河之中，而秦浩居然完完全全的展现出来了，他好似看到了自己的命运，那是被秦浩奴役，没有任何反抗之力，这一刻他心如死灰……

　　而他的疯魔之力，居然在不断回溯，在八字之术下，变回了起点，逆转了整个命运。

　　“玄阴聚兽，统御圣法，给我收！”感觉到这玄参明基海皇心智崩溃，秦浩立即下手，全力拘拿，这次却没有费多大的力气，很顺利的将这海皇拘拿了进去，一位圣人被奴役了，即使秦浩也不由激动了起来。

　　但他明白，现在还不是高兴的时候，随后他立马将乾坤图虚影击散，因为他感觉到那股命运的压迫开始反噬而来了，到时候就不是损失一千年寿命这么简单了，恐怕立即死都不奇怪。

　　当乾坤图虚影消散，秦浩总算松了一口气，可是他却发现，这玄参明基海皇虽然被收拿了进玄阴聚兽幡，可是玄阴聚兽幡只是控制了他的灵智，却并未炼化他。

　　“看来这玄阴聚兽幡不可能收拿一位圣人，不过控制了灵智也好，等离开了这里，我自有办法将你完全奴役。”秦浩心里想到，同时他感觉到一股危机袭来，这是来自未来，即将要发生。

　　“半个时辰，恐怕援兵要到了！”秦浩把一切都收了起来，随后大手拿捏，直接将整个海皇宫纳入了身体中，身形一闪，冲向了虚空，连招呼都没和摸不得几人打，就消失了。

　　“娘的！”看到这一幕，摸不得几人都是一呆，碎了一口，跟着秦浩消失的地方而去，他们很清楚一点，秦浩这么急急忙忙地跑路，显然是有什么危险来了……


第十八章 暴风雨前的宁静

　　秦浩几人刚刚离开没多久，突然虚空中一道令人颤栗的身影出现，这是一个年轻人，脸上挂着一丝微笑，可是当他看到这一幕的时候，他脸上的笑容立时消失的无影无踪，在淡定的人也生不起笑意了。

　　整个海皇宫坑坑洼洼，出现了一个巨大的坑洞，以前金碧辉煌的海皇宫已经消失不见，只剩下一片狼藉，这让他想到了以前的第八海皇宫，但没有这巨大的坑洞，可是现在这第八海皇宫，被连根拔起不说，甚至还留下了一个巨大的坑洞，海水倒灌进去，但有这么方圆数里的地方，却呈现出一片真空。

　　好似有什么力量在支撑那片真空，这个年轻人立马消失在原处瞬间来到了这真空的地方，扑面而来的是几股陌生的气机，但都强横至极，尤其是其中一股，连他都微微忌惮，这是命运的力量，足以颠倒阴阳。

　　“是他，又是他，他的实力居然又强大了，甚至连玄参明基这家伙都被他斩杀了，而且还是在圣人境界斩杀的，他到底有什么东西，即使是鸿蒙之体，也不应该如此逆天才对！”此人正是那第七海皇的分身，最强大的分身，足以堪比一位刚刚晋级的圣人了。

　　要不然，秦浩也不会落荒而逃了，可是此刻他的心在滴血啊，满世界的人都在找秦浩，可是这家伙又灭了一个海皇宫，而且这次更彻底，连龙脉都直接拔去了，所有阵势都被破的干干净净。

　　他用他的行动在宣誓着什么。

　　“不死不休？”玄空神武海皇的分身冷冷道，周围的虚空都在颤栗，水波都在退避，这个分身的力量远远超过了玄参明基海皇成圣的力量，不过因为不是本体，所以天道也不会降下雷劫，除非是造出了无边的杀孽。

　　“鸿蒙之体，你狠，果真是狠，本来大哥说留你一命，将你镇压起来，可是现在，你必死无疑，以血祭两大海皇宫！”他的俊美的脸上狰狞不以，让人看了不由头皮发毛，随后他不在留恋，朝虚空中一望消失在了原地。

　　秦浩已经走远了，根本追不上去了，即使追上去也没有任何用处，因为他在虚空中感觉到了一种强力的大势，这是虚空大势，只有大帝才能领悟的大势，显然是有人在帮助他，他并不认为，秦浩能在这么短的时间里，领悟虚空大势。

　　当然他的那全力一击的执念当初并没有能反馈信息给他，否则的话，他就不会这么认为了，恐怕早就倾尽水族之力，灭杀秦浩了，不过现在秦浩的动作，让他动了真火，倾尽整个水族的力量也在所不惜了。

　　同一时间，无数人族的探子经过这第八海皇宫的时候，脸色也都是一变，因为海面上的珠光宝气已经没有了，换上的是一片死气沉沉。

　　水里面上更是漂浮着浓烈的血腥味，甚至比以前那座被覆灭的海皇宫的血腥味还浓。

　　当他们落入第八海皇宫下的时候，却发现了惊人的一幕，这一幕自然是玄空神武海皇分身看到的那一幕，一瞬间人族各大势力，都接到了一个消息，那就是第八海皇宫，被覆灭了。

　　几乎所有人头上都悬着一个疑问，谁这么大胆，灭了第八海皇宫？而且还是在悄无声息，让人毫不知情的情况之下，很多人想到了秦浩，可是又否决了，毕竟第八海皇宫可不是那么容易灭的。

　　“圣人的气机啊，我在哪里感觉到了圣人的气机，一片的血腥味，虽然没有血液染红，可是那种留在水中的味道，却让人作呕，恐怕第八海皇宫的水族连同无数水族强者，全都被灭了。”

　　“不知道是谁与水族有这么深仇大恨，居然学那鸿蒙之体，又灭了一个海皇宫，难道水族得罪了什么不该得罪的人？”

　　“那是圣人，一位圣人灭的，在海皇宫以前的圣脉之下，各大势力都感觉到了圣人的气机，肯定是圣人无疑。”

　　三千岛屿的人族势力都议论纷纷，更多的人奇怪，水族被灭了一个海皇宫，死了两大海皇，本就在气头上，哪个势力不长眼回去触水族的眉头？很多人想到了海盗盟，可是他们清楚一点，如果是海盗盟做的，恐怕早就、宣扬的整个东海都知道了。

　　最重要的是，如果是海盗盟干的，恐怕水族已经全力攻打雾禁海域了，可不如此平静，但很多人清楚，水族的沉默，并不代表他们忍了，而是暴风雨的开始，随着蟠桃大会的临近，整个三千岛屿都酝酿在一种极其沉闷的气息中。

　　而这样的气氛迟早会爆发的，而这个点肯定在蟠桃大会上，所有人憋着一口气，等待着爆发，可是半路杀出一程咬金，触动了水族的逆鳞。

　　“水族将与鸿蒙之体不死不休，用他的血，血祭两大海皇宫的水族英灵，任何势力敢包庇鸿蒙之体，水族将倾尽族群之力血洗，不死不休！”此日，水族的海皇宫中传出了海皇令，传达到东海的每一个水族，并且通知三千岛屿。

　　这次虽然没有嚣张的怒吼，可是所有人族都能感受到在这沉默的宣言下，那种恐怖的杀机，不死不休，倾尽全族的力量，这恐怕只有在上古与远古时代才有，在上古时代，那是太古龙宫发出的禁令，而远古时代，是水族各大族群的首领发出的禁令。

　　最让他们吃惊的是，这海皇宫居然是秦浩灭的，全东海都找他，可是他却悄无声息的潜入了水族的海皇宫灭杀了那新上任的第八海皇。

　　“有种！”海盗盟中传来那位圣人的赞赏声，简简单单的一句话，就把立场摆到了水族的对立面，其实跟多人的人明白，为何海盗盟会如此硬气的去支持这个鸿蒙之体，恐怕是因为他的行为。

　　如果只是一个身份，可是却是个软蛋，海盗盟鸟都不会鸟，海盗盟的个性就是行事肆无忌惮，无论是什么宗派种族他们都敢招惹，而且一招惹还是那种绝杀的，肯定会弄痛了你，而这位鸿蒙之体，同样如此。

　　“这家伙，太疯狂了，灭了各大宗派的舰队不说，居然又跑去灭了一个海皇宫，这次水族恐怕要疯了。”

　　“想不到真的是他灭的，难道这家伙真的成圣了？这样的话还有谁能压制的住他，他可是先天第一体质啊，现在找上他就是找死啊。”很多人心里也生出了这样的忌惮，因为有些探子在海皇宫中感觉到了圣人的气机，几乎所有人都认为，是一位圣人灭了第八海皇宫。

　　而现在知道是秦浩灭的，那他成圣几乎无疑了，一些追杀秦浩的势力，赶紧都缩了回去，别说水族给一颗神丹，就是给十颗神丹也不干啊，这活计简直就是在送死，谁愿意去啊，没有实力只会被撑死，更何况这是一位圣人。

　　圣人之下皆是蝼蚁，这句话，就足以让他们心底颤抖了，什么巨擎榜，都是浮云，圣人之下在无敌的存在，都有陨落的可能，一时间整个三千岛屿的人族修士风向立马变了，挺秦浩的人族自然心中几乎崇拜，那些以前看秦浩不对眼的修士，虽然没说鼓舞，可也没人敢说他的坏话了。

　　毕竟一位圣人，耳听八方，万一被听到被灭了，岂不是自讨的，连十大宗派都沉默了，什么消息都没在传出，在这场暴风雨来临之前，好似都开始在酝酿着什么，虽然说太古时代，另外两位圣皇有言，见盘皇神脉如见魔。

　　可是这都过去了几个时代了，圣皇法旨并不这么奏效了，影响很小，在这个时代是个利益的时代，权衡利弊之下，谁更有利就站在谁那边，这是大多数人的想法，也是三千岛屿人族主宰十大宗派的想法。

　　谁也不会冒着灭族灭种的危险去支持一个虚无缥缈的盘皇后裔，可是当这个盘皇后裔展现出了足够强大的实力之后，那就完全不一样了。

　　沉寂了不到一日，突然一个疑问在所有修士头上升起，那就是这个盘皇后裔到底是哪里钻出来的？三千岛屿以前可没这样一个人啊，要知道圣王之王下的天才，都会上小公子榜啊，可是这个盘皇神脉却从来没出现过呢。

　　没多久，十大宗派主管的商会联盟亮出了秦浩的底细，最终矛头居然指向了碧浪岛上的禁地，孤坟！

　　这秦浩居然是从孤坟里出来的，很多人都傻眼了，这孤坟从上古时代之后，就是禁地，里面只有一座荒凉的坟头，但却没有人能进去其中，即使圣人进去，都死在了里面，可是盘皇后裔居然是从那里出来的。

　　“这家伙如此强大看来是理所应当，那里面什么都有可能！”一些修士说道。

　　但即使如此，也没有人敢进孤坟之地看一看，即使当初黑鲨王困岛，也不敢进孤坟之地。

　　而十大宗派，却嗅到了一些危险的味道，好似孤坟之地关系到什么让他们忌惮的东西。

　　“蓬莱仙岛已经邀请此人来蟠桃大会，到时自见分晓，各族息事宁人！”几日后蓬莱仙岛传来这样一个消息，自信十足，好似秦浩一定会去。

　　三千岛屿乃至各大势力族群，全都安静了，蓬莱仙岛的底蕴谁都知道，不怒则以，一怒惊人，他们说的话，还是可信的，即使是如此惊人的消息，也是可信的。

　　“风云际会，乱世将起，是成王，还是败寇！”天机门，一位老者望着遥远的虚空淡淡道……


第十九章 疯魔之术

　　黑暗的虚空中，一阵阵罡风袭过，摧枯拉朽，就是圣人无敌的存在，遇到这罡风都要粉身碎骨。

　　而就在这罡风之中，一艘金色的巨舰横行在此，沉重的压力划过虚空，带起一阵阵水波般的涟漪，更有不断的嗤嗤声响彻，而这艘巨舰上，竖着一杆大旗，一个古香古韵的“兽”字横立在上，迎风招展，透着一股骇人心魄的威严。

　　若是三千岛屿的修士在此，恐怕都会惊讶，因为这正是蒙神大舰，闹的三千岛屿大震动的蒙神大舰，尤其是那兽字旗，以及这艘蒙神大舰的主人，现在在三千岛屿几乎无人不知无人不晓。

　　“圣器级别的蒙神大舰，离帝器又进了一步啊！”舰首上，少羽心中想到，三千岛屿十大宗派中的蒙神大舰虽然说是圣级的，可并没有真正的达到达圣器的地步，要炼制一件圣器的难度，比成圣还要难。

　　尤其是这样一艘蒙神大舰，体积如此巨大，即使进阶圣人，也很难炼制成功，除非是将一个圣人炼化，打入这蒙神大舰中才差不多，可是三千岛屿圣人屈指可数，而且圣人几乎是无敌的存在，谁有这么大本事抓一个圣人炼化进去。

　　“这家伙真是毒啊，直接釜底抽薪，把圣品龙脉给炼化入了这蒙神大舰中，把海皇宫收了，水族就是向在建立，没有百年，都不可能，而且还需要一条圣品龙脉镇压啊。”摸不得也是感叹，他的圣器与秦浩的圣器差远了。

　　谁能有秦浩这么大手笔，将两座海皇宫炼化打入蒙神大舰中，他好似看到了未来，也许有一天，这艘蒙神大舰或许真的可以称帝，但他们却不知道，秦浩还拘拿了一个圣人在玄阴聚兽幡中。

　　“坏人，你个坏人，我要帮阿母报仇，快点把他放出来！”而此时在蒙神大舰的核心中，咪咪正吵着闹着要将杀掉那玄参明基海皇。

　　“让他赎罪岂不是更好，日后你向让他干什么就干什么，活着比死去更好，这叫生不如死，知道么？”秦浩苦口婆心的诱导道。

　　最后咪咪想了一下，才罢休了，而后秦浩开始恢复了起来，这次虽然是满载而归，可是消耗的精血也有五十多滴，而且他的寿命一下就减少了一千年，这对于他来说，可是极大的伤害，日后在动用八字之术，很可能会立刻遭到命运的反噬。

　　“以后不到万不得已，绝对不能在动用此术，动用的越多，命运的反噬就越强烈！”秦浩心中想到，随后将剩下的玄武果打入了五十多颗进去，到此秦浩就只剩下三十多颗玄武果了，以后想要动用统御圣法都得悠着点。

　　不过这一切都是值得的，因为他拘拿了一位圣人，秦浩现在有足够的元气让他恢复，要知道他身体里可是还贮存了将近五千多条元气之水，一旦让这玄参明基海皇恢复，那就是一大绝对的战力，而且玄阴聚兽幡也能提升到一个不可思议的境地，甚至直接成就圣器都是有可能的。

　　此刻他的身体周围布满了清气，而咪咪这小家伙则是在一旁看着，好似很好奇，看到那一个个青色的果子被炼化，她又很心动，恨不得立刻从这坏人身上抢过来一样，不过想到这个坏人的强大，她立时又有些畏惧。

　　她可是看到了秦浩施展八字定龙虫之术，最后硬生生的把那圣人给压制了，那股力量绝对不可抗衡，那时候好似时间都停止了，一切都只有命运，那条命运的长河，在那种力量下，大帝都是蝼蚁。

　　“这个坏人其实还是挺好的！”咪咪嘴上呢喃道，如果这个坏人想要强迫她的话，她肯定反抗不了，但每次她敲诈他，可是他却毫无怨言，都会顺着她，在这个坏人的身上，她感觉到了阿母对她的溺爱，发自心底，没有丝毫虚假。

　　通过混沌融宝术，秦浩却能轻松的感觉到咪咪的想法，知道咪咪心中所想之后，他还是很宽慰的，这蒙神大舰日后是他的真正利器，镇压诸天的利器，势必要超过那彼岸之舟，咪咪越强大，他就会越强大。

　　同样的是，他越强大，咪咪也就越强大，混沌融宝术的威力就在于此，他若是成圣，咪咪的实力就会更进一步，力量绝对不会弱于那些道理圣器。

　　当恢复了精血之后，他再次恢复到了巅峰状态，而且比起以前更加强大，虽然增长的不多，但积累却浑厚到了一个恐怖的程度，现在他若是突破的话，恐怕可以直接达到六重，到时候即使是圣人，都难以奈何他。

　　“第一重，皮毛如山林，第二重筋骨如天柱，第三重气血如江海，第四重双目如日月，第五重……”秦浩默念着，感悟着那传承的混沌秘法，他现在的力量已经达到了突破第六重的境界，只是卡在了双眼这两个穴窍上，若是连炼化阴阳，化为日月，那就可以汲取天地太阴太阳大势，化为日月光照九州岛。

　　“第五重千丝如星辰，三千烦恼丝，化为虚空星辰星罗棋布，可轻易提取星辰之力，第六重，血肉如沃野，延绵数千里，脚踏地无人能撼！”传承的符录中，出现后面两重的信息。

　　第五重可提取周天星辰之力，炼化体质，比四大星辰穴窍大开，青龙变的炼体士还恐怖，要知道青龙变的炼体士最多提取四大星辰朱雀，玄武，白虎，青龙星辰之力，可是秦浩却能提取诸天星辰的力量，简直比得上那帝器诸天星辰图了。

　　第六重就更恐怖了，血肉如沃野，延绵数千里，这样的身躯，可比万丈身躯恐怖的多，绝对是实打实的肉身，而不是幻化的，太古时代多少凶兽蛮兽也不过是数千里的身躯，可是秦浩还没达到第九重的圣人境界，在第六重就足以化为数千里的身躯了。

　　虽然说先天之体都是以丈来计算的，可是在秘法的强化之下，身躯只能用里来算，而且还是实打实的肉身，也就是说，秦浩不使用血肉如沃野之术，那最多是六万多丈的身躯，可是若是使用的话，那就是数千里的身躯。

　　而且可以汲取地脉，也就是地低龙脉的力量攻伐，到了第六重鸿蒙之体完全就是一个太古蛮兽，实力完全达到质的飞跃，即使是圣人，想要与第六重的鸿蒙之体相抗，那都得掂量掂量。

　　不过现在还早，除非秦浩得到了蟠桃，炼制成生死造化丹，双眼以生死化阴阳，成日月，那就真的一步登天了。

　　“拭目以待吧，现在就是要炼化这玄参明基海皇了，有了他上蓬莱仙岛那就稳如泰山了！”这次的蓬莱仙岛之行，绝对不是表面上看起来那么简单，还真以为请他去吃蟠桃呢，实际上这是利益的划分，没有绝对的实力，绝对镇压不住，甚至会遭到群起而攻。

　　而秦浩的打算就是以时光之沙，灭杀一位圣人，虽然他清楚圣人本体很难出世，但若是蓬莱仙岛内部的世界那就不一样了，蓬莱仙岛也是出过大帝的人物，大帝陨落，那肯定有留下体内的世界，那才是蓬莱仙岛真正的根基所在，最重要的是，蓬莱仙岛还有超越大帝的第三道人通天，那可是直追圣皇的存在。

　　这样的人物，也就是蓬莱仙岛能屹立在三千岛屿几个时代的缘故，即使水族在厉害，也不敢真正的攻打蓬莱仙岛，与蓬莱仙岛不死不休，只是通天道人的余威还在。

　　秦浩祭出玄阴聚兽幡，顿时一股恐怖的压力袭来，这股压力乃是圣道的压力，那股视苍生为蝼蚁的气机，让人心中发毛，可是在这股压力下，秦浩却浑然不动。

　　玄阴聚兽幡本就是秦浩以混沌融宝术炼化，只要被拘拿入了幡旗的小天地中，哪怕就是圣人，可是对玄阴聚兽幡的主人威势还是很小的，这一点威慑对于秦浩来说根本不算什么，即使是这玄参明基海皇刚刚晋升圣人的时候，对他的威慑也很有限，更别说现在被拘拿之后了。

　　当看到那化身成形的玄参明基海皇时，咪咪顿时气鼓鼓的样子，杀意升腾，若非秦浩在此的话，恐怕现在她就杀上去了。

　　“主人！”见到秦浩进来，玄参明基海皇有些不甘的叫道。

　　玄阴聚兽幡中的邪气，都被这圣道的气机驱散，本来拘拿了水族四十万魂魄，可是在哪一战中损失了一半，只剩下二十万，还好的是精华没有损失，那两大海皇的魂魄依旧如常，不过却躲得远远的，不敢靠近这圣人之躯。

　　“嗯！”感觉到那股不甘之意，秦浩并没有多大惊讶，圣人的意志并非这么好奴役的，不过现在被拘拿进来，这玄参明基海皇也反抗不了他，除非秦浩将束缚放开。

　　“臣服我，我会保留你的一丝神智，甚至你的肉身，都可以保留，但你若是反抗到底，那我就直接将你炼化入玄阴聚兽幡，魂魄与肉身剥离，到时候你虽然还有一线生机，不过你日后，绝对不可能证道。”秦浩冷冷道，这样一位圣人，若是将肉身打入玄阴聚兽幡那就太暴殄天物了。

　　秦浩完全可以以统慑圣法，将他统慑，到时候不但保持了应有的灵智，甚至还能提升，甚至证道都有可能，而且战力也不会削减，而且同样可以让玄阴聚兽幡以他为主，统慑所有魂魄，这件法宝一样因为有圣人存在，可以进阶为圣器。

　　“我臣服你！”听到秦浩的话，玄参明基海皇有些不甘，可是想到那自己肉身被灭，只剩下一丝神智，他服软了，好汉不吃眼前亏，更何况现在他完全被秦浩掌控，除了意志能稍微反抗之外，力量根本就不可能动用，秦浩要他死很容易。

　　“好！我给你打入统慑圣法的烙印，你就做为这玄阴聚兽幡的镇压圣人吧，日后会有更多的人，被你统御，有我在，绝对不会亏了你。”秦浩微笑一声，随后施展刻画脉络，打入了他的身体。

　　顿时整个玄参明基海皇脸色变得越加恭敬起来，而秦浩也同样得到了一段记忆，这是玄参明基海皇的记忆，其中就有了那逼的秦浩底牌全出的疯魔之术。

　　但是他的灵智却并未消失，到此，秦浩是完完整整的得到了一大圣人的战力，而且有玄阴聚兽幡在，也不怕天道雷霆……


第二十章 玄阴聚兽幡的蜕变

　　秦浩心念一动将他融入了整个玄阴聚兽幡，一位圣人镇压入主幡中，顿时整个玄阴聚兽幡光芒大作，圣道的威压落下，剩下的二十万魂魄都沐浴在金色的光芒之下，开始蜕变了起来。

　　同一时间，七十二杆大气褪去漆黑的面目，变得金光闪耀，隐隐间万条紫气升腾在其中，呈现出一种祥和的景象，这完全就不像是一件邪道法器，更像是一件圣道法器，紫气万条，金光闪耀，恍如来到了佛陀的殿宇。

　　连秦浩自己都想不到，居然会发生这样的事情，恐怕创造出这件法宝的那位邪帝，都想不到会有这样情景，而事实上，秦浩是歪打正着，所谓玄阴聚兽幡，聚的是兽，而不是魂，聚魂的不过是初级形态。

　　本来这玄阴聚兽幡不可能将人纳入其中，可是有了统御圣法，那就不一样了，秦浩将人以完整的躯体纳入其中，恰恰契合了玄阴聚兽幡的最高境界，那就是直接怒意肉身与魂魄，交战时邪气滚滚，大阵一出，万兽奔腾。

　　但秦浩的玄阴聚兽幡与那邪道法器的玄阴聚兽幡不同的是，他的玄阴聚兽幡里面的兽魂都还可以复生，可以在凝聚出血肉，而在这圣人的镇压下，加上那紫色的气运光环，这些兽魂日后重生之后，证道都是有希望的。

　　而那邪道法器玄阴聚兽幡可没有生机的，根本没有正气可言，虽然厉害，却杀孽太重，即使炼制最高，将兽魂全都凝聚出肉身，但放开拘束，却不可能让他们重新获得心生，而且秦浩的玄阴聚兽幡丝毫不下于那至邪的玄阴聚兽幡，恐怕还要超出很多。

　　“好，既然如此，那我就助你一臂之力，彻底的进阶成圣器，同样给你凝聚大天地！”看到如此，秦浩也不吝啬，以混沌融宝术支配着玄阴聚兽幡的同时，从他的身体里突然奔腾出三千条滚滚的元气之水。

　　这些元气之水都精纯至极，都是秦浩从以前那第八海皇宫里索取出来的，一直都没舍得用，现在自己只留下了两千条，剩下的三千条全部打入了玄阴聚兽幡中，顿时玄阴聚兽幡气象清明，恍如形成了一条条金色天河，在万条紫色气运的衬托下，映映生辉，恍如太古的天庭一般，瑞气祥和。

　　那七十二杆幡旗，就恍如天柱，那幡旗象征着无上的威严，这是大天地初成的景象，看到这一幕，玄参明基海皇顿时道：“谢主人，就看我的吧，玄阴聚兽幡必然进阶圣器。”

　　他说完随后身形一动，圣道的气息灌入整个玄阴聚兽幡，掌控着一切的魂魄，在他的力量之下，那些魂魄开始以元气之水凝聚出肉身，足足消耗了两千条，他们整齐划一，眼神恭敬，足足二十万之多。

　　最重要的是，他们的实力，最差的都达到了大圆满的水准，更有无数存在进阶准圣，还有一些直接达到了圣人无敌的境界，足足上百位，这样的一股力量若是出去，足以横扫一个门派了，最重要的是，中央还坐镇着一位圣人。

　　整个玄阴聚兽幡的力量不断的在提升，同样玄参明基海皇，也开始凝聚大天地，对于他来说，凝聚大天地并不难，只需要有足够的元气，只要他一凝聚成，立刻就可将整个玄阴聚兽幡带入圣级，绝对是水到渠成，不需要太麻烦。

　　“轰隆隆”

　　整个玄阴聚兽幡中元气滚滚而动，瑞气千条，气运升腾，隐隐间有了龙腾之虚影，这是即将成就圣道的征兆，整个玄阴聚兽幡内部的大天地已经成型了。

　　“喝”

　　随着一声巨喝，顿时一股无匹的圣道威压传来，这股圣道威压比起刚才的威压，要强盛百倍，就连秦浩都微微忌惮，这种恐怖的力量是凝聚出大天地的征兆，有一个大天地的威压。

　　“呼呼呼呼”

　　随着这股力量的升腾，整个玄阴聚兽幡同样开始晋级，金光闪耀，大龙起伏升腾，瑞气祥和布满了整个天地，让人感觉到温暖祥和，永远都不想离开，吸入一条气运都会增长。

　　终于，在金光爆发到极点的时候，再次沉寂了下来，玄阴聚兽幡中不在剩下任何邪气，都收敛入了幡旗之中，只剩下祥和的光芒，若是邪道修士看到，非得吓死不可，这完全就不是邪道法宝了。

　　一件亦正亦邪圣器级别的玄阴聚兽幡出现了，中央坐镇着一位蕴含了大天地的圣人，足足有圣人二重实力，加上这件圣器，可战圣人三重都不遑多让，二十万水族雄兵俯首以待，秦浩意念一动，他们就会杀向任何一处，而且还是摧枯拉朽。

　　在玄阴聚兽幡晋升的同一刻，秦浩也开始的继续疯长了一倍之多，那股浑厚的力量随着玄阴聚兽幡的力量源源不断的增长，这样的感觉实在是太好受了，现在秦浩完全拥有与圣人一战的资格，即使不动用那秘术，只是以肉身硬抗，圣人都难以奈何得了他。

　　“畅快！”秦浩发自内心的说道，这种力量，让他有一种向把全天下圣人都拘拿进来，然后提升实力的冲动，可是他很清楚，一个圣人就够他受的了，全天下的圣人都拘拿进来，那几乎不可能。

　　他能把这玄参明基海皇拘拿进来，完全是走了狗屎运，遇到他没有成就大天地，要知道一旦拥有了大天地的圣人，那都可以自爆，大天地自爆即使秦浩肉身在强大，都要化为飞灰，整个三千岛屿都要受到波及，这就是圣人的力量，可拔山劈岳。

　　全力一击，三千岛屿都要沉没，掀起无上海啸，圣人只敢在黑暗虚空中较量，却不敢在这真实的世界较量，否则必死无疑，但即使在黑暗虚空那也是危险重重，因为没有大势可以借助，只能凭借体内的大天地积累的元气，一旦消耗完，圣人也是危险重重。

　　随后秦浩收了玄阴聚兽幡，将体内的气机全部收敛了起来开始参悟起从玄参明基海皇记忆中得到的疯魔之术。

　　“真龙一族的秘术果真是神奇，疯魔秘术可提升十倍战力！嗯，不对，玄参明基海皇与我交战的时候，明明是提升了百倍的战力，怎么可能？”秦浩奇怪，但看到后面他却明白了，“原来是以实力为准，实力越低提升的战力就越高，实力越高，提升的战力就越小，以我现在的实力，普通的圣人奈何不了我，像大帝级别的实力，最多提升一倍的战力，而圣人巅峰可以提升十倍。”

　　“可惜，却是以死相搏，有一半的几率会陨落，即使活着也会修为全废，穴窍尽毁，完全是自杀式的攻击，好险啊！”秦浩暗自庆幸，若非是有八字定龙虫之术，估计他就化为飞灰了。

　　“这样的秘术，除非到生死一线的时刻，才能一搏，恐怕一辈子能用上一次就不错了，真龙一族随便一个疯魔之后，恐怕都是一场灾难啊。”秦浩不由心中发杵，真龙一出生就有圣人的实力，九种大势圆满契合，大天地大成，只是真龙一族却数量稀少。

　　“在上古时代，真龙一族为了繁衍，曾经与其他族类结合，有了龙生九子各个不同的话语流传，看来也是迫于无奈啊。”将这玄参明基海皇的记忆全部消化了一遍，秦浩才罢休，对整个三千岛屿的力量分布也有了一个了解。

　　“圣人九重境！原来还有这样的划分！”秦浩却想不到圣人还有九重境界，想当初他一直以为圣人之后直接是大帝了。

　　毕竟在半步大帝的时候，就可以直接渡劫进入大帝境界，但很多人却选择了进入圣人境界，拥有九万寿元，没人选择去渡帝劫难。

　　“雷劫真的有那么恐怖么？”秦浩却没觉得雷劫有多厉害，要知道他都敢在雷霆下炼体，帝劫他也不是没遇到过，当初在玄门的时候，引动雷霆轰小明王，就引起了大帝的雷劫。

　　可是他却不知道的是，那样的雷劫并非是完全的大帝雷劫，只是很微弱的帝劫，毕竟两件帝器都没有觉醒。

　　“先去蓬莱仙岛，拿到蟠桃再说！”秦浩自信满满。

　　等他要离开的时候，却遭到咪咪的一阵白眼，显然觉得他有些出尔反尔，刚才的话她都听到了，秦浩留下了一线生机给那海皇。

　　但即使她气鼓鼓的，可是秦浩一阵灿笑，拿出几颗金元果给她，顿时什么脾气也没有了，自己在一边捣鼓去了，理都不理秦浩，而秦浩则是无奈的叹息了一声，却没说什么，直接消失在了蒙神大舰核心。

　　“外面情况怎么样了？快到达蓬莱仙岛了么？”秦浩诡异的出现在蒙神大舰的舰首，吓得摸不得一大跳。

　　“在过了前面那个虚空点，距离蓬莱仙岛就只有千里距离了，到时候飞跃过去都不过半个半刻功夫而已，蒙神大舰的话半盏茶的功夫就到了。”摸不得冷静下来到，对于秦浩的神出鬼没有些习以为常，此刻他就好似蒙神大舰的舰长，完全被秦浩抓了壮丁，当苦力用。

　　没办法，谁让他领悟了虚空大势呢，在黑暗虚空中穿行，靠的就是虚空大势，否则谁也不敢像秦浩他们这样把黑暗虚空当作大道走啊。

　　“嗯，他们几个呢？”秦浩问道。

　　“修炼呢，也就我苦逼，过后你可得补偿我。”摸不得借机要工钱。

　　“呵呵，摸不得道长在海皇宫得到的难道还不多么？”秦浩微笑，显然是吃定了摸不得了。

　　闻言，摸不得不在多言，这次在海皇宫他们确实收获颇丰，要不然几人也不会去修炼了，至于他那是没办法，毕竟咪咪没有领悟虚空大势，要不然他才不会在这里做引路人呢。

　　“全速起航，前往蓬莱仙岛，去尝尝那蟠桃的滋味如何！”秦浩看着远处突然道。

　　“这个变态，实力又提升了！”听到秦浩这么说，摸不得就知道秦浩的实力有飙升了，只是他不知道秦浩现在到底是什么境界，只能看得一头雾水……


第二十一章 蓬莱仙岛

　　东海之滨，遥遥而望，一座海上仙山出现在眼中，朝霞下恍如海市蜃楼，仙山中飞瀑而下，仙鹤飞舞，如梦似幻，远远看去，龙腾之象而起，延绵不断，整个东海都在这龙腾俯视下，给人一种唯我独尊，俾靡天下的气势。

　　那是三千岛屿的圣地，精神，蓬莱仙岛所在，这个仙岛充满了无数的传说，求仙问药，踏入仙途，得道成仙，都凝聚在这里，在中土本源之地那些世俗中的凡人中流传。

　　而在东海，真正的传说，乃是人类与妖怪和平共处的岛屿，这就是蓬莱仙岛，由强大的巫女奏姬守护着。

　　不过这一切都只是传说而已，在凡人眼中会生出很多稀奇古怪的想法来，那是对得道成仙的渴望，或者又只是一种寄托而已，而真正的蓬莱仙岛，乃是整个东海，三千岛屿的领袖，人族的象征，屹立几个时代不倒的存在。

　　而今时不同往日，蓬莱仙岛的虚空中来来往往无数强横存在，有的驾云，有的直接破碎虚空，但到了蓬莱仙岛外，都会落下虚空，恭敬的进去，同样在仙岛的外围岛屿中，那些码头上，停留着九艘巨大的舰船，这是人族在海上横行的利器蒙神大舰，水族敬而远之的凶器。

　　无数天级楼船在旁边恍如小舟一般，但绵延数千里，依旧是恐怖的，整个三千岛屿的人族实力，差不多都来了，无论正邪，就等到九月十五的那场蟠桃盛宴了。

　　同样很多人也知道，这是一场暴风骤雨的爆发，积累了数月的爆发，各族之间必须有一个说法。

　　“呜呜呜呜”

　　突然在海上响起了一阵号角声，所有人都望了过去，一艘庞然大物行驶而来，带起了海浪滚滚，若非是岛屿上的提防修有数十万长高，恐怕这浪头打来，会蓬莱周围的岛屿都淹没了。

　　“黑龙大旗，这是海盗盟！”庞大的舰队全都是漆黑色的舰体，足足有数千艘，那迎风招展的旗帜，正是黑龙旗，海盗盟独有的标志，整个蓬莱仙岛的码头都沸腾了。

　　若是以前的话，恐怕众人都会厌恶加畏惧，因为海盗盟专门打劫，碰上他们除了有蒙神大舰的舰队能稳当当的之外，其他的商会舰队，基本上都会被洗劫一空，甚至海盗盟一个不好，还会去三千岛屿的宗派洗劫。

　　不过海盗盟有一点好，那就是不屠杀凡人，而且从未有过，不过即使如此，很多人也对他们又厌恶又害怕，不过这次海盗盟的到来，厌恶的人却很少，只因为前些时候，海盗盟出动了数千里的舰队，血洗水族，与水族打了个不相上下，这很鼓舞人族的士气，最重要的是在这各族商谈的重要时期。

　　“六条黑龙，这次来的是海盗盟的四当家！”在场的人都是一惊，海盗盟是以旗帜为号，旗帜上的黑龙越多，代表的等级越高，最高九条，代表了海盗盟的盟主，那位圣人存在，而依次下来，八条黑龙为二当家，七条为三当家，六条黑龙，自然是四当家了。

　　“海盗盟的四当家，据说实力已经是巨擎榜上前几位了，很快就要突破圣人了。”一些人咽了咽口水，在他们眼里，圣人之下无敌的存在，已经足以仰视了，平时根本就见不到，现在来这么一个，顿时心里生出一股无形的压力。

　　“不知道这次海盗盟的那位圣人会不会来，他们可是力挺盘皇后裔，可水族可是有七位海皇，代表了七位圣人啊！”一些人也不由担忧道。

　　但海盗盟的舰队徐徐驶入岛屿的码头上时，一道身影傲立在舰首，随后虚空一点，粉碎真空而去，显然是进入了蓬莱仙岛，并不会在这外围的岛屿停留，而这些外围的岛屿，基本上都是十大宗门之下的门派暂居的。

　　只有得到了蓬莱仙岛的召见，他们才会正式进入，最重要的是，距离蓬莱仙岛还有数日的时间，在这外围的岛屿中完全形成了一个超级坊市，要什么有什么，各大宗派都在这外围的岛屿中交易。

　　每次的蟠桃盛会如果说是划分利益第一的，那来这里交易是每一个修士都向往的，但若是没有请柬的话，连这外围的岛屿都休想进入，蓬莱仙岛的执法队可不是吃素的，清一色的半步圣人，没有人敢偷偷摸摸的进入此地。

　　这次虽然是各族聚会，风雨欲摧，可这坊市依旧有来自各大宗派的强者交易，而且还不亦乐乎，根本没有那种大战欲来的紧张气氛。

　　等到海盗盟的舰队落锚之后，无数打扮各异的海盗盟修士下来了，一下融入了人群之中，并未造成什么骚乱，不过他们的气质，却很容易把他们从人群中认出来，那是一股久经杀伐的血腥之气。

　　但周围的修士也并不稀奇，能来到这里的，基本上都是圣王以上，血腥之气自然不会少，海盗盟虽然是第一次来，但以前各大宗派中，总是会混着一些海盗盟的人，有些宗派根本就是海盗盟背后支持的，所以也是习以为常了。

　　不过却没有人敢招惹这些海盗盟的修士，这些人胆子大的不得了，几乎是什么都不敢干。

　　而此时，在来往的舰船中，有一只很小的孤舟，行驶在水面摇摇欲坠的样子，但每当海浪打过来，这片孤舟虽然摇摇欲坠，但却稳如泰山，好似扎根在了海上一般，任由海浪欲摧，都无法将其掀翻。

　　“他娘的，这就是你的主意，破浪舟啊，亏你拿得出手啊！”小舟上不时传来几声不忿的咒怨声，小小的一片破浪舟，最低级的船舰，却坐在四个人，还有一只小白熊，这只小白熊懒洋洋的晒着太阳，任由水浪卷动，船只晃动，却连眼睛都不眨一下，睡着他的大头觉。

　　“呜！”而在破浪舟的一边，一个小胖子趴在船舷上，不时的朝水里吐着什么，整个大胖脸难看的吓人。

　　“瞧你那点出息，才航行了几里就晕成了这样，还强大种族呢，弱不经风吧你。”一边的破烂道士笑呵呵的道，显然是在落井下石，这一群人正是名震东海水域各族的秦浩他们，谁也想不到他们居然有蒙神大舰不坐，乘坐一艘小小的破浪舟而来。

　　“你……你……”正呕吐的不行的小家伙顿时一脸弄死你的样子，可刚站起来没一会，又趴在船舷上吐去了。

　　“哈哈哈哈，你小子也有今天啊！”摸不得解气的笑道。

　　而就在此时，躺在一变的阿宝惺忪的眼睛睁了睁，瞪着摸不得眼中直放光，好似在说你丫在笑一个，老子一棒子弄晕了你。

　　感觉到这不善的目光，摸不得顿时安静了，望着远处的那海盗盟的舰队一阵自豪道：“老四居然来了，看来几个老家伙也肯定来了，我海盗盟够义气吧，全来支援你了。”

　　说着摸不得朝秦浩的方向看了看，可是秦浩却恍如没听到一般，看着远处一艘天级楼船直入神，摸不得顿时奇怪了，随后也看了过去，只见在远处的天级楼船上正站着一对男女，男的冷酷俊俏，女的更是长得清秀至极，而且肌肤雪白，好似能捏出水来。

　　“这小子春心动了啊！”摸不得喃喃自语，这话一出，顿时都打起了精神，阿宝也不睡了，眼睛直溜溜的瞪着远处，胖蹄子摸了摸下巴，一脸深沉的味道，好似在思索着什么。

　　“冰清玉洁之体！后天体质？”少羽却是奇怪，不知道秦浩为什么对一个女子看得这么入神，这样的后天体制虽然天才，可绝对不会放在秦浩这先天第一的体质眼里吧，而且秦浩也不像是好色的人啊。

　　“难道他真的春心动了？”少羽心中道，可是看到这女子身边的冷酷男子，少羽心中又是一愣，“这家伙好这口？”

　　“人妇，这小子果真是怪癖啊！”摸不得微笑，手摸了摸，想做点什么，看起来显然是手痒难耐了，要知道他可是有一个外号，湿手摸不得。

　　小家伙更直接，请命道：“浩哥吩咐一声，小弟我直接射爆了那小子的菊花，敢和我们浩哥抢女人，真是菊花痒了。”

　　而就在此时，秦浩回过头来，看到几人一脸欠抽的样子，他摇了摇头道：“只是看到了个老朋友，想不到她居然也来了。”

　　“老朋友？”几人都是一愣，随后各自想象了起来，摸不得以为这是秦浩的旧情人，两小无猜，而羿则是单纯的认为，这是秦浩未过门的媳妇，可能是被人给抢了。

　　至于少羽，脸色一沉，得出了一个自认为很有理的结论，这女子肯定是秦浩以前的师妹，而另外一个男子则是秦浩以前的师哥，三角恋的关系，而秦浩最终失意，反出了门派，现在是旧情复发。

　　只有阿宝一脸没兴趣的样子，倒头有继续睡觉去了，秦浩若是知道这帮混蛋的想法，估计得吐血。

　　不过这两人他确实认识，那长相清秀肌肤雪白的，自然是碧清了，不过令他奇怪的是，这小妮子居然又和龙宇搞到一块了，果真是被人卖了，还给人数钱呢，估计秦浩当初和她说的话，她都当作耳边风了。

　　而正在此时，天级楼船上的两人也望了过来，秦浩却避开了目光，随后气血一动直接催动破浪舟一瞬消失在了原处，朝远处驶去……


第二十二章 飞来横祸

　　“怎么了，师妹？”楼船的船舷上，站着两人，正是碧清与那龙宇公子，两人的气机隐匿，居然都有成长。

　　碧清还没什么，只是大圆满的实力，而这龙宇居然达到了恐怖的圣人之下无敌的境界，就是巨擎榜上也绝对赫赫有名，可却并未在入公子榜。

　　“没事，只是感觉那些人有些熟悉。”碧清娥首回眸，淡淡说道，眉宇间带着几分忧伤之色。

　　“嗯！”龙宇脸色一沉，看了过去，却发现那艘破浪舟已经消失了，显然是进入了港口的码头中，被几首楼船挡住了。

　　“师兄，这次我们龙门遭此大难，都是我的错，是我害了龙门的所有人，连父亲也是……”碧清眼珠中的泪水直打转，透出一股未明的忧伤。

　　“不，不是你的错，是他，都是那个人，是他太狡猾，此人已经成魔，你现在是龙门的掌门，一定要坚强，迟早有一天会手刃仇人，当初那人就是向探寻我龙门的最大秘密才接近你，在鬼灵岛上，你就是被他暗算的，若是当时师兄有实力，也就不……”龙宇狠狠道。

　　两人所说的人，正是秦浩了，不出秦浩所料，此人果真是反咬一口，把秦浩变成了魔一般的存在。

　　“不，师兄，不怨你，若非是我太心软，连他是魔的身份都看不出来，恐怕就不会如此了，一个凡人怎么可能在那碧浪岛活着？当初我就该斩杀了她，至少也……”碧清说着眼泪终于流了下来。

　　“龙门的仇，我一定会报的，这次师傅将传承符录给了你，你就是我龙门的希望，报仇的事情就交给师兄吧，我一定会让那贼子死无葬身之地。”龙宇大义凛然道，“你要记住，你是龙门未来的希望，那传承之秘，你绝对不可以泄露出去，否则我龙门将死无葬身之地，你我都会。”

　　“我知道，关于太古龙宫，确实会引起三千岛屿的窥伺，要不我将传承的符录传给你吧，我太笨了，在我这里恐怕……”碧清却是传音道。

　　“不，不行，你记住，你才是龙门的希望，师傅一定不会选错人的，选你自然有其道理的。”龙宇却是微笑，尽现一个师兄的本份与大度。

　　闻言，碧清欣慰的点了点头，却不在说什么，她心底既恨，又怨，可是却还有一丝特别的感觉，对那个人，她想不到，他居然是魔，而一切都只为了她们龙门的传承之秘，每每想到那个夜晚，整个龙门尸横遍野，血染仙流，一切都变了，整个龙门只剩下在血泊中的师兄与她了，而造成这样结果的都是那个人，那个她曾经深感安全的人。

　　蓬莱仙岛外围岛礁上，一座小酒馆里，秦浩几人叫上了一桌子菜肴，真可谓是琼浆玉液，四海奇珍，只要你能付得起元石，可谓是应有尽有，而且蓬莱各大酒肆中，根本就不理会什么各族聚首，依旧是该上什么就上什么。

　　“蓬莱仙岛果真是威名赫赫，连这各族齐聚之时也不避讳，其底蕴之深厚，堪称恐怖啊。”少羽不由惊讶，看到菜品上的名字，他都吓了一大跳，这各族聚会之日，蓬莱仙岛居然还敢上这样的菜色，简直就是打个大族群的脸啊。

　　这菜肴中的食材，基本上都是采自各大族群，尤其是水族，这若是被水族看到了，估计的暴怒，可是人家蓬莱仙岛的酒肆就上了，没有丝毫避讳之意，这不是向引起族群战争，那就是有足够强大的实力，让其他族群忌惮。

　　“嗯，好吃，人族真他娘的会享受啊，在太古时代是个大族群吃人，现在是各大族群成了人族桌上的菜肴，而且这厨艺之精湛，简直堪称仙品。”羿这家伙起初听到是水族各大奇珍之后，还不敢下筷，把人族的道德伦理都搬出来了好好数落了一顿。

　　但闻到那股香味之后，这家伙吃的比谁都香，另外一个吃的最香就是阿宝了，他才不管这是什么东西呢，他只知道好吃，惹得少羽一阵惊叹，这阴阳兽应该最喜竹子，吃素的啊，可现在看来并非如此。

　　“摸不得这混蛋上哪去了？放个水要这么久？”羿突然想到了什么，摸不得这家伙一进酒馆，立刻说自己要去放水，几人纳闷呢，他一个圣人之下几乎无敌的存在，居然还需要放水？难道是昨天喝了海水体质消化不良？

　　不过众人也没在意，以为摸不得有什么事情，要知道海盗盟的人可是来了，这家伙去会海盗盟的人也说不定了，可是都去了将近好几个时辰了，这家伙还没回来，那就古怪了啊。

　　“管他呢，好酒好菜，就该痛饮，来，少羽，走一个！”秦浩举杯，品尝着这从蓬莱仙岛中那仙水中酿出的美酒。

　　随后几人就这样喝上了，没一会门口走进来一人，穿的破破烂烂的，正是摸不得这破烂道士，脸上挂着一丝未明的笑容，那就好的得到了一件圣器一般，当看到桌上的菜肴被吃的差不多了，这家伙跑进来脸色一变：“娘的，你们这群吃货，居然一点都不给我留，太坑爹了。”

　　说着他拿起筷子赶忙加入了进来，很快这家伙把最后的残羹剩饭一扫而空，一脸意犹未尽的样子：“这蓬莱仙岛的酒肆果真是三千岛屿第一，看来日后得常来啊。”

　　“说，你这老道刚才干嘛去了？”羿突然想到了什么，质问道。

　　“道爷我干嘛去了，还需要向你……”可他话还没说完，就看到几人直勾勾的盯着他，不怀好意，他顿时道，“没去干嘛，就是去会了一个老朋友，你们懂的！”

　　“呵呵，我们不懂，你还是老实交代吧，我闻着你身上怎么有一股女儿香呢，难道你女扮男装？在或者你这家伙手脚不干净，又去偷人家东西了？”少羽突然道，想到摸不得湿手这个名号，他心里都发毛，这家伙绝对是人人喊打的货色，到哪里都会被人追杀。

　　“什么叫偷？那叫摸，知道不，没品位，这是我的职业知道……”可是他还没说完，几人的眼光就好似要杀人一般，他顿时一愣，知道说漏嘴了，随后低走头闷声不响的喝着酒，直接无视了几人的眼光。

　　“阿宝！”秦浩冷哼一声，知道摸不得刚才肯定没去干什么好事，只见一旁的阿宝听到秦浩的招呼，立马祭出乾坤如意金箍棒，拿在手里晃了晃，意思很明白，你丫不老实交代，老子敲晕你。

　　看到如此摸不得浑身一寒，一朝被蛇咬，十年怕井绳，他看到乾坤如意金箍棒就会哆嗦，最后他只好道：“这不是帮秦浩你小子一把么，你看我多好，把你老情人的胸衣给你摸来了，来，闻闻，香着呢！”

　　“咝咝”

　　整个屋内的人都倒吸了一口凉气，全是因为摸不得手里的那条碧绿色的胸衣，还残留着几分女儿香呢，这家伙居然连秦浩女人的衣物都敢打主意，简直是胆大包天了。

　　“额……天地作证，道士我绝对没有碰到她的肌肤，我的虚空造诣，早已经登峰造极……”摸不得赶紧解释，正想吹他个天翻地覆，只听到“砰”一声，这家伙连人带凳子直接摔倒在地，晕死了过去。

　　阿宝晃了晃如意金箍棒，一脸连嫂子都敢碰的表情，显得是大义凛然，若是摸不得到别人面前吹捧他的虚空之手，估计别人肯定会信，可是在遭遇了那次搭上永恒之桥的事故后，几人对他的虚空之手，信任度直接达到了冰点。

　　要知道这家伙可是号称湿手，见到漂亮姑娘摸了人家的胸衣，还说没摸到肌肤谁信啊？又没人看到，而事实上，摸不得确实是没有摸到人家的肌肤，要知道他的湿手也就是虚空之手，在还没领悟虚空大势的时候就已经闯出了名头，在别人眼里他是个喜欢揩油的货色。

　　可事实上，他很正经地，只是向通过女人的胸衣来摸清楚一个女人的性格，当然这是摸不得自己的想法，可是在外人看来，一个女人的胸衣都被他摸走了，清白还能在么？谁能证明摸不得虚空之手没有摸到人家呢？

　　不过秦浩却并未生怒，因为碧清与他并没有多大关系，在秦浩眼里，这小妮子不过是他眼里一个胸大无脑的过客，远远谈不上朋友，几人心中所猜想的那些关系，更是虚无缥缈，他不在理会摸不得，只是拿起那胸衣，仔细的看了起来，里面确实有碧清的气息，生出微微的诱惑，让人神魂颠倒。

　　不过秦浩这样的动作，却更让几人生疑了，羿这家伙嘀咕道：“这肯定是他以前的还未过门的媳妇了。”

　　“哎，看来果真如我所料，那肯定是他的小师妹了，真是英雄难过美人关啊。”少羽也道，却很小声。

　　听到这话，秦浩却并未解释什么。

　　在他这一生里，算得上是他女人的有四个，第一个就是华阳夫人，那是与他有过肌肤之亲的，至于第二个，那自然是明月香了，乃是他的结发之妻，至于第三个，算得上是红颜知己，那就是小萌了。

　　而第四个，让他恨，也让他爱，只是那段爱，早已经随着时光而淡忘，至于恨，那就更不用说了，他也不是那种死心眼的人，虽然在那墓室中对他开枪，可是他却无怨亦无悔，算是了却了对她的所有眷顾。

　　“砰”

　　“好贼子！”可就在此时，门被一脚踢开，传来一声娇喝，只见门口站着一女子，女子眉目清秀，外披白色纱衣。

　　而秦浩拿着手中的绿纱，在看看眼前的人，顿时愣住了，正主找上门了，这不是飞来横祸么？


第二十三章 太古龙宫的踪迹

　　此女身材高挑露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美。

　　三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪。

　　最让人心动的还是那脸上的一抹红晕，醉人至极，诱惑丛生，恍如熟透的苹果，让人心底沉醉。

　　“嗯！”看到这女子在座的都是一愣，正主找上门来了，尤其是当她看到秦浩的手中拿着那条碧绿的长纱时，此女的脸更是红透了半边，此人正是碧清，秦浩说的她被人卖了还数钱的那位。

　　“完了！”秦浩顿时一阵尴尬，现在他手里拿着一条缕纱正是碧清的胸衣啊，估计就是跳到黄河也洗不清了啊，不过突然突然灵机一动，“少羽，还给你，这东西一看就是女人的物事。”

　　说完，秦浩直接将绿纱丢给了少羽，现在秦浩的容貌，与以前根本不同，碧清自然认不出来。

　　少羽冷不丁接过秦浩手中的绿纱，顿时憋的面目通红，虽然说他这个人放荡不羁，可绝对是个初哥，一下被秦浩这腹黑给算计了，不过秦浩也没把话说死了。

　　正不知道该怎么办呢，只看到一旁的羿在淫笑，显然是幸灾乐祸，他顿时心生一计：“你这不懂事的孩子，这种东西有辱斯文，怎么可以给我呢，还给你。”

　　少羽直接把胸衣丢给了小家伙，一脸正人君子之色，总算好似松了一口，这家伙虽然总是色眯眯的，嘴里蹦不出什么好话来，可是当胸衣入手后，顿时脸憋的通红，整一个猴屁股似的，他看了看周围，也想故技重施，可是他的身边除了阿宝之外，还有一个就是倒下的摸不得道士了。

　　阿宝晃了晃金箍棒，一脸你丫给丢给我，我一棒子敲死你，羿这回是没辙了，突然看到躺在地上的摸不得，心里一想反正这祸是你丫惹得，而且你还晕过去了，死无对证，随后羿脸色通红，道：“摸不得道长啊，你说你喝酒醉了去摸谁不好啊，偏偏乱摸人胸衣，这不是找练么，还不给人赔礼道歉？”

　　说着羿还推搡了一下正不省人事的摸不得，把胸衣丢在了他身上，随后对着门口的碧清道：“这位姐姐，这是你的吧，都是我们管教不严，让这‘湿手摸不得’偷了你的胸衣，我这就带我这位仆人给你道歉了。”

　　小家伙义正严词，说话还不忘占摸不得的便宜，可是在“湿手摸不得”这五个大字上，羿格外加重了语气，好似在说明这家伙以前干过的罪行。

　　看到这胸衣被递来递去，碧清的脸红的恍如熟透的苹果，冷厉的杀机，从她身上透出，顿时整个屋子的温度都冷了好几分，秦浩却道：“姑娘，这湿手摸不得罪大恶极，辱及姑娘的清白，现在要杀要寡悉听尊便，我们几人正等着姑娘来此呢，现在全都物归原主。”

　　“是，是，是，姑娘把他活剥了我们也没有意见，我们绝对不会说半句话。”为了洗脱自己的罪名，少羽也没办法，只能把摸不得给出卖了，不过这本来就没他们的事情，都是飞来的横祸。

　　可是碧清听到湿手摸不得几字，却冷静了下来，虽然脸色依旧红透，但她的火气显然消了很多，湿手摸不得这个名号，恐怕是个女修士都知道，这家伙的癖好，就是摸女修士的胸衣。

　　美其名曰研究女人的内在心理，最重要的是，这家伙在海盗盟的级别可不低啊，若非是如此，他肯定活不到今天了。

　　可碧清一打量，才知道这就是在那破浪舟上偷窥他的几人，现在全坐在了一起，她顿时明白了，这几个家伙肯定是一伙的，要不然没有恶趣味，怎么可能拿着人家的胸衣递来递去，最后又递回去呢？很显然不仅仅是湿手摸不得干的，他们几个肯定有份。

　　“冤有头债有主，姑娘，赶紧把他解决了吧，为所有女人讨一个公道。”羿更无耻，直接让碧清把摸不得解决了，“趁着他还没苏醒，速度，不然等下他苏醒了，恐怕姑娘这点修为，还不够看啊。”

　　“你……你们！！！！”碧清气的脸一瞬间绿了，那股冷意更加强烈，让人不由浑身一哆嗦，女人一怒，猛如虎。

　　“师妹，何事如此？”可就在此时，他的身后传来一道声音，冷酷冰寒，让人如坠冰窖，此人一袭黑衣，面目中透着冷色。

　　“这……这……”碧清顿时不知该如何了，她追到这里，自然没有告诉自己师兄了，这可是一个女孩子的清白啊，怎么可能轻易的说出去。

　　此人正是龙宇，他走进来略微一扫，尤其是看到那条放在摸不得身上的胸衣，脸上更是惊讶，因为那上面有碧清的气息，稍微一思量他大概知道发生什么事情了，他的目光冰冷，扫视着在场的几人，高高在上，透着一股无情的威严，恍如此刻在场的人都是死人一般。

　　“这绿纱是你们偷的？”龙宇冷冷道。

　　“是又如何？不是又如何？既然在这里，那就是我们的，还有我可没让你进来，你的狗腿却踏进来了，想要我剁掉它么？”可就在此时，秦浩一改态度，对这龙宇毫不客气，完全变了一种气质，这是强势到了极点，无所畏惧的气机。

　　整个屋子里的冰寒，一扫而空，取而代之的是一股霸道至极的味道，正是秦浩的气势，这个世间没有人能威胁他，即使是圣人也同样如此。

　　“嗯！”龙宇脸色一变，他看不清秦浩的境界，可是在这个年轻人身上，他感觉到了危险，眼前的人就和一座火山一般，静而无声无息，一旦爆发，那就是惊天动地，甚至连他都有危险。

　　“怎么，小子，你想打架么？我看你还嫩了点。”羿站了起来，身上的气机透出，恍如一尊神祗，谁也不会想到，这样一个小胖子，居然有这样的气势。

　　“好久没动手了，真是手痒了！”少羽也透出了一股气机，圣人之下无敌的气机，在得到了龙宫的宝物随后修炼突破，而成就了圣人之下无敌，尤其是那气运，紫色升腾，隐隐间有龙腾之势。

　　“砰砰砰”

　　阿宝没有变回原来的样子，可是手持如意金箍棒，不断的敲着手臂，却透着一股浑厚的力感，这股力感震起虚空一阵阵涟漪，那怎么看都好似没睡想的眼睛里，却透出一股威胁的意思。

　　龙宇的脸色彻底变了，这回绝对是遇到高人了，这里没一个是好对付的，尤其是他眼前的年轻人，连他都看不透，但那股气势，却让他心凉了半截，真要打起来，恐怕不到一个回合，他就得败逃。

　　“此人不是你能对付的，若是动手，他很轻易就可以收拾你，立刻离开，否则他很可能发现我的存在！”而就在此时，龙宇的神藏里突然响彻着一个声音，带着强烈的魔性。

　　听到这声音，龙宇顿时浑身呆滞，可以轻易收拾了他？这是什么实力，他现在已经是圣人之下无敌的修为了，可是此人居然更恐怖，他想到了一些什么，要么此人就是圣人，要么此人就是圣人的分身。

　　就连碧清都想不到，刚才在她面前，还一脸灿笑的几人，突然爆发出了如此恐怖的气机，而且各个都只是收敛在这个房间里，语气更是强势至极。

　　“走吧，师妹，这几个人很可怕！”龙宇虽然不甘，但却只能无奈的传音给碧清。

　　“可是，这湿手摸不得……”碧清一愣，实在想不到这几人如此强大的实力，居然会乘坐破浪舟而来，完全是在扮猪吃老虎啊。

　　“湿手摸不得！”听到传音，龙宇一惊，他怎么也想不到躺在地上和个死猪似破烂道士，居然是三千岛屿赫赫有名的湿手摸不得，他顿时话锋一转，道：“日后我们自然会在来讨个公道！”

　　随后龙宇招呼了一下碧清，立即离开了此地，而碧清则是狠狠的瞪了秦浩一眼，拿起胸衣，无奈的离开了。

　　“娘的，这就走了？”羿一脸失望。

　　“要不我去看看他们住在哪里。”少羽说道。

　　“不必了！”秦浩却摇了摇头，“那家伙身上隐藏着一头魔，而且级别还不低。”

　　“魔！”几人都是一阵冷颤，想到那飘零公子身上隐藏的魔，他们就发麻，这绝对不是他们能对付的，也就秦浩万法不侵，不受到魔的蛊惑，可他们却不行，去了只会是送死。

　　同一时间，在另外一座酒肆的房间内，龙宇自语道：“真魔大人，难道你都奈何不了他么？”

　　“不行，他让我畏惧，而且我从他身上感觉到了一种不可反抗的气机，更有食运魔主的气机。”他的脑海顿时传来这样一个声音。

　　“食运魔主！”龙宇浑身一颤，食运魔主可是比这位真魔大人还要高级别的存在，这位真魔大人乃是圣人存在，可是那位食运魔主，却是大帝级别的存在，也难怪会如此了。

　　“对，不要靠近他，也许他是食运魔主控制的宿主也说不定，但也可能不是，但不管如何，你只要跟着那丫头找出太古龙宫的所在就行，到时候我族的魔主自然回去太古龙宫。”这真魔大人说道。

　　“为什么不直接将传承符录夺过来？何必要费这样的工夫，直接把她杀了就是。”龙宇阴狠道，完全没有了刚才对碧清百般庇护的感情可言。

　　“哼，若是能杀，早就杀了，那传承符录是一个指引，只有真正的传承者才能得到指引，强行夺取只会破碎，一旦破碎，谁也不可能知道太古龙宫的位置，你若是误了我魔族的大事，别说提升修为，我让你永世不得超生，做那魔仆。”这真魔大人语气中透着杀意……


第二十四章 人之秘

　　龙宇心里一寒，不过却不敢说什么，他可是亲眼见到龙门的所有人，直接被覆灭，浑身黑烟，最后倒在了血泊之中，那种情况诡异至极，门中的数位太上长老，都是半步圣人的修为，居然阻挡不住，就连门主这位圣人之下无敌的存在，都只是防御了一刻而已。

　　而在后来，他醒过来的时候，都以为自己是在做梦，最让他惊奇的是，自己的修为居然达到了圣人之下无敌的境界，这让他大喜不以，可是喜悦并未持续多久，因为他很快发现，在自己的深藏被禁锢了，里面多了一些东西。

　　正是这位真魔大人，他当时想反抗，可一切都是徒劳。

　　他修的是无情之道，即使倒在了血泊之中，看着整个门派的人覆灭，却并未有半点伤感之意，反而是觉得痛快畅意，因为他觉得全天下的人都该死，尤其是龙门的这位掌门。

　　当他检查整个门派的人时，发现她的那位小师妹居然还活着，他当时很想将这位小师妹蹂躏一番，在杀掉，可是他神藏这位存在阻止了他，让他痛不欲生，后来他知道了，这位存在居然是魔，很恐怖的魔。

　　比他无情道最强大的那位开创者还要强大，他除了降服没有任何办法，无情道的一切秘术对这位存在来说，不过是小孩家的玩意罢了，可是他心里不甘，但不甘并未持续多久，他很清楚，要想成大事，那就必须要有足够的忍耐，总有一天他会连魔都降服了。

　　而后他开始虚以委蛇，等那位小师妹醒了之后，他又换取了一个面目，那就是曾经他身为师兄的面目，他将整个事情全都编造了一遍，这个小师妹居然信了，而且是深深的信服，并未有半点怀疑。

　　而他也知道了一点，那就是龙门潜藏着一个大秘密，至于这个大秘密是什么，就都在这个小师妹身上了，当时他就提议将这个小师妹杀了，夺取她的元阴，将那传承转嫁到他的身上，可是却立即遭到了这位魔的反对。

　　一直到现在，他才知道那个秘密关系到太古龙宫，传说中，那位开创龙门的前辈，之所以达到恐怖的境地，那就是因为他曾经见过一条鲤鱼奋起越过龙门的景象，而后便化为真龙。

　　而那真龙身长数万里，直达天机，据说在一个点中消失了，而在那个点中，这位龙门的开创者，恰好看透了天机，那是太古龙宫的所在，金碧辉煌，海皇宫与太古龙宫比起来，简直是蝼蚁一般的存在。

　　那是一个真龙的世界，世外桃源，后来这位前辈领悟了鱼跃龙门秘术，创立了龙门，想要以这秘术，化龙登上那真龙的世界，传说中，万物都可化龙，龙是万物的终点，凡人中有人以龙来比喻，说人中之龙，那是天子，其实就是这个道理。

　　但这位开创者终其一生，也并未化龙，最后一刻一跃而上，打开了那个世界的入口，但最后却被泯灭，只留下一丝元灵化为传承符录，传给了后人，只有真正领悟了鱼跃龙门的真谛着加上这位开创者的血脉，才能打开传承，得到鱼跃龙门的真正奥秘。

　　而现在这个秘密，就在这小师妹身上，他真得恨，为何不是自己，而是这个孱弱不堪的臭丫头，从小他就在忍，忍到现在，他还得忍，不过他清楚，他真正一跃为龙的日子不远了，到时候他就不用忍了，所有人都得在他的掌控之下。

　　正因为他的这种心思，所以这位魔认可了他，选择了他做为宿主，甚至与约定，若是有一天他有实力打破束缚，吞噬掉他，那都是可以的，但前提是他有足够的实力。

　　在魔的世界里，没有任何感情可言，只有实力，有实力你可以做到你想做的一切，哪怕是吞噬更高一级的魔，但若是他吞噬不成，那就得付出代价，这个代价可能是命，也可能是你的灵魂。

　　也就是说，他若是在没有足够吞噬这魔之前动手，等待他那就是死亡，必死无疑，灵魂与宿命的彻底终结。

　　“你若是想真正无拘无束，没有任何人能阻止你干什么，那就成魔吧，魔动则天下乱，天下灭，苍生不过是蝼蚁，想他们死他们必须死，他们都不过是你圈养的灵猪，你可以从他们身上得到快感，玩弄他们的快感。”那位真魔好似看透了他的想法，随后道。

　　“嗯！”龙宇点了点头，他很清楚自己在做什么，在别人眼里，也许自己一生都无法超越，魔是什么，那就是比自己狡猾万倍的存在，可是魔缺少一种东西，那就是智慧，这种智慧是从各大族群身上去学习的智慧。

　　太古亿万族群又如何？强大无匹，拥有无上的力量，可是他们只能是棋子，他们依旧打不过魔，因为魔比他们更强大，真灵族群如此，亿万族群尚如此，但娲圣皇却创造出了人，人汇聚了太古族群的优点，同样他们汇聚了魔的优点，那就是贪婪，求知，想得到一切，比任何族群都强大的欲望。

　　人族创立之初，只不过是太古族群的食物，可是不到上万年的时间，人族开始大兴，为何？因为人有欲望，求知欲，求知欲通俗的说那就是学习，他们不断了解各大族群的弱点与优点，从优点中学习。

　　他们没有天赋，因为不是先天所生，可是他们却创造出了堪比天赋的秘术秘法，各大族群不知道学习，他们在衰弱，一直到羲圣皇时代，人族得到更多的教化，他们的实力越来越强大。

　　而各大族群却越来越衰弱，气运流失，到太古后期，人族占据三才大势，大兴而起，一举覆灭魔族，整个御魔战争中，人族都在学习，最终他们成了这个天地的主宰，当各大族群学会去学习的时候却晚了。

　　龙宇深深的暗知人族的历史，正因为这样的历史他有足够的把握吞噬他身上的这位魔，一步登天，到了人道纪元，这些魔依旧有一个弱点，那就是自傲，不把一切放在眼里，太古时代如此，现在亦是如此。

　　教化人族的羲圣皇曾经传下一句话，人族最好的老师，不是圣皇，也不是各大族群，而是天下共有的敌人魔，人族从各大族群中学到的东西，远远没有从魔身上学到的东西多，魔强大无匹，可是在太古后期在人族的人字战旗下，却不断惨败，那样的胜利绝对是空前的。

　　简单来说，人族的老师，就是他们敌人，龙宇最喜欢这句话，要想打败一个比自己强大无数倍的人，那就得向他去学习，学习他的优点，同样找出他的缺点。

　　为何天下会大兴？事实上即使没有后期圣皇的庇护，太古族群也战胜不了人族，因为人族已经深深的明白了他们的缺点，可以一击而溃。

　　这个天地就是弱肉强食，有实力才能讲公平，当人族屹立在巅峰仰视亿万族群的时候，他们才发现，曾经在他们眼中蝼蚁一般的存在，只是他们餐桌上的美食的人族，已经超越了他们，当他们反应过来，向去了解人族的时候，却已经太晚了。

　　“我相信他的身上也一样有弱点，学习优点，了解弱点，一击而溃，这才是人族的天赋，也是娲圣皇给人族的最大天赋，那就是智慧，远远比任何东西都有用，只有一线生机，那么一切都有可能。”龙宇心底道，而现在他要做的就是忍，忍字当头，哪怕是胯下之辱，他也甘愿受。

　　总有一天，他会真正强大，而以前的屈辱都值得，这才是人最大的优点，娲圣皇，创造出了一个完美的族群，拥有真正求知学习的族群，在一个肯学习的人面前，任何所谓强大都不过是弱小不堪的。

　　“人族身上有什么？总有一天我会搞清楚，彻底覆灭人族，魔才是天地中最强大族群，终结一切族群的存在。”但龙宇不知道的是，那位真魔大人也同样在学习，学习人族的东西，找出人族的缺点所在。

　　而魔会附身与人，第一就是想要逃避天道的雷罚，第二就是想知道人的秘密。

　　若是说太古时代御魔战争，魔族是败在亿万族群之下的话，还不如说是被人族终结的，魔行天下，一切皆是魔的附庸，他们可以源源不断的奴役族群，生出无数的魔，可是他们却遇到了对手，那就是人，人拥有他们的欲望，但同样拥有他们所没有的，不断的学习，以无上技艺，战胜了他们，太古后期，不仅仅是亿万族群的生灵震动，魔也震动，他们甚至是最为震动的，因为人字战旗下的蝼蚁，从未被他们放在眼里，高贵的魔，却是覆灭在了人字战旗之下的。

　　“你的小师妹进来了，记住了，不要妄想在动她，否则你将死无葬身之地，知道了吗？”真魔冷冷道。

　　“我知道了，真魔大人！”龙宇微笑道。

　　随后门声响起，倩倩身影步入，秀气的脸蛋上挂着一丝笑容，正是碧清了，她了进来，随后道：“师兄！”

　　“嗯！”龙宇起身，柔和道：“你来是想问那些人的来历吧？”

　　“对！”碧清好不隐藏道，“我对那几人中的一人，有一种熟悉的感觉，好似似曾相识。”

　　“什么？”龙宇陷入了沉思之中，她这位师妹在三千岛屿中也算是鼎鼎大名，因为其冰清玉洁之体，曾经引动无数位公子的垂青，可是被她放在心里的却很少，甚至几乎没有，而能在她心底的，除了他之外，那就是龙门的那些弟子们了……

　　“这小妮子，果真是单纯，看来我的好好给她上一课了！”而此时，在的酒肆的远处，一双眼睛正盯着这里，耳朵一动一动的，把这一切都听在了耳中，此人正是秦浩了……


第二十五章 一夜邂逅

　　海上升明月，月华落窗檐，伊人娥首立窗间，引动无数目光窥伺，眉宇间的忧伤，隐隐间让人怜惜不以。

　　“父亲，母亲，我一定会为你报仇的，一定会，无论他是谁，都要死。”女子的脸上转而化为深深的恨意，让人浑身发毛，整个房间温度都低了好几分。

　　“如果你的仇人现在站在你的面前，你是否会立刻杀了他？”房间里悄无声息，却突然传来一道声音，带着几缕轻蔑与嘲弄。

　　“我会让他立刻死！”碧清下意识的回答，可突然她却发觉这声音不对劲，回过头来，看到的正是那白日里偷窥她不说，还偷了她胸衣的贼，想到这里他的连不由微微红透，但却更加深信，此人肯定就是偷了他胸衣的那个小贼。

　　要不然又怎么会如此悄无声息，她一点都没察觉，就进入了他的房间呢？但她却并未有那平常女人的惊呼，只是微微惊异，随后平静了下来：“你是何人，为何我感觉到似曾相识？”

　　若是秦浩知道自己悄无声息的进来，又被误会了，估计他就会光明正大的进来了，听到这话，秦浩微微一笑，道：“你真的不记得我了？笨女人？”

　　“笨女人！”碧清陷入了思索，这一声好似触动了记忆中的某一根弦，突然她好似记起来了什么，这个世间叫他笨女人的好似只有一个，而且还是她的大仇人，月华之下，剑光闪动，长剑一出，直取咽喉。

　　秦浩闪身躲过，摇了摇头：“笨女人，我可是救过你一命的，你就是这样对待你救命恩人的？”

　　“魔，去死吧！”碧清脸上杀意凛然，九种大势汇聚在剑上，恐怖的剑势直取秦浩的要害，大圆满境界，可凝聚九种大势，加持在剑上，攻伐来敌。

　　“嗡”

　　秦浩这次却不闪不避，双指一出，夹住了剑身，强大的气血涌动，直接覆灭了剑身上的剑势，九种大势瞬间覆灭，荡的剑身一阵阵作响，好似要脱手而出。

　　碧清虎口发麻，显然是被反震的，最让她惊讶的是，她的剑居然不得动弹分毫，连她大圆满的实力，都撼动不了，甚至有一股令她惊颤的力量从剑身上传来，下一刻，她只感觉浑身酥软，神藏完全被那股力量禁锢住了，柔弱的好似娇俏的少女。

　　同一时间，一股熟悉的味道，从这个人身上传来，那股味道熟悉至极，曾经拥抱着她逃离生死之地，但很可惜这是她的敌人，杀死整个龙门的大敌人，她心中悸动，可是却强行压制住了，她想反抗，可是整个人却是那么的无力。

　　熟悉的脸庞映入眼绵，这是那个名为景轩的人，熟悉而陌生，让她深深的记挂，却有恨到谷底的人，可是那邪邪的笑容，却是那么的安定祥和，没有丝毫伤害她的意思，让她实在有些迷惑。

　　“不，不能，绝对不能，杀父杀母之仇不共戴天，我要他死！”碧清体内突然爆发出一股恐怖而冷厉的气机，这股气机绝对达到了半步圣人的境地，只是瞬间，整个神藏再次恢复掌控，剑势一起，翻身刺入了此人的胸口。

　　“噗哧”

　　剑势入肉，却在也前进不了半分，眼前的人依旧如常，没有想象中的血溅三尺，只有那邪邪的笑容依旧，在这一刻她却微微有些不忍，好似想立刻拔出剑来，可是那股强大的恨意，让她立刻打消了这个主意。

　　不过这缓慢的犹豫，却让秦浩看到了，他气血翻滚，直接将剑从体内震出，没有丝毫的痛楚，这一剑对于他来说，太渺小了，甚至不能让他的血液流出，他的血肉蠕动，一瞬间恢复如常。

　　“我从你身上看到了强烈的恨意，我记得我好似没有辜负你？你也没有对我以身相许？有必要谋杀亲夫一般的杀我么？”秦浩奇怪，气血紧紧的压迫着碧清，两人不过是隔着一层纱而已，肌肤相亲，能清楚的感觉那股淡淡的女儿香与那柔软的感觉。

　　碧清脸色微红，从这个叫景轩的男子身上感觉到了一股火热的力量，让她浑身酥麻毫无力量可言，此刻她就好似一个娇弱的凡人女子，而眼前的人，就是一个拥有无穷力量的壮汉，根本就不容她有丝毫的反抗。

　　“我恨你，恨你一生一世！”碧清冷道，杀意十足，却动弹不得，只能被秦浩压在床头，姿势极其暧昧。

　　“不错，虽然胸大无脑，却肉感十足，我记得你可是冰清玉洁之体呢，多少男人都羡慕着呢，要不你先以身相许，报答我的救命之恩后，到时候我任你宰割如何？正所谓牡丹花下死，做鬼也飞流，我就面前把你当作一朵牡丹花吧。”秦浩微笑，手立马摸了上去，从下到上，冰肌玉骨，让人魂牵梦萦。

　　“你……你卑鄙……无耻……下流……”碧清极力挣扎，可是此刻就好似在做梦一般，一点力气也用不出来，尤其是秦浩的手在她的身上摸索之后，一股热流传入她的身体，酥麻酥麻，又痒痒的，顿时她的脸上带起了一片潮红。

　　“你……住手……住手！”碧清叫道。

　　“呵呵，你叫破喉咙，也不会有人听到，即使你那位师兄，也不会听到，乖乖的，报答我的救命之恩，从了我吧，哈哈哈。”秦浩邪笑道，手不断的在摸索之中，高挑的身材，线条优美的颈项，手指轻轻滑过清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，让人心生醉意。

　　“你布下了阵势！”碧清实在想不到，秦浩居然无声无息的进来，还布下了阵势，最重要的是，他刺了秦浩一剑，可是秦浩却没事人一般，一滴血都没流，她现在可是大圆满修士，刚才的那一剑相当于半步圣人的全力一击，可是他居然没一点事情。

　　感觉不断被侵袭的身子，她的脸越加红透，多了几分小女人的气质，让人恨不得立刻吃下去，即使是秦浩心性坚定也微微动摇了起来，要知道他第一次可是在与华阳夫人那个暴力女下丧失的，那时候只顾着征服她了，真正的感觉却忘记了。

　　“在我们家乡有句话，叫救命之恩，当以身相报，你这身子还不错，今日就以身相报与我好了，从此之后我们各不相欠，如何？”秦浩拨弄着她的上衣，所谓救命之恩以身相报自然是瞎编的，丝质的纽扣被一个个解开，露出了雪白的肌肤，晶莹剔透，冰清玉洁，诱惑丛生。

　　他的手轻轻的抚弄上去，慢慢的摩挲着，脸上微带着邪异的笑容，肌肤传来的触感，直入心头，传入灵魂之中，这让秦浩不由想到了这个佛家的欢喜禅，道家的阴阳双修，对双方都是有利的，可惜他不会。

　　“我与你不共戴天……呜呜……”突然秦浩发现，碧清的脸上落下了晶莹的泪珠，带着深刻的恨意，还有无奈，想到刚才碧清用剑刺他，他隐隐间感觉不对劲，即使他那位师兄反咬一口，说是他在龟灵岛偷袭了她，也不至于这样吧。

　　“不好玩，真不好玩！”不知何时，秦浩身形一闪，突然离开了床榻，来到了窗前，望着斜月，好似在思索着什么，脸上那邪邪的笑容完全消失了。

　　“你……”碧清突然感觉身上一轻，压在自己身上的人，不知道何时已经到了窗前，传来两声玩味的话语，让她又是惊讶，又是奇怪，甚至还有一分失落，她都没看到秦浩是如何离开的，甚至一点大势脉络的痕迹都没发觉。

　　“他到底有多可怕？难道我这一生都报不了仇了么？”碧清单手持剑，扣起纽扣，遮住那外泄的春光，脸上羞红，她想一剑在刺过去，可想到刚才的一切，她放弃了，这个人还是如见到那般神秘，看似玩世不恭，如同一个凡人，可是一旦爆发，那绝对是惊天动地的。

　　“我与你没有杀父杀母大仇，你又如何要对我这样？正所谓买卖不成仁义在，我们虽然算不上什么朋友，可也算不上敌人吧？还有你刚才说我是魔？难道你知道了我的身份？”秦浩问道，隐隐间感觉到这里面不简单。

　　“你还说，你灭了我龙门满门，连我的父亲与……”碧清说着眼泪又不争气的留了下来。

　　闻言，秦浩一愣，心说难道碧清知道了自己的真实身份？而因为他龙门被水族灭了？可是这样也显得太荒唐了，上百个宗门被灭，其中可没有龙门啊。

　　“你说我灭了你龙门满门，可有证据？你说我是魔？自太古以来我们就是世人眼里的魔了，我想你所知道的，都是从你那位师兄告诉你的吧？”秦浩摇了摇头，“笨女人，你还真是够笨的，别人说什么，你就信。”

　　秦浩说着随后身影开始虚幻，随后瞬间消失的无影无踪，碧清正想着秦浩的话，却发现秦浩消失了。

　　“你到底是谁？”碧清脑子里有些混乱了，她确实没有证据，只记得那晚所有人身上都冒出了黑烟，连她的父亲也是如此，随后就不醒人事，“难道是师兄骗了我？可是他没有否认自己是魔啊！”

　　“笨女人，蟠桃大会你会得到一个答案，是魔还是道，你自己分辨！”而就在此时，她的耳边突然响起一个声音，那熟悉而又陌生，恨之亦无奈的声音……


第二十六章 异族虎威

　　几日来，蓬莱仙岛汇聚的强者越来越多，尤其是这岛礁外，甚至有水族强者化成人形进入这里，显然是吃了造化丹，变成的人形，若是圣人恐怕早就天翻地覆了，这些水族的出现，给岛礁造成了一些骚动。

　　很多人人族都有一种不适应的感觉，毕竟这些水族前些日子都还是敌人，随时都可能暴起发难，不过这样的骚动并未持续多久，人族的适应力确实是相当强的，连水族都不得不佩服，他们还把自己当成异类的时候，人族却早已经习以为常。

　　九月十五，蟠桃大会，今日是最后的期限，不断有强者破碎虚空而出，进入蓬莱仙岛，那股转瞬即逝的威压，都让在场的人，心中发毛，那绝对是圣人下无敌的存在，而且还是异族。

　　很显然这次各族聚会，没有人不敢不卖蓬莱仙岛的面子，在就是因为，秦浩的缘故，还有他手中的兽字旗，与那些宝物，光是阴阳兽就足以让各族的人眼馋了，不能又怎么可能？

　　“呜呜呜呜”

　　突然天际轰鸣声响起，一团团邪气从虚空中涌出，从邪气中传来一股令人心颤的气势，这股气势，压的整个蓬莱仙岛外围的修士，都喘不过气来，甚至不敢直视，随后一道若影若现的身影从邪气中走出，脸上挂着谢谢的笑容，让人望而生畏。

　　“邪道巨擎，巨擎榜上第九位的存在，邪道联盟的副盟主之一！”有眼力的修士，立刻认出此人来，巨擎榜就立在蓬莱仙岛，里面有详细的信息，来自哪个宗派，什么实力，都清清楚楚。

　　正所谓艺高人胆大，除了真正的底牌蓬莱仙岛没有暴露出来之外，其他的信息，应有尽有，比公子榜那单单的排名，可是要清楚的多，但这些巨擎们却并未当一回事，蓬莱仙岛敢立下这个榜单，而且千年轮换，那就有他的实力。

　　一百位巨擎，都是三千岛屿的人杰，来自各大势力，从侧面上就反映出了蓬莱仙岛这个人族精神领袖的地位。

　　此人一出现，冷冷的扫视了下岛礁上的修士，随后踏步朝蓬莱仙岛而去，只是点开虚空，随后消失不见。

　　蓬莱仙岛的蟠桃大会乃是圣会，他们都是十大宗门之下的，没有蓬莱仙岛的召见，若是如这样点开虚空，只会被仙岛上的禁制所杀，绝无丝毫生机，蓬莱仙岛的阵势，乃是当初蓬莱的开创祖师，通天道人所立，甚至大帝来了，都要被困住，圣人强闯若是催动阵势，也是有死无生。

　　但同样想要催动这阵势必须有十位圣人联合才行，否则这蓬莱仙岛的阵势只有防御作用，除非遭到主动攻击，才会引动蓬莱仙岛下的龙脉发动攻击，这也是当初通天道人为了激励后人所立下，否则蓬莱仙岛的后人若是因为这阵势倦怠，迟早要灭亡。

　　江山代有才人出，谁也不知道未来会如何，所以通天道人的做法是有备无患。

　　“嗤嗤嗤”

　　随后无数来自各大族群的强者，粉碎真空而来，各个都是点开蓬莱仙岛的阵势，直接进去的，许多人的背上，都生出了冷汗，都是因为这些强者的气势威压，根本让他们反抗不得，其中更多的是异族的强者。

　　“这些族类，从来都没见过啊，想不到这海域中居然隐藏着这么多异族，都不属于水族一列，我们是坐井观天了。”三千岛屿中几个宗派的宗主，坐在一起，冷汗直流，这些人物各个都是圣人之下无敌的存在，反手之间，都可以覆灭他们十次了。

　　“若是异族暴起发难，恐怕三千岛屿覆灭，只是在顷刻之间，幸好人族并未与他们死磕上。”一些宗派的宗主道，他们也是圣人之下无敌的存在，可是与这些隐居不出的异族一比，坚持差远了，也只有巨擎榜上的那些圣人之下无敌的人族，才能与他们一抗。

　　“要保这圣皇后裔，恐怕还得掂量一下，光一个海盗盟还不行啊，这家伙现在就是烫手山芋，犯不着为了他得罪这么多恐怖的异族。”一些宗派的宗主说道，本来来之前他们还想着支持一下这位圣皇后裔。

　　可是当异族展现出如此惊人的实力之后，他们在也坐不住了，在支持着圣皇后裔，恐怕真的要如水族说的一样，灭族灭种，这里可不是中土本源之地，传承虽然多，而且从太古至今，也除了无数大能，但底蕴并不丰厚。

　　要不然三千岛屿的宗门也不会换了又换，除了蓬莱仙岛之外，其他就九大宗派都经常轮换，这就是底蕴的问题，中土本源就不同了，实力庞杂，各大势力背后都出过大帝级别的人物，要么就是拥有道理圣器镇压气运，只要没有大过错，基本上长盛不衰。

　　“轰隆隆”

　　“水族，玄空神武海皇到！”天际突然一阵炸响，虚空破碎开来，一股无上的圣道气势传来，这股气势一出，顿时整个蓬莱仙岛岛礁上的修士立即匍匐在地，这是圣人威压，不容他们防抗，因为反抗只有死路一条。

　　“水族海皇终于到了！”所有人都战战兢兢的，看都不敢往天上看，他们只听到车辘滚滚，气势磅礴，好似有什么车架在上奔驰一般。

　　“这鲤鱼精来了，不对，只是一个分身，最强的分身！”而此时，在一座酒肆中，秦浩淡淡的看着这一切，这是一场生死的盛会，他必须有足够的实力，镇压住场面，否则他将失去大势，任何人都不会助他。

　　“他的本体还是不敢降临啊，不过我总感觉有些不对劲，这些水族可不傻，秦浩你击杀了他们的玄参明基海皇，那玄参明基海皇已经是圣人修为，他这个分身即使是最强分身，可也不够看，他们肯定隐藏着什么手段，在或者，他这个分身来此，就是为了震慑各族，让你失去人心。”摸不得看似糊涂，可是在关键的时刻，却清醒的很，稍微一想就明白了水族的算计。

　　这个世间圣人虽然不敢出世，可是本体有很多办法到达蓬莱仙岛，而且蓬莱仙岛中也是有内世界的，那个内世界与这个天地可不同，完全可以容纳圣人的存在，那里面可没有天道。

　　“水族这是釜底抽薪啊，这些异族各个都来者不善，可是却大张旗鼓的在人族面前显示出如此强大的实力，就是为了震慑这些人族，让他们失去信心，失去支持你的信心，我估计现在很多人已经崩溃了，敢支持你的人几乎没有。”少羽也道。

　　“虽然我们有足够的实力灭杀一位圣人，可是底牌一旦用出，那就不可能在有了，我向你也不会在去那永恒之桥搞时光之沙吧，所以最好是在灭杀了一位水族圣人之后，在得到三千岛屿蓬莱仙岛的支持，加上我们海盗盟，即使水族的剩下几大海皇齐出，各大异族齐来，我们也能抵住，有圣皇后裔的名声，人族的大势，都在你身上。”摸不得一瞬间将形势分析了个剔透。

　　秦浩自然知道这其中的要害，不过他却道：“想让蓬莱仙岛支持我，恐怕光有时光之沙还不行，毕竟我们的时光之沙，只能用一次，虽然我们可以诈他们，但万一他们用手段，让我们在弄出点时光之沙，我们怎么办？”

　　“这……”摸不得与少羽两人顿时傻眼了，这确实是个难题，唯一的底牌用出来，那就没有足够的底气了，除非他们有足够灭杀两位圣人的时光之沙，这样才会让人心生忌惮之心。

　　“要我说啊，直接杀上去了得，嗜血战矛一出，加上咱的圣灵弓足以震慑住很多人了，拼死了我们战一场，到时候浩哥你直接把圣灵弓拉得大圆满，射死一位圣人就可。”羿想的可是简单的多。

　　“去去去，向把圣灵弓拉到大圆满，即使是圣人恐怕也不行吧，想要圣灵弓觉醒，发挥全力，除非是大帝级别，那样射死大帝都没问题，可惜现在即使秦浩也没这个实力吧。”摸不得说道，经过这段时间的相处，他算是知道小家伙的底细了。

　　“只要浩哥能发挥出圣人的实力，绝对能射死一般的圣人，这就是圣灵弓的厉害，不过必须得全力以赴，否则拉的动拉不动那就是个问题了。”小家伙道。

　　“说话和放屁似的，即使秦浩再强，也发挥不出圣人的实力吧？在第八海皇宫那是运气，能搞死一个刚晋级的倒霉海皇，若是遇到真正拥有大天地的圣人呢？恐怕你还来不及用圣灵弓，人家就瞬移把你击杀了，你这圣灵弓，可没有多大防御作用！”摸不得冷喝道。

　　“那你说怎么办，干脆不去得了，咱们找个地方修炼个几百年，等修炼到圣人的时候再出来，如何？”羿看着众人，笑呵呵的道，显然他最终的目的，就是这个。

　　“去死！”几人同时喝到。

　　秦浩到是很想找个地方隐修这个几百年，可是时间不等人，他只有一年多的时间了，在这一年多的时间里，他必须修炼到第九重境界，达到圣人，回到中土本源之地镇压大局。

　　而且他得不到蟠桃，根本一点突破的希望都没有，虽然说鸿蒙之体是无底洞，积蓄哗哗的涨上去，可总有一天会撑饱的。

　　“只要得到蟠桃，炼化出生死造化丹，圣人我也能弄死几个，这次必须去。”秦浩断然道，随后凑到几人耳边上，“等下就这样干好了……”

　　“什么！”几人一听，都是胆颤心惊的看着秦浩……


第二十七章 老子驾到

　　“异族来了这么多强者，光是海皇就来了两位了，虽然说都是分身，可是实力之强大，也足以横扫巨擎榜了，不知道那圣皇后裔，还会不会来。”好汉架不过人多，虽然很多人认为秦浩已经成圣，可现在的局面，他们也不看好这位圣皇后裔。

　　水族的七位圣人说不定都会降临，到时候就是一触即发，海盗盟在强，也护不住圣皇后裔。

　　“轰隆隆”

　　“玄圣乱天海皇驾到！”

　　虚空又是一阵炸响，恐怖的气势再次勃发而出，这股气势威压丝毫不逊色于前面两大海皇分身，甚至还有略微强盛。

　　“又是一位海皇分身，水族这次来了三位海皇了，恐怕真的是动真格的了。”在场的很多宗派宗主，都是口干舌燥，水族大张旗鼓的驾到，显然是动了必杀之心，这架势不像是来参加蟠桃大会的，更像是来逼宫的。

　　“那位圣皇后裔，恐怕不会来了，圣人不出，都是分身而来，一个也挡不住七个，即使海盗盟有一个圣人，但也无能为力吧。”很多宗派宗主认为道，七大海皇可是有整个水族支撑，人族就是倾尽全力，也奈何不得。

　　“这是第六海皇，前面进去的，是第五海皇和第七海皇，想不到都来了！”很多人叹服道，圣人之下皆是蝼蚁，即使是他们这些圣人之下无敌的宗主，也一样只能靠边站，仰视巨人一般。

　　“玄冥无天海皇驾到”

　　“玄天武圣海皇驾到”

　　“玄龙无敌海皇驾到”

　　但就在此刻，虚空中传来几股更恐怖的气机，那玄圣乱天海皇只能安立在原处，好似在等候什么，随后虚空中走出走出几道身影，气势蓬勃，压的在场的人几乎喘不过气来，四位海皇居然联袂而来。

　　加上这玄圣乱天海皇，一共四位海皇齐齐驾临，其中居然有一位女子，显得娇媚难挡，不过她的脸上却透着冷厉的杀机，扫过所有人族修士，恍如在看蝼蚁一般，甚至带着几分怜悯之色。

　　几人的气机之强大，让虚空都荡起一阵阵涟漪，虽然本体，可是其力量，绝对可以灭杀一位同级别的圣人了，在场的人族无一人能直视，只能战战兢兢的匍匐在地，即使圣人无敌的存在也是如此。

　　“欺人太甚！”很多宗主脸上都挂不住，心底憋屈不以，几大海皇联袂而来，显然是想震慑所有人族，展现水族的强大实力，这些宗主在很多地方，都是一方豪雄的存在，让他们低头已经是奇耻大辱了，现在气势压的他们匍匐在地，那完全是在打脸啊。

　　可他们也只能憋在心底，谁让你实力不如人呢？即使现在人族的圣人分身来了，也解救不了他们。

　　“几大海皇好气势，欺我人族无人么？”但就在此时，虚空再次碎裂，两道身影联袂走出。

　　这两道身影带着狂野无边的圣道气机，丝毫不下于任何一位海皇的分身，这两人一个中年，一个老者，那位老者的实力，甚至隐隐间与几大海皇的分身形成了对抗，让在场的人族总算是松了一口气，那种憋屈的感觉少了很多。

　　“海盗盟主，二当家！”四位海皇分身隐隐间有些忌惮之色，尤其是对那位老者，更是露出了深深的忌惮之色。

　　“怎么？几位海皇还不收起气势？”老者冷言道，语气透着凶狠与杀机。

　　“莫非几位想在这里与我二人一较高下？”那位中年人也道，身上的气机，强横至极。

　　“哼，连这点气机，也受不了，只能怪你人族技不如人，我们来此给足了你人族的面子，难道还需要遮遮掩掩，藏头露尾？这就是你们人族的待客之道？”突然其中一个青年走出，正是那第六海皇，玄圣乱天海皇。

　　那位玄参明基海皇，也就是这位海皇的弟弟，同属于蛟龙一族，虽然说他与那位地低关系并不怎么好，可是被斩杀了，就是辱及了他第六海皇宫的面子，这次怒火最大的也就是他了。

　　“哦，这样说，你是想要讨教人族的技艺了么？”中年人蹋前一步，恐怖的气机直接压了过去，顿时那玄圣乱天海皇，脸色一变，海盗盟有两位圣人，虽然少于海皇宫，可实力却超越了七大海皇中的好几位。

　　“好样的，海盗盟虽然平时可恶，但站在这个角度上来说，还是好讨人喜欢的，尤其是在对付水族上，毫不含糊。”一些宗主发自心底道。

　　“嗯，我一直以为海盗盟只有一位圣人，想不到居然有两位，不知道那位三当家是什么修为，如果也是一位圣人的话，那海盗盟就真的强势了。”一些人道，同样反映出很多人心里，七大海皇，虽然都是圣人，可是蓬莱仙岛不可能没有吧，至少也有这么三四位。

　　“其他九大宗派指不定也有圣人存在，这样的话，人族可能就与异族势均力敌了。”一些人突然想到了什么，以前他们是不知道，连圣人之下无敌的存在，他们都见不到，更别说圣人了。

　　甚至有些人都认为，这个世间根本就不存在圣人了，若非是鸿蒙之体搅的整个三千岛屿都不安宁的话，恐怕这些人都不会出世，他们也不会知道了，但现在以海盗盟的实力来判断，恐怕十大宗派都有圣人。

　　“呵呵呵呵！海盗盟主果真是豪情之辈，不过我水族也不是好欺的，你们是真想一战么？”突然，那位女子走了出来，内穿薄蝉翼的霞影纱玫瑰香胸衣，腰束葱绿撒花软烟罗裙，外罩一件逶迤拖地的白色梅花蝉翼纱，腰若细柳，肩若削成，巧笑倩兮，美目盼兮。

　　此女正是那第四海皇，玄冥无天海皇，谁也想不到水族九大海皇宫，居然还有一位海皇是女子，而且还是排行在第四位的海皇。

　　这位女子表面上看起来柔弱无骨，笑意延绵，可在这笑意着却透着无穷的杀机，她踱步虚空，每一步都好似点在了水面，荡起虚空一阵阵涟漪。

　　“六弟说的是，两位要是向一见高低，我水族自当奉陪！”其他几位海皇也站了出来，气势压迫之下，各个杀机闪现。

　　“嘿嘿，老朽可是很久没动筋骨了，若是老乌龟不介意的话，我肯定捏死你们几个。”老者开口了，只是前进一步，顿时四大海皇的气势，完全被压制住了，话语中透着随意与淡漠，好似几大海皇都不被他放在眼中。

　　“海盗盟主老当益壮，人族有你这样高寿的，可是很少，你可不要自误！”而就在此时，虚空突然破碎，一股沉重的压力传来，这股压力恍如来自太古之初，让人心生颤栗之意。

　　那位二当家立时眉头一皱，脸色有些难看，只有老者瘦骨嶙峋的身子，立在虚空山岳压顶而纹丝不动，但他的眉头也同样是一皱。

　　只见虚空中走来一中年，国字脸旁，威严赫赫，气势升腾，带着一种万族臣服的霸道，所有人都被这股霸道，震动了，很多修士直接心底颤栗，生不出一点反抗之意，在此人眼里，所有人都得臣服，这才是真正的霸主。

　　中年人一步步逼了过来，每一步都带着沉重的压力，连海盗盟主都不由退避三分，显然此人的实力，还在海盗盟主之上。

　　而且他的话里带着浓烈的威胁之意，显然是让海盗盟不要多管闲事，否则水族必然血洗了海盗盟。

　　“玄冰真武，老小子，你居然也来了，看来是真的准备与我人族不死不休了。”海盗盟主不卑不亢，而这位海皇，正是那位第一海皇，正所谓好汉架不住人多，这里已经有五位海皇分身，连这位第一海皇分身也到了，海盗盟主也得掂量掂量。

　　“哪里，只要交出鸿蒙之体，我水族与人族万世太平，甚至我水族可开通海域，只要人族不过分，我水族绝对不攻击海域上的人族船舰。”玄冰真武海皇微笑道，这完全是打一耳光，在给个枣。

　　“呵呵，若是我们不交呢？”海盗盟主冷冷道，气氛一瞬间，紧张了起来，所有人族修士脸色都是一沉，看这架势，恐怕不到蟠桃大会，就要开战了。

　　“不交？”玄冰真武海皇脸色顿时阴沉了起来，“这是海盗盟的回答，还是整个人族回答？若是人族的回答，那水族将把三千岛屿血洗，让人族灭族灭种。”

　　此话一出，在场的人心底都是一寒，虽然早就知道水族强势，可是这位第一海皇的分身亲口说出来，还是让很多人冷到了骨子里。

　　“轰隆隆”

　　但就在此时，虚空再次破碎，一股恐怖的邪道气机传来，转而就是一股邪雾侵袭，在那股邪雾的中央，传来一股令人惊悚寒栗的气机。

　　“海盗盟主可代表不了人族，最多代表海盗盟，不过水族想要让我人族交出鸿蒙之体，那也太小看我人族。鸿蒙之体身上，有那么多异宝，你水族想独吞？人族不答应，恐怕其他各大族群也不答应吧。”邪气中走出来一位满面阴鸷的老者，这老者身上的气机，丝毫不下于海盗盟主。

　　“邪帝！”几大海皇都是一愣，眉头微微一皱。

　　“轰隆隆”

　　虚空再次响彻，六股令人恐怖的气机传来，六名异族强者从中走出，都透着圣人的气机，居然是六位圣人分身，其中一股，丝毫不逊色于那位第一海皇。

　　“我族只需要兽字战旗就可，至于其他，你们水族与人族去争吧。”这六位异族圣人分身一来，就挑明了立场，此时连海盗盟主也不得不慎重起来。

　　“完了，异族这么多圣人，人族就是再强，也保不住这位鸿蒙之体，看来他必死，今天他敢不敢来都是个问题了。”很多宗主心里道。

　　“老子驾到！”

　　但就在此时，远处的海域中突然暴起一震恐怖的金光，随后就是滔天一喝，所有人都给愣住了，而后一股沉重的气机压迫而来……


第二十八章 一巴掌拍爆两个

　　“老子驾到？”几乎所有人都愣住了，心底生出了一个疑问，可是这沉重的压力，却让让他们不得不重视，这绝对是圣道的气机。

　　可是在场的无论是人族的圣人还是水族的圣人，在或者说其他族的几位圣人分身，都没听过有一个叫老子的圣人，最重要的是，老子这个词汇，意义可是广了，只有爹这个词，才叫老子呢。

　　现在这来一句老子驾到，很多宗派宗主，都以为是这些圣人分身的爹来了，心里嘀咕不以，这圣人也太牛了吧，生了这么多孩子？

　　而那些圣人分身各个都是面红目赤，老子驾到，这不是打脸么？他们虽然都有爹，可不知道死了多少年了，早就烟消云散与这个世间。

　　可是这股恐怖金光与这光芒中的压力，却让他们不敢小觑，这绝对是一位圣人分身驾临，在场的圣人分身都想看看到底是那位欠抽的家伙，居然敢取名为老子，还这么嚣张的来一句老子驾到，简直就是不把各族放在眼里啊。

　　他们可都是各族的顶尖存在，老子驾到无异于是在蔑视所有族群的权威啊，可是当他们看到金光中行来的东西时，全都呆住了。

　　“蒙神大舰！”岛礁外的宗派宗主与一些修士也呆立了，这居然是一艘蒙神大舰，而且还是金色的蒙神大舰，长达数十万丈，那股沉重的压力，正是从这金色的蒙神大舰中传来的，足以堪比一位圣人的最强分身，甚至还要超越。

　　“这是圣器，圣器级别的蒙神大舰！”终于，一位异族的圣人分身看出了什么，脸上生出忌惮之色，圣器虽然不多，但只要是圣人，也是人手一件，只有那些刚刚晋级的圣人可能会没有圣器。

　　可要是说一艘蒙神大舰是圣器的话，他们怎么都不敢相信，蒙神大舰的庞大根本除非是数十位巅峰圣人齐力打造，而且耗费圣道精血，才能铸成，最重要的是，这蒙神大舰绝对是人族的大舰啊。

　　“难道说，天工派有圣人打造出了圣器级别的蒙神大舰？要知道十大宗派向打造出来，都没有啊，而且这蒙神大舰的威势，还有那股压力，这得用多少神材！”几大圣人分身一看，就知道了这蒙神大舰的材质。

　　“不可能，天工派有一位圣人就不错了，怎么可能有十位巅峰圣人！”水族的几位海皇立即反驳道，若是天工派一家既有十位巅峰圣人，那水族就不用混了，人族直接可以横扫东海，一切都得降服。

　　“那是……”突然几位异族圣人感觉到了一股强烈的气机冲他们而来，压迫着他们，他们发现，自己的实力，居然隐隐间被压制了，虽然没有多大变化，可是这种憋屈的感觉却是来自灵魂的深处。

　　当他们看到蒙神大舰上的旗帜时，全都明白了过来。

　　“兽字战旗，是那鸿蒙之体！”水族的人全都傻眼了，总算明白为何这蒙神大舰会有如此多神材打造了，人族就是财大气粗，也不会这么干吧，这都是他们覆灭的两大海皇宫的材料，全都被炼入了蒙神大舰中。

　　“他来了！”所有人族都傻眼了，很多人都认为这位鸿蒙之体肯定不会来此，可现在却发现错了，而且来的还是如此嚣张霸道，直接一句老子驾到，那意思就跟呼唤孙子似的，老子来了，你们还不相迎。

　　“这小子！”海盗盟主摇了摇头，好似对秦浩很了解似的，却并未在乎什么，可是在场的几大海皇与异族的六位圣人分身，却是急红了眼，一个是想把秦浩活活的宰了，另外一个就是向要那兽字战旗。

　　“老子驾到，还不接驾？”蒙神大舰越来越近，那股压力也越来越强，不见其人这股强大的压力，却已经震动了所有人，那嚣张霸道的声音，好似在蔑视一切，一切都是虚的，只有实力才是真的，这位鸿蒙之体一直展现出来的都是强势，以实力去证明一切，而今日同样如此。

　　“混帐东西！”几位海皇几乎同时暴怒，可是蒙神大舰驶来，让他们几位圣人分身，都不敢动弹，这蒙神大舰的厉害，恐怕在力量上已经与道理圣器相符，直追那帝器了。

　　现在所有人心里都有一个疑问，那就是到底是谁，打造了这么一座蒙神大舰，谁也不相信这是鸿蒙之体打造的，即使他到达了圣人，更何况水族的几大海皇都清楚，秦浩并未达到圣人境界。

　　“难道他的背后还有人么？”几大海皇心里想到，若是平时他们早就冲上去，斩了舰船上的人了。

　　蒙神大舰乘风而来，兽字战旗悬挂，威势凛凛，大舰所过之处发出一阵“嗤嗤”的响动，这是摩擦在虚空，虚空破碎的声音，极其刺耳，但却代表了这件圣器的力量，甚至连蓬莱仙岛内部，都升起了几道仙光，好似有人在看着这里的情景。

　　“盘皇之魔，还不速速下来受死！”玄圣乱天海皇道，他在也忍不住了，他的亲弟弟是被秦浩杀的，两大海皇宫是被秦浩覆灭的，这个鸿蒙之体不断打着水族的脸。

　　玄圣乱天海皇一声怒喝，随后踏步上前，想要阻止这蒙神大舰驶来，打断这一切的影响，这次为了震慑人族，水族可是下足了本钱，几大海皇分身，甚至连第一海皇都派遣出了分身，就是想让人族主动交出这鸿蒙之体。

　　所以他一出手，几大海皇也没有阻止，甚至连海盗盟的两位都没阻止，两方都向看看此人的实力如何。

　　“轰轰轰”

　　圣人分身出手，整个虚空都荡起了无边的涟漪，恍如海浪翻滚，大手化形足足数百万丈，压向了蒙神大舰，那股力量绝对是毁灭性的，恐怕一般的蒙神大舰都要被打烂，甚至动力源被震碎，动弹不得。

　　“宝！”可是蒙神大舰不闪不避，依旧驶来，只听到大舰上传来一声兴奋的喝声，随后一根巨大的金色棒子，至极捅了上去，那棒子充满了力感，捅上虚空，带起一阵阵“呼呼”之声。

　　“轰”

　　一声巨响，那玄圣乱天海皇分身所凝聚的一掌，直接被砸的粉碎，劲气狂暴之下，整个虚空数万里之遥，都呈现出黑暗之色，整个天地好似都陷入了黑暗中，那黑暗虚空带出的冷意让人发麻。

　　巨大的棒子搅动苍穹，那一掌直接被搅碎开来，在也无法凝聚，而同一时间，那棒子直接砸了过来，好似要将这玄圣乱天海皇的分身，直接砸死。

　　那股恐怖的力量，让人实在想不到，圣人之下，居然还会有这样恐怖的存在，玄圣乱天海皇也同样惊讶，这分身虽然是他最强的分身，可是这棒子的主人所挥出的力量，加上这棒子的特性，让他心生惧意，那股力感更是让人无法反抗。

　　“小儿修得放肆，盘皇之魔也敢妄称老子，谁给你的胆子？”眼看一棒子之下，玄圣乱天海皇的分身毫无生机可言，另外一位海皇出手了，这是一位中年模样的人，身穿皇袍，龙腾其上，一出手就是霸道一拳，打向辣棒子。

　　玄圣乱天海皇的分身碎裂是小，可水族的威名去了是真，若是让这一棒子砸下来，打碎了玄圣乱天海皇的分身，那他们的目的就达不到了，与人族真的扛上，水族也的付出极大的代价，到时候其他族群窥伺，他们的统治恐怕就要终结于此了。

　　此人正是第三海皇，玄天武圣海皇，此人的一拳带着一种武道极致的一位，力量更是超越玄圣乱天海皇无数倍。

　　“砰”

　　拳势与巨大的棒子打在了一起，直接把棒子给弹了回去，那一拳之力，却丝毫不见，反而朝这蒙神大舰攻伐而去，这若是打中了一般的蒙神大舰恐怕都被崩碎开来。

　　“老子，在此，正想与尔等讨回因果，今日就捏碎尔等两大分身，待日后取尔等狗命。”蒙神大舰上传来一道更加嚣张的声音，这声音一出，顿时蒙神大舰中同样回一拳挥动，居然是形体之拳，而并非是虚化。

　　“轰隆隆”

　　两拳相交，打的是昏天暗地，虚空破碎数万万里，大日都被遮蔽，海水倒灌其中，难以恢复，这就是圣人之威，这还只是一个分身，若是本体的话，恐怕天地都会陷入浩劫。

　　但让人惊讶的是，蒙神大舰中打出的一拳，居然直接将玄天武圣海皇的一拳崩碎，简直摧枯拉朽，那恐怖的气血灌入其中，有一种称霸天下，老子第一的气势，同样这一拳来势不见，直接攻向两大圣人分身，要将其泯灭。

　　“畜生，敢尔！”眼看这两大海皇的分身，就要被这强势的一拳泯灭，可就在此时，另外两大海皇终于坐不住了，他们想不到这鸿蒙之体居然有了这样的实力，恐怕就是与他们的本体都能过上几招了，这几个分身根本就奈何不了他。

　　两人同时打出两拳，一份阴柔，一份阳刚，一份尖锐，一份充满了强大的力感，阴柔的自然是那玄冥无天海皇，阳刚的自然是那第一海皇，那股强大的力感令人反抗之力都没有。

　　“哈哈哈，你们也知道你们是畜生？畜生也敢称皇，好大的胆子，老子今日就教教你们，什么叫圣皇之道！”

　　秦浩的声音响彻，所有人族都听到了，谁也想不到，这位鸿蒙之体来的如此光明正大，来的是如此盛气凌人，更是直接硬憾几大水族圣人分身，这间接的告诉了人族，他已经成圣了。

　　“诸位道友，还是进来一商！”可就在此时，蓬莱仙岛中传来一股无形的力量，无声无色，却浑厚无匹，挡住了蒙神大舰的锋芒，同样挡住了两大海皇的出手。

　　“蓬莱仙尊！”两大海皇立即明白了什么，想出手都是无可奈何。

　　但秦浩却不一样，谁也阻挡不了他的杀伐，今日这两大海皇的分身，绝对要灭，才能立威。

　　“虚空之手，给我死！”秦浩直接推演出虚空之手的脉络，因为连他也破不了这无形的阻隔，蓬莱仙尊的实力堪称恐怖来形容，可是虚空之手却不一样了。

　　只见两大海皇分身头顶出现了一只大手，狠狠的拍了下去。

　　“啪”

　　“轰隆”

　　好似拍死苍蝇一般，两道海皇的分身直接被拍的炸裂开来，消散的时候，还满脸的不可思议。

　　“什么！！！”所有在场的圣人分身都被镇住了。

　　“可恶……”蓬莱仙岛内，两大恐怖存在，气煞就差没直接杀出来了，这正是两大海皇的本体。

　　“嗯！”蓬莱仙岛内，传来一声惊叹之音，显然是想不到秦浩居然有这一手……


第二十九章 海盗盟主的真实身份

　　“这……”很多人都被秦浩的强势给镇住了，尤其是那一招虚空之手。

　　“太生猛了，居然当着这么多圣人分身的面灭了两大海皇的分身，而且刚才我感觉到一股柔和的力量禁锢了所有人的出手，这是蓬莱仙尊吧，那位三千岛屿第一人。”在场的宗派宗主乃是一些修士，都是议论纷纷。

　　“他肯定已经达到了圣人境界，圣人啊，这鸿蒙之体成长的速度太快了，如果放任下去，大帝都有可能，几个时代里恐怕会再次出现大帝！”很多人猜测道。

　　“人族之幸，人族之幸啊，在出现一位大帝，可镇压任何族群了！”一些力挺秦浩的修士，眼中充满了希望，斩杀了两大海皇分身算什么，他们想要的是这位鸿蒙之体称帝，镇压所有族群，尤其是水族。

　　“大帝可不是那样好证的，不过鸿蒙之体，确实有这样的资格！”很多人肯定道，这么快的速度证道成圣，称帝绝对不是没有可能，而且比起这些老古董圣人来说，机会可是大了太多。

　　“哼！”几位水族圣人分身，冷冷的看了秦浩一眼，随后奋然而去，显然是不想在与秦浩纠缠，今日的第一步棋算是败了，人族不但没有震慑，反而被鼓舞了士气。

　　另外几位异族的圣人分身，也是了有深意的看了看秦浩，随后朝蓬莱仙岛而去，他们想不到这鸿蒙之体，居然这么大胆，居然连蓬莱仙尊的面子都不给。

　　“这小子怎么会虚空之手？”海盗盟主疑惑，而那位二当家就更疑惑了，不过他们显然没有什么敌意，反而看到其他几大圣人分身吃瘪而去，很是快哉。

　　“盘皇后裔，果真了得，进来吧！”蓬莱仙岛传来这一声，看似没有任何感情，可是却带着强大无匹的实力，更有些无奈之意，显然是刚才被秦浩钻了空子。

　　“那是自然！”海盗盟主说道，但他与二当家却并未动身，而是等待着蒙神大舰的到来，好似想与秦浩交流一番。

　　蒙神大舰上，秦浩将蒙神大舰收起，随后带着几人踏步而来，当然他的面目与几人的面目自然不会在隐藏，都恢复了真身。

　　“蓬莱仙尊！”秦浩心里有些忌惮，因为在刚才那股无形的力量下，秦浩感觉到了一股无从反抗之意，这是实力远远超出他的缘故，那只有在真龙神树，与那真武神树的身上才感觉到过。

　　“难道这蓬莱仙尊的实力，已经是圣人巅峰了么？”秦浩不由想到，“也许是借助了蓬莱仙岛的阵势的缘故吧。”

　　秦浩只能这样想了，不过他却是打起了十二万分精神，如果这蓬莱仙尊真的是圣人巅峰的实力，那他就的掂量掂量了，他就是突破了，也奈何不了圣人巅峰的存在，最多是抗衡两三重境界的圣人而已。

　　但就在此时，他看向远处的人，突然脸色完全变了，现在虚空中就只剩下两位海盗盟的圣人分身了，自然是那海盗盟主和二当家了，那位二当家，秦浩到是不惊讶，但是那位老者，还是他脸上挂着的一缕老谋深算的微笑，却让秦浩呆住了。

　　“老家伙，你终于来了！”摸不得走了上去，毫不客气道，“二哥，你也来了。”

　　“没大没小，你就不怕挨揍？嗯，你这家伙的实力！！！”这位海盗盟的二当家看着摸不得，一阵无奈，可当看出他的实力之后，却是一惊，“看来我海盗盟过不了多久又会多一位圣人了。”

　　这位中年说着，有意无意的看了秦浩一眼，显然露出了惊讶的神色。

　　“老家伙？圣人！”少羽与羿两人呆住了，只有阿宝一脸无所谓的样子。

　　“他娘的，摸不得你蒙老子蒙的好惨啊！”秦浩一脸怒意，就差没冲上去扒了摸不得的皮。

　　“嘿嘿，小家伙，我们好久不见啊！”海盗蒙主看着秦浩，好似与秦浩是老相识了。

　　“你还没死啊！”秦浩几乎是脱口而出。

　　顿时场面上一阵尴尬，谁也想不到秦浩居然会和这位海盗盟主这样说话，好似认识这位海盗盟主似的，但即使是熟人，也没见过这样打招呼的啊。

　　少羽和羿都捏了一把冷汗，本来秦浩告诉他们这样出场，就已经让他们惊讶了，现在这家伙见到海盗盟主，居然直接来一句，你还没死啊。

　　“我勒个去，这家伙简直胆大如牛！”少羽和羿两人心里想到。

　　那位二当家一阵尴尬，脸色微微有些不好看，不过海盗盟主却是灿笑一声，道：“小家伙说话还是这么不客气，老朽至少也救过你一命不是？”

　　“嘿嘿，你看我这嘴，别见外，谁让当初见到你的时候，人都说你快死了，娘的，我还想着搞点神药回去给你续命呢，想不到你这老家伙把谁都给骗了！”秦浩说起话来，也是不客气。

　　“你小子有这份心，我就高兴了，走，进蓬莱仙岛，我们边走边谈！”海盗盟主道，没有一点盟主的架子，反而就和秦浩是至交老友似的。

　　“这两家伙有奸情啊！”少羽和羿心里不由想到，只有摸不得明白什么，因为这海盗盟主，正是四大盗之首，所以连秦浩都会脱口就是一句，你还没死呢。

　　这也难怪，当初秦浩攻打大教，这位大盗也来相助过，当时这大盗还想自杀呢，补全吞噬仙葫中的缺憾，来助这件法器，成就帝器，可现在想来，那不过是这第一大盗的一个分身而已。

　　秦浩总算明白了，为何海盗盟会倾尽全力力挺他了，不过他心里还是暖暖的，而且他现在心里有很多疑问想要问清楚。

　　“各大宗派入仙岛！”几人走进去之后，蓬莱仙岛中，传来这样一道声音，恍如天地法旨一般，落入了各大宗派宗主的耳中，所有人都是恭敬不以。

　　而后一条彩虹之桥凭空出现在岛礁，直通蓬莱仙岛，显然是蓬莱仙岛接引这些人进去，各大宗门秩序不乱的开始踏上彩虹桥，按照三千岛屿排名的顺序进去，碧清与那龙宇也在此列。

　　两人都是目睹了刚才的这一切，但是碧清却并未认出秦浩来，在那金光之下，那股强大的威压，根本就不是她能直视的，她只感觉这几道身影有些熟悉，但她很快打消了认识此人的想法。

　　要知道对方可是名扬三千岛屿的鸿蒙之体，连海皇都敢斩杀，脚踏公子榜第一，又怎么会与她这样一个小宗派的人相识？

　　可是他身边的龙宇就不一样了，他虽然看不清，可是他体内的那位魔，却能轻易的感知秦浩的气机，这一切都毫不保留的告诉了龙宇，但龙宇也没认出秦浩就是那位景轩，所以也没在意什么，至于那位真魔大人所担心的，又关他何事？

　　“一定要杀了他，这鸿蒙之体会阻碍我魔族的大事！”真魔大人冷冷命令龙宇道，而且告诉龙宇秦浩的实力。

　　不过很显然龙宇只是表面上答应，心里却并未上心，这位鸿蒙之体他到是想斩杀，可是他现在却没有实力，恐怕人家一巴掌就能拍死现在的他，而且他与这位鸿蒙之体现在是无仇无怨，没必要去招惹他。

　　“您放心吧，真魔大人，一旦有足够的机会，我一定会杀了他。”在龙宇眼里，什么能让他提升实力，他就愿意去做，但也要有足够的机会，若是他知道秦浩早就已经盯上了他，不知道他又会如何了。

　　一人一魔心里各有算计，与此同时，在蓬莱仙岛的内世界中，几位水族圣人坐在了一起，而且都是本体所在，他们之所以派遣分身耀武扬威，正如秦浩他们所想，是想震慑人族，可显然这回是赔了夫人又折兵。

　　“大哥，这鸿蒙之体太嚣张了，绝对不能让他活着，他的成长速度太快了，甚至有些吓人，他的实力，足以在我们真身下走脱了！”其中一人道，此人正是那位玄圣乱天海皇，被秦浩直接一巴掌拍死分身的家伙，虽然那只不过是一个元气凝聚的分身，损失了也就损失了，过不久就能补回来，可他却从秦浩身上感觉到了深深的威胁。

　　“一定要他死，他身上潜藏着太多的秘密，我们都要得到，当初他还只是我随时一个分身都能随时捏死的存在，可是现在……”玄空神武海皇也道，可以说他是最震惊秦浩实力的。

　　当初他的一缕执念，都能追杀的秦浩上天无路入地无门，可是现在，他却斩杀了他两位各个的分身，而且还是在蓬莱仙尊的干涉下，猝不及防的一巴掌拍死的。

　　“呵呵，引动各族攻杀他就是，人族有句话，叫做匹夫无罪怀璧其罪，他身上的宝物太多了，其他的异族都会眼馋，而且在这内世界里举行蟠桃大会，我们的本体几人联手可以轻易诛杀他，这可不是外面，到时候他就是砧板上的肉，任人宰割！”那位第五海皇，玄水莫名海皇却是冷道。

　　“嗯，五弟说的有理，无论是阴阳兽，还是那灵族，在或者是他本身，加上那兽字旗，足以让人族都不会保他，即使他成圣，或者他能攻杀了所有圣人，否则一切都是虚妄，海盗盟一家绝对保不了他。”第三海皇，玄天武圣海皇也道。

　　“那就如此！”那位玄冰真武海皇点了点头，淡淡道。


第三十章 挑衅

　　蓬莱仙岛内，一座座山峰象无数把剑剌向青天，低山逶迤，滚滚滔滔。各种奇峰异石，千姿百态，有的如金蛇狂舞，有的似烈马腾空。在陡峻危立的绝壁上，一棵棵倔强的青松穿过乳白色的薄雾，在微风中婆娑起舞，好象有意向人们炫耀它那妩媚多娇的英姿。

　　远处是重重叠叠、连绵不断的山峰，山峰青得象透明的水晶，可又不那么沉静。陡峻的山岩高耸在遥遥的天际，乳白色的浮云飘浮在它的脚下，纵深的峡谷里倾泻着一望无垠的原始山川，巍峨的山岭上覆盖着积存万年的白雪。

　　“岱王骧骏，东海举鲲，蓬莱翔凤，转附腾龙，还精缀新图画千间琼厦，炳耀苍穹！”踏步走来，看到蓬莱仙岛的景象，秦浩不由感叹，这是一种发自心底的抒情。

　　“好文采，好文采，不愧为半圣之师！”海盗盟主赞道，在本源之地，很多人都认为半圣乃是秦浩的师傅，可是很多人却想错了，半圣郑元卿的师傅，是秦浩才对，这些秘密，也只有大教与诸势力的顶级强者才知道。

　　两人的话，令身后的众人，实在是疑惑，半圣之师？难道秦浩还有个徒弟？是个半圣？不过他们也并未放在心上，三千岛屿中半圣修为的人，多不胜数，以秦浩的气运，徒弟达到圣人之下无敌的修为都不奇怪。

　　可他们却不知道，所谓的半圣，乃是可证至圣的道理半圣，而并非是修炼之境界圣人，若是他们知道，非得晕过去不可，道理圣人一人就了压任何力量圣人，至圣更是堪比与大帝论道的存在，也就是说，秦浩的徒弟，未来可证得大帝。

　　蓬莱仙岛山峰中，琼楼玉宇，古香古韵，俨然如画卷中一般，琼楼玉宇中，传来一股股深沉的气机，那是蓬莱的弟子在修行，而且都是半步大帝以上的存在，可见蓬莱底蕴之深厚。

　　在远处，蓬莱仙岛的中央，秦浩隐隐间感觉到一股可怕的气机传来，这股气机，让人心生颤栗，来自心底的敬畏，隐隐间有天地至尊之气蛰伏其中，不过他却没有多望，因为哪里很可能死蓬莱仙岛的那条真龙埋首之地。

　　“前辈可知本源之地如何？”秦浩问道，不在那么不懂礼数，语气带着一丝恭敬之意，这位海盗盟主可是救过他一次的，自然值得他尊重，基本的礼数秦浩还是懂得的，他现在在想，如果本源之地的人物，知道第一大盗这个海盗盟主的身份，不知道会不会吓晕过去。

　　东龙的修士都以为第一大盗寿元已尽，可却不知道，第一大盗的本体，早已经成圣，之所以一副病恹恹的样子，那是把所有人都忽悠了。

　　“乱，很乱，我的分身是近些时候回来的，东龙已经呈现出乱象！”海盗盟主开始就是一句乱，让秦浩心里不由一惊，看来他看到的星象并没有错。

　　“我妻子，和朋友们都如何了？”坐在蓬莱安排的宫阙中，秦浩问道，他最关心的还是胖子他们安危。

　　“他们现在正在土匪盟中，到没什么，不过各大势力福星降落，实力大涨，圣人层出不穷，尤其是中土本源，隐隐间有百家争鸣，立万世母教的气势，不过……”海盗盟主道，最后却好似有什么隐晦之事。

　　“妻子……”少羽和摸不得几人听到这里，差点把茶口里的茶都喷出来了，谁也想不到秦浩居然会有一位结发之妻，他们顿时不淡定了，一个个心里想着秦浩的娃是不是也半大了。

　　“不过什么？”听到这一番话，秦浩安定了下来，但最后两字，却让秦浩生出一种不好的兆头。

　　“明月香，消失了！”海盗盟主道。

　　“什么！”秦浩平静的心，顿时波澜大起，一股恐怖的杀意从他的身体中透出，一闪而过，让在场的人都是发麻。

　　“这个年轻人……”海盗盟的二当家也同样是心里一颤，虽然只是分身，可是秦浩的那股杀意，却有摧垮他这分身的力量，可见这年轻人的实力如何。

　　“她虽然消失了，可并未性命之危，那或许是她的机缘。”海盗盟主又道。

　　而一瞬间秦浩心底也平静了下来，明月香是他生命里最重要的几个人，若是有伤，他即使颠倒苍穹，也要将仇人揪出来，但他心里还是很冷静的，在听到消失几字之后，他就用八字之术，算计了一下，发现明月香的命运之星，不但没有暗淡的征兆，反而有璀璨之意，显然是得到了什么大机缘。

　　想当初在玄门的时候，秦浩就知道明月香好似身负了什么太古传承，这个传承，好似是那天地之灵，光之君王，掌控了天地的光之大势。

　　“前辈可知道他去了何方？”秦浩问道，连他也算计不到现在明月香的所在，虽然人可能安全了，但秦浩还是很担心的，他与明月香这一世的纠葛，永远都不可能完结的。

　　“嗯！”海盗盟主想不到秦浩会这么快就冷静下来，这有些不符合他的性格，想当初为了明月香，他可是把天璇大教闹了个底朝天，祭出帝器水煮大教，差点没把大教隐藏的几个圣人被逼出来。

　　“也许，她去了那里！”海盗盟主指了指天外。

　　“难道是……”秦浩大惊，想不到师傅的来历这么大。

　　“正是，东龙的事情，你无需担心，自有人会护住你的几位挚友，你现在要担心的是你自己啊！”海盗盟主却突然道。

　　“呵呵，这里我自有算计，我反到是担心东龙！”秦浩却道，显得是自信十足，这次几人惊讶了，谁也想不到秦浩会有什么底气，居然这么自信满满，海盗盟主可是知道秦浩的帝器，已经镇压在了血泉禁地中，即使现在他拿出至强帝器来，恐怕也镇不住诸族圣人。

　　不过他清楚，秦浩从来不做没把握的事情，想当初攻伐大教，那是计算的精准至极，连他们前来救援的妖族几位大圣，乃至于土匪盟主和他，都是大吃一惊。

　　但他却知道，蓬莱仙岛远远不是一个天璇大教能比的，如果秦浩像在天璇大教那么闹的话，即使有帝器，也得身陨。

　　随后从海盗盟主口中秦浩得知，本源之地已经是一片混乱了，妖族退避于南逞，土匪盟受到了冲击，但在土匪盟主展现出强大的让人心颤的实力后，诸大教的强者，全都偃旗息鼓。

　　但中土之地斗争更显得激烈，如同彗星一般崛起的郑元卿，徒步走遍中土八国，宣扬道理，得到了许多人的拥护，但是在血泉禁地的事情之后，诸圣回归，郑元卿却遭到了无数次打击，有一次险些陨落，若非是圣器乾坤图的镇压，恐怕早就化为飞灰了。

　　对郑元卿秦浩到是不担心，有秦浩逆转命运，在加上他的后手，郑元卿若是陨落了，他也不配当秦浩的徒弟了，中土本源现在，呈现出的只是人祸，虽然呈现出璀璨之势，但在这人道纪元里，人之大势再次登及巅峰，并非是什么好事。

　　有句古话，叫做回光返照，现在的本源之地看似一片欣欣向荣，实际上却是一种天地演变的回光返照，当魔族出世的时候，就是真正的毁灭之势，人之大势在强，可也不可能在抵挡住一次魔族的侵袭。

　　“两年之后，就是真正的大动乱，到时候魔族侵袭，御魔之战将自此开启，可惜他们还在为了利益内斗，真不知道到时候人族拿什么来抵御魔族！”秦浩不由讽刺道。

　　“什么！魔族侵袭，怎么可能？”这回连海盗盟主也惊讶了，那位二当家更是直接站了起来。

　　“到底怎么回事？”海盗盟主问道，情绪显得有些激动，魔族乃是各族的敌人，想象太古御魔战争，若非是亿万族群顶在前面，恐怕人族就是后来胜利，也是损失惨重，更别提大兴了，现在在来一次御魔战争，恐怕人族只能无力了，这个时代可没有圣皇镇压。

　　随后秦浩将血泉中的一切都说了一遍，当然他隐去了最重要的一部分，随后所有人都沉默了，这事情绝对关系重大，连三千岛屿都避免不了，魔行天下，毁灭众生，没有人能阻挡得了。

　　几人心里都布满了阴云，一股无形的压力，沉甸甸的压在了他们的心底，而其他各族却还不知道。

　　“这事情，一定得与蓬莱仙尊商议，恐怕现在能团结各族御魔的，也只有他了！”海盗盟主突然道。

　　“不，不能说，你即使说了，他们也未必信！”秦浩却道。

　　“嗯！”海盗盟主沉寂了。

　　“鸿蒙之体，前来受死！”可就在此时，宫阙外突然传来一阵狂傲的挑衅声。

　　“给我滚出来！”又是一声传来，宫阙内的几人都是眉头一变。

　　“只会躲在圣人分身下当乌龟么？”又是一声传来，带着一阵阵嗤笑声。

　　“看来各族的人坐不住了，你一来到这里，屁股还没坐热，就想要把你引出去大战呢。”海盗盟主叹息道。

　　“呵呵，他们要战，那就陪他们战，不过触犯我威严者，有死无生！”秦浩冷笑……


第三十一章 一语杀一人

　　各大宗派的人都进入了仙岛中，蓬莱的主事一一安排了下去，至于其他各族的强者，自然会分门别类安排出来，但是这嚣张的喝声，却响彻了整个仙岛，各大宗派乃至各族的强者几乎都听到了。

　　秦浩他们所在的宫阙中级别可是很高的，而此时在宫阙前，却占满了围观的人，这几个叫嚣的人，不是其他族的强者，正是人族宗门中的强者，几乎清一色的全都是圣人之下无敌的存在，而且还是巨擎榜上的高手。

　　“这几个都是巨擎榜上前十的人物吧，还有两个，那不是海盗盟的蒋穹和蓬莱仙岛年轻一辈的第一高手释神武吗？”一些宗派中的宗主，看到叫嚣的人，不由一惊。

　　“鸿蒙之体树敌太多了，灭了各大宗门的舰队，不知道死伤了多少修士，尤其是这天刀蒋穹与傲剑释神武，据说在海上的时候都吃了鸿蒙之体的亏。”一些人道。

　　“去去去，你去杀人家，还不让人家杀你了？杀人者，人恒杀之，去之前就要有这个觉悟，我是不看好这些人了，他们也就是以为蓬莱仙岛不能打斗，否则会遭到阵势的灭杀，才欺上门的，要不然以鸿蒙之体敢灭圣人分身的胆魄，早就一巴掌拍死他们了。”同样也有持不同意见的，此人的话一出，很多人的目光都盯住了他。

　　顿时他一脸尴尬，脸色极其难看，连叫嚣的几人也盯上了他，杀意凛然，他立马灿笑一声离开了，这事情明摆着是如此，大家心里都清楚，只是不揭破而已，即使力挺秦浩的，也只是心知肚明。

　　很显然这些人是向逼秦浩出手，然后引动蓬莱的禁制，灭杀了鸿蒙之体，即使实力不如人又如何，有时候借刀杀人一样管用。

　　而且他们是算准了鸿蒙之体肯定会出手的，以他那性格，基本上容不得别人在他头上拉屎撒尿，换了是别人的话，不一定就管用。

　　“有好戏看了，这鸿蒙之体不出来的话，道心不稳，那是肯定的事情，可若是出手的话，那绝无活路，进也难，是不进也难啊。”一些人道。

　　“滚出来，藏头露尾，算什么圣皇后裔？难道圣皇传承下来就是这样胆小怕事的种？丢脸也没你这样丢的。”一位巨擎榜上的强者道。

　　“鸿蒙之体，滚出来，我要与你一战，怕死的话，你可以一辈子都缩在这里面不出。”又是一人叫道。

　　“师兄，你觉得他会出来吗？”在远处，碧清看着这一幕，心中不知怎的，居然生出几分担忧来。

　　“嗯！”闻及此言，一旁的龙宇却是心中一冷，总感觉这个师妹有些不对头，但他还是道，“肯定会出来！”

　　龙宇很肯定道，虽然他与这个鸿蒙之体没有过私交，但从秦浩的所作所为来看，他肯定是会出来的。

　　“那他不是危险了，如果在此地出手的话，立刻就会被灭杀啊。”闻言，碧清更加忧心忡忡，连她自己都想不到，会生出这样的想法。

　　“呵呵，师妹，这就不是你要担心的了！”龙宇回头一望，依旧是那和善的微笑，“对了师妹，你难道真的认识这个鸿蒙之体？居然会对他如此关心？”

　　“这……”碧清顿时一阵脸红，好似一个少女被揭破了心事一般，在很多女修士眼中，秦浩的形象那是高大伟岸，绝对的道侣人选啊，而且还是盘皇后裔，底蕴之深厚，世间罕见，可是碧清却不一样，因为她感觉这个人很熟悉。

　　“看来师妹是心有所属了！”龙宇微笑道，好似在为师妹找到了一个好归宿，而感到欣慰一般，可是他心里的想法却完全不一样，“死丫头，你已经没有未来了，等得到了太古龙宫的秘密，就去见你父亲吧。”

　　“师兄乱说，我只是，只是觉得他有些熟悉而已！”碧清口不对心，事实上是个女人都会有这样的想法，强大的男人谁不喜欢，更何况是秦浩那么优秀又有安全感的男人了。

　　龙宇摇了摇头，却不在开口，场面上的叫嚣，却是越来越毒辣，让人听着的人都有那么一股子怒气，若不是实力不够，恐怕很多暗中支持秦浩的人，都会冲上去打一架了，除了天刀蒋穹与那位傲剑释神武没有开口之外，站在门口的人都骂上了，好似以为秦浩真的做了缩头乌龟，不敢再出来了。

　　“看来他是真的要当缩头乌龟了，盘圣皇的脸，都被他丢给了啊，这种缩头缩脑之辈，也敢自称老子？我看是孙子才对，而且还是带着绿帽子的龟孙子，哈哈哈哈！”那位首先开口叫嚣的巨擎榜强者道。

　　此人乃是三千岛屿中，排行十八位的神羽宗的一位老古董，强大的实力，让他不可一世，其人更是在巨擎榜上排名第十三位，这次神羽宗在围剿海盗盟上是损失惨重，最后又积极的加入追捕秦浩的行列，谁知道被秦浩把舰队全灭，可以说神羽宗是窝囊透顶，现在有这样的机会，自然要骂个够本。

　　“千年王八万年龟，盘皇后裔，就躲在这里丢你祖宗的脸吧！”这人继续道，惹的众人一阵嗤笑。

　　“啪”

　　“轰隆”

　　突然一记响亮的耳光声传出，随后此人直接被扇飞了出去，砸在了宫阙的一角上，将地面都砸的裂了开来，如此诡异的一幕，让在场的人都是倒吸了一口凉气，没有人知道是怎么回事。

　　“他出来了！”天刀蒋穹与傲剑释神武对视一眼，刚才他们只看到一个黑影闪烁，此人直接被一巴掌扇飞了出去，而且没有动用气血与神念力，只是凭借肉身，直接一巴掌扇飞的，这不由让他们一阵心悸，要知道他们现在可是圣人之下无敌的实力，即使巨擎榜上的强者，也很难奈何得了他们。

　　可是刚才这道黑影的出手，让他们心悸，而且感觉很熟悉，这绝对是秦浩无疑，本以为现在可以挑战秦浩，可现在他们发现，自己与鸿蒙之体的差距不是一般的大，不过他们刚才却并未去谩骂秦浩。

　　因为他们很清楚，真正的强者，是不需要去谩骂的，只有实力才能证明一切，正如刚才的一切，谩骂人一千句，远远没有狠狠的给你一耳光来的实在，这才是强者具备的心里，像他们这样的人，不过是上不了台面而已。

　　“刚才……是怎么回事！”所有人都是吃惊，根本不知道到底出了什么事情，还以为是在做梦，可是看到躺在那裂缝里，还在抽搐的那位神羽宗的老古董，他们知道这不是在做梦，肯定是有人出手了。

　　但蓬莱仙岛的阵势却没有丝毫动静，他们又奇怪了起来，甚至有人想，这蓬莱仙岛的阵势是不是唬人的？

　　“藏头……露……露尾，只配行这龟孙子之事！”那神羽宗的强者拼命的想站起来，可是却怎么也站不起来。

　　“啪”

　　又是一耳光响彻，整个蓬莱仙岛都听的真真切切的，那人再次倒飞了出去，砸在了一块巨石上，巨石立马碎裂开来，口中吐出了几颗血牙。

　　在场的人心里都是冷冷的，尤其是刚才谩骂秦浩的那几位巨擎榜上的强者，各个左右环顾，好似见了鬼一般，蓬莱仙岛中不能打斗，这是绝对的，因为有人曾经被阵势灭杀过，但是现在阵势却不管用了。

　　“你……”

　　“咔嚓”

　　突然一声巨响，好似什么碎裂了一般，众人在看过去的时候，却发现那为强者的身上正站着一人，而刚才的那一声，居然是那人将那位神羽宗的强者脑袋直接踩碎了，没有丝毫反抗之力。

　　“咝咝”

　　所有都是心中一阵寒栗，谁也想不到最后的结果居然会是这样子，一位巨擎榜上的圣人之下无敌的强者，就这样被两巴掌扇的毫无还手之力，最后被一脚踩碎了脑壳，直接灰飞烟灭。

　　“果真是他！”很多人心中都猜到了什么，但却不敢去确认，因为即使是圣人，也无法避开阵势在蓬莱仙岛打斗。

　　“还有谁不服？老子顺便都收拾了！”秦浩微笑，笑的是那么邪异，让人心中发毛，多少传闻，都不如一次出手让人心惊胆跳，正所谓耳听为虚眼见为实，只有亲眼所见，才印象深刻。

　　“你……你居然敢在这里撒野，找死……”另外一位巨擎榜上的高手又怕又怒，他比这位神羽宗的强者，厉害不了多少，但他的道心不容许他沉默。

　　“啪”

　　无声无息，恍如来自虚空中，又是一记耳光，打的这位巨擎榜上的强者，晕头转向，还来不及反抗，直接又是咔嚓一声，人命在此刻就如草芥一般，花花的就灰飞烟灭了，只留下两具血淋淋的尸骸。

　　“狠！”在场的人心里只有一个字，这样的手段，这样的杀伐，恐怕也只有鸿蒙之体敢做出来吧。

　　“嗯，还有谁要与我一战？”秦浩目光扫视一周，让被扫过的人都好似被毒蛇盯住了一般，没有人开口，场面静的连一根针掉落都能听到。

　　“若是没有，请转告这两位背后的宗门，他们的传承到此为止了！”秦浩此刻就好似命运的神祗，一句话就将两个宗门未来的命运给断绝了。

　　“咝咝”

　　在也没有人敢对秦浩不敬，此刻在场的人都在想，此人到底是怎么避过了蓬莱仙岛的阵势，出手攻击的。

　　“妙哉，妙哉，奇特的虚空大势脉络，加上鸿蒙之体堪比圣器的肉身，与那诡异的隐匿之术，直接斩杀了两位巨擎榜的高手，没有丝毫引动阵势的攻伐，这鸿蒙之体果真是智勇双全。”而此时，在蓬莱仙岛的最高处，几位老者，正看着下面的一切，却没有丝毫动手的想法。

　　“岛主，要不要制止他？”一位老者道。

　　“仙尊有吩咐，任由他如何，都不必去管，他有这样的手段，那就活该这些人吃亏，丢了性命只能怪自己命不好，实力不济。”另外一位老者却道，丝毫没有插手的打算。


第三十二章 通天道人的四把剑

　　秦浩立在宫阙前，脚踩血渍，身形虽然不算伟岸，却散发出一种令人打从心底敬畏的气机，他的一言一语，都留在了人的心中，虽然不多，但却足以震慑一切。

　　“如此风采，当今少有！”远处的碧清道。

　　“他没有成圣，以肉身的强横与诡异的虚空大势，击杀了两人！”天道蒋穹首先开口，心里也有些发毛，不过那种强者的心里，却并未让他畏惧。

　　“不错，他虽然没有成圣，可是他却领悟了真正的天人合一之术，所以才能在不触动蓬莱的阵势下，力斩了两人，鸿蒙之体果真可怕！”释神武虽然把秦浩视为敌人，但却不失赞叹之语。

　　两人都是毫不避讳，曾经斗的不可开交的两人，在此刻，居然惺惺相惜，气势连成了一片，大有与秦浩一战的冲动，这是遇到了比自己更强之人的欣喜，正所谓高手寂寞，两人都有一颗寂寞的心，也正是那强者的心。

　　他们的话，都是毫不避讳，在场的人都听到了，很多人发出惊叹，大家都以为秦浩早已成圣，却想不到，他居然还未成圣，鸿蒙之体的强大，已经超出了很多人的预料，更多想打秦浩主意的人，都收起了心思。

　　“他若是成圣，该有多可怕？”想到秦浩没有成圣，就能斩杀圣人分身，很多人心底都是发杵，这在年轻一辈中，几乎是一个无敌的形象，甚至连老一辈的人，都感觉到了压力，虽然秦浩并未对他们出手，可是那种压力，确确实实的存在。

　　“你可敢上蓬莱天邢台与我一战！”而就在此时，一人开口，此人一身黑衣，手中握着一把长刀，嗡嗡作响，整个人就如一把霸道的刀锋，可斩一切，他的脸上没有丝毫的惧意，只有遇到强者的兴奋。

　　“蒋穹！”几乎所有人都不敢相信，秦浩展现出如此强大的实力之后，蒋穹居然还敢与秦浩决斗，而且还是上蓬莱的天邢台，那里是唯一不受到阵势攻击的地方，也是三千岛屿角逐势力排名的地方。

　　“呵呵！”秦浩看向蒋穹，只是微微一笑，“你还欠我一样东西，不过我现在到不想讨还了，若是你能降服了他，那我确实有与我一战的资格，但现在，你还太弱了。”

　　秦浩这并非是夸口，本来他也想顺便把蒋穹收拾了，但那是因为蒋穹抢走了那食运魔主的手镯，秦浩怕这蒋穹会成为飘零第二，到时候就难以收拾了，可今天一见他发现，蒋穹还是如当初一样。

　　人如其刀，霸道无双，没有丝毫被魔气侵袭的迹象，显然这位天刀蒋穹，并没有被那食运魔主蛊惑，而且还占据了主动，太古有一句话，叫魔食人，人食魔。魔可以吃人，人同样可以吃魔，而且吃了魔会有极大的好处，人并不会变成魔。

　　秦浩的话，令在场的很多人心中都是一冷，海盗盟年轻一辈最强者，天刀蒋穹，居然没有与鸿蒙之体一战的资格，这实在让人无法相信，但秦浩的名字就在公子榜上第一，实实在在，他们不相信也不行。

　　“那若是我呢？”剑光闪动，剑气勃发，剑势傲然，这就是释神武，长剑一出，可刺苍穹，曾经的公子榜第二，现在的公子第三位，他踏步而出，那股傲然之势，睥睨天下，傲视群雄。

　　“哦！”秦浩只是淡淡一声，显得很不在意，这让蒋穹与释神武两人心里都是生怒。

　　“你们若是真想一战的话，我不介意抹去两个未来的圣人，不过现在你们两人就是一起上，也一样会输的很难看，我不希望你们因此就失去了一个强者的心，正所谓君子不利于危墙之下，强者也同样如此。”秦浩微笑道，对这两个人他到是没多大厌恶，反而有一种爱才的心里。

　　同样是强者，这两人比起刚才他斩杀的两人，乃至那些巨擎榜上只会凭借嘴巴在扯蛋的人，强的太多，这样的人若是征服了，日后必然会是助力，而且释神武代表的还是蓬莱仙岛的年轻一辈最强者，若是不遇到秦浩，恐怕他真的在年轻一辈足以傲视群雄。

　　“你……”两人心中都是一滞，但秦浩说的不可谓没有道理，他们想要一战，那是因为一颗强者的心，让他们不能退缩，可是秦浩的话却让他们有了台阶，没有人比他们自己更清楚，自己的实力如何，现在的他们根本战胜不了秦浩。

　　“我和你们赌一把，等你们成圣之日，与我一战，若是你们二人胜了，我的鸿蒙之体甘愿成为你二人成道之基，但你们若是败了，那就任我处置如何？”秦浩微笑道，语气中带着浓厚的自信，不怕两人不答应。

　　果然，秦浩这话一出，两人对视了一眼，心中好似在思索着什么，他们何尝不知道秦浩打的什么主意，若是他们败了，日后肯定得听命与秦浩，同样秦浩就等于得到了蓬莱仙岛的未来掌控者。

　　这样的算计明眼人基本上都知道，但秦浩抛出的诱惑，同样很大，鸿蒙之体，先天第一体质，若是炼化了，他们称帝都有希望，之所以犹豫那也是因为秦浩太强大了，鸿蒙之体的体质，如同一座大山，压在他们心中，如果今天他们答应，恐怕他们输的机会，会有九成。

　　“娘的，浩哥和他们啰嗦什么，直接两巴掌拍死就可！”宫阙中，羿看着这一切，很是不满，要知道蒋穹这家伙还抢了秦浩东西呢，可是秦浩却在这里啰啰嗦嗦的，一点也没有杀他们的意思。

　　“你他娘知道个屁，秦浩这一招高啊，释神武是什么人？很多宗派以前都不知道，还以为他是神香谷的少主呢，可实际上他是蓬莱仙岛未来的传承者，秦浩若是征服了他，直接把蓬莱仙岛拉上了船，这可是个庞然大物啊，有蓬莱仙岛罩着，水族想要如何都难了，而且释神武和蒋穹这小子，在秦浩的压力下，肯定会努力的成圣，以秦浩的手段，等他们成圣了，估计也能轻易斩杀圣人了，到时候可不费吹会之力，得到两大圣人的战力，还得到了蓬莱仙岛的支持，这难道不好么？”摸不得却直接骂道。

　　“你……”小家伙很想拿出圣灵弓射爆了摸不得的菊花，可是看到两大海盗盟的圣人分身在此，只是砸了砸嘴，一脸忿忿不平，不过他一想还真是这个道理，秦浩杀了两人绝对划不来。

　　“他们二人的潜力真的这么大么？”一旁的少羽却问道，他现在的实力绝对是圣人之下无敌的存在，即使与两人一战，也不会像败的像以前那样，那么惨，而且他的气运先天比两人浑厚，虽然每次与他们两人相遇都只能跑路，可同样他们两人也很难击杀他。

　　“何止是大，蓬莱仙岛一直没有承认释神武乃是蓬莱的弟子，就是想顺其自然，但蓬莱的圣人，对释神武的期望比当代的蓬莱仙尊还高，如果猜的不错，他就是下一任蓬莱的岛主，下一任的蓬莱仙尊，而且他的身上关系到一个大秘密，蓬莱仙岛的传承之秘！”就在此时，一旁一直不开口的海盗盟主说话了。

　　“什么秘密？”小家伙立马来了兴趣，对宝物简直比阿宝还上心，完全忘记了刚才吃瘪的事情。

　　“呵呵，天机不可泄漏！”海盗盟主却是轻语一句。

　　“娘的，老不死的尽在这里打马虎眼，什么天机不可泄漏，那你们又从哪里知道的？”羿很是不忿。

　　“你是灵族吧！”那位二当家突然开口道，一脸厚道的脸上，突然泛出了微笑。

　　小家伙立马一阵寒颤，知道这二当家打了什么主意，在他心里立马把这厚道的家伙，立为了危险对象，要知道前面可是有先例的，角落里蹲着的阿宝，那就是个典型的例子，看似一脸人畜无害，背后打闷棍的功夫，简直信手拈来，连摸不得都着了道，怕了阿宝了。

　　“其实也并非不可说，释神武身上的传承关系到蓬莱仙岛的四把剑，这四把剑，乃是蓬莱仙岛的基础，当初通天道人手中的神器。”海盗盟主突然道。

　　“神器！”听到这里，小家伙立马双眼放光，眼光盯着宫阙外的释神武。

　　“难道是那四把剑？”二当家突然道，分身的脸上露出了惊恐之色，好似知道这四把剑的恐怖。

　　“秦浩这小子从来不吃亏，要我说，他未必就怕了蓬莱仙岛，想当初在东龙的时候，这小子为了他师傅，可以把大教闹个底朝天，最后祭出至强帝器，把整个大教都给淹了。”海盗盟主突然道。

　　“什么！”几人全都呆立了，望着外头的秦浩，完全不敢相信，至强帝器啊，这东西仅次于先天神器，可力压一般的帝器，从古至今也就那么几位至强大帝而已。

　　“这小子居然藏私啊，在那黑暗虚空被追杀的时候，都没见他用处至强帝器来！”摸不得很是不忿，如果当初秦浩祭出至强帝器的话，一个圣人分身又怎么可能奈何得了他们？怎么可能会逼得上了永恒之桥？

　　不过他们同时被秦浩的胆气惊住了，本源之地的大教可是不下于蓬莱仙岛的存在。

　　“想不到他居然还有这样的惊人事迹！”少羽简直不可思议。

　　“何止如此，这小子简直就是个腹黑，娘的心比我们四大盗还黑，你知道他水淹大教的都是什么水么？黄泉九幽之地的弱水啊！”海盗盟主说道，语气中不乏赞叹之色。

　　“弱水！”几人傻眼了，弱水他们自然知道是什么东西，腐蚀万物的东西，估计就是用来水淹蓬莱仙岛，蓬莱也扛不住。

　　“弱水乃是至阴至寒之物，可是这小子硬生生的用至强帝器把弱水给煮沸了，来了个水煮大教，大教硬是被逼的差点把帝器完全觉醒了。”海盗盟主道。

　　“这……”此刻在众人心里，秦浩的形象完全变了……


第三十三章 夜探蟠桃园

　　“我的乖乖啊，难怪阿宝也这么坑爹呢，有其主必有其宠！”羿脱口而出，说出来后才发现自己失言，只见角落里的阿宝，微笑的盯着他，金箍棒嗡嗡作响。

　　“有人又要悲剧了！”少羽不由道，一般敢得罪阿宝的，都会被金箍棒一棒子砸趴下。

　　但这次却不同往日，阿宝并未动手，而是收起金箍棒，倒头睡他的大头觉去了，一旁的小家伙总算是松了口气。

　　这让海盗盟主和二当家看到了，脸上都是微微惊讶，要知道这小家伙自打见到以来，就是个天不怕地不怕的主，可是到了阴阳兽面前，就服服帖帖的，连摸不得也是如此，他们心中暗想，这段时间到底发生了什么。

　　“二位可是考虑好了？”而此时，在宫阙外，秦浩盯着两人，一点也不怕他们两人不与他赌。

　　“我答应你！”蒋穹首先开口，他很清楚秦浩打的什么主意，可是这诱惑太大了，无论是谁，都愿意赌上一把，但同样他有一颗不屈的强者之心，他不认为自己就一定会输。

　　“我也答应！”释神武也道。

　　“好，痛快，算我没看错你们。”秦浩微笑，一脸奸计得逞的样子，怎么看都让人感觉到不舒服。

　　在场的人也是一阵唏嘘声，本来还以为有一场大战的，可却想不到最后是这样的结果，但同样，他们更期待另外一战，蒋穹与释神武两人在秦浩的压力下，势必会百尺竿头更进一步。

　　反到是秦浩，他的鸿蒙之体虽然强横，但越强横的体质，也就越难突破，这几乎是这个天地的定理。

　　“嘿嘿！”秦浩微笑一声，随后诡异的消失在原地，他的笑容，却让释神武与蒋穹两人心中都是发毛，有一种被算计了的感觉，好似自己上当了一般，若是他们知道，秦浩的玄阴聚兽幡中，封印了一位圣人，不知道他们会不会气的吐血。

　　“好小子，白白的就收了两个未来圣人，行啊。”一进入宫阙，海盗盟主就道。

　　“你就这么确定，我一定能把他们两人收拾了？要知道蒋穹可是你海盗盟的年轻一辈的最强者，现在已经是圣人无敌的修为了。”秦浩却不以为然。

　　“哈哈哈，他若是能算计的过你这小子，估计现在已经成圣了，怎么可能只是我海盗盟的一个统领？”海盗盟主却反问道。

　　闻言，秦浩却只是指着海盗盟主笑而不语，这老家伙看人的本事可是高着呢，要不然收的弟子，也不会各个都这么杰出了，还有一位居然已经成圣，位列海盗盟的二当家，随后几人再次落座，吃着仙果，饮着琼浆，好不快哉。

　　可没一会，两位年轻人走了进来，恭敬道：“见过师傅，师叔，见过师祖！”

　　此人一袭黑衣眉目清明，气宇轩昂，不正是天刀蒋穹又是何人？与他同行的那人，正是海盗盟的四当家，只是恭敬的对海盗盟主叫了一声师傅。

　　当两人看到秦浩也在的时候，那位四当家到是没什么，但蒋穹心里却很不好受，看秦浩与海盗盟主说话的表情，显然是同辈论交，连自己的师傅与师叔，都面带恭敬之色，要知道自己的师傅，可是圣人啊，虽然只是一个分身，可也没必要这样吧。

　　蒋穹暗道不好，自己肯定是上当了，而就在此时，羿这小家伙乐了，这家伙是个喜欢凑热闹的主，看到蒋穹进来，还不调侃一下？

　　“破道士，这是你师侄？”羿一脸惊讶道。

　　“嗯，你想怎样？”摸不得一脸奇怪，他很清楚这家伙一肚子坏水，肯定没什么好事，随后他警告道，“我告诉你，你小子可别乱来，否则蒋穹你只管给我揍他，这小子就是欠抽呢。”“嘿嘿！”可是羿却没理会他，而是一脸微笑的上下打量着蒋穹，随后一脸老气横秋道，“你是这破道士的徒弟，那我是这破道士的大哥，你是不是也要叫我一声师叔呢？”

　　“你……”蒋穹顿时语气一滞，本想破口大骂，可是想到这小破孩和自己的长辈坐在一起，还真有可能是自己的师叔，他顿时闭上了嘴巴，不过他心里却在想，如果这小破孩是自己的师叔，那秦浩是什么？

　　“小屁孩你说什么呢？欠揍了是不是？小心我揪掉你的鸡鸡信不信？”摸不得一拍桌子，直接站了起来，大有虚空之手一出，直接摸掉小家伙鸡鸡的架势。

　　听到此话，小家伙顿时下身一寒，不过他也毫不相让，道：“破道士，你敢，信不信我射爆了你的菊花？咱虽然不是你大哥，但也和你差不了多少，怎么说他也得叫我师叔是吧。”

　　听到两人你一言我一语的对骂，海盗盟主都差点没脸红，一开口就是揪掉你鸡鸡，爆了你菊花，两人还都研究起这个来了，尤其是蒋穹，生性就是个不苟言笑的性子，可听到自己师叔与这小破孩对骂，那也是稀奇，肚子里也憋着一股子笑意。

　　“好了，你二人还有完没完？”两人正吵得不可开交的时候，秦浩开口了，顿时两人都坐下了，这个腹黑他们可惹不起，指不定就被阴了，到时候他们想哭都没眼泪。

　　“怎么可能！”但蒋穹却是一惊，那小破孩如果怕了这鸿蒙之体的话，那也就罢了，可若是自己这位天不怕地不怕的师叔，都怕了他，那就令他惊讶了，他从小就知道这师叔的厉害，三千岛屿见到他的人，几乎是闻风丧胆，尤其是那些女修士们，虽然他很不耻这一点。

　　这位师叔，还天天挂在嘴边说什么研究女人的性格，但他却无奈，毕竟是自己的师叔啊，而且也没少给他好东西，所以说在心底，蒋穹对这位师叔还是很敬仰的，但现在这感觉完全不同了。

　　“蒋穹，还不速来见过秦浩兄？”一直不开口的二当家说道，让是蒋穹的师傅，蒋穹的一切，都是他教导的，也是蒋穹最为敬仰的人。

　　可是让他来见过秦浩，这实在让他有些为难，大家都知道，他有赌约在身，若是现在对秦浩卑躬屈膝，对他的道心来说，绝对是一种天大的冲击，而且蒋穹心里清楚，师傅对他的疼爱，绝对高于海盗盟的任何一人，平时绝对不会做出这样的决定。

　　“难道师傅也认为，我根本就不可能战胜他？”蒋穹冷冷的盯着秦浩，心里有些失落，在他的心里，师傅的决定一向很英明，因为师傅是圣人，可洞察一切，可是今天他有些不敢相信。

　　他正打算说恕难从命的时候，秦浩开口了：“不必了，他与我有赌约在身，现在对我见长辈之礼，恐怕与道心不符。”

　　“嗯！”二当家厚道的脸上顿时阴云密布，他是在为自己的徒弟担心啊，如果换了别人，他二话不说，直接力挺蒋穹。

　　可是秦浩完全不一样，虽然见到这个年轻人不到几个时辰，但从这个年轻人身上透出的气机，乃至那一举一动，都深深的印在了这位二当家心里，日后超越他们是肯定的。

　　“见过圣皇后裔！”但令所有人都想不到的是，蒋穹居然躬身一礼开口了，连秦浩都想不到，蒋穹身边的那位四当家更像是见了鬼一般，实在不敢相信，在海盗盟中，蒋穹除了四位当家之外，其他谁都不放在眼中。

　　但现在居然卑躬屈膝，虽然只是微微的躬身，并未行什么三跪九叩的大礼，但也足以让他们吃惊了。

　　“好，好，看来我还低估了你！”秦浩突然开口赞赏道，“你成圣指日可待。”

　　谁也想不到，其秦浩居然会在蒋穹见礼之后，如此夸赞，不过几人都是老奸巨猾之辈，稍微一想，就明白了其中的意思，蒋穹刚才恐怕是顿悟了，一个强者光有傲气，那只会让自己自负，如果懂得尊重自己的强者，尊重曾经的强者，这样的人势必前途不可限量。

　　而蒋穹做到了这一点，天刀之名，如同天道，高高在上，但蒋穹却放下了这一点，愿意给秦浩见礼，而且见礼的时候并非执的是晚辈之礼，而是见过圣皇后裔，也就是说，蒋穹敬的只是圣皇之名，而并非是秦浩本身。

　　这一句话，不但充满了智慧，更有谦虚之意，所以秦浩才会赞赏他，此刻在秦浩心里，日后的蒋穹，恐怕比释神武走的更远，因为释神武的傲气过剩，如果让他低头，那根本不可能，今日若是换成释神武，恐怕会宁死不从。

　　“来，坐吧！”二当家脸上泛着笑意，发自心底的高兴，因为得了一位前途无量的弟子，所有人心里都是明白了。

　　只有小家伙一头雾水，实在搞不懂蒋穹为什么会低头给秦浩见礼。

　　随后几人又聊了下当前的形势，而后二当家与海盗盟主给秦浩交代了一些事情，随后都回归本体去了。

　　几大海皇的本体，乃至其他异族的几位圣人本体，可都在蓬莱仙岛的内世界中，而明日就是蟠桃大会，很可能这次并不是在外面举行，而是在内世界里举行，到时候势必会有一战。

　　“找到了么？”深夜，蓬莱腹地，月华洒落，宫阙生辉，美伦美幻，让人恍临仙境。

　　“宝！”两道身影在蓬莱穿行，避过了蓬莱的守卫与阵势，好似在寻找着什么。

　　随后那到胖乎乎的身影引领者另一道身影来到了蓬莱的一处禁地，那禁地处飘然书写着几个大字，蟠桃园。

　　“走！”看到这三字，两人都是迫不及待，却又如履薄冰的冲了进去……


第三十四章 蟠桃的功效

　　关于蟠桃的传说可谓是深入了秦浩的骨子里，最为凸出的就是孙悟空封齐天大圣，看守蟠桃园的故事，想当初秦浩看这一场戏的时候，经常和胖子说，咱两要是也能迟到这蟠桃就好了。

　　可没想到峰回路转，自己居然真的有幸得尝这蟠桃，这不早就和阿宝商量好了，要来偷蟠桃了，阿宝的实力提升了，寻宝的能力，简直堪称变态，在宫阙中，这家伙可没闲着。

　　蓬莱乃是多宝之地，阿宝又怎么可能耐得住那份寂寞的心，他现在完全可以将方圆数千里的宝气全部汇聚，并且借助这宝气，寻根问底，这就是阿宝的实力，要不然羿那样讽刺阿宝，肯定少不了一棍子的。

　　“迷雾朦胧，这真是到了蟠桃园了，不知道有没有七仙女？”秦浩微笑，跟着阿宝前行，这家伙简直就是阵势的克星，而且自有一套敛息的秘法，整个人融入了天地中，浑然天成，根本看不出丝毫的动静。

　　最让秦浩奇怪的是，这蟠桃园居然没有人看守，他心里不由暗自小心，这要是被蓬莱仙岛的人知道了，绝对不好受，可是他却忘记了，这里是蓬莱仙岛，谁敢来找不自在，偷蟠桃？

　　而且蓬莱的阵势，乃是蓬莱的仙尊们，一代代的布下完善的，谁能闯得过去？只有一条生路，其他的都是死路，若是不知道生路如何，进之必死，蓬莱的弟子，有法旨进来摘取蟠桃，每一次的路线都不同。

　　也只有秦浩与阿宝这样的变态，可以无视这样的阵势，其他若是换成了一位顶尖的圣人，都会被困死在其中，更会引动蓬莱的主阵势攻伐。

　　一路走来，怪石连篇，古树青藤，却没见到一颗像桃树的植被，让秦浩都有些怀疑，他们是不是来到了蟠桃园。

　　不过很快他立刻打消了这心里，双眼直放光，只见远处，一棵棵古树林立，透着古韵与道华，地脉上的龙气升腾，灌注其中，瑞气千条，树上的叶子繁茂，碧绿常青，透着浑厚的生机，尤其是在那繁茂的桃叶中，一颗颗红里透白的果子，娇艳欲滴，让人恨不得马上咬上一口。

　　“发了，发达了，这么多蟠桃啊！”秦浩心里那叫一个激动啊，这可比那真武果树上的真武果多了去了，如果能增强体质的话，那秦浩若是全吃了，恐怕会无敌了，直接在这里炼丹突破，杀上九重天，谁人可挡？

　　但他立马打消了这个念头，这次他来，最多是摘取个十几颗蟠桃，若是摘取多了，恐怕蓬莱仙岛的圣人，肯定会有感应，到时候他可来不及炼丹，就已经被灭杀了，这蟠桃就和那些蛮兽的真武果似的，是蓬莱的命根子，也是蓬莱的传承之果。

　　“几大神树，各有各的作用，不知道这蟠桃有什么作用！”秦浩想到了他遇到的其他几大神树。

　　菩提树乃是智慧的化身，可让人悟道，真龙果树可谓是力量的化身，可让人化龙，而力大无穷，真武果树，可弥补精血，强化体质，而且还是无限制的强化，各有各的作用，而这蟠桃树，所结出的果子秦浩却不知道有什么作用。

　　九大神树，虽然有排名，可是秦浩很清楚一点，这个排名恐怕做不得数，因为每一种果子的作用，可以说都是不能小觑的，根本就没法去比，差的也只是那么一点半点，尤其是遇到需要的人时，现在秦浩需要这蟠桃去突破，恐怕秦浩宁愿用真武果来换。

　　“中国的神话中，瑶池的西王母每年农历七月十八日都会举行盛宴，王母娘娘的蟠桃园有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”秦浩想到了这神话中的传说，现在自己见到了，完全不能自抑。

　　“不知道我吃上一颗能不能有这样的效果，嘿嘿。”秦浩随手摘下了一颗蟠桃，大口一张，直接咬了上去，只听到“咔”一声，秦浩脸色顿时变了。

　　不是因为味道不好，完全是因为这种感觉太奇妙了，简直飘飘欲仙，整个人都轻飘飘的，好似放下了所有重担，重量完全不在，嘴中留香，浑身舒泰，而且他只感觉一股强大的力量在冲击着他的神藏，这是神念力。

　　“蟠桃居然增强的是神念力！”秦浩只感觉不可思议，但是他的神藏禁锢实在是太坚固了，即使把整个蟠桃园的蟠桃都吃了，也不一定能冲开，而且强行破开，对秦浩的神藏可是不利的，即使日后自然的打开，也会造成神伤。

　　“诸侯香草方毡幕，西母蟠桃又绮筵，古人诚不欺我啊。”虽然这蟠桃并没有传说中说的那么神奇，可以长生不老，羽化不朽，但光是增强神念力这一点，都绝对恐怖了，此刻他想到了在进入蓬莱仙岛时，那人的出手。

　　“无声无息，如此浑厚无比，不知道这蓬莱仙尊吃了多少蟠桃，神念力强到什么地步，恐怕光是以神念，都足以控制我的意志了。”现在想来，秦浩都不由背脊发凉，那人的恐怖，完全超乎了他的预料。

　　“前面一千二百株，花果微小，恐怕是那三千年一熟的。”秦浩想到这里，随后朝远处看去，里面的蟠桃各个都娇艳欲滴，比起外面这些小芝麻烂糊可是强了太多，此刻他才明白当初孙悟空的心情，娘的有这么好的不吃，干嘛要吃这些还未成熟的？

　　“嗯，中间一千二百株，恐怕是这六千年一熟。”秦浩也不贪心，每一株他只采一颗，而且还是无声无息，好似自动脱落了一般，每一株蟠桃树上，都有上百颗左右，少了这么一颗，虽然蓬莱仙岛的人肯定会发现，但肯定不是现在。

　　他很清楚，这些蟠桃一熟蓬莱仙岛的人自己也舍不得吃，大多数都留在了这树上，要不然这几千年一熟，召开这么多次的蟠桃盛宴，哪来的蟠桃？所以他下手才不敢这么狠，最重要的还是，蓬莱的底蕴，可以借助。

　　要不然他直接像攻打大教一般，全部搜刮了，恐怕连一片叶子都不会留给蓬莱仙岛。

　　“这……”秦浩麻利的很，采摘了完全不停留，直接到了后面，当看到那后面一千二百株时，他却是震动了，这些蟠桃上都有一圈紫色纹路，恍如是什么阵势，又恍如是天地生成。

　　这些桃子上，都有一股朦脓的紫气笼罩，呈现出一种祥和的景象，让人生不出，要把这桃子吃下去的想法，这简直就是天地之精华所在啊。

　　“九千年一熟，药力绝对超过了七万年！”秦浩不得不惊，光凭这些蟠桃，蓬莱仙岛可以造出多少圣人之下无敌的弟子？又可以有多少圣人出世。

　　“赶紧的！”秦浩招呼一声阿宝就上去了，下手贼黑贼黑的，抓挑那些大个的摘，但当他一回头的时候，却发现阿宝这家伙没跟上来，他不由一愣，这家伙不会是看到这蟠桃怂了吧？

　　他立马跑回去，不看不知道，一看下一跳，只见阿宝这家伙下蛋一般从身体里丢出了无数蟠桃，都快成一座小山了，秦浩立马脸色一变，刚才没看出阿宝这家伙，他立马往中间的那些蟠桃树上一看，只见到那些蟠桃树上叶多果子少，有的蟠桃树根本就只剩下这么几颗了。

　　“完了！”秦浩心底一惊，阿宝这是不要命了啊，摘下来这么多，肯定会引起蓬莱仙岛的警觉的。

　　他算是明白阿宝为什么把这些果子都丢出来了，那是因为他装东西的空间装不下来，现在看到这紫气升腾的蟠桃，怎么可能不动心，自然要全都丢出来了，可他却不知道自己闯了大祸了。

　　“嗯！”就在此时，一股令秦浩心悸的气机传来，整个蟠桃园都在笼罩之下，这股气机几乎可以摧垮一切，让人浑身不安，连秦浩都无法抗衡。

　　“不好！”秦浩拉上阿宝，直接遁入了虚空，循着那八字之术直接推演虚空脉络，准备遁入其中。

　　但就在此时，一股巨力传来，秦浩就好似撞在了墙上一般，差点没撞晕过去：“虚空被禁锢了。”

　　秦浩脸色越加凝重，但他却平静的很，此刻阿宝也明白自己闯祸了，但还是把地上的果子都收了起来。

　　顺便还摘了一些九千年的蟠桃，当虚空被封锁的时候，阿宝顿时一怒，就想祭出金箍棒直接打出去，可是却被秦浩拦住了，现在打出去恐怕还没出手，就被拍死了，如果引动了那蓬莱仙尊的攻伐，他们绝无活路。

　　蓬莱仙岛现在还是秦浩争取的对象，不宜与他们为敌，此役只能智取，不能硬拼，况且他们根本没有硬拼的实力。

　　“有了！”眼看这股气机毕竟，秦浩立马把阿宝丢入了身体中，随后全力施展敛息幻化诀，在以八字定龙虫之术，只是稍微一变，顿时化为了一颗硕大的蟠桃，落在了地上，居然如其他蟠桃一样，根本就没有丝毫区别，连气机都如此……


第三十五章 生命大势

　　强大的气机，拂过整个蟠桃园，视苍生为蝼蚁，这股气机中带着强大的怒意，尤其是扫过那些地上还残留的蟠桃时，更是怒意冲天，秦浩化身的蟠桃，都被这股怒意冲的不时颤动，周围的蟠桃也同样如此。“哼，你逃不了的！”一道身影闪烁而出，鹤发童颜，背如弯弓，脸上威严凛凛，他的神念力仔细的搜索者每一处，连那土地都好似要翻过来一般。

　　“好可怕，虽然没有蓬莱仙尊那么恐怖，恐怕也有圣人五重的实力，我就是突破了，也最多能战四重境的圣人。”秦浩心中估算着，到了圣人境界，每一重都是天差地别，秦浩的估算还是最高的了。

　　面对这样的圣人，而且还是暴怒的圣人，秦浩不敢想象被发现了，自己会怎样，所以他现在一点气机都不敢暴露，契合了天地，将自己完全化身为了蟠桃，当那股神念力搜索到自己的时候，秦浩更是不敢有丝毫的想法。

　　那股恐怖的神念力，扫过秦浩周身的每一寸，一点也不放松，恐怕只要有稍微一点的不对劲，这老人就会暴怒而起，这绝对是圣人的本体，而不是分身，此刻他对蓬莱仙岛的底蕴，不敢有丝毫小觑之意了。

　　一个蓬莱仙尊，就够秦浩吃一壶的了，加上这个老人，恐怕还有好几位，当那神念力小时在秦浩这颗蟠桃上时，秦浩也不敢有丝毫松驰，完全处于一种极致状态，老人扫过了所有散落在地的蟠桃，气机笼罩着一切。

　　连一片树叶也不放过，稍微不对头的地方，直接挥手泯灭，但最终老人还是没能找出秦浩来，他的脸上透着疑惑，更有惊讶之色：“难道真的跑了么？或者是断无常这老不死的来我蟠桃园了？”

　　老人好似陷入了深思，自言自语着，当提到断无常的时候，秦浩不由一阵，恐怕这老者说的是海盗盟主了，曾经他听钱剥光这家伙提到过，他的师傅，名为断无常，现在看起来，这位老人一点也不买海盗盟主的账啊。

　　“哼，若真是这老鬼，我就是把你海盗盟翻个底朝天，也把蟠桃都讨回来。”老人之所以如此暴怒，那是因为蟠桃盛会就在明日举行了，到时候蓬莱仙岛总不能拿出一些最小的蟠桃给各族的人吃吧？

　　虽然说这些蟠桃园的蟠桃还有很多，可蓬莱仙岛自己也需要啊，不可能开一次蟠桃会，就把自己的传承之物，全部耗光吧，而且老人是看守蟠桃园的人，平日里悉心照料，连自己都舍不得吃一颗，如同自己的孩子一样，现在一下少了将近十分之一。

　　“不对，这老家伙的本体就在小世界里，如果一动到这里，肯定会遭到阵势的攻击，他的虚空之手，即使在厉害，也不可能在仙尊眼皮子底下乱来，看来是另有其人，但这个人又是何人？难道是那鸿蒙之体？”老人突然把目标指向了秦浩。

　　“妈的，这老家伙也太贼了吧，居然会想到我。”秦浩不由冷汗直冒，若是真的直指他的话，恐怕他只能不参加这蟠桃大会，直接豁出去与蓬莱仙岛干了，但那是最后的打算，逼不得已才能干的。

　　不过，下一刻，老人又道：“或者是他那徒弟摸不得？在活着是断飞这小子？”

　　闻言，秦浩终于松了一口气，总算明白这老人为什么会第一时间怀疑到自己了，只要是会虚空之手的，都在他的怀疑对象中，他在斩杀两大圣人之下无敌存在的时候，就显露出了一手虚空之手的造诣。

　　恐怕这一切，都被蓬莱仙岛的圣人们看到了，不过当初秦浩也没打算藏着掖着，于是现在就被怀疑进去了。

　　至于断飞，也就是那位海盗盟的二当家了，秦浩听到这里也不由一愣，心说这断飞不会是断无常的私生子吧，要不然怎么可能也姓断呢。

　　“断飞也不可能，他虽然会虚空之手，胆子也挺大，却不敢做出这样的事情，摸不得这小家伙就更不用说了，那就只剩下鸿蒙之体了！”老家伙最后还是锁定了秦浩，这让秦浩完全傻眼了。

　　走这么一圈，最后还是逃不掉，不过就在此时，老人又道：“不对，还有一人，此人的虚空造诣不在那圣皇后裔之下，而且他的隐匿之术，几乎超凡入圣，早已经领悟了天人合一的境界，可惜入了邪道。”

　　老人说道最后怒气消了很多，对这最后一人，更有几分赞赏之意，与对秦浩的态度截然不同，从他的话里，秦浩看出了一些对鸿蒙之体的不屑，甚至有那么一股子杀意。

　　这让秦浩不由杀心大起，如果说他确定了秦浩是偷蟠桃的凶手，对他起杀心，那还情有可原，毕竟阿宝偷了这么多蟠桃，太过分了一点，他与这老家伙完全不相识，更谈不上什么仇怨了，却对秦浩如此偏见，甚至带着杀意，这让他如何怎样都不可能平静对待。

　　“若是这鸿蒙之体，那就是仙尊不同意，我也要斩杀了他，居然敢偷我的蟠桃！”老人怒意又是升腾了起来。

　　随后他脸色大手一挥，顿时整个蟠桃园的蟠桃，都升腾而起，连秦浩化身的这颗也是如此，也不知道他动用了什么手段，这些蟠桃居然一颗颗的全都接续到了树枝上，当到达秦浩的时候，秦浩只感觉自己的身体上多了那么一股子可接续一切的力量，恍如引动了虚空中的另外一种奇特的大势。

　　“这是！！！”秦浩不敢想象，他想到了一种大势，这是生命，万物的源泉，与虚空大势同样神妙的大势，可复原一切，接续一切，但他也发现，这股生命大势很微弱，完全没有那种得心应手的感觉。

　　“这老家伙果真有一套，看来日后想对付他，都得好好算计算计了。”秦浩心里想着，生命大势即使很微弱，但这样的人完全不可杀死，几乎是不死之躯，生命可让他不断的再生，而且并非是消耗自己的元气，而是消耗虚空中的生命元气。

　　真正领悟了生命大势的人，只有圣皇，可创造生命，同样也可以任意的毁灭生命，可借助天地的生命，来延续自己。

　　当老人将所有果子在接续上去的时候，随后消失不见了，秦浩这才松了一口气，却并不担心这老者会去查探自己的宫阙，既然敢来这里，他就做好了一切的准备，估计现在这老者就是去他的宫阙打探，看到的也只是假象，而且根本就看不穿。

　　等到老者离开了大约半个时辰之后，秦浩才准备离开，毕竟谁也不知道这老家伙会不会杀个回马枪，秦浩可不会傻愣愣的让那老家伙回头抓现成的，但他正准备离开的时候，突然感觉到一股生命的精华涌入了他的身体，这种感觉神妙至极。

　　恍如此刻他置身于生命的源泉之中，接受着生命的洗礼，这种感觉和他刚才被这老者接续入这蟠桃树的时候，一摸一样，只不过传入他身体中的这股生命力量更加强大，而且还是从这蟠桃树中传来的。

　　秦浩的隐匿之术，乃是翻天大帝这位至强者所创造的，其神妙绝对不下于任何帝术，甚至隐隐间可触摸到虚空大势的规则，而且可以幻化万物，皆是灵性之物，要不然当初的翻天大帝，也不会那么令人惊恐了，同样是大帝，见到他都得绕着走。

　　很可惜的是，至强大帝没有生在一个时期，否则的话，肯定有一场惊天动地的大战，一山不容二虎，一个时代势必只能有一个主角，这是天地的规则。

　　“生命源泉，来自蟠桃树的深处！”想到这老家伙居然会生命大势，秦浩立时心中大动，恐怕他的生命大势就是在这里面领悟的，“如果领悟了这生命大势哪怕只有一丝，也是绝对的助理，到时候配合我这鸿蒙之体，绝对是不死之躯啊。”

　　想到这里，秦浩顿时一阵心动，先天第一体质，先天可比任何体质都亲和大势，想到这里，秦浩立时施展第一重秘法，皮毛如山林，可与任何古木植被契合。

　　顿时他只感觉到一股强大的生命元气注入体内，整个人都是精神百倍，恍如自己就是一颗树，立马就要开枝散叶一般。

　　“机不可失失不再来，看来只能赌一把了！”秦浩说完，随后整个身体化为模拟这股生命元气，钻入了这蟠桃树中，那一条条脉络，都散发着一股股浓厚的生命气机，秦浩只感觉自己身体中的气血被这股生命元气融合之后，纯净了无数倍，连阿宝也没闲着，在秦浩体内吸收着这生命元气。

　　不过秦浩却和他约法三章 限定他不可以猛吸，否则非得再次引动那老家伙前来不可，但缓慢的吸收一些，还是可行的。

　　秦浩就如同一条鱼进入了大河一般，在这树木的脉络中游动着，不断更换着一条条脉络，同样他感觉到那股生命的元气，越来越强了，他的体质不断的在这生命元气中提炼升华，积蓄不断的减少，可同样却更加纯净匹练。

　　“什么是生命？”秦浩突然生出了一种想法，什么是生命？这一条条脉络，细不可见，可确确实实的存在于树木中，天地也有脉络，树木也有脉络，连这蟠桃树也不例外，如果将这蟠桃树砍去，绝对看不到这脉络，甚至没有人的血。

　　“万物皆有灵性，生命就是树木的血，若是伐断这主干，虽然不见有血溢出，可是那股生命的精气却消失了，它们的血在不知不觉中已经留下了，只是我们不知而已。”秦浩突然生出一种顿悟，好似明白了什么是生命，但却又模模糊糊，想来又不对。

　　他不知道的是，此刻他的身体正契合这天地中最为神秘的一种大势，生命！


第三十六章 身化神炉

　　生命是什么？秦浩越想越迷糊，以他所学两个世界的不同分化，在他原来的世界里，生命是蛋白体存在的形势，由进化未来，而在这个世界，生命是创造，是孕育，各种神奇，无所不能。

　　“人之生也，气之聚也，聚则为生，散则为死，天之生也，势之聚也，聚则为生，散则为死，故曰通天下一气耳，故曰通天下大势耳。”秦浩心里想到了风水中的一句解释，天时地利人和，三才合一，构成了生命的诞生。

　　不过现实中却有无数道理去反驳这里理论，正如同两个世界存在的价值观与世界观不同，所以秦浩是越想越迷糊，最终所有逻辑在他的脑子里，直接忽略。

　　“生命就是走向死亡，死亡是生命的延续。”秦浩自己下了一个定义，这样的悟道最可怕了，虽然悟透了，会有极大的好处，甚至超越一切，可若是悟不透，那就等于自己走向灭亡。

　　最终他没能领悟真正的生命大势，但他却触摸到了一点门槛，在悟下去，恐怕几百年，几千年了，几万年，都有可能，很可能秦浩自己会陷入这样一个死角，最终化为灰灰。

　　“生命的开始是接续！”秦浩心念一动，顿时他的手掌就如土地一般，长出了一根嫩芽，这根嫩芽，破土而出，开始长出枝干，是生命的接续，一直到长成数万丈大小的树木，最后衰老而枯萎，好似预示着什么。

　　看到如此，秦浩心念在动，将这枯萎的大树收入体内，再次化为了他的肉身，虽然他没有悟透什么是生命，但他却学会运用生命的一些脉络规则，此刻他对生命的领悟，绝对超过那位守护蟠桃园的老人。

　　“不错，以我的鸿蒙之体，引动天地的生命大势，哪怕只是微微的一缕，也足以让我成就不死之躯，除非我的本源衰老，自然而然的死去，就如同这嫩芽长成，最终死亡。”秦浩微笑，这次的收获绝对超乎想象。

　　现在除非他自己的寿命到头了，不然的话，没有人能让他死亡，在强大的攻击也不行，不过如果遇到圣皇，在或者是在生命大势造诣比他还高的人，那秦浩就不是不死之躯了，反而会死的更快，可以让秦浩如同那枯萎的树木一般，加速消亡。

　　“生命走向的是死亡，延续在久，也不过是个过程而已，此时若是那老家伙用出生命大势对付我，我能让他迅速衰老，寿命锐减。”秦浩笑道，这次总算是没白来。

　　随后他又截取了一段蟠桃树根，随后破碎虚空而去，此刻他已经迫不及待的要突破了。

　　而就当他离开没一会，一股恐怖的气机，再次降临在此，鹤发童颜，怒气冲天，正是那位看守蟠桃园的圣人，他来到刚才秦浩化身蟠桃的那颗枝桠上仔细打量了下，顿时一股毁灭性的气机从他身体中爆发而出，周围蟠桃树，都被这股怒意冲的微微颤抖。

　　“让我抓到你，非得活扒了你！”老人怒斥，气的脸颊抖动，若不是留下了后手，感觉到蟠桃园的异动，恐怕现在他还不知道那个偷桃的人根本就躲在这蟠桃园里。

　　但他却来晚了一步，因为那人已经走了，而且没有留下任何气机，他的心里不由震动，连他都看不穿的隐匿变化之术，他实在想不到，这是什么秘术可以瞒过他的探查，可现在已经晚了。

　　随后他将蟠桃园所有的杀阵都引动了，现在就是秦浩想要进来，也是如履薄冰，因为根本就没有丝毫生路，即使是圣人敢闯入，也会被粉碎，只有这位老者才能以特殊的秘法解开这阵势。

　　“怎样？”而此时，在蓬莱的一处道台上，一位白发苍苍的老者安立道。

　　“已经走了，岛主是我失职！”另外一人道，此人正是那位看守蟠桃园的蓬莱圣人，而道台上的老者，正是蓬莱仙岛的岛主，看似只是分身而已。

　　“无碍，随他去吧，不管是谁，就算是我蓬莱仙岛结下的一个善缘。”蓬莱岛主浑身透着安静祥和的气机，却丝毫没有动怒。

　　“可是……”看守蟠桃园的老者，有些不忿。

　　“没什么，蟠桃消失了，几千年又会结出，可是能闯入蟠桃园，无声无息的偷走这么多蟠桃，其潜力之强，值得结下这个善缘。”蓬莱岛主却是看得甚远，恍如看到了未来的一切。

　　“我知道了，不顾这次很有可能是那鸿蒙之体偷的！”老人虽然嘴上不说，可是心里却是不平，暗中想到，如果真的确定是秦浩偷的，他一定要将他活扒了皮不可。

　　“呵呵。”蓬莱岛主，却不开口，他主掌整个蓬莱仙岛的内事，没有人敢忤逆与他，比大教的一教之主权利都大，而且其修为，远远在老者之上，自然看得出老者心里的不平，不过他却并未点出，只是道：“仙尊有令，任那鸿蒙之体如何，都无需管他。”

　　“可是如果真的是他偷的，他简直是太不把我蓬莱仙岛放在眼中了，虽然他是圣皇后裔，可是另外两位圣皇早有口谕，见盘皇神脉如见魔，难道我蓬莱仙岛要违背这个口谕么，先祖怎么都是两位圣皇的道兄啊。”老者却道。

　　“嗯！”闻言，蓬莱岛主眉头一皱，“仙尊自由决断，你无需操心，只管让明日的蟠桃盛宴如是准备就可，至于其他，自有其他自有人来操办。”

　　“蟠桃盛宴！哪里还有什么蟠桃盛宴，前面的果子，和中间的果子根本就不足以开这个蟠桃盛宴，难道我们要用后面那九千年的果子，来招待那些宗门的宗主嘛？”老人怒气冲天，整个蓬莱仙岛都能感受到这股怒气，尤其是秦浩的宫阙之处。

　　蓬莱仙岛以往的蟠桃盛宴，基本上很少拿出九千年的蟠桃，那可有六七万年的药效，圣药的中的绝品，而且蟠桃本就是神果的级别，药效比任何圣药都要强大，凡人服食了，可凭空达到半圣境界，甚至达到圣人下无敌的存在，都不是不可能。

　　九千年的蟠桃，也只有十大宗派的宗主与一些圣人才能品尝，至于下面的宗派，最多是尝到那些六千年的果实，从五百位以下的宗派，就只能尝到三千年的蟠桃了，但即使如此，也没人敢对蓬莱仙岛说什么。

　　可是此次却不同了，那些用来招待排行在五百位与十大宗门之下的宗派的蟠桃，全都被摘的差不多了，只剩下九千年的蟠桃了。

　　“这又有何难？将以往储存的蟠桃拿出来就是，这次蟠桃宴势必不会在岛上举行，而是在内世界举行，到时候各族盛会，难道你还想在异族面前出丑不成？”蓬莱岛主道，语气微微有些怒意了。

　　但这位老者却感觉不到，他只知道蟠桃少了，而且很可能是秦浩偷的，他道：“可那是我蓬莱的底蕴啊，若是不追回这些蟠桃，我们蓬莱日后恐怕会难以接续，到时候如何能镇压的住各族？恐怕我们蓬莱万万年的基业都将不保。”

　　“放肆！”蓬莱岛主不怒则以，一怒惊人，恐怖的力量从他这分身里透出，居然压的这老者都不敢如何。

　　“岛主息怒，我说的是事实，我们现在若是去搜查那鸿蒙之体，一定能找出蛛丝马迹，到时候直接将他斩了，也可将他身上的东西，全都收入我蓬莱，到时候不但可以震慑诸族，更可保我蓬莱万世基业。”老人直谏道。

　　“呵呵！”可就在此时，蓬莱岛主笑了，总算明白他会对秦浩如此偏见了，原来只是因为秦浩身上的宝物，与那鸿蒙之体，说实话，连蓬莱岛主都曾心动过，可是当想到秦浩一路而来，顺风顺水的时候，他立刻打消了这个主意，最重要的是，三千岛屿的第一人，蓬莱仙尊与天机门的神机先生共同推演，得出了一个结论。

　　而这个结论让蓬莱仙岛陷入了两难之地，蓬莱仙尊之所以让秦浩如此胡来，也是因为这个结论，但并未表态要支持秦浩，同样也没有说不支持他，让人感觉蓬莱好似想置身事外。

　　“仙尊的话，你也敢不听么？”岛主恢复常态，只是淡淡的说了一句，顿时这位老者浑身一颤，不敢在说什么了。

　　“你下去按我说的办，若是有任何闪失，你万死也难辞其咎。”蓬莱岛主的话极其严厉，同样带着几分警告的味道。

　　“我知道了，师兄！”老者无奈，最终只能退下去。

　　等到这老者走后，蓬莱岛主才自语道：“道空啊道空，想不到你成圣了还是如此糊涂，希望你不要自误，若是误了仙尊的大事，你……”

　　而此时，在宫阙中，秦浩看着那安立在蒲团上的人影，微微一笑，蒲团上的人居然与他一摸一样，连气机都如此，甚至于连阿宝也是一样。

　　“想抓我的把柄，做梦去吧！”秦浩微笑一声，随后只见坐在蒲团上的人与“阿宝”微微蠕动，瞬间化为一团元气，落入了秦浩的身体，他可是用天公造物术与虚空造物术两大神术结合而成，炼制出了一个分身在此，就是圣人以神念查探，也根本看不出来。

　　除非是主动攻击，可是秦浩料准了那老家伙不敢乱来，所以才毫无顾忌。

　　“嗯，炼出造化阴阳丹，才能突破桎梏，可是我却没有丹炉！”现在是万事俱备，却欠了一阵东风，蓬莱仙岛上虽然有丹炉，但是他却不能去借，否则不是自投罗网么。

　　“嗯！”可就在此时，秦浩脑海中的传承符录突然一动，一篇晦涩难懂的经文映入他的心念之中，他顿时大喜：“身化神炉！”


第三十七章 丹成

　　天地是一个大丹炉，而万物则是这天地的丹药，人的本身也是一个天地，修行就是打开了这个天地，同样也是一个丹炉，人身体中可契合大势，同样可生出大势，只是境界的高低而已，同样以身化神炉，也可以用身体中的大势，化为炼丹之神炉。

　　“好神奇的秘法，以身化为神炉，若是引天地火之大势入体，那无异于是自焚，恐怕就是无形无相的神灵，都承受不了，更别说炼丹了，可是这篇秘法却是引天地火之大势来以身化为神炉而炼制丹药。”秦浩不得不惊奇，若是换成其他修士看到，恐怕会直接吓死。

　　即使九种大势大圆满，天人合一的圣人，也不敢这样干，引火入体炼丹，无异于是在渡劫。

　　大帝的劫难分为九种，地，火，水，风，木，金，光，暗，雷，最强大的莫过于雷，成就圣人，虽然炼出了自己的大天地，但这个大天地并不圆满，虽然能收拿生灵统御在其中，可是这些生灵在其中，并不能修炼。

　　因为缺少真正的天地精气，比元气更高一等的存在，天地之精，这些精气都是有灵性的，想要九种大势合一，大天地生出精气来，那就必须经过雷劫的洗礼，所修炼的每一种大势，都需要被天劫洗礼，才能真正生出天地精气来。

　　比如说，渡过地劫的人可以生出地之天劫的人可以生出地之精气，也就是俗称的土之精气，渡过火之天劫的人，可以生出火之精气，世界中可自然而然的成就如同本源天地的大势，这样的人才算是触摸到了大帝的门槛。

　　而引动天地的火之大势入体，无异于是在用身体渡火之天劫，一个不好，那就是引火自焚，万劫不复，可是丹药之所以比那些未成才的神药效果更好，那就是因为引动了天地之精气，灌入其中，这些精气本就有灵性，一旦灌入其中，就会让这丹药生出灵智来，乃是真正的天地之精华。

　　“想当初孙猴子，进入太上老君的丹炉，炼化了那么久，最后生出了一双火眼金睛，其实也就是因为太上老君的丹炉里拥有恐怖的天地火之精气，灌入了他的双眼中，最后让他的双眼修出了灵性。”秦浩心中想道。

　　“不过孙猴子本身就是先天之体排行第三的天道之体，其本身就是先天所生的神石中孕育，最后又得日月精华，地道眷顾，要不是如此，恐怕在太上老君的丹炉中，遭到先天大势之火炼烤，即使在强大，也得化为飞灰，甚至是一团精气。”秦浩推测道。

　　所谓先天大势之火，就是这个天地本源而生的火之大势，虽看不见，却是确确实实的存在，他的鸿蒙之体乃是先天第一体质，自然不会顾忌什么先天火之大势，除非是真正的帝劫，否则普通的先天大势之火，根本就奈何不了他，反而可以给他锻炼体制。

　　“阿宝，给我护法，任何人敢闯入，格杀勿论！”秦浩将阿宝放出，又将蟠桃给了他一些，这次他本来只想采取三千六百颗蟠桃的。三千年的六千年的，九千年，各一千二百颗。

　　可谁想到阿宝在他后面根本无所顾忌，最终被他采取了将近上万颗蟠桃，难怪那老者会气的浑身直颤了，如果换成是秦浩，估计他也得暴怒。

　　这里面有九千年的蟠桃两千颗，六千年的蟠桃，将近五千颗，三千年的蟠桃三千多颗，可见阿宝下手之狠，不过秦浩并不怪阿宝，想让这家伙收起那夺宝的心思，无异于是要一个男人一辈子不近女色。

　　要知道阿宝可是多宝真灵，取宝是他最大的天赋与爱好，秦浩也并不抠门，每一种都给了阿宝一千颗。

　　阿宝立即屁颠屁颠的来到了门口，如意金箍棒拿在手里，大有谁敢进来，直接砸爆他脑袋的架势，他只要有秦浩的命令，那是天王老子来了，也照样敢狠揍上一顿。

　　看到如此，秦浩还不放心，随后又布下了重重阵势，随后将所有收集的材料都罗列起来，按照生死造化丹的丹方，开始炼制起神丹。

　　鸿蒙之体一修炼成功，先天契合天地大势，所以秦浩只要气血一出，即使没有神念，也照样能够引动先天大势。

　　“先天之火，听我号令，融入我身，鸿蒙之体，转化一切，造化神炉，急急如律令！”秦浩恍如一尊神祗，统御圣法打出，直接可让先天之火为他所用。

　　虚空中一道道火焰凭空而出，燃烧的温度可以让圣人都胆寒退避三尺，可是秦浩却没有丝毫顾忌，化身为丹炉，直接将腾腾的先天之火引入其中，顿时秦浩所化身的丹炉，燃烧起熊熊烈焰。

　　这股恐怖让秦浩痛不欲生，神智都有些不清楚，这毕竟是先天之火，即使秦浩的鸿蒙之体能扛得住，但那股痛楚之感，却是难以消除的，炼丹比炼器差不了多少，讲究的都是一个心性。

　　若是心志不坚，恐怕会走火入魔。

　　“心如止水，大势不摧！”秦浩化身的神炉嗡嗡的作响，那是疼痛的感觉让他本体在颤抖，但随着时间的过去，这股先天之火，能烧毁虚空，能引燃一切，却奈何不了秦浩，而且那种痛楚的感觉，也开始慢慢的减退，这是鸿蒙之体在习惯的原因。

　　当一个人一辈子都处于严寒之中，那么他天生就能抗拒严寒，当一个人一辈子都处于火热之中，那么这个人天生就能抵御热力，而秦浩的鸿蒙之体对大势的亲和乃是天下第一，没有人能比他更能习惯火之大势的炙烤了。

　　“火候够了，现在就差材料了！”随后秦浩将材料一种种的加入进去，每一样都是战战兢兢，如履簿冰，生怕会出现一点点的错误，这也难怪了，一个高明的炼丹师，不仅仅要掌握住火候，更要精确的计算到每一种材料的性质，加多了不行，加少了也不行。

　　都得达到一个平衡，否则都会引起材料之间的属性对抗，最终爆成飞灰，甚至还会伤及到炼丹师本人，这就好似水火一般，你要让水火共融，应该怎可办？药性也同样如此，即使没有爆炸，最后很可能也会变成废丹。

　　半个时辰之后，丹炉中出现了一团五颜六色的液体，这团液体中蕴含了恐怖的力量，这要是爆炸的话，恐怕就是圣人也要受伤，可是秦浩边炼丹边学习火候的掌控达到了一个极致的地步，即使是炼丹宗师遇到他，也不敢说比他掌控的好，因为他的算计之术乃是脱胎于八字之术。

　　八字之术连命运都可断，更别说炼丹了，每每要发生错误的时候，秦浩可以提前预支，比如说这样的火候会发生什么，这样的材料加入进去，又会发生什么，等于是趋吉避凶，不断的在锻炼。

　　同样他的体质，在先天之火的炙烤下，也越发纯净了透明，经过生命大势的洗礼，他的实力提升了一成左右，整个身体都是纯净无暇，比羿的神灵体质还纯净，而现在经过火之大势的洗礼，完全到达了极限，真正的极限，达到完美的地步，现在就是圣器，他也能一拳打出裂痕来。

　　如果有足够的力量，他能一拳打爆圣器。

　　“凤血草，九阴玄冰，蟠桃，就差这三样主药了！”秦浩冷静的算计着，取出了一颗最大的蟠桃，和另外两味主药，凤血草与九阴玄冰，这都是从商会联盟那得到的。

　　九阴玄冰乃是先天的阴性，而凤血草则是纯阳之物，至阴至阳加在一起，只会引动最恐怖的争斗，但加上蟠桃这个生命之精，就不一样了，神药之所以称之为神药，那就是因为即使凡人吃了，也不会爆体，乃是最为温和天地神物，可中和一切，要不然也没有那么多人朝思暮想，想得到神药了。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　“嗡嗡嗡”

　　秦浩将蟠桃首先融化进去，顿时那各种颜色而成的液体，瞬间融入了一体，不分彼此，溢出一些灰蒙蒙的雾气来，此刻秦浩若是罢手的话，这立刻就可以成就圣丹，而且还是极品的圣丹，但秦浩却毫不犹豫地将两样神物加入了进去。

　　“隆隆隆”

　　整个丹炉都开始震动了起来，这股震动乃是水火不容的争执，即使有蟠桃的药性在，但同样不能阻止这两种神物的冲突，蟠桃的药性只是中和，缓慢的将两种药物融合起来。

　　“虚空造物，天公造物，急急如律令！”但秦浩却并不慌张，反而是打出了两种炼器的迷失，这两种秘术一出，直接化为一只大手，恍如在捏土造人，又好似在虚空造物，天地的精气都被采取，打入了其中。

　　“嗡嗡嗡”

　　丹炉震动的越来越厉害了，不是因为两种神物的冲突，而是因为那只大手拿捏的越来越快，在先天火之大势的加持下，丹药已经成就了雏形，而且生出了一些灵性，好似要破空而出。

　　“天地大势为我所用，化为阵势！”秦浩随手拿捏，刻画出无数阵势，统统打入了这丹丸之中。

　　“轰”

　　一声惊天的巨响，秦浩所化的丹炉直接被这股恐怖的力量给震爆开来，一颗流转着黑白两色雾气的丹药横立在虚空，那股恐怖的气机力压一切，恍如一尊圣人降临人世。

　　“嗡嗡嗡”

　　神丹颇有灵性，浑身一抖，随后就要破空而去，若是不阻止他，恐怕这天地中会出现一尊丹药修成的圣人，而且还是学会了虚空造物，天公造物，乃至秦浩无数秘术秘法的圣人来。

　　同样在此时，这股恐怖的气机，也传入蓬莱仙岛，连阵势都阻挡不了，无数人都是惊动，尤其是那位看守蟠桃园的老者，都看向了秦浩所在的宫阙……


第三十八章 突破

　　浓烈的药香味从宫阙中传出，飘扬在蓬莱仙岛的各处，想不察觉都不行，尤其是这股药香还伴随着一股恐怖压力，蓬莱仙岛的人第一感觉就是，有人在炼丹，第二感觉就是这颗丹药不同凡响，至少是神丹。

　　“圣人级别的丹药，而且至少是后天神丹之列，这是谁在炼丹？难道是圣人么？”很多人发出惊呼，这丹药中蕴含了阴阳之气，吸一口都能调节体内的平衡，神灵得以滋润。

　　秦浩弄出的动静太大了，想不被人发现都不行，即使阵势都阻挡不住，这恐怖的丹气流出，而且这丹药一出世，根本就没有收敛的打算。

　　“这是！盘皇后裔所在的宫阙，是他炼制出了圣丹？”无数人开始循着丹气赶往丹气溢出的宫阙，可是他们却发现，这座宫阙所住的乃是上宾，至少是一方宗主的人物，而且还是三千岛屿前一百位门派的宗主。

　　换成其他人，他们或许还得打探一下才明白，可是秦浩却不一样，他在白天的时候弄出的动静实在是太大了，斩杀了几大巨擎榜的高手，甚至还与两大公子立下赌约，还没过多久呢，这里就溢出了如此庞大的圣人气机与威压。

　　“他炼制出神丹了，还是后天神丹，这也只有圣级的丹师才能炼制出来啊，这浑厚的丹气与效果，已经打入了天地精华了，而且还是浑厚的天地精华。”呼吸着这浓厚的丹气，很多人都受益匪浅，甚至有人隐隐间要突破境界，这就是后天神丹的效果。

　　秦浩抢夺的那颗龙云神丹那是没有解开封印，若是解开封印的话，同样拥有如此效果。

　　“难道他已经达到了圣人？而且还是圣级的丹师？不得了，不得了，真要是这样，恐怕蓬莱仙岛都要礼遇，三千岛屿圣级的丹师都是屈指可数！”有人惊讶，好似看到了未来。

　　圣级的丹师，那都是个宝啊，因为可以炼制出神品丹药，神品丹药可是突破圣人最大的倚仗，得到一枚普通的都能提高两三成的机会进阶圣人，圣人之下皆是蝼蚁。

　　“何止如此，恐怕他已经达到了圣级高阶的丹师了，这样的丹师才能炼制出后天神丹来，而传说中的先天神丹，只有达到圣级，也就是大帝级别，才能炼制出来，至于那更高级别的造化神丹，也只有圣皇才能炼制出来，传说中造化神丹，可让一个普通人，立即成就圣人巅峰，甚至一举渡过九罚，成就大帝。”又有人道，语气中都带着惊讶。

　　“本以为这次盘皇后羿怎么都躲不过这一劫，可想不到他居然是圣级高阶的丹师，恐怕这次蓬莱仙岛都得掂量掂量，这样的丹师若是拉拢金蓬莱仙岛，假以时日，成就大帝级别，那就是神级的丹师，乃是人族之福气。”一些宗主说道。

　　很多人都清楚，这次十大宗派中的圣人，乃是异族的圣人来了很多，都在蓬莱仙岛的内世界中，大多数人都以为，秦浩这次必死无疑，人为刀俎我为鱼肉，蓬莱仙岛是精神领袖，在这件事情上，必须做出表态来，而交出盘皇后裔，是最好的选择。

　　但现在形势完全不一样了，一位排行第十三位的宗派宗主看到这一幕，却是疑惑：“他是圣人么？”

　　这一问让很多人都反应过来，高高悬挂在头上的问题，秦浩到底是不是圣人？如果突破圣人的话，肯定是气象万千，可是蓬莱仙岛除了这丹气动静比较大之外，其他都没多大变化，这也太奇怪了。

　　“哼！”可就在此时，蓬莱仙岛最高的一座山峰上传来一阵冷哼声，这一哼简直让人冷到了骨子里，所有人都生出恐惧的感觉，第一时间，所有人都反应了过来，这是圣人的冷哼，而且还是蓬莱的圣人。

　　在蓬莱仙岛中，除了蓬莱自己的圣人能本体行走在蓬莱之外，其他族类的圣人若是出来，只会被阵势灭杀，这也是为何各族的圣人只敢在蓬莱仙岛中施展分身之术，而不敢让本体出来。

　　“这……”这一声冷哼让很多人心中浮想联翩，因为这一声冷哼中带着怒意与杀意，而且是毫不避讳的直朝这座宫阙而来，很多人心里都不由想，难道蓬莱仙岛的圣人，不想拉拢这位未来的神品丹师？

　　“生死造化丹，其中有一味主药，乃是我蓬莱仙岛的蟠桃，这回我看你还能如何狡辩。”一道怒意冲天声音传来，一位弓背驼腰的老者缓缓走来，看似很远，却眨眼极致，身上的那股威压，让在场那些圣人下无敌的存在，都是浑身颤栗，感觉自己在此人眼中，只是蝼蚁。

　　“圣人！”在场的人都是咽了咽口水，甚至连直视都不敢，心中自然而然生出一种朝圣的感觉来，好似自己只是凡夫俗子，而此人就是天地至尊，让你不得不仰视，这就是圣道之威，先天压迫一切未成圣道的生灵。

　　“这是与蓬莱岛主一个时代的人物，五千年前，蓬莱仙岛的蓬莱十公子之一的道空！”一位大宗派的宗主心中道，五千年前的人物，而现在已经成圣了。

　　在五千年前，蓬莱展现了最为辉煌的一幕，公子榜上全都是蓬莱的人，铸就了蓬莱十公子的威名，而随着时间的过去，辉煌已经不在，十公子也开始淡于人前，当初的十公子可是纵横海域，对水族狠辣至极，蓬莱当时也比现在强势的多。

　　“滚出来！”道空一来，直接喝骂，整个宫阙都是微微一颤，这一声震喝让人发自心底的畏惧，虽然并非是呵斥在场的众人，可是很多人依旧吓的浑身瘫软，匍匐在地的不在少数，这就是圣人的威压。

　　尤其是语气，直接让盘皇后裔滚出来，丝毫不给面子，让很多人心中都不由猜测什么。

　　但是有些巨擎榜上的高手，听到生死造化丹，还有蟠桃这两样东西的时候，却明白了什么，传说的生死造化丹，神目一族的神丹，可炼双眼，可窥阴阳，预感未来的天机，而这生死造化丹，只对神目一族有用。

　　最重要的是，这生死造化丹炼制需要一味神药，也就是蟠桃，而且还是需要九千年的蟠桃，拥有七万年药性的蟠桃，才能炼制出神级的生死造化丹，而蟠桃只有蓬莱一家有，这盘皇后裔，怎么都不可能有蟠桃吧。

　　“他偷了蓬莱仙岛的蟠桃！”一个令人惊悚的答案，浮现在每一个强者的心头，他们终于明白蓬莱的圣人为何会如此震怒了，这可是蓬莱仙岛的命根子啊，三千岛屿所有宗门都不能染指。

　　“这盘皇后裔，果真是胆大包天，居然敢偷蓬莱的蟠桃！”在场的人都不得不佩服秦浩的胆量。

　　“小子够毒啊，居然偷蟠桃炼丹！”摸不得乃至少羽几人也都起来了，他们知道秦浩需要蟠桃，本来以为秦浩会等蟠桃盛宴，可谁想到他提前动手了。

　　那天刀蒋穹，乃至于公子榜的一些强者，居然都来了。

　　大多数人都是来看热闹的，远处，龙宇与碧清两人也到场了，龙宇脸上看不出什么表情，不过却对这位蓬莱的圣人很忌惮，至于碧清，眼中微微有些担忧之色。

　　“狗东西，你还不滚出来？难道要我动手将你揪出来？”道空冷道，声音如滚滚巨雷，响彻在人心底，没有人敢反驳他。

　　“呼呼呼”

　　但就在此时，一股破空之声传出，虚空突然碎裂，一股恐怖的令人颤栗力道传出，随后就是金光万丈，所有人只看到一根金色的棍子从碎裂的虚空中砸了出来，直接砸向了这位圣人。

　　所有人都呆住了，居然有人敢对圣人出手，这实在出乎他们的意料，开始他们以为是秦浩，可是当所有人看到那黑白两色身影时，顿时有人震惊了：“是那阴阳兽，跟着秦浩的阴阳兽！”

　　“好胆！”摸不得，羿和少羽对视一眼，都是惊讶，想不到阿宝在圣人的压迫下，都敢出手。

　　“变态！”羿毫不犹豫，吼着变态，不过此时他们也明白，为何屡屡遭到阿宝的棒子而他们都反应不过来了，阿宝的实力远远超过了他们，在圣人面前，他们都生不出出手的想法，可是阿宝却能，而且还是如此霸道的攻击。

　　“哼！”只是一声冷哼，顿时这恐怖的令人心颤的力量直接被击垮，金光暗淡，阿宝直接被震了回去，砸在了宫阙上，砸的整个宫阙都是一声震动。

　　“阴阳兽，你想找死？”道空脸上杀意十足，对这阴阳兽他是手下留情了，要知道阴阳兽可是多宝真灵，谁也不愿意直接打死，这天地中也就这么一只。

　　“宝！”阿宝站了起来，肥脸上满是狰狞之色，他只记得秦浩的一句话，敢闯入者格杀勿论，最重要的是，他还听到这老不死的叫秦浩狗东西。

　　他抡起棒子，全力出手，又想砸过去，可就在此时，宫阙中突然传来一道声音：“阿宝，退下，你不是这老混账的对手！”

　　这一声让阿宝立马止住了身形，棒子一收，瞬间消失在了原处，那速度实在是麻利至极，连摸不得都不由惊叹：“原来阿宝也是怕死的。”

　　但更多的人却被秦浩的话吓住了，敢叫一位圣人老混账，这可是赤裸裸的蔑视，但下一刻，他们突然感觉到一股恐怖的气机从宫阙中传出，居然不下于圣人……


第三十九章 厚积薄发

　　这股气机一传达出来，就与道空的气机争锋相对，空气中不时传来一阵阵摩擦的“嗤嗤”声，虚空荡起一片片涟漪，有的地方都空洞了起来，显然是被这股威压，碾的碎裂，而且还在不断的扩张。

　　“这……”所有人都被这股气机压的浑身颤栗，身体要崩碎开来，同样他们心完全呆立了，这绝对是圣人的力量，虽然没有圣人的气机，可是力量完全达到了圣人境界，虽然宫阙中传来的气机，并没有道空身上的气机这么强，但却在不断的增强。

　　“他在突破！”一些强横的老古董得出了一个结论，秦浩这是在突破，否则没有什么能让一个人的气机这样的狂涨。

　　“轰隆隆”

　　一声巨响，整个秦浩居住的宫阙，化为了庸粉，那可是圣品材料打造的，可是就这样化为了庸粉。

　　但在庸粉之下，却站着一道身影，那恐怖的气机，正是从他身上传达出来，此人正是秦浩，没有伟岸高大的身躯，但所有人都不敢小觑了他。

　　“咔咔咔”

　　圣材打造的地板在两股气机的争锋下，开始龟裂，在场的人都有喘不过气来，很多人都开始退避，想远离这里，可是却动弹不得。

　　“太……太恐怖了！”连摸不得都是压力倍增，有些承受不住的架势，那海盗盟的四当家与蒋穹都是心底震撼，秦浩的气机看似被压制的死死的，可是修为高深的人却能一眼看出，他的气机在不断的破开重围，不断的强大，而且是以惊人的速度。

　　“嗯！”道空的眉头深深的皱了起来，他想不到秦浩的气机居然如此强大，虽然不足以与抗衡，可是那不断疯长的气机却让他生出了一种危机感，到了他这个境界，即使是一般的圣人，也能轻易捏死，可是他却在一个还未成圣的存在身上，感觉到了危机感。

　　“呼呼呼”

　　虚空一阵阵颤鸣，终于撑不下去了，一片片碎裂开来，黑暗虚空带着冰冷与死寂出现在众人身边，无数的宫阙直接被吞噬了进去，这还只是气机的对拼，如果是直接出手的话，恐怕蓬莱仙岛都承受不起。

　　但他们明白，蓬莱上空的阵势是不容他们出手的，即使是圣人也能被灭杀，而秦浩的气机隐隐间已经引动了蓬莱上空的气机，在作响了，那是一股冰寒到骨子里的杀意。

　　“此子不能留，他现在的气机至少是一重境界的圣人，甚至普通一重境界的圣人，都奈何不了他，我现在若是出手，恐怕阵势连我也一起灭杀了，不过只要他的气机在提升，到达三重境界，蓬莱的阵势就会自动引出，到时候就是巅峰圣人出手也救不了他，可惜了这鸿蒙之体啊。”道空心里算计着，却并不打算出手。

　　“还未成圣，就有这样的实力，若非是在蓬莱，恐怕迟早都会超越我，鸿蒙之体太可怕了，难怪连两大圣皇，都要将鸿蒙之体贬成魔，就是怕盘皇神脉进阶成鸿蒙之体。”道空冷道，衣袂飘动，却纹丝不动。

　　“噼啪噼啪”

　　一阵阵炸响，从秦浩的身上传出，好似骨头断裂了一般，很多人都不由惊骇，心说这鸿蒙之体难道抗衡不了圣人？但是秦浩的气机还是在疯长。

　　他的双目迷离，绽放着骇人的气机，朦朦胧胧间只感觉阴阳交泰，水火相溶，好似日月光华，流转着道的气机，天地的气机。

　　“生死造化，阴阳而分，双目如日月！”秦浩口中喃喃自语，生死造化丹相当于圣人的药力，在他的身体中流转，才造成了这一切，他并没有突破双目的两大穴窍，但他的实力却疯长了。

　　而现在他将生死造化丹直接束缚炼化入体，废了好大的功夫，药性贯穿入双眼，秦浩只感觉自己的双目如火，如水，一面冰寒刺骨，一面却是炙热无比，这是天地最纯净的火之精气，与最纯净的水之精气。

　　两大精气冲击着双目的穴窍，却并没有多大的难度，反而是水乳交融，好似融入了其中，但这融入却需要一个过程，随着秦浩的声音响起，这融合的速度顿时加快了无数倍，只是一瞬间，他的左目开始如月一般皎洁清澈，而右目却如同厚德的大日一般，通红无比，好似燃烧着火焰一般。

　　这一幕将周围的人都吓到了，他们只看到秦浩的左眼释放出纯白色的光芒，这光芒与天上的月亮契合，让人看了感觉自己就在月华之下，而他的右眼更是升腾起腾腾的烈火，冥冥之中契合了那还未升起的太阳，让人感觉处在炙热的日华之下。

　　“噼里啪啦”

　　秦浩身上的气机疯长的越来越快，令远远观望的人，都是浑身颤栗，这绝对是圣人才有的力道与气机，那一阵阵令人牙齿发酸的声音，更让人心底惊动，此刻在场的人都明白了，秦浩这是在突破。

　　“喝”

　　整个蓬莱仙岛响彻一声长鸣，是从秦浩口中发出，无数的蓬莱弟子都吓住了，而后一股更加恐怖的气机爆发了出来，秦浩的实力从圣人一重，一下疯长，速度比刚才快了上百倍，好似他的身体就是一个巨大的火山一般，现在开始爆发能量。

　　“第五重千丝如星辰，星辰契合来！”秦浩轻语，两大最难的穴窍终于突破，踏入了第五重，庞大的积蓄，让他的穴窍不断的被冲开，几乎毫无阻挡，此刻秦浩只感觉浑身畅快，力能撼动一切，他那如瀑一般的长发，闪动着耀眼的光芒，契合了浩瀚的形成随时可以借助形成之力弥补自己。

　　“他的眼睛是怎么回事，冰寒至极，又炙热无比，那是太阳和月亮么？”很多人心中抑制不住惊讶，道心完全乱了，秦浩的双眼发出的力量，让人实在无法相信，至阴至寒。

　　“他的头发，头发也在变，怎么发出点点的星光，难道是契合了天地星辰么？这只有炼体的圣人才会出现的情形，可是炼体圣人也只是契合四象星辰，可是他却契合了诸天星辰，恍如掌控了诸天星辰之力。”但更让人吃惊的还在后面，秦浩身上展现的异象切合了日月形成，这天上的三才之数。

　　“四万五千，六千，七千，八千，九千，五万……”秦浩的心中感觉着力量的突破，积蓄的力量彻底的爆发了出来，完全是摧枯拉朽，没有哪个穴窍能阻挡住半分，就完全被冲开了，这种畅快的感觉，让秦浩有想要呻吟的冲动。

　　第五重终于大成了，诸天星辰秦浩都感应到了，而这每一颗星辰都散发这微弱的星辰之力，从他的发丝灌入他的身体，虽然只是微弱的增长，可是诸天星辰的微弱汇聚到一起，却是庞大无比的。

　　而且日月的力量也在不断的增强着秦浩，炼化着他的体质，可以说只要有星辰与日月在，他就可以无时无刻的修炼，而且还是自动的修炼，这三股力量完全弥补了秦浩鸿蒙之体呼吸一口，都需要无数龙脉的缺憾。

　　但是他的突破并未停止，第五重大圆满，开始突破第六重，那积蓄的力量没有丝毫的停止的意思，穴窍被冲开的声音不断的爆发出来，这一切都让人感觉到不可思议。

　　“五万六千，五万七千，八千，九千……六万穴窍，血肉如沃野，三千里身躯。”秦浩第六重也大圆满了，周身穴窍居然开始衍生出无数的穴窍，这些穴窍都勃发着一股股微弱的力量，不断的被冲开，此刻秦浩如果愿意，他可以化身三千里，完全能将整个蓬莱仙岛都踏在脚下。

　　连他自己都有些不可思议，三千里的身躯有都伟岸，也只有真正变化出来，才会知道，反正整个蓬莱仙岛是没有三千里。

　　但他并未展现出身躯，因为没有必要，而此时他的穴窍还在不断的突破着，但他发现，到了六重境界的时候，在要突破速度就慢了很多，需要的力量太多了，秦浩很想将那两颗得到的神丹全都打入身体，一举把第七重也突破圆满，但他明白，现在还没到突破的时机。

　　神丹要用在最有利用价值的时刻，那就是蓬莱仙岛的蟠桃盛宴上，他之所以没有展现出三千里的身躯与日月星辰的神通，那也是因为现在没有必要。

　　而此时，道空的脸难看至极，秦浩的力量不断的疯长，气机之强大，已经突破了三重圣人境界，可是蓬莱仙岛的阵势并未引动，如果说那阿宝出手那是因为纯肉身的缘故，没用动用气血和神念的话，那秦浩力量完全不一样了，气血之盛完全足以引动阵势的攻伐了，可是他却没有看到阵势落下哪怕那么一丁点攻击。

　　“第四重巅峰！”最可怕的是，秦浩现在的力量居然还在突破，一直到达第四重，还在疯长，最后开始缓慢增长的时候，居然已经达到了第四重的巅峰境界。

　　道空自己也不过是第五重圣人境而已，可是秦浩还未成圣，却拥有了第四重巅峰的实力，这已经超出了他的想象之外，恐怕即使是那天道之体，也没有这么恐怖的状况。

　　秦浩收起一切气机，双眼恢复清明，头发恢复如常，就这样眼睁睁的盯着道空，缓步走了过去，道空的气机被秦浩轻轻的荡开，恍如无存一般。

　　“老混账，敢不敢上天邢台受死？”秦浩微笑望着道空，双眼平静无波，淡定如神……


第四十章 霸气依然

　　“这家伙疯了吧！”很多人心惊不以，居然对着一位圣人断喝，要让圣人上天邢台受死，那口气好似秦浩是圣人，而道空却是圣人之下的蝼蚁。

　　“疯了，肯定是疯了，他虽然有圣人的战力，可是却没有达到圣人的境界，而且圣人的实力一发挥出来，那就是一个真正的大天地压迫，即使秦浩的力量在强大，也不可能战胜一位圣人，而他居然要上天邢台与圣人生死决斗。”很多人都觉得秦浩太狂妄了。

　　换成任何一个人都会见好就收，可是秦浩不但没有见好就收，反而要上天邢台斩杀了这位圣人，这几乎是不可能的，要知道这可是蓬莱仙岛，虽为客随主便，怎么都不可能被斩杀了，要知道蓬莱仙岛还有一位三千岛屿第一人。

　　“圣人四重巅峰的力量，你确实有狂妄的资本，不过你以为圣人是好欺的么？”道空脸色冷厉，更强大的气机，从他的身体中爆发出来，那是一个天地的气机，而且只是一角而已。

　　“咔咔咔”

　　地面在也承受不住这股恐怖的气机压迫，开始碎裂，而在远处，很多人直接被这股气机压的吐血，有的甚至昏死了过去，连那些巨擎榜的高手都承受不住，纷纷倒头栽下虚空。

　　“圣人四重巅峰的力量，有意思，真是有意思。”而此时，在蓬莱的最高山巅的道台上，一位老人正观察着这一切，此人正是蓬莱岛主。

　　“难怪太古时代，两大圣皇会将盘皇后裔贬低成魔，原来是因为这样，这实在是太变态了，他还没成就圣人呢，如果成就圣人，岂不是可以抗衡大帝了？”而在道台的旁边，站立这三人，都是鹤发白须的老者，而且圣人都拥有圣道气机。

　　“岛主，看这架势，是要打起来啊，若是不去劝阻，恐怕天邢台都容不得两人的争斗，他们一个圣人四重巅峰，一个圣人五重境，真打起来，整个蓬莱仙岛外世界都会被葬送掉，这可是关系到蓬莱的气运。”另外一位老者皱着眉头担忧道。

　　“哈哈哈。”可是蓬莱岛主却笑了起来，“仙尊有令，鸿蒙之体所做一切都无需管他，好戏才刚刚开始呢，你们难道不想知道这鸿蒙之体的秘密？估计现在异族的那些圣人，都在观望吧。”

　　“可是……”几人虽然担心，可正如蓬莱岛主所说，他们确实想知道，这先天第一体质的秘密，先天体质中，当属混沌之体，与鸿蒙之体最为神秘，传说中的娲圣皇就是混沌之体，三大道人也是混沌之体，都展现了无上威能。

　　而鸿蒙之体，却只有盘圣皇一人，而且开天辟地之后，就已经陨落，除了留下了一脉盘皇后裔，剩下的就是这个天地了，可以说盘圣皇就是一个真正的道之化身，而距离太过遥远了，很多人都想知道，鸿蒙之体的秘密。

　　“没什么可是的，道空违背仙尊的意志，自要接受处罚，至于天邢台的承受能力，不是你们需要担心的，通天祖师，创造的天邢台，若是几个圣人就打破了，那祖师也不会号称通天了。”蓬莱岛主却丝毫不担心，老脸上满是兴奋之色。

　　那样在其他几人眼里，完全就是乐于看到两人打一场，就差没上去说鼓噪几声，让他们快点开打了。

　　“这……”几位圣人分身都是无语，不过他们一想，担心却放下了，现在唯一剩下的就是希望两人赶紧开打，来看看鸿蒙之体到底凭借着什么，居然敢与圣人叫嚣。

　　与此同时，在蓬莱仙岛的内世界核心，那是一片灰蒙蒙的混沌之地，一股宁静祥和的气机从里面透出，整个灰蒙蒙的混沌之地，恍如一个棋盘，而在这混沌的雾气中，安立着两道看似清晰，却又模模糊糊的身影。

　　“老家伙，该你了！”里面传来一声苍老的声音，恍如来自永恒的时光之流，沧桑而古老，透着一种不可抵挡的威慑力。

　　“这么多年，你这老不死的还是这么滑头，人家都说我是神机先生，可料算神机，却不知道你这老家伙的算计之术，丝毫不下于我，落子，该你了！”混沌之气一阵涌动，黑白两色棋子正在搏杀。

　　时而激烈如火，时而胶着寂静，看似黑色棋子力压白棋，但在关键时刻，白色棋子却起死回生，反而以不利之势，化作有利，将黑色棋子反压，每一步落下，都恍如人世间凡尘演变。

　　“你就任由他在你蓬莱岛上胡来？若是断了你的神脉，到时候蓬莱的气运就彻底终结，可是有很多人，想着你这三千岛屿第一的位置呢。”另外一人道，此二人正是那天机门的神机先生，与蓬莱仙岛的蓬莱仙尊。

　　“呵呵，他们两人就是在强，也泛不起大浪，打吧打吧，鸿蒙之体要是有能耐，我就是把整个蓬莱仙岛送给他当作战场又如何？”这是蓬莱仙尊的声音，语气中微微透着一种无情的冷漠，在他们眼里，秦浩还太弱小了，与蝼蚁无异，蝼蚁在巨人面前，永远不可能泛起大浪。

　　就好似抓住两只蚂蚁，只要稍微改变他们身上的气息，他们就会斗的死去活来，而在蓬莱仙尊眼里，秦浩与道空就是这两只蚂蚁，无论在斗的凶狠，都在掌控之中。

　　“老家伙，你是想知道鸿蒙之体身上的秘密吧？”神机先生断言，落子之下，又攻杀了一大块白棋。

　　“人生就如这棋局，活了几万年，若是没有一点乐子，那活着干什么，干脆去投胎转世，在来一辈子好了。”蓬莱仙尊却是避开这话题，落下棋子，再次反攻了回来。

　　“好啊，我支持你，要不我去西方世界，找那佛祖给你说叨说叨，让你投个皇帝胎，三千佳丽，红尘一游？”神机先生道，却有几分调侃的味道。

　　“去去去，你这老不死的，我要是走了，三千岛屿你一个人撑的住？哎呦，要开打了，要开打了。”蓬莱仙尊突然看到了划开虚空，出现了宫阙前秦浩叫嚣的那一幕。

　　“呵呵！”神机先生却不在言语，也看了过去，不过就在此时，他的眉头突然一皱，“这些家伙好胆量，居然敢来蓬莱仙岛。”

　　“嗯！”蓬莱仙尊也望了过去，只见在水幕的远处，正站立这两人，一男一女，正是碧清与龙宇，“几只臭虫，等下你去收拾了吧。”

　　“你这老家伙是在抓苦力？这可是你蓬莱仙岛，要收拾也是你的事。”神机先生立即不乐意了。

　　“老棒子，你吃我蟠桃的时候，就没说这是我蓬莱仙岛了？这可是魔，人人得而诛之，除非你说你不是人，那到时候我自己收拾。”蓬莱仙尊说道。

　　“嘿嘿，你这老小子，好，等下我把他们拉入棋局，当作棋子如何？到时候你直接绞杀了，岂不是更痛快？”神机先生憨厚一笑，突然生出了一个极其邪恶的想法。

　　恐怕外界的人，怎么也想象不到，这两个三千岛屿最强者的对话，居然会如此随意，而且还是恶趣味十足。

　　而此时，在宫阙远处，正观望着这一切的龙宇突然浑身一哆嗦，紧接着他就听到，脑海中传来那位真魔大人的警告：“我们被那两个老家伙盯上了，要小心。”

　　“老家伙？”龙宇很是奇怪，“谁？”

　　“蓬莱仙尊与那位神机先生！”那位真魔道。

　　“咝咝”

　　龙宇也是冷汗直流，倒吸凉气，这可是三千岛屿的人族最强者，哪怕他成圣也只有任由两人玩弄的份。

　　“怎么办？”平生第一次，龙宇如此惶恐不安。

　　“等！”真魔却只回答了一个字，好似另外有什么算计一般，“我族这次进入蓬莱仙岛的强者可不止我一个，要想乱世，那就先乱人，要想乱人，那就的先乱了人的精神领袖，你放心，到时候自然有人对付这两个老家伙。”

　　“嗯。”龙宇点了点头，终于平静了下来，不过那种无形的压力却还存在，甚至让他打起了退堂鼓，连他也没想到魔族居然还敢有这样的大行动，不过他心中却是一动，“难道这不是一个炼化这魔头的好机会？”

　　“废话少说，上天邢台，你要是胆怯，跪下磕三个响头，叫一声老子，我就放过你。”秦浩脸上微笑，语气不紧不慢，却透着强硬无比的气势。

　　他这句话一出，还清醒的人，立刻都傻眼了，这完全是在逼这位蓬莱的圣人与他一战啊。

　　“蝼蚁，你会为你的话付出代价的！”道空气的脸色抽搐，此刻即使蓬莱仙尊来了，他也不会放过秦浩。

　　“来领死吧！”秦浩脚踏虚空，直接落入了天邢台上，他的声音响彻整个蓬莱仙岛。

　　“道空师祖居然被逼的一战！”很多蓬莱的弟子都不敢相信。

　　道空脸色狰狞，本来他还有些顾忌仙尊的话，可到了现在，怒意完全超越了理智，根本不容他思考。

　　“去死吧，狗东西！”道空祭出一口玄黄色的大钟顶在头顶。

　　“铛”

　　钟声悠扬，粉碎一切，一股伶俐的剑气从他手中勃发而出，他又祭出了一口长剑，杀意从他的身体勃发而出，那股恐怖的压力，令人不敢仰视。

　　两件法器，都带着圣道之威，居然是两件圣器，而且还是顶尖的圣器，长剑凛凛，一剑而下，带着大天地的力量，直接斩向秦浩的头颅……


第四十一章 上清诛仙术

　　秦浩一落入天邢台，就发现自己好似被某种规则束缚住了，这种规则只在虚空中方圆百里的天邢台上，而且他感觉到自己的气机就是在强，也无法溢出这百里的距离之外，最重要的是，这虚空比外界的虚空稳固无数倍，在这天邢台的中心隐隐间有一种令秦浩都心颤的气机。

　　“天邢台是根据强者的实力而论，圣人级别的强者，入天邢台，就会让天邢台的防御力，强大到圣人都不能撼动的地步。”秦浩得出了一个结论。

　　可就在此时，万道剑光斩落而下，每一道都有圣人之力，那股毁灭性的气机，带着一个大天地的力量压迫而下，秦浩感觉压力倍增，这道空完全是想要灭了他，一出手就是杀招，而且还是全力以赴。

　　“圣器？今日你注定要亏的流鼻血！甚至连命都要搭上。”但秦浩却并不畏惧，反而生出一股冷厉的杀机，他下定决心要把这老家伙斩了提神修为，万道剑光斩落下来，恐怕普通的圣人都要被搅碎成飞灰。

　　可就在此时，秦浩也动了，万道金光从他的体内爆发而出，随后一艘巨舰出现在天邢台上，那股沉重的压力，碾碎一切。

　　“锵锵锵”

　　这正是蒙神大舰，秦浩一声厉喝，蒙神大舰顿时驱使而上，同样是圣器，但蒙神大舰却是霸道无双，恐怖的剑气斩落在蒙神大舰上，却连一丝痕迹都没有留下，反而是被蒙神大舰直接粉碎。

　　“嗯！”面对这巨舰冲击而上，道空脸色一变，蒙神大舰也是圣器，确确实实的圣器，而且比他手中的剑还要强大，那股令人惊颤的压力，足以碾碎普通的圣人了，“小儿，休得猖狂，看我将你镇压。”

　　“铛”

　　钟声响彻，恍如来太古之中，荡起虚空一阵阵涟漪，蒙神大舰，立马速度锐减，在这钟声的轰鸣下，难以前进，两股力量相持不下。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　大钟镇压而下，化为如同蒙神大舰一般大小，居然好似想要将蒙神大舰这件圣器收取镇压起来。

　　“如此圣器，你何德何能拥有，给我拿来吧！”道空化出遮天大手，配合这那古钟强势压下，恐怖的力道震荡虚空，隐隐间有打碎虚空的架势，连蒙神大舰都承受不了这古钟与大手的压迫。

　　圣人五重境界的力量完全展现出来了，隐隐间在蒙神大舰的上空，生出了一个瑰丽的天地，这个天地百花绽放，生机勃勃，唯一缺少的就是灵性，而那恐怖的力量完全是这个大天地中产生的。

　　如果秦浩将自己体内炼化出一个大天地的话，同样拥有天地之力，而且是世间最恐怖的天地之力，但必须达到圣人境界才可，也就是第九重天，后面三重也就是最为关键的三重，达成就可成就圣皇伟业，领悟天道之术。

　　“何德何能？就凭我是老子，天地的主宰者！”秦浩的气血奔腾而起，化为巨龙打入了蒙神大舰之中，源源不断，恍如江海一般博大无比，论积蓄的浑厚，圣人五重境界的修士都比不了他，虽然力量上差了一些，可是那源源不断的气血，几万穴窍的共振之下，产生的力量，绝对是恐怖的，有与圣人五重境界一战的资格。

　　他的话语霸道无比令周围的人都是色变，老子这个词可谓是最为霸道之词，也只有盘皇当得上，因为他是天地的开创者，万物的父神，秦浩却还差了一些。

　　“连盘圣皇都不自称老子，他居然敢自称老子，我看他是活腻了！”此时此刻，两人进入了天邢台中，对于外面围观的修士来说，压力减轻不少，否则他们根本不可能如此悠闲的谈论。

　　天邢台将两人的气机都隔绝了，很难溢出来，所以他们才能在一旁观看，不过两人攻伐的劲气，虽然没有压迫到他们，可光是眼睛看，都感觉到头皮发麻，这要是在外面，恐怕方圆几万里都要被打碎。

　　“他有这个资格！”一个冷傲的声音传来，人群中很多人听到都是生怒，可是望过去的时候，立马熄了火气，此人居然是蓬莱仙岛的未来岛主，释神武，谁也想不到如此傲气的家伙，居然会赞叹一个自己未来的敌人。

　　“我们都中计了！”突然另一道声音传来，众人再次望了过去，看到的是一袭黑衣的蒋穹，气势虽然依旧霸气，不过却有些颓废之意，两位年轻一辈的佼佼者，对视一眼，在对方的眼中，看到的是无力。

　　即使他们成就圣人，依旧如此无力，秦浩现在能战圣人五重的老不死，他们即使成就圣人又能如何，所以他们有一种被算计的感觉，而且他们明白了一点，秦浩当初确实是手下留情了，否则在宫阙前他们两个的挑战，秦浩完全可以名正言顺的击杀他们，即使他们有实力，可是在鸿蒙之体这座大山一般的存在下，底牌好似不那么管用。

　　“轰隆隆”

　　天邢台中，劲气暴烈，隐隐间虚空都要破碎开来，那种强大的力感撼人心魄，所有人看了都生出无力之感，蒙神大舰在秦浩的催动下，力抗两大圣器，剑气百转千华，在伶俐最终还是被蒙蒙神大舰抵消。

　　唯有那古钟落下，能与蒙神大舰抗衡，若非是一位五重的圣人催动，恐怕根本不是蒙神大舰的对手。

　　“居然是势均力敌！”内世界中，很多圣人存在都不安了起来，这场大战，乃是看穿鸿蒙之体秘密的最好时机，可是他们发现，鸿蒙之体的气血几乎源源不断，完全没有枯竭的趋势。

　　要知道在强大的圣人之下存在，都不可能力敌圣人，因为圣人有大天地支持，强大的元气几乎是源源不断，而圣人之下就不存在了，本以为这场战斗会很快结束，却最终僵持了下来。

　　圣器长剑的剑气，发出最为伶俐的攻击，最凶猛的攻伐，每一剑都能斩杀圣人存在，灭杀整个巨擎榜上的高手，但在蒙神大舰那巨大的躯壳下，却显得是如此的无力。

　　“此子，绝不可留！现在能战五重的圣人，他日成圣，岂不是连大帝都奈何不得了？”一些异族的圣人恐慌道，但同样他们都盯着蒙神大舰上的凛凛旗帜，那是兽字战旗。

　　“哼，本看在盘皇的面子上，还想留你一命，将你镇压，却想不到你冥顽不灵，居然敢触犯圣人的威严，既然如此，那我就让你尝尝，上清秘术好了！”久攻不下的道空几乎是暴怒了，虽然表面上依旧镇定，可他的脸几乎丢光了，秦浩在怎样都是圣人之下的存在，而他是五重的圣人。

　　境界远远高于秦浩，可是蒙神大舰几乎与秦浩连成一体，攻伐兼备，他硬是撼动不了秦浩，而且运用自如，丝毫没有巨大躯壳的笨拙，如果用一句话来说，那这蒙神大舰就好似秦浩的手一样，得心应手。

　　他从没见过这样恐怖的事情，即使是修炼到人器合一的境界，也不一定能如此御器的。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　虚空一阵阵扭曲，道空身上爆发出一股强横无数倍的气机，在他的身后，凝聚出了一道虚影，这道虚影手持长剑，冷傲无双，身有玉晨之精气，九庆之紫烟，玉晖焕耀，金映流真，他恍如是道的化身，他的身体演化的就是道，那股意志更是傲视天下，不拘泥世俗。

　　“通天道人！”内世界中一片惊呼，众人都知道这虚影是什么，那是蓬莱仙岛的始祖，通天道人，太古三大奇人之一，两大圣皇的道兄。

　　“这是要施展上清诛秘术么。”对于蓬莱仙岛的上清秘术，很多异族都很清楚，因为他们都在蓬莱仙尊的手上吃过亏，这绝对是堪比天道神术的秘术，通天道人纵世之绝学，他们想不到的是，一个圣人对付一个圣人之下的存在，居然还要用天道神术。

　　“嗯！”秦浩脸色冷然，当感觉到这股通天的意志时，也只有他明白这股压力有多强，如果他不是盘皇后裔，不是鸿蒙之体，恐怕直接被这股意志都碾碎了。

　　“上清诛仙术！”冰冷的声音，从道空的嘴上传出，那股剑势横扫披靡，连仙都能诛，也只有通天道人才能创造出来。

　　剑气勃发之下，虚空直接龟裂开来，连天邢台这件宝物都有些承受不起的趋势，但没过一会，天邢台的虚空再次增强，龟裂立刻复原。

　　“完了，这股剑势下去，恐怕鸿蒙之体会化为飞灰！”很多人都猜想道，尤其是蓬莱的弟子，因为这是蓬莱仙岛的最高秘术，上清剑术。

　　“嗯！”而在内世界中，蓬莱仙尊眉头不由一皱。

　　“哈哈哈，这个小家伙居然把你蓬莱的天道神术都逼出来了，你不准备出手阻挡么？”神机先生笑道，好似在看笑话。

　　“不必了，鸿蒙之体如果就这样死了，那也就罢了，不配成为你我的棋子。”蓬莱仙尊脸色突然恢复了正常。

　　“嗯，这上清诛仙剑术并未大成，道空这小子还得在修炼啊，不过这个小子的御器之术确实恐怖，到达了得心应手，与你我相当的地步。”神机先生也明白了什么。

　　而此时在天邢台上，道空的剑恍如统慑诸天万剑，树立在虚空，秦浩的头顶，只见道空冷笑一声，那柄剑直接落了下来，虚空荡起万丈涟漪，那股斩灭一切的剑势，带着诛仙的威能。

　　“一切成空，你可以死了！”道空是下了大决心要将秦浩完全诛灭了，天道神术带着天道的威严，没有人可以阻挡。

　　“哼，上清诛仙术？”秦浩利用八字定龙虫之术，一直在推演着上清剑术，当那苍穹之剑落下的时候，秦浩突然动了。

　　“恐怕死的是你！”可他却并未动用什么惊天动地的神术，反而是祭出一缕星河一般的细沙，这细沙直接朝这巨剑撒去，所过之处泯灭一切……


第四十二章 斩圣

　　谁也想不到，秦浩不闪不避，只是洒出了一缕恒沙，就这样安坐无忧了，而他们却不知道这是带着时光大势的时光之沙，可腐朽一切，秦浩几乎是毫不犹豫的用了出来，因为他迫切的想要提升实力，而这个圣人的力量，却是再好不过了，即使一条圣脉都抵不上吞噬一个圣人五重境的强者来的实在。

　　“道空道空，一切成空的是你。”秦浩冷笑，天道神术虽然厉害，但他推演过了，这天道神术并不完全，而且他抛出的是时光之沙，连他都足以腐朽的东西。

　　“狂妄，你以为这一缕沙子就能奈何得了我么？”道空高高在上，长剑披靡而下，剑气震的天邢台都一阵阵嗡嗡作响，那股刺破苍穹的剑意，在通天道人的意志加持下，劈碎一切。

　　秦浩的态度让他怒意冲天，那好似看死人一般的眼神，让他实在受不惯，只有他看别人可以用这种眼神，而别人看他绝对不可以用这种眼神，除非是那三千岛屿最强的几位，但也没人敢这样小觑他的。

　　“他疯了吧？居然在我蓬莱诛仙术下不闪不避！”释神武实在搞不懂秦浩有什么倚仗，除了那一缕恒沙之外，根本没见他抵挡什么。

　　“这小子，居然这么早就用了，可惜啊，可惜，这要是用的好，斩杀几个异族圣人都是可以的，这老家伙真是蠢啊，居然去惹秦浩。”而在摸不得这边，却只有叹息与不平，在他们的眼中，看这道空也是看死人一般的眼神。

　　“暴殄天物，对付这老棒子需要用这底牌？”羿也很不平道，至于少羽则是没开口，阿宝更不用说了。

　　“这……”几人的态度，让蒋穹与四当家脸色极其怪异，整个蓬莱仙岛的人，恐怕都认为秦浩不闪不避的行为是在找死，可是唯独他们身边的几位，态度乐观，而且还是一脸浪费的表情。

　　“那沙子有古怪！”两人立马明白了过来。

　　“这家伙他镇定了，我有一种不祥的预感！”蓬莱最高的山巅上，四位圣人分身都是奇怪，就连蓬莱岛主也深深的皱起了眉头。

　　“我也有一种不好的预感，岛主，我看我们还是阻止他们吧！”一位圣人分身道，圣人有预料先机之能，对于即将要发生的危险，极其敏锐，而现在他们有了一种感觉，这种感觉好似两人肯定会陨落一个。

　　如果不是秦浩那么镇定的话，恐怕他们都会以为陨落的是秦浩，而不会是道空，但现在他们都觉得不妥。

　　“无妨，若是真的有变，仙尊自然会出手！”蓬莱岛主想到了蓬莱仙尊，这位三千岛屿的第一人，整个蓬莱仙岛都在他的掌控之下，而他们不过如同蝼蚁一般。

　　“为什么我会这么熟悉？难道我认识他么？”远处，碧清看着秦浩，心中生出一种莫名的情绪，这种情绪很熟悉，因为她只对一个人有过，但她无论如何也无法相信，他就是他。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　所有人都关注着天邢台上，诛仙术下，剑气霸道无比，万千的剑气斩落而下，恍如万道流星划过了夜空，那股杀伐之意，凝聚出了实质，虚空都被划破，天邢台都在颤动，巨剑直接斩落而下，让所有人都是倒吸了一口凉气，因为那恒沙根本就挡不住这剑气。

　　“这家伙疯了，居然还不躲开！”眼看巨剑落下，秦浩就是在强大，也会被劈成飞灰，但他却并没有任何动作，脸上依旧是那令人心颤的微笑。

　　“不对！”几乎是同时，内世界中，几位强大存在感觉到了什么，尤其是蓬莱仙尊他的脑海中好似记起了一样东西，这样可怕的东西，即使是他遇到了也要被重创，因为这根本不是他所能抵挡的。

　　“完了！”神机先生更干脆，脸上满是惊骇之色，上万年来，没有人能让他如此，可是今天，当他想到那恒沙的来历时，他震动了。

　　内世界的异族圣人们，几乎是异口同声：“这道空死定了！！！”

　　这声音带着一种冷漠至极的情绪，更有一种心惊胆颤的情绪，因为秦浩用出来的东西，足以泯灭了任何圣人。

　　而此时此刻，在天邢台上，巨剑直接斩落，强大的剑气将秦浩淹没，但令人吃惊的事情发生了，因为那剑气落在秦浩身上，居然没有丝毫的威力，恍如是下雨一般，只是将人的身体打湿，却没有致命的危险。

　　“怎么可能！！！”所有人都发出了惊呼，心中唯一的想法就是，上清诛仙术难道失灵不成。

　　“看，那是什么？”而就在此时，有人看到了一缕恒沙直上，带着点点的星光，是那样的璀璨，却又是那样的恐怖，巨剑在那星光所过之处，全部泯灭，那可是圣器啊，真正的圣器，还带着天道神术的威能。

　　可是依旧抵挡不住那美丽的星光划过，此时道空完全呆立了，只感觉到一股心神的剧痛从神藏中爆发出来，他居然与自己心神相连的圣器失去的联系，这只有圣器被毁灭才会出现。

　　“哇”

　　一口鲜血喷出，道空浑身都是不安之色，他并非是没有预感危险的能力，只是因为刚才他想斩杀秦浩的欲望，完全超过了他的危险预感，尤其是那股想得到秦浩一切的贪念，更是促使他完全忽略了那本能的预感。

　　而现在他只感觉到彻骨的冰凉，与他心神合一的圣器长剑，直接泯灭在了星光之下，化为了飞灰，什么都没能留下，而那星光一般的恒沙却是那么淡定，如同秦浩的笑容一般，速度不减，不缓不慢的将他包围。

　　“嗡嗡嗡”

　　道空不愧是五重的圣人，他将巨钟祭出，人直接遁入了巨钟之中，可是当那恒沙所过之处，这防御性的圣器，居然发出了一声声的哀鸣，恍如是丧钟一般，敲响在整个蓬莱仙岛。

　　“嘶嘶嘶”

　　只是一瞬的工夫，巨钟如同那巨剑一般化为腐朽之物，就好似埋藏了万年的铁器一般，一旦被挖掘出来，直接风化，甚至比那更恐怖更快，而这还是一件圣器，防御性的圣器，而不是什么凡俗的铁器。

　　“你好狠！”道空那咒怨一般的声音从空中传来，此刻他完全被包裹在了恒沙之中，如果知道秦浩有如此恐怖的东西，他绝对不会招惹秦浩，但现在后悔已经来不及了，他的命危在旦夕，没有人能救得了他。

　　这时光之沙看似缓慢，却已经腐朽到了他的体内，他只感觉肉身开始风化，鲜血滴出，只是一瞬间，就直接被腐朽，这是时光的威能，足以摧垮任何强者的威能，腐朽一切的威能。

　　“你的死，只是赎罪，盘圣皇不是你可以辱没的，圣皇后裔，也不是你能辱没的，没有人可以在救你。”秦浩的声音看似柔和，却极其冷厉，恍如收割生命的阎罗。

　　“是么？我若是坚持到仙尊出手，你以为你能奈何得了我？”道空突然想到了什么，脸色泛出了希望之色。

　　随着他的话出口，顿时他的身体爆发出一股勃勃生机，恍如抽动了天地的生命本源，那腐朽的身躯瞬间开始复原了起来，而且是以惊人的速度，不过时光之沙的威力不可阻挡，那身躯被滋润之后，又再次被腐朽，虽然速度减缓，依旧能毁灭道空。

　　可是秦浩却脸色冷然，他之所以用出时光之沙，那是因为怕蓬莱的圣人出手，尤其是那位神秘莫测的蓬莱仙尊，如果他出手的话秦浩肯定斩杀不了道空了，如果让道空拖延一会，恐怕蓬莱仙尊出手就足够了。

　　隐隐间他已经感觉到了蓬莱仙岛上的阵势开始引动了，尤其是天邢台的力量，恍如受到了什么控制，流露出一股通天的意志，包裹向那时光之沙。

　　“哈哈哈，这时光之沙肯定是你最大的倚仗，可惜我领悟了生命大势，可接续弥补一切的创伤，时光虽然厉害，可是生命却与时光同等，一个是腐朽一切，一个却是接续一切，你这狗东西，把握逼到了这样的地步，我誓死也不会饶恕你的，你就等着一个圣人无穷无尽的报复吧。”显然道空也感觉到了蓬莱仙尊的出手，不过却还需要时间，两人此时在心念交流。

　　场面上看起来发生很久的事情，却不过是弹指之间而已。

　　“生命大势，不错，还有救！”在内世界中，神机先生安坐在混沌雾气之中说道。

　　“还用你说？时光之沙太棘手，你也出手吧，我们将天邢台的虚空打碎！”蓬莱仙尊脸色凝重，他很清楚如果放开天邢台，恐怕时光之沙的腐朽之力，直接蔓延到整个蓬莱仙岛，到时候整个蓬莱都得灰飞烟灭，只有两人全力出手，将虚空打碎，在把时光之沙引入黑暗虚空中方是上策。

　　“好！”神机先生双手点动，抛出一颗棋子，直接打向了外世界的天邢台空间，同样蓬莱仙尊也出手了，也是一颗棋子。

　　“咄咄”

　　两颗黑白棋子毫无征兆的从虚空飞出，落入了天邢台中，恍如两颗石子落入了水面一般，荡起了一阵阵涟漪，而下一刻，蓬莱仙岛上一股恐怖的剑气斩落，这股剑气比道空的诛仙之术所发出的剑气还要强大数千倍。

　　那股通天彻地的意志，让所有人都承受不住，许多人直接晕厥了过去，甚至连秦浩都感觉到头皮发麻，浑身颤动，这剑气足以毁天灭地了。

　　“哈哈哈，时光之沙就要脱离我的身躯，我看你还有什么手段奈何得了我！”道空冷笑，头颅都化为了飞灰，那是时光之沙的腐朽之力，居然被他阻挡住了，而且正在缓慢的脱离他的身躯。

　　时光之沙并不受秦浩控制，只是洒落过去，腐朽所过的一切，要回头根本不可能。

　　“哼，老子要你死，通天道人复生也救不得你！”秦浩冷哼，生起了怒意，天邢台决斗，他本就处于弱势，若是没有时光之沙，指不定他得把鸿蒙之体的秘法全部暴露出来，但现在蓬莱的那位仙尊居然插手进来了，这绝对是不符合规矩的。

　　但那又能如何？规则永远都只是那么高高在上的几人制定，没有实力，只能被规则约束，而不能超脱规则。

　　可今天秦浩就要逆一逆这规则，他的气机身体感悟天地，直接进入了天人合一的境界，八字定龙虫之术再次运用而出，此刻他恍如一尊命运的神祗，虚空中冥冥的脉络被他捕捉：“生命最终走向的是死亡，有生即有死，现在我赐你死亡！”

　　秦浩的手轻轻点出，恍如超越了一切的规则，他就是掌管命运长河的神王，又好似催命的阎罗，要你三更死，决然不留到五更。

　　道空虽然领悟了生命，但只是触摸到门槛，可是秦浩比他领悟的更深，因为他知道生命最终走向的是死亡……


第四十三章 一口吞下

　　秦浩单手一点，顿时本来开始恢复躯壳的道空，突然开始转化为衰老，而且不断的在变化，就恍如他的身躯一下经历了几万年一样，从生机勃勃变得干枯老死，此刻他的脸上已经看不出表情，因为正被时光之沙腐朽。

　　但是他的下半身被生命大势修复的完整之躯，开始了衰老，比之刚才时光之沙的腐朽也丝毫不逊色。

　　此刻他就是一个生命从开始到终结活脱脱的范例，唯有他自己感触最为深刻，他本领悟了生命大势，可接续一切，弥补一切创伤的生命大势，此刻却成了死亡的根源，此刻他好似顿悟了什么，生命最终走向的是终结，无论是圣皇，或者是大帝，在或者是圣人，都逃不掉这个生死的轮回。

　　在无情的时光之下，所有事务都是平等的，谁也该变不了，没有人能抵挡得住这样的侵蚀，秦浩并未动用太大的力量，只是顺势将生命大势的运行速度，加快了数千万倍，每过一秒，而道空的身体却好似经历了千万秒的时光，开始走向死亡。

　　“嘶嘶嘶”

　　剑气斩落而下，天邢台的虚空在两颗棋子的落下之后，被斩碎，时光之沙脱离了道空的头颅，进入了黑暗虚空之中，随着黑暗消失不见，从哪里来，回到了哪里，即使秦浩也不敢再去追逐，因为他没有了紫气，根本就不可能在捕捉回来。

　　但是道空的衰老却在继续，并且迅速蔓延到全身，所有人都呆住了，这转瞬的变化，谁也想不到居然会成为这样，本来还有一线生机的道空，恍如突然被死亡大势所引动，彻底的终结。

　　“你……居然也领悟了生命大势！”道空恢复的脸上完全是不可思议之色，他可谓是引火自焚，即使他明白了生命最终会走向死亡的道理，可是已经来不及了，他不可能在逆转死亡，转向生命，因为他没有领悟这样的大势规则。

　　“拜你所赐！”秦浩微笑，随后他动了，气血奔腾如同江河，完全将道空的身躯包裹了起来，打了这么久他可不想得不到一点实际的利益，要知道他可是把时光之沙都用了，而现在他唯一想要的就是道空的身体，将这身体完全吞噬，增强自己的修为。

　　“轰”

　　他的一拳轰击，化为巨龙咆哮而起，碎裂的虚空开始修复，都没能比的上他这一拳，恐怖的力量打入道空的身躯，一声巨震之后，圣人的分身直接碎裂开来，恍如一堆烂泥一般，被打碎开来。

　　那腐朽的一般，直接化为了飞灰，只剩下另外一块完整的身躯，勃发出生机来，随着一阵蠕动，顿时道空的身躯再次恢复，那股死亡不在，对于他来说，恢复肉身不过是消耗一切元气而已，只要大天地的本源还没有没侵蚀，那圣人几乎是不死的。

　　“轰隆隆”

　　可就在此时，一条血红色的巨龙直接贯穿了道空的身躯，刚刚恢复的身躯，再次四分五裂，那是秦浩的一拳之威，气血化为了巨龙。

　　“你杀不了我的，哈哈哈，有大天地的本源在，你只是消耗我的元气而已，等我彻底恢复，就是你的死期！”虚空中传来一声冷然的笑声，正是道空的一块血肉传达出来的，虽然嘴上这么说，可是道空经历了时光之沙，与生命走向死亡，早已经元气大伤了。

　　“杀不了你么？”就在此时，一张大口突然的出现，巨大的吸力直接将虚空中正在恢复血肉，全都吸了进去。

　　“啊……你在找死，圣人的血肉是不磨的。”道空自然知道这张大口的主人是谁，这是秦浩化身而出的，居然在吞噬他的血肉，想要吸取他的圣人本源，这一幕让他立刻做出了一个决定，“你既然想要，我就全部给你，连我的大天地也给你。”

　　道空很清楚，他的每一块血肉中都蕴含了意志，蕴含了他的天地之力，而这些力量完全可以让他重组大天地和身躯，最重要的是，这些血肉落入他人的身躯，完全可以以圣人的意志压迫，进行夺舍控制。

　　即使是一个境界高过道空的圣人也绝对不敢这样吞噬血肉，因为这样会造成内外夹击，最终陷入死地局面，一块圣人血肉太难炼化了，除非高出好几个境界，而且付出的代价极高。

　　“看来我不需要在费一番周折了！”秦浩也很干脆，丝毫没有吐出这些圣人血肉架势，反而是顺势一口将道空吞了进去，顿时整个天邢台完全平静了。

　　蓬莱仙岛都寂静了，很多人都是冷汗直流，尤其是那些内世界的异族圣人们，可以想象如果秦浩用时光之沙对付他们的话，那他们有几人能抵挡得住？他们的答案是否定的，一个都不可能抵挡住，而且并非每一个圣人都能机缘巧合的领悟生命大势。

　　最可怕的是，秦浩居然同样施展出了生命大势，而且造诣比道空还高，硬生生的让道空从恢复，变成了衰老，完全是引火自焚，可即使这样还不算，秦浩居然又把道空给救了，最后还一口吞入了肚子里。

　　“这家伙胃口真大！”内世界很多圣人都惊讶，此刻他们想知道，最后的结果是什么，圣人的血肉，根本不可能炼化，秦浩这次是在找死，不过很多人心底却还有另外一个想法。

　　“道空被他一口吞了！”蓬莱的山巅上，四位圣人分身都是呆立，连蓬莱岛主也是如此，想破头也没有人会意料到最终会是这样的结果。

　　“这家伙太胆大妄为了，道空这回机缘大了，鸿蒙之体啊，若是掌控了，我蓬莱仙岛的未来将秉承圣皇之路。”另外一位圣人分身道。

　　“他居然吞了圣人！！！！”在场的宗派宗主都被吓到了，鸿蒙之体的恐怖，深入人心，但他们都清楚，圣人是何等存在，岂能是说吞就吞下的？这无异于是引火烧身，很多人都很期待下一刻会发生什么。

　　“好胆魄！”内世界里，蓬莱仙尊坐在混沌雾气中，只是微微说了这么一句，看似赞赏之意，却带着微微的怒意，周围的混沌元气都被引动，化身为死。

　　“哈哈哈，老小子，上万年来，我还是第一次见你动怒呢，不过这鸿蒙之体的潜力之大，足以成为你我局下最大的棋子了，这个主角，恐怕远远会超越你我的意料之外。”神机先生却是微笑，并不在意，就好似一只蚂蚁做了一件违背他们的事情。

　　“你不担心，有一天他会跳出棋局之外？”蓬莱仙尊突然道，语气再次恢复了平静，却看穿了未来。

　　“担心，为何不担心，不过最需要担心的不是我们，而是水族与异族的那些老家伙们，而且无边海那些家伙不知道多少年没有动弹，咱们是不是也该让他们松松筋骨？”神机先生却不以为意。

　　“那就顺其自然吧！”蓬莱仙尊的话语毫无感情，再次恢复如常，让然看不出他到底是什么意思。

　　他们好似都看到了天邢台上的结果，只是轻轻一点水幕消失，继续下他们的棋去了。

　　而此时在蓬莱仙岛上，所有人都看着天邢台上的秦浩议论纷纷，大多数人都认为，秦浩肯定会被夺舍，道空会得到一具鸿蒙之体，可是结果却让他们实在想不到，因为秦浩就那样安静的站在那里，什么事都没在发生，甚至连身子都没有丝毫动弹，只不过每隔半刻钟秦浩都会发出的一声“咯吱”的饱嗝声，好似被撑着了。

　　“道空他不会被消化了吧！”山巅上，默默注视着天邢台上的几位圣人分身都有这样的感觉，总有凡人才会在饱餐一顿后，打饱嗝。

　　“他死了！”蓬莱岛主脸色冷厉，就这样整个蓬莱仙岛失去了一位圣人，五重的圣人，培养了数万年，不知道消耗了多少圣药神材的圣人，而今一下被人吞进了肚子。

　　“咝咝”

　　几位圣人都看着秦浩的肚子脸色发毛，在失去了一位圣人的代价后，蓬莱明白了鸿蒙之体的一个最大秘密，那就是可以吞噬一切。

　　除了这样他们找不出任何理由来，异族的圣人也同样如此，但他们的杀意却更浓了，这绝对是最大的威胁，不死的圣人在这一刻，好似已经终结了，很多异族圣人都恍如看到了自己的未来，那是被吞进人家肚子。

　　“嗯！”秦浩睁开双眼，脸上依旧挂着那样的笑容，不过隐隐间带着一份喜悦，在场的人都死心了，没有任何的变故，秦浩把圣人吞了，而且还消化了，显而易见。

　　所有人看秦浩的眼神，都变成了畏惧，甚至不敢抬头去看他，只因为他吞噬了一位圣人，甚至连心底都不敢诅咒，也不敢去议论深怕会被秦浩察觉，把他们也给吞了。

　　而事实上，秦浩是在自己的身体内，布下了玄阴聚兽大阵，有一位圣人海皇坐镇，二十万精锐水族压迫，在加上是在秦浩的身体里，而道空完全是元气大伤，最后又自投罗网的钻了进来，于是就彻底悲剧了。

　　在统御圣法与玄阴聚兽幡的奴役之下，道空的每一块血肉因为凝聚不起最强大的力量，最后只能一块块的被统御，崩溃的比那位海皇还快，最终秦浩在几个时辰的功夫，顺利的奴役了一位五重境界的圣人。

　　而秦浩的实力，也随着这位圣人进入，暴涨到了六万九千穴窍，只差一千穴窍就进入了第七重境界。

　　“吞噬一位五重境界的圣人，恐怕我最多突破第七重，可奴役一位五重境界的圣人，价值几乎是不可估量的，有了两位圣人加入，日后会有更多的圣人进入玄阴聚兽幡的。”秦浩心里算计着。

　　他很清楚，现在想要突破会很难，即使吞噬了也就勉强达到第七重而已，但奴役到玄阴聚兽幡中，他不但可以增强实力，同样可以得到一大战力。


第四十四章 诸圣逼迫

　　秦浩吞了一位圣人后，没有人敢议论什么，所有人见到他脸上都带着恐惧之色，最让人奇怪的就是，蓬莱仙岛，居然没有一点反应，好似死了一只微不足道的蝼蚁一般，有心人却猜出来了，蓬莱仙岛恐怕是默认了秦浩的行为。

　　“你小子果真狠，斩了道空，这家伙可是五重的圣人啊，即使我要动手，都很难这么容易将他斩杀，更别说一口将他的大天地本源都吞了，说老实话，你现在的修为，到底是什么境界？”海盗盟主坐不住了，秦浩干了这样一件惊天动地的大事，他岂能在内世界坐稳。

　　现在内世界都快吵翻天了，但出奇一致，所有圣人都要斩杀秦浩，如果不是认识秦浩，加上秦浩盘皇后裔的特殊身份，恐怕海盗盟主也会加入此列。

　　此时他的分身再次降临，只是想知道秦浩现在的修为到底如何，因为海盗盟主都看不透秦浩的修为，除了知道他没有成就圣人之外，就知道他的实力堪比圣人了，而且还能斩杀一般的圣人。

　　尤其是那伸手一点，硬生生的将道空的生命大势破除，化生为死，让道空自食恶果，最后的一吞更是惊人了。

　　“反正不是圣人就对了！”秦浩微笑以对。

　　“你小子狠，斩杀了一位圣人还能安静的坐在这里，一点也不担忧，你可知道现在蓬莱仙岛，乃至十大宗派，又或者异族的圣人，没有几个不想杀你而后快的，你身上的秘密乃至诸多的宝物，都太让人心动了。”海盗盟二当家却道。

　　“兵来将挡水来土掩！”秦浩镇定以对，丝毫不担心蓬莱会引动阵势杀了他，他很清楚一点，蓬莱仙尊的手段绝对不是他现在能对付的，恐怕连逃生的机会都没有。

　　可现在他却没必要担忧，因为蓬莱仙尊虽然出手，却没有引动阵势将他彻底灭杀，在那样的情况下，一怒之下的蓬莱仙尊，恐怕就是灭了秦浩，也没人说什么，可是这位三千岛屿的第一人，偏偏就没了下文。

　　“啊，你浪费啊，实在是浪费啊，不是说好了时光之沙斩杀异族的圣人么，看吧，看吧，你现在鸟毛都没得到一个，暴殄天物啊你。”摸不得肉疼的紧，时光之沙这种东西绝对是可遇不可求的，用了就没有了，虽然知道哪里有，可摸不得这辈子都不愿意前去了。

　　“时光之沙，你居然有这样的神物，确实是浪费了，如果用在异族身上必然是一种震慑，可惜现在……”海盗盟主也是暗道可惜。

　　“你小子现在的实力，足以力压四重的圣人了，五重的圣人你确很难奈何，现在蓬莱内世界中，足足拥有四十五位圣人，而且大多数是异族的，一起出手，你就是有滔天的威能也要陨落。”二当家做出了一个评价，秦浩现在的实力，几乎与他相当，都是四重巅峰的实力，虽然他没有不死的大天地。

　　“四十五位圣人！”羿听到这个数字差点没跳起来，心说什么时候圣人多如草了，这么不值钱。

　　“咝咝”

　　至于少羽几人则是倒吸了一口凉气，打死他们也想不到，现在蓬莱的内世界里居然聚集了四十五位圣人，这数量绝对够吓人的了。

　　“不用吃惊，三千岛屿的圣人还多了，只是隐世不出，怕天道雷劫降下而已，但在蓬莱这种内世界里，绝对有他们的一份，小子，我知道你现在有力战五重圣人的实力，不过你已经没有了时光之沙，恐怕连一个一重拥有大天地的圣人都杀不死，所以你现在还是速速离开吧。”海盗盟主建议道。

　　“对，对，我觉得也是这个道理，咱们见好就收嘛，省的等下被他们当成砧板上的鱼肉，想宰割就宰割。”小家伙立即打起了退堂鼓，想到内世界里那么多圣人盯着他的灵族之体，他就鸡皮疙瘩，这些老家伙若是抓到了他，指不定怎么对付他呢。

　　“道兄还是暂退为妙，而且道兄已经冲破了生死关卡，没必要在留在这里将自己陷入危险境地。”少羽也劝道，语气带着十分的敬仰，这是秦浩实力变化的结果。

　　“修行本就是一种劫难，逆天而为，得长生不死，若是见危即走，这样的人势必走不长远，我说了，兵来将挡水来土掩，看他们是鱼肉，还是我是鱼肉！”秦浩目光坚定，丝毫不动摇要参加蟠桃盛宴的决心。

　　这次他要会一会天下诸圣，在场的人谁都可以退走，唯独他不可以，因为他是盘皇后裔，众目睽睽之下退缩离去，完全是丢圣皇的脸面，这可与实力对等不对等无关，而是一种人心所向的势。

　　秦浩若是不去，所有人立刻都会说秦浩是缩头乌龟，人心尽失，他之所以敢斩杀蓬莱的圣人，也就是想立威，向天下人立威，盘皇后裔，觉醒了。

　　“罢了，罢了，到时候我自当助你！”海盗盟主叹了口气，最终消失在了原处，显然是回内世界了。

　　“道友可否告诉我，道空真的是被你吞了么？你的实力为何还是四重的力量，难道一位圣人吞下去没有增强么？”二当家最好奇的就是这个，所有人都看到秦浩吞了圣人，而且还安然无恙。

　　可是实力却只是涨了一成多一点，一位五重的圣人，吞噬下去，只涨了一重的实力，恐怕谁也不会相信，圣人的大天地本源不知道吸收了多少天地元气，才凝聚出来的，一位一重的圣人若是吞噬了，绝对会暴涨到四重巅峰，四重的圣人吞噬了，绝对能踏入五重境界，圣人天地里凝聚的大势可都是现成的。

　　但圣人同样是难以杀死的，因为大天地本源几乎无穷无尽，而且圣人是万劫不磨，有了天道的护持，虽然说不能造太多杀孽，可同样他们就如同天地一般的存在，掌控万物的生死。

　　除非是高出一大截的境界，以大天地压大天地，镇压起来才能慢慢的炼化掉，但这耗费的时间之久，很少有人承受的起。

　　“没有达到圣人，却差圣人也不远了！”秦浩却避过话题回答道，他当然不会把混沌图录的秘密说出来，否则整个三千岛屿都要疯狂，他到时候总不能解释，这混沌图录只有他一人能修炼吧，因为人家根本就不会信。

　　到时候恐怕就是蓬莱仙尊都经不住这样的诱惑，二当家听到秦浩的回答，却只是笑了笑，随后也凭空消失在了原地，显然是施展了圣人神通瞬移。

　　“这道空也真够悲剧的，连瞬移都没来得及用呢，就被你一把时光之沙撒下去，彻底变成了败局。”摸不得为道空不值，若是不惹上秦浩，恐怕这个圣人真的是万劫不磨的，但遇到了秦浩，又拿着这么变态的东西，就是蓬莱仙尊出手，恐怕都会自伤。

　　几人自然不敢劝阻秦浩了，随后在一番议论之后，蓬莱的人终于上门了，来人是两名女子，据说的蓬莱仙岛女弟子中最为杰出的存在，不过对秦浩完全是毕恭毕敬，不敢有丝毫的懈怠。

　　“这人太可怕了，杀了道空师祖，岛主居然没有任何反应，反而请他入内世界！”隐隐间秦浩听到两个女子这样嘀咕道。

　　“小姑娘长得到是水灵！”摸不得搓了搓手，一脸技痒的样子。

　　两个女弟子顿时浑身发毛，这摸不得的臭名她们可是如雷贯耳，几乎所有女人看到她都会生出几分杀意来，不过在秦浩的一瞪之下，摸不得总算是安份了一些，没办法，秦浩可不想在大庭广众之下，被这家伙栽赃，想到上次他就鸡皮疙瘩直冒。

　　“叮咚叮咚……”

　　蓬莱仙岛突然奏起了仙乐，声声入耳，美伦美幻，让人不能自拔，恍如处于仙境中一般，而这仙乐引导的正是一座通往内世界的桥梁，凭空而出，显然是有人以大神通凭空造出。

　　秦浩一路行来，所有人都不敢望他，全都充满了敬畏之色，在敬畏之下，还有几分惊讶，显然是想不到秦浩居然还敢进入内世界参加蟠桃盛宴。

　　“这人居然不走！”远处等候进入的人群里，一位女子望了一眼秦浩，有些惊讶之意，不过她突然看到了秦浩几人一起走向内世界，顿时心中生出了一种不好的预感，因为这三人的情形，实在是太像她丢了胸衣，遇到的那几人了，甚至连言行举止都很像，除了相貌之外。

　　“不会的，肯定不会的，师兄说是魔杀了我的父母，可是盘皇后裔，怎么会是魔呢？”碧清自我安慰道，她却把“见盘皇神脉如见魔”这句话完全忽略了。

　　“这盘皇后裔果真是魔，居然连圣人都能吞噬，这样的人绝对是魔中之魔，只有魔才食人！”内世界中，已经吵翻了天，而开口的正是秦浩的老熟人，几位海皇。

　　“此人不除，日后必然是祸乱三千岛屿的祸患，甚至是日后的祸患，现在连蓬莱的圣人都敢杀，这小杂种，日后还有什么不敢动的，让这小杂种成长起来，在场的恐怕都要成为他的腹中之物！”又一位海皇直言道。

　　“小杂种？两位海皇不必这么阴损吧，最好口下留点德，小心祸从口出！”而就在此时，另外一道圣人传来，正是海盗盟主。

　　“祸从口出？难道在场这么多圣人，还捏不死一只还未成圣的蝼蚁臭虫？”可是另外一位异族圣人却不赞同了。

　　“将他斩杀了，那东西归那一方？他的随从，他的身上，可是有太多的秘密，到时候怎么分？”一位人族的圣人道，此人正是十大宗派中的圣人。

　　“此人与我宗有缘，倒不如稻渡化他入我佛门！”而就在此时，一道柔和粲谧的声音传来，居然好似一位手持禅杖，安立而作的老僧。

　　“老秃驴你想独占不成？我看还是合力围杀，至于宝物，各凭手段就是！”突然，一个声音传来，此人的话一出，在场的圣人都点了点头……


第四十五章 管教这群畜生

　　秦浩一脚踏入内世界中，只见其中金光万道，滚滚红霓，瑞气千条紫雾升腾，恍如到了天宫一般，在雾气中隐隐间一座碧沉沉的大门横立，一看就是琉璃打造，光明幌幌，宝玉妆成。

　　而里面却是几根擎天大柱，柱上缠绕着金鳞耀的日赤须龙，又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口，在这世界中，又有一些道台，有千千年不卸的神花，有万万载常青的瑞草。宫阙楼台，如同天绛之纱衣，星辰灿烂如一顶芙蓉礼冠，整个内世界金碧辉煌，玉簪珠履，紫绶金章。

　　而在那核心之中，拥有一道道复合回廊，处处玲珑剔透，三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶，下面有仙女悬掌扇，捧仙巾。最让人惊奇的莫过于那飘扬与天地间的灵秀之精气，这一切好似并非是外面的天地所生，而是这个所生，大势盘横交错，有如回到了人间仙境，并非是处于一个内世界之中。

　　“纵以天罡，横地煞，全都齐全了，龙气自然而生，恐怕内世界中孕育了无数龙脉了。”秦浩心中不由感叹，寻龙诀与鸿蒙之眼只是一观，就是一目了然。

　　“哇塞，好气派，好辉煌，好多灵药啊。”羿也惊叹道，这回他算是长见识了，什么叫大气，眼前的内世界就是范例。

　　“恐怕足足有数百万里大小，这就是通天道人体内孕育的那个世界吧！”摸不得却想到了什么，通天道人的强横，知所周知，乃是大帝之上的人物，距离直追圣皇的人物，很有可能超于了后两位圣皇。

　　“看那边，居然是一片雾气朦朦胧胧，我的心神居然都陷入了进去，恍如回归到了本源。”少羽心中也惊讶，他们是最先进来的，但少羽眼睛却贼的很，最先观察到那一片朦脓之气。

　　“混沌之气，大手笔，果真是大手笔！”秦浩也是一惊，想不到这个世间居然还有第二个地方有混沌之气，他的身体就是以混沌之气与鸿蒙之气造就，乃是那鸿蒙混沌天中孕育而生，只是一望就知道那是什么雾气了。

　　“什么，居然是诸天第一气，混沌之气，这可是吸一口都能羽化飞仙的东西，娘的……”摸不得手又痒了，可他感觉到中央那股滔天的圣道之威时，顿时脸上色变，恐怕他还没进去，就被宰了吧。

　　而后众人也是鱼贯而入，各大宗派的宗主完全是刘姥姥入大观园，几乎都呆住了，良久才发出感叹的声音，蓬莱的接引弟子心中暗笑，不过她们也不由吃惊，这里最为镇定的还是秦浩了，只是微微吃惊而已。

　　那为首的接引弟子正要说什么，突然一道极其刺耳的声音传来，让所有人都是身形一颤，差点没倒栽下虚空。

　　“断无常，你莫要执迷不悟，护住那小杂种对你没什么好处，在如此阻挠，我第一个斩了你！”此人声音很耳熟，正是那第七海皇玄空神武海皇。

　　“哼，这老不死的屡次与我水族做对，现在又与诸势力做对，护着那小杂种，真是老寿星吃砒霜活腻了！”这是那第六海皇玄圣乱天海皇的声音。

　　听到这两声，秦浩的眉头紧皱，断无常正是海盗盟主的本名，一般来说都会尊称他圣人，活着海盗盟主，绝不会去叫人家本名，这是赤裸裸的打脸，丝毫不把海盗盟主放在眼里，到了他们这个境界，除非是寿元耗尽，否则几乎是不死的，争的就是一个脸皮啊。

　　而那小杂种骂的不是秦浩又是何人？

　　“这是我人族的地盘，还轮不到你几只臭鱼在搅局，口口声声的说盘皇后裔吞吃了道空，口口声声说他是食人之魔，我问你们，你们这些臭鱼小虾吃的人还少么？祖祖辈辈下来，你们杀的人族还少么？更何况蓬莱仙岛从通天始祖就立下规矩，入天邢台着各安天命，只有天才能管，你们水族想做天么？”而就在此时，一个犀利的声音传来，几乎句句直指要害，顿时让中央宫阙中的气息平静了下来。

　　几大海皇被憋的是面目通红，而此人正是海盗盟的二当家，那位看似一脸老实巴交的中年人。

　　良久，终于有人开口：“海盗盟真要与各族做对？就凭你们两位？”“呵呵，若是有人想尝尝我的虚空之手，那么我这老骨头自当动一动，让你们这群背祖忘宗，眼瘸耳聋的畜生，都长长记性，免得你们都把盘圣皇的大恩德全都忘却。”海盗盟主踏步而出，脚踩虚空，一种玄奥的大势与他契合，他的周围都是扭曲之景象。

　　在这内世界中，虚空几乎不可破碎，即使是在强大的圣人也不行，这里的虚空比外界的虚空可要稳固的太多，而且在虚空中冥冥透着一股通天彻地，无法无天的意志，这股意志不容任何人侵犯。

　　“哼哼！”但就在此时，却有人冷哼，这是一位奇特的异族，身形中透着透着一股恐怖的力感，只是一冷哼，都足以毁灭一般圣人之下无敌的存在，一呼一吸之间，都带着极其恐怖的力量。

　　“虚空大势确实了得，不过你这老家伙虽然领悟了虚空大势，可除了用虚空大势来逃命之外，还会其他么？”这彪悍的异族圣人脸上充满了藐视之意，居然是一位圣人七重的恐怖存在。

　　“这是裂空蛮兽一族的老祖！”一些人族的圣人不由惊讶道，人族的圣人天生不能与异族的圣人相抗，几乎很少有人开口的，因为蓬莱仙岛才是精神领袖，除了邪道联盟的两位圣人与海盗盟的两位圣人之外，其他的都要看蓬莱仙岛的脸色行事。

　　而且这次蓬莱仙岛的举动极其怪异，盘皇后裔斩杀了他们一位圣人，按照以前，即使是水族，蓬莱仙尊也敢杀进去，斩杀两位水族圣人来填命，但这次蓬莱仙尊却偃旗息鼓，连坐在主座上的几位蓬莱圣人，都默不作声，任由这些异族在此地喧哗。

　　“哈哈哈哈哈”在场顿时传来一阵阵嗤笑声，显然是看海盗盟主的笑话，不过这次海盗盟主却并未动手，他也只是六重境界的圣人而已，四十几位圣人里，加上蓬莱岛主，也只有五个六重的圣人。

　　至于蓬莱仙尊，没有人知道他到达了第几重，有人说是圣人巅峰，甚至有人说他渡劫失败过，身上有天道之威。

　　“你若是在护着那小杂种，我就亲手宰了你，将你活剥生食！”裂空蛮兽一族的老祖步步紧逼而上，气势升腾，隐隐间压制住了海盗盟主，海盗盟的二当家更是不堪，他只是圣人四重的实力，根本就不是一个级别。

　　即使秦浩来了，也不一定能奈何得了这位圣人，圣人六重完全超出了秦浩所能应对的范围，除了逃跑，绝对做不了什么。

　　“你说我只会逃跑，那今天我就让你见识见识虚空大势的攻击手段，看看你这畜生的肉，是否能抵挡得住。”海盗盟主面不改色，虽然在力道上远远输于这位裂空蛮兽族的老祖，但在对大势的领悟上，绝对超越这位蛮兽圣人无数倍。

　　“哼，小小人族，也敢猖狂，看本座不将你捏碎成飞灰！”但就在此时，另外一位蛮兽圣人拔地而起，圣人五重的修为，却远远能与圣人六重的人族圣人比肩，这股气势压迫而来，海盗盟主顿时腹背受敌。

　　“我水族自当来助各位圣人一臂之力！”同一时间，玄空神武，玄圣乱天，玄水莫名，玄天武圣等四大海皇也同时踏出伏案，逼向了海盗盟主与二当家，显然是想以人多欺负人少。

　　“哼！畜生就是畜生，不知廉耻！”海盗盟主微怒，他的虚空大势虽然厉害，但他们两位圣人，却对付不了如此多圣人，无论是人数亦或者是实力，都不是他们能比的，但他答应了秦浩，必然会助他一臂之力，承诺的事情，自然会去做，即使不惜与几位圣人一战，也同样要做。

　　“老东西，你杀我水族无数，这次你若是跪下来道歉，不在维护那小杂种，念在你修为不易的情况下，本皇饶你不死！”玄空神武海皇冷笑道，这位第七海皇不过是圣人三重的实力，如果是在平时，他肯定不敢招惹海盗盟主，不过现在却完全不一样了。

　　他的话完全是在羞辱海盗盟主，以为海盗盟主在这么多圣人的逼迫下绝对不敢出手，现在人族的圣人除了海盗盟一家之外，几乎没人会出手相助秦浩，都在看热闹。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　整个虚空突然一阵扭曲，阵阵涟漪荡起在虚空之中，凝聚出一刀凶厉凄凉的白色光刃，这光刃所过之处，绽放出一股令人心颤的气机。

　　玄空神武海皇完全想象不到，他只感觉一股白光划过了他的脖颈，速度快到了极点，顿时他的头颅就落下了虚空，鲜血飞溅。

　　“敢尔！”几大蛮兽圣人其其动手，压迫向他，恐怖的威压，令海盗盟主与二当家脸色立时惨白，这是几个大天地的威压啊。

　　“借你旗帜一杆，替我管教这群畜生！”可就在此时，虚空中突然传来一个冷酷的声音，而这个声音一出现伴随着一道破空之声而来，那是一杆旗帜，上面只是书写着一个大字，兽。


第四十六章 贫道，老子！

　　大旗迎风招展，滚滚威严绽放而出，落入诸圣所在的中央，在场的蛮兽圣人都隐隐约约被兽字战旗压制住了，虽然实力没有多大的变化，可是兽字战旗压制的是心里与血脉，在这兽字战旗下，无论是什么蛮兽，都会生出畏惧的心里，即使是大帝级别也同样如此。

　　“这小杂种！”九位海皇几乎同时皱眉，关键时刻，秦浩居然来搅局，而且还丢出蛮兽战旗来，在三千岛屿中，水族当属第一位，而蛮兽一族当属第二位，当初在兽字战旗下的蛮兽后羿无数。

　　“太古九大战旗，每一杆都有滔天的威能，可统御不服之族群，同样可鼓舞臣服的族群，如果掌控了人字旗帜，也就可以力压整个人族，没有人能反抗，可惜人字战旗并不在蓬莱仙岛，否则的话，当可号令天下人族。”主座伏案上的蓬莱岛主微微睁开双眼，心中感叹。

　　但下一刻他再次闭目养神，收敛气机，丝毫没有管这闲事的兴趣。

　　“黄口小儿，竟敢欺我蛮兽族群，兽字战旗当回归我族群之中，给我拿来吧。”那位裂空异族的圣人爆喝一声，充满的鳞甲的兽蹄抓向了飞来的兽字战旗。

　　浑身的力感爆发，每一片鳞甲中都蕴含了恐怖的力量，足以灭杀六重以下的任何圣人，但同样在兽字战旗下，他的力量用起来也很顺手，血脉有一种慑服与兽字战旗的趋势，不过他本身就是领悟圣道的人物，足以压制住血脉慑服的躁动。

　　“嗞嗞”

　　在圣人六重境界蛮兽力道下，虚空都是微微颤抖，蛮兽圣人的力量，绝对超越人族无数倍，虽然他们对大势的领悟很低劣，但他们的力量绝对是恐怖的，而此时在内天地的人都被股强势的圣道威压慑服了，很多人的心都在颤抖，而且还隔着这么远。

　　如果这对他们而起，恐怕他们都要崩碎，即使是秦浩，也微微有些发毛，他能奈何得了五重的圣人，可那是有时光之沙，如果没有这神物，他根本就斩杀不了五重圣人境的道空。

　　眼看兽字战旗，要被那位蛮兽圣人抓摄入手，可秦浩却已经平静如常，一点也不担心会被夺走，而此时海盗盟主根本就脱身不了来接收这兽字战旗，因为其他几位异族圣人完全把他压制住了。

　　“你还想走？”玄空神武海皇刚才被一击斩落头颅，羞愤至极，但圣人本源不损，就没有任何大碍，只是损耗一些元气而已，现在有这样的机会，他自然要痛打落水狗，过来报复了。

　　“你这鲤鱼精，迟早我将你炖汤喝！”海盗盟主脸色冷厉，身边的虚空荡起一圈圈波纹，他的身体仿佛融入了其中，而这虚空就是水，他就是鱼，如鱼的水，但他想冲出去，却是不可能，因为几大异族圣人已经将虚空封锁了。

　　即使是他也难以跳出虚空，眼看那旗帜就要落入那异族圣人之手，他却无可奈何，一旦让这位异族圣人得到这旗帜，属于蛮兽战旗下的族群后裔，战力至少会提升一倍不止，因为兽字战旗的鼓舞之下，所有血脉都会觉醒，这也是九大战旗的妙用。

　　“哼，狗杂种，失去了兽字战旗，这次看你这次还拿什么来克制我们！”这位裂空蛮兽族群的圣人大手直接抓摄而下，在场的人族心动隐隐间感觉到一缕不安，如果让这位得到了兽字战旗。

　　那么日后三千岛屿将再次出现一个凝聚在一起的庞大势力，如用水族一样，九大海皇宫，之所以如此强势，能像太古龙宫那样统御水族，就是因为有氺字战旗，可即使知道威胁，可是他们却没有动手的打算，一是因为现在出手晚了，第二则是蓬莱仙岛这个精神领袖没有动手。

　　“嗤嗤嗤嗤”可就在这位裂空蛮兽族群的圣人自信满满的抓在兽字战旗上时，异变突起，只见那只满是鳞甲的双手突然冒出一阵烧焦的烟雾，最可怕的是这位六重境的圣人，脸色扭曲好似拿到了什么畏惧的东西一般，脸色苍白的吓人，而且没有发出半点声音，哪怕是一声哀鸣。

　　“给你拿，你拿得起么？”突然虚空中响彻起一个声音，这个声音在场的人都熟悉，敢将所有异族圣人都骂成畜生的存在，他正是秦浩。

　　兽字战旗上突然出现了另外一只手，而这只手细腻光洁，恍如自混沌中而生，没有丝毫的瑕疵，那是肉身修炼到极致的地步，越强大的肉身，往往肉体瑕疵就越少，仿佛是天公造物一般完美。

　　“你……你敢算计我！”这位六重境界的蛮兽圣人气的脸都绿了，当他触手到兽字战旗上的时候，才发现上当了，一股恐怖的力量牵扯住了他的血脉，让他难以动弹，最重要的是，这股力量俯视诸天万物，那种意境让一切都要臣服。

　　“畜生就是畜生，永远不知智慧为何物。”秦浩身形完全闪现而出，兽字战旗已经与他的是血脉相连，用混沌融宝术祭炼过的，最重要的是，现在秦浩的实力大涨，统御圣法的力量同样跟着增强。

　　秦浩一开始就在这兽字战旗里面打入了一滴精血，可引动统御圣法，加上兽字战旗天生就克制所有太古兽字旗下的族群，两股力量相加，即使是圣人六重境界的圣人也要上当，他很清楚，自己根本就不可能力战六重的圣人，即使用处嗜血战矛恐怕也难以制衡。

　　力量上完全不对等，所以就只能用算计，让这些圣人们来不及施展他们的神通，就栽入他的圈套之中。

　　“砰”

　　秦浩狠狠的一脚踏在了这位蛮兽圣人的头顶，强大的力量直接爆发而下，滚滚气血如同江海一般博大。

　　这一幕让所有在场的圣人都呆住了，尤其是刚刚进来的圣人之下的强者，居然踏在了一位圣人的头顶上，这简直是不可想象的。

　　“这家伙太阴险了！”很多圣人都发毛，秦浩的力量只是四重巅峰的圣人而已，即使吞了道空，也没有突破五重，可却让他硬生生的，将一位圣人六重境的蛮兽掣肘的什么都施展不得，还一脚踏在了人家的头顶上。

　　“我与你不死不休！”被踏在头顶，无亚于是踏在了这位的道心上，什么脸面都没有了，而且他发现，秦浩的力量并非是四重巅峰的圣人，而是到达了五重，甚至还要更高。

　　“裂空断水流！”但这位蛮兽圣人也并非是好欺的，他的话一出，顿时虚空居然碎裂开来，随之而来的是，他的手臂居然开始断裂，鲜血漂浮在虚空极其诡异，那是蛮兽圣人的血，每一滴都绝对堪比神药，里面蕴含的精华绝对超过圣品龙脉中的元气精华。

　　“咔嚓”

　　只是一瞬间，这位蛮兽圣人居然直接断裂了自己的一只手臂，鲜血喷洒在虚空中，让整个虚空都变成了血红之色，只是一瞬这位蛮兽圣人立即脱离了兽字战旗的掌控，人已经出现在了大殿一角。

　　而那兽字战旗上，却还紧紧的抓着这位蛮兽圣人的一只手臂，活生生的圣血不断涌出恍如没有止境一般。

　　“该死！”在场的异族圣人心底都是暗骂。

　　“壮士断腕，看来你还不算太愚蠢，你这条手臂，老子就收下了，你们这群畜生都给我听好了，我这个人向来都是公允的，人不犯我我不犯人，人若犯我……我必犯人！”秦浩抓起兽字战旗，直接收入体内，虚空中的圣血白他一扫全部吞没。

　　那口气就好似在教训孙子似的，让在场的异族圣人，全都脸色难看了起来，各个都动气了杀心，可是秦浩刚才的算计，实在让他们心颤，一位六重的圣人都抵挡不住，若是在有后手，恐怕他们陨落一两个都不是什么怪事。

　　“你找死！！！”看到秦浩敢收了自己的手臂，那位裂空一族的圣人冷笑一声，正想要瞬移，可突然他呆住了，只因为他发现他的那条手臂居然与他失去了联系，正想施展瞬移的身体，完全僵住了，圣人的血肉几乎不可能被炼化，而且异族是专修肉身，他们的肉身就是最强的武器，完全到达了得心应手的地步。

　　每一滴血中都蕴含了他们的意志，被吞噬下去，只会被内外夹攻，可现在秦浩依旧稳稳站立在虚空中，这感觉就和吞噬了道空那样子没什么区别，没有看到他的实力暴涨，同样也没有丝毫变化。

　　“这家伙是魔，是魔啊！”玄空神武海皇咽了咽口水，随后说道，语气中泛出畏惧的意思，但他的一句话，却引起了在场许多异族圣人的共鸣。

　　“杀了他！”另外两位六重境界的圣人也开口了，虽然是冰冷无情，却让人感觉出一种畏惧的意思，那是对秦浩未来成长起来的担忧。

　　“狗杂种，还不跪下受死？”玄圣乱天海皇直指秦浩厉喝道。

　　“小杂种，跪下伏诛，我们给你一个好的死法！”玄水莫名海皇海皇也站了出来。

　　“替天行道，诛了这盘皇之魔！”其他异族圣人也被引动了。

　　“各位稍安勿躁，这是蟠桃盛宴，不是屠杀会，诸位还请不要扰乱蟠桃盛宴的好。”可就在此时，一道柔和的声音传来，却带着一种久居上位的威严，正是主座的蓬莱岛主。

　　“蓬莱仙岛果真大肚，这群畜生不通教化，也是在情理之中。”秦浩手持兽字战旗，恍如统御诸天万兽的群兽之主，那气势丝毫不受周围的人影响。

　　“贫道老子，见过蓬莱岛主，见过诸位圣人了！”秦浩微笑，拱手见礼，看似客气，却让人心里憋屈至极……


第四十七章 你们也配？

　　秦浩的话语看似是在见礼，可是言语中带着的两字，却是那么的刺耳，这话无异于在说，老子给你们见礼，你们受得起么？

　　整个内世界都安静了，就连海盗盟主都被这句话给憋住了，心说秦浩也不是那种妄自尊大的人啊，可今天却当着各族圣人的面，自称是老子，要是在蓬莱仙岛外头，那也就算了，可这是在蓬莱仙岛内世界中啊，这么多圣人都看着呢。

　　“这家伙简直吃了真龙胆了！”入口处的各大宗派宗主都被吓到了，但是他们不得不承认，秦浩有这个实力，谁能一进门，就逼的一位圣人隔断臂膀？

　　“放肆，蟠桃盛宴，天下圣人聚会，你这爬虫一般的东西，也敢妄自尊大，自称是老子，你是不把天下人放在眼里？还是不把蓬莱仙岛放在眼中，我看你就是魔，魔中之魔！”一道厉喝从诸圣人中的伏案中传来，声音化为滚滚气浪，拂向秦浩。

　　这股声浪若是对入口处的人所发，恐怕立马要落下一群圣人下无敌的存在，整个三千岛屿的强者，全都要被灭杀掉，而此人居然是人族的一位圣人，身穿道袍，显得仙风道骨，但脸色却是阴冷至极。

　　可是秦浩却并不在乎，只是一拂袖，顿时那股声浪全都消失的干干净净，轻描淡写的就化解了这强势而来的声浪。

　　“你又是何方神圣，敢管老子如何。”秦浩淡淡道，语气中却透着一股浓浓的杀意，傲立虚空的身子散发出一种俯视众生的味道来，连圣人都要伏诛。

　　“我乃雷宗老祖，雷烈是也，你这混……”可是他还没说完，顿时感觉到一股异样的眼光盯着他，居然是周围的诸圣，他转念一想，才发现自己中了秦浩的计，刚才秦浩可是自称是老子呢，现在他搭话，也就代表他承认了秦浩这个道号。

　　反应过来之后，他顿时脸色通红，憋的和猴屁股似的，浑身颤抖，恐怖的杀意从他身体中绽放了出来，让人感觉被毒蛇盯上了一般，他气的脸色发抖道：“小混账，居然逞口舌之利。”

　　“怎么，你不服么？”秦浩微笑，兽字战旗迎风而动，气势凛凛，道，“不服咱们单挑，你是胜了，我身上的一切，包括我的命都给你，你若是输了，同样得用命来偿！”

　　“你……”雷烈顿时语气一滞，平时犀利的言辞，到现在却一点也发挥不出来，尤其是秦浩的那句单挑，简直可市井无奈一般，完全没有一个圣人的作风，可正是因为这样的作风，把他逼的不知如何应对。

　　这话如果是其他人说出来，这位雷宗的老祖雷烈不用动手，一个眼神就能弄死他，可这是秦浩，秦浩有这样的实力，他只是圣人五重而已，道空与那位蛮兽圣人的前车之鉴摆在那里，即使他有万般神通，恐怕也得被秦浩算计死，除非是有足够的实力，完全压制住他。

　　“怎么，不敢了？”秦浩声音冰冷，让人如坠冰窖，“不敢就滚，别和条狗似的在这里吠。”“你……你混账！”雷烈硬是被秦浩逼的是脸色抽搐，面红目赤，却又无可奈何，看到秦浩蹋前一步，他立时转身，恶狠狠的退了下去，眼光极其恶毒，显然是要与秦浩不死不休，但他知道现在不是时候。

　　“哼！”秦浩心中已经把这位列为了死人，雷宗位列十大宗门之列，主修的是雷之大势，所以各个都火气暴躁，而且雷之大势的强大，所有修士都清楚，是以雷宗的弟子嚣张跋扈惯了，尤其是这位圣人的老祖，动辄杀人，轻则废人修为。

　　可是他却遇到了比他们更霸道蛮横的秦浩，俗话说蛮的怕横的，实力才是最重要的，如果实力不足与人叫板只能最后自己吃亏，相比之下，秦浩的实力绝对足够让这位雷宗的老祖生不如死，甚至直接陨落，在这样的心理作用之下，这位圣人只能忍气吞声。

　　“道兄，这兽字旗就借给你，有什么不长眼的，只管给我弄死弄残！”秦浩再次将兽字旗一抛，落入了海盗盟主的所在。

　　所有蛮兽圣人顿时又眼馋了起来，可这次没有一个人敢妄动了，就连那裂空族群的那位圣人也不敢如何，这可是吃过一次亏的，难免这家伙在来一次，要知道他可是有这样的先例的，比如说两大海皇宫就是这样的例子，他最擅长的就是故技重施。

　　“嗯，不愧是太古九大战旗！”海盗盟主抓住那兽字战旗，却没有丝毫的不安之感，圣道的气机灌入兽字战旗，顿时一股浩荡的威严传出，连水族的几大海皇都感觉到血脉好似被什么压制了一般。

　　“在圣人手中居然能发挥出这样的效果，我若是布下玄阴聚兽大阵，在借助两位圣人的力量，不知道会不会有这样的效果。”秦浩暗自心惊，想不到在海盗盟主手中这兽字战旗能发挥如此强大的压迫力，这也证明他的决策是对的，因为他根本就不想自己硬碰硬的与这些圣人干。

　　因为他的实力还不足够，能达到这样的效果已经够好的了，而现在就得看海盗盟主了，有兽字战旗，海盗盟主恐怕能发挥出圣人七重的实力来，尤其是对蛮兽圣人来说，这是天生克制他们的东西。

　　“我想魔族不会只是来参加蟠桃盛宴的吧，接下来肯定会更加热闹的。”秦浩心中想到，从发现龙宇身上有一位魔之后，秦浩就知道这次的蟠桃盛宴绝对不会那么轻松，也不仅仅是针对他的，恐怕会有一场大阴谋在暗中酝酿着，秦浩等待的就是那最后一刻的爆发。

　　“各位落座吧！”蓬莱岛主再次开口，依旧是那样轻描淡写，不冷不热，这声音带着一股不可反抗的威严，在场的本来剑拔弩张的气氛，顿时缓解了下来，几位海皇赶紧落下虚空，再次来到伏案前坐下。

　　事实上蓬莱岛主这是给了所有异族圣人一个台阶，现在若还逞强的话，恐怕没有人能奈何得了海盗盟主，谁也不知道这太古战旗有没有其他用处，万一里面藏着什么更恐怖的禁法，那只会是他们倒霉。

　　随后仙乐再次响起，仙雾中几道偏偏身影罗衣宫装，手持果盘而来，上面都放有三颗娇艳欲滴的蟠桃，各个都是九千年之久的，蟠桃上的纹路上，是不是散发出一缕微微的紫色雾气，让在场的异族圣人都是眼界大开，完全忘记了刚才的不快。

　　蓬莱仙岛的蟠桃可谓是早有耳闻，十大神树之一，蓬莱的独有之物，水族三千年一次的攻伐，实际上也就是蟠桃的成熟之日，他们为的也就是这蟠桃，异族只修肉身不修神藏，而这蟠桃却是增强神藏的神念力，对于他们来说更加有用。

　　而后三千岛屿各大宗派的人同样是鱼贯而入，这次的蟠桃盛宴可谓是精彩至极，让他们见识到了蓬莱的真正底蕴，但他们自然不可能做到这中央大殿来，而是在外围摆下了伏案让他们尝这蟠桃，而且蟠桃也并非是九千年的，而是六千年的，再往后就是三千年的。

　　仙乐奏鸣，罗衣女子飘飘而舞，整个蟠桃盛宴当真有一种人间仙境的感觉，秦浩与海盗盟主对饮，完全忘记了身在诸圣的敌视之下。

　　“琼浆玉液虽好，仙女虽美，却没有肉食助酒，真是遗憾啊，遗憾！”秦浩不由埋怨道。

　　可就是这样平平淡淡的一句话，却引起了水族几大海皇的不适，要知道秦浩这家伙可是把以前的第八海皇给煮了下酒了，他们听到这话心里能舒坦么。

　　“砰”

　　玄空神武海皇拍案而起，脸色冷厉至极，恐怖的杀意从他的身体中辐射而出，直逼秦浩，整个气氛顿时又剑拔弩张起来，所有人都看向了这里，不知道为何这位海皇会发如此大的火气。

　　“这鸿蒙之体曾经把第八海皇煮了火锅啊！”外围很多知道的人小声的说道，可是在场的人那耳朵是何等的灵敏，这无亚于是在他们耳边的震喝啊。

　　“这小子真是……”很多圣人都是无语，平日里都是仙露元气度日，要么就是服食丹药辟谷，可秦浩却不同，居然还吃凡人一般的东西，实在让他们想不通，他的肉身为何还这么纯净。

　　连蓬莱岛主听到了都是无语，不知道该说秦浩什么好，这样胆大妄为的事情，他恐怕都不一定敢做，可秦浩却是百无禁忌，该吃的吃，该喝的喝，一点不自在都没有。

　　“两位道兄，要不这样，我这里还有点肉，咱们就在这里下一锅酒肉如何？这样才圆满吗，牡蛎肉，鲸鱼翅，我可是都有，什么四海奇珍我是一箩筐啊。”秦浩却不理会玄空神武海皇，只是喝着琼浆，脸色微红道。

　　“真有？”海盗盟主贼眼一亮道。

　　“大补的东西，我可是留着很多呢。”秦浩微笑道。

　　“牡蛎肉！鲸鱼翅！！！”在场的圣人都怔住了，而水族的几大海皇脸色却越来越难看了。

　　“咯咯咯，这小子真是有趣！”邪道联盟的两位圣人中间，安立着一位黑袍人，看似却不像是圣人，却坐在这其中，听到秦浩的话，立马发声笑出。

　　“嗯！”在场的人都看向了此人，圣道的威压释放过去，却没有丝毫的反应，这若是圣人之下的人，就是在强，被这么多圣人盯着，恐怕也要魂飞魄散，可是这个黑袍人居然没有丝毫动静。

　　“看来是熟人呢！”秦浩也之一怔，想不到还有这么大胆敢附和他话的人，而且此人的声音秦浩却是记得清楚。

　　“小畜生，你到底是什么意思，想逼我们出手么？”玄空神武海皇怒声道，其他几位海皇也站了起来，都是杀意十足，齐齐的逼向了秦浩。

　　“老子煮肉，扯到你们的蛋了？”秦浩微笑，却没有丝毫怒意。

　　“小杂种，我看你是真的活腻了，本想留你多活一段时间，可现在……”玄水莫名海皇也是怒道，圣人的气机直接压向秦浩，显然是想以势压人。

　　“蝼蚁臭虫般的东西，今日若不让你跪着死，我就不叫海皇！”玄圣乱天海皇海皇脸色阴沉道。

　　“哼，海皇？你们也配？”秦浩冷笑，气势丝毫不让，直接无视几人的气势威压……


第四十八章 诛魔

　　仙乐戛然而止，气氛剑拔弩张，秦浩丝毫不让，水族的几大海皇全都怒目而视，若是眼光能杀死秦浩的话，恐怕现在他都死了很多回了，但水族却没有动手，第一海皇也是如此，只是望着秦浩眼光深沉。

　　这位第一海皇的修为，绝对是第七重天的，第二也是第六重天的圣人，若是战起来，秦浩毫无活路，可是有海盗盟主手持兽字战旗在一旁掠阵，几大海皇却不敢轻举妄动，只能打落门牙往肚子里咽。

　　“圣皇法旨，见盘皇神脉如见魔，诸位难道要违抗圣皇法旨不成？”就在此时，那位雷宗的宗主开口道。

　　“轰”

　　在场的圣人都之炸开了锅，都是议论纷纷，他们都把这个圣皇法旨给忘记了，秦浩可是盘皇神脉，在场的圣人，都可将其诛杀，根本就不需要讲什么道义不道义，就连人族的圣人也都开始异动。

　　“对，见盘皇神脉如见魔，杀，杀，杀，这是圣皇所立，娲圣皇创立我人族，对我人族有造化之恩德，羲圣皇传道与人族，对我人族有教化恩德，两大圣皇都立下了法旨，我们自当遵从！”场面顿时杀意十足，十大宗派其中的几个宗派圣人也开口了，而且理由说的是冠冕堂皇。

　　“蟠桃盛宴，天下聚会，现在各族都在，圣皇对世间有大恩德，各族都应遵从圣皇法旨才是，诛魔！”一位异族圣人站起来道。

　　“放你娘的屁！”海盗盟主拍案而起，直接喝骂，直指那异族圣人的鼻子，丝毫不留情面，他一骂之下，引动了兽字旗的统慑之力，顿时所有在场的异族圣人，全都脸色难看了起来，一位圣人六重的人族圣人，手持兽字旗，居然可以堪堪力压这么多圣人，可见这兽字旗的厉害之处。

　　本来想在开口的异族圣人，全都闭嘴了，兽字旗专门克制他们，没有人敢妄动，以圣人六重的修为，有兽字旗在手遇到圣人七重的蛮兽圣人，都处于先天不败，甚至可能斩杀几位异族圣人。

　　“你们他娘的都背祖忘宗，秦浩说的没错，你们就只配当畜生！”海盗盟主气煞，整个中央大殿都响彻着他的声音，如雷贯耳，震慑人心，那些异族圣人各个都是憋屈至极，在兽字旗下，他们越反抗，受到的压制就越大。

　　“何为背祖忘宗？圣皇就是我们的祖，圣皇就是我们的宗，断无常，你这老不死的想违抗圣皇法旨吗？”雷烈脸色狰狞，好不容易引动的势，却被海盗盟主几句话就瓦解了，在场的圣人，以异族蛮兽的圣人最多，这才是最大的一股力量。

　　如果引动了这些异族蛮兽，恐怕秦浩今日就是有通天手段，也逃不出去，若是平常雷烈肯定不敢这样跟海盗盟主这样说话，否则雷宗被灭，都不是什么怪事，可今日有这么多异族圣人水族的九大海皇都在此地，他却不怕了。

　　“雷烈，你这老混账是活腻了吧！”海盗盟的二当家也站了出来，憨厚的脸上，笑容依旧，可很多人都知道，这位圣人的厉害之处。

　　“你在威胁我们吗？小辈，这里是蓬莱仙岛，还轮不到你海盗盟在此放肆！”又一位人族圣人站了出来，脸色冰冷，杀意十足，显然也是十大宗派中的圣人，而且还是一位圣人五重天的圣人，修为高于二当家。

　　“敢不尊圣皇法旨着，格杀勿论，哪怕是你海盗盟也依旧如此！”雷烈得到了支持，底气顿时足了起来，“断无常，今日异族的各位来此，都是我们的客人，你却辱骂他们，你是何居心，想要人族遭难么？还不赔礼道歉！”

　　“赔你坐一坐都没空，还赔礼道歉，我就骂他们是畜生了怎么啦？我不仅仅要骂他们，我还要骂你呢，他们是畜生，你这老混账连畜生都不如！”海盗盟主脸色冷厉，手持兽字战旗，气势凛凛，隐隐间有一种万兽之主的气势。

　　“你……你……”雷烈与几位人族的圣人脸色都不好看了，海盗盟主这是摆明了在骂那些支持要杀秦浩的人族圣人。

　　而异族的那些蛮兽圣人脸色几乎都在抽搐，如果没有兽字战旗的威慑，恐怕早就打的不可开交了，但现在他们却只能忍着，没办法，谁让人家手里有克制他们的东西呢，至于水族的几大海皇却没有开口，好似在等待秦浩一行人触犯众怒。

　　“你什么你，畜生不如骂的就是，看你长得一副龟孙样，还取了个这么暴烈的名字，也只会打着圣皇的招牌在这里招摇撞骗，你说的对，两大圣皇确实有法旨下来，可你们难道忘记了，开天辟地的人是谁？没有这个天地，能有两大圣皇施展法术的地么？亿万族群衍生自何处？他娘都是从屎溺里出来不成？忘恩负义的东西。”海盗盟主直接指着雷烈的鼻子骂，句句深入人心，让人不由心中惭愧。

　　雷烈再次被憋的面目通红，浑身直抖，身上的气机都有紊乱的趋势，这是气血不通的结果，偏偏他却又找不出任何反驳的理由，在场的各族圣人同样都是如此，盘圣皇开创了天地，除了娲圣皇之外，羲圣皇都是诞生在这个天地的，天大地大，盘圣皇最大，更何况谁也找不出盘皇神脉成魔的理由来。

　　“脑子长到猪身上去的东西，骂你们都脏了我嘴。”海盗盟主几句话，就把所谓“见盘皇神脉如见魔”的圣人法旨，给压了下去，无论盘皇后裔如何，但盘圣皇的功德却还是在的，两大圣皇即使立下法旨，也可以不尊，凡事都有先后，更何况盘圣皇乃是开天辟地的存在，整个天地都是他开辟出来，整个天地都是他的，即使传承下去，那也是盘皇神脉的，他们根本就没有资格对秦浩进行审判。

　　看到这样的情景，秦浩不由摇了摇头，想不到海盗盟主的话，比他还要犀利，句句都直指要点，令人无从反驳。

　　“姜还是老的辣！”摸不得坐在伏案前，听到中央大殿里传来的这一番话，不由赞叹道，心说这老家伙什么时候言辞如此犀利了。

　　“这老家伙，嘴巴上从来不饶人！”邪道联盟，那位邪帝只是淡淡的说了一句，语气中却透出阴冷邪异的味道，令人听了如坠冰窖。

　　“师尊，我们不出手？”而坐在旁边的黑袍人却道。

　　“你想出手么？”邪帝反问道，“你现在虽然比起一般的圣人都不差，不过你却终究还未证道，与他还有一段距离。”

　　“他是我的，只能有我来杀死他！”黑袍人却道，语气冰冷，没有丝毫感情，目光所及之处，正是秦浩的所在。

　　“有这样的心是好的，不过此人的成长速度太快，恐怕你很难得手，不过我隐隐感觉到有什么事情将要发生在这盛宴上，而此人必然将有一劫，到时候就是你最佳的时机，若是不把握好，日后你将在也没机会了。”邪帝淡淡道。

　　“多谢师尊指点，他只能死在我的手中。”黑袍人说道，却是瞥了秦浩一眼，目光无神，却透着一种死亡的意味。

　　而坐在伏案上的秦浩却敏锐的察觉到了这一幕，摇了摇头：“看来这家伙还没死心，不过也好，等下就将你拉入玄阴聚兽幡，好好的磨练一番。”

　　“抛开圣皇法旨不谈，可此人却依旧是魔之化身，以吞噬他人增强力量，这不是魔是什么？即使他是圣皇后裔，也不能如此乱来，如此增强下去，恐怕到时候天下诸圣，都不够他吞的。”玄空神武海皇冷声道，几大海皇却是齐齐相逼，根本没有放过秦浩的打算。

　　“魔吃人，人吃魔，太古时代，人族刚刚出世，还不一样是亿万族群的食物，若非是有两大圣皇庇护，恐怕早就灭族灭种，若要说我是魔，那你们的祖宗岂非都是魔？”秦浩开口道。

　　顿时玄空神武海皇无话可说，场面一阵议论声响起，正如秦浩所说，人吃魔，魔吃人，亿万族群也曾食肉而肥，只是弱肉强食罢了。

　　“休要胡言乱语，本皇说你是魔，你就是魔！”玄水莫名海皇海皇突然道。

　　“小小一个万爪鱼也敢自称为皇？我现在就告诉你，今日之后，在无九大海皇宫，你们都得给我留下！”秦浩却透出一股要灭了九大海皇宫的气势，同样他扫向在场的诸圣，道：“尔等不是想要见魔？那好，现在我就给你们抓一个魔出来！”

　　秦浩的话，把在场的人都惊住了，尤其是那句要留下几大海皇的言词，几乎让人不敢相信，可是后面的一句话，又让人无比的疑惑，就连几大海皇都不知道秦浩在搞什么鬼。

　　下一刻，秦浩动了，他的手中出现了一把血色战矛，透着一股凛凛的杀机，这是帝威，大帝才拥有的气机。

　　“绝世凶兵！”嗜血战矛一出，顿时在场的诸位圣人，全都口干舌燥，这样的堪比帝器的绝世凶兵，他们都没有，可是秦浩却藏着掖着。

　　几大海皇更是警惕了起来，怕秦浩偷袭，可是他们错了，秦浩并非朝他们而去，他脚踏虚空，手提嗜血战矛，直接朝外围而去，不知道的还以为他是逃跑了，但就在诸圣想要阻拦的时候，秦浩来到了最外围的坐席，眼光只是一扫，顿时锁定了两人。

　　这两人正是碧清与龙宇，而秦浩最后锁定的却是龙宇，只见秦浩脸色冰冷嗜血战矛释放出恐怖的气机，在场的人全都是匍匐在地，不敢有丝毫的动弹，这股恐怖的压力，让他们浑身颤抖。

　　“你还要躲到何时？”秦浩盯着龙宇冷厉道，“你难道想要我给你一矛？”

　　“桀桀桀桀”

　　正当众人不知道秦浩搞什么鬼的时候，突然从龙宇的身上传来一股邪恶的笑声，这笑声让人浑身发冷，心中颤栗。

　　“这是……”在场的人都感觉到这股笑声中传来的声音有多恐怖，恍如将人带入了欲望深渊……


第四十九章 群魔乱舞

　　笑声充满了邪异，引动人心中的欲望，让人浑身都不安，确切的说，这是一种魔性的力量，无人能抗，因为每一个人都有欲望，即使圣人也是如此，只不过他们对欲望的抵抗能力更强而已。

　　在旁边的修士都被这股声音吓住了，心底的想法下意识的暴露了出来，惶恐不安充斥在了他们的心头，恍如要被魔性的力量引动一般。

　　最为惊讶的莫过于碧清，因为她怎么都想不到，自己的师兄身体内，居然能发出如此让人畏惧的声音，这种声音天生让人厌恶，却又让人浑身不能自拔，伴随着这声音，一股魔性的黑烟，开始笼罩在龙宇身上。

　　“桀桀桀桀”

　　凄戾的声音从“龙宇”身上传来，令人惊颤惶恐，魔性的力量笼罩着周围来不及逃走的修士无数人直接被这股力量引动，双眼通红，变成了魔奴，在也不能回归，杀戮就此开始。

　　“啊……”外围惨叫声不绝于耳，昔日的同伴，在这黑烟之下，几乎抵挡不了分毫，直接变成了魔奴，他们不分彼此，将要逃走的人拉入黑烟之中，直接撕碎生吃，整个场面恍如炼狱一般，让人浑身发毛。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　一只大手，直接抓向碧清，那是龙宇所发，他并未入魔，只是借助了真魔的力量而已，令他想不到的是，秦浩居然拿他开刀，以避过自己的危机，现在计划只能提前了，碧清是他必须抓住的人。

　　“师兄你……”碧清抱着最后一丝幻想，她实在想不到那个对自己百般呵护的师兄会对自己出手，他始终坚信，一定是魔控制了自己的师兄，她幻想着能够唤醒他，可是那大手拿捏下来，却毫不留情。

　　“噗哧”

　　血色长矛，直接将大手崩碎，魔性的力量在这股血色的力量下，直接被荡开，一股阳刚的气血滚滚冲入其中，将周围的魔性黑雾全都驱散。

　　“是你！！！”碧清不敢相信，因为她看到了一个熟悉的人，在三千岛屿龟灵岛上遇到的那个人，灭了她满门的那个人。

　　“对，就是我！”此人正是手持嗜血战矛的秦浩，凶神战矛此刻的力量随着他境界提升而更强，龙宇身上散发的是魔性，秦浩手持着战矛，散发出的力量，那就是凶气，周围的魔气完全不能近身。

　　碧清还没有反应过来，直接被一只大手，搂住了纤腰，熟悉的感觉再次充斥着她身体的每一处，这是安全的感觉，仿佛回到了当初在龟灵岛被黑鲨王追杀的时候，只要有他在，一切都是如此的安全，轻描淡写。

　　“放开我！”她的身体是如此的无力，在秦浩有力的臂膀下根本挣扎不开，阳刚的气血，令她根本反抗不得，若非是心中那股恨意，恐怕现在她都生出一种永远待在这怀里的想法，可是杀父杀母大仇，却让她怒从心生。

　　“不放，你到底是怎么回事，难道不知道我在救你？”秦浩语气一冷，嗜血战矛透出一股凶神的气机，周围的魔气直接被震开。

　　“桀桀桀桀，好一个鸿蒙之体，原来就是你，你这个魔，碧清师妹，他可是灭你一门的大仇人呢，还不杀了他。”龙宇的声音突然从黑雾中传出，整个场面杀戮大起，中央大殿的圣人们都呆住了，就连蓬莱的弟子都不知如何是好。

　　魔的让他们发自心底畏惧，先祖留在血脉中的畏惧之意在这一刻在这一刻苏醒了，有些传承是无数代都无法磨灭的，本打着魔的旗帜要将秦浩诛灭，却想不到在这蓬莱仙岛的内世界中，居然还隐藏着一个魔。

　　“他的体内居然！”远处与摸不得他们坐在一起的蒋穹心中突然一冷，因为他的身上还镇封着一个魔呢，这个魔曾经是大帝的级别的存在，在太古时代，不知道吞噬了多少大气运之辈。

　　“三千岛屿的龙门，据说一夜之间被灭了，只剩下这两人，想不到居然有一个人被魔附生了！”中央大殿中的圣人也不在对峙了，虽然他们依旧很忌惮秦浩，想杀之而后快，可他们更清楚一点，这样真实的魔，才是各族真正敌人。

　　“魔真的降世了！”蓬莱岛主眉头深深的皱起，心中也隐隐间有畏惧之意，在太古时代，亿万族群的御魔战争才打了个平手，最后将魔镇压了起来，并未全部诛灭，而现在魔又一次崛起了。

　　现在的亿万族群衰弱，连人族都人才凋零，他们又如何去奈何这可以奴役一切，魔行天下，皆是魔的太古怪物们，光是这一声笑声，就引动了他们传承在血脉中的畏惧，在普通人而言，太古时代的魔虽然可怕，但并不畏惧，因为一代代传下来，所知的魔都被弱化了。

　　只有高阶的修士，得到太古人族血脉传承的修士，才知道魔有多可怕，几乎无法杀死，只要人有欲望存在，只要众生有欲望存在，魔就是不死的，修士一旦不小心，就会被魔入侵，最后走火入魔。

　　没有人敢靠近那黑雾，因为他们深知这黑雾的恐怖，可以引动欲望，人最初的欲望，这天下间除了道理圣人之外，连大帝都难以阻挡这股黑雾中魔性力量的引动，因为人都有欲望，只有道理圣人无情无欲，只钟情他们的道。

　　可惜在场的人没有一个是道理圣人，没有一个能管得住自己的心魔，上去恐怕就会被奴役。

　　“他居然不受影响！”很多圣人看到秦浩杀入黑雾中救人也是心惊不以，如果是他们恐怕早就被魔性影响自身，最终种下成魔的种子，太古亿万族群那样强势，可是与魔之战，却打的是节节败退，整个天玄都被崩裂，地火水风不在，最后还是娲圣皇以无上之力，身陨地道，补全了天地，才有如今的天玄。

　　太古亿万族群，都会受到这魔性黑雾的影响，这也是魔最可怕之处，而现在秦浩居然不受影响让他们不解。

　　“鸿蒙之体，万法不侵，也许就是这黑雾不能拿他如何的缘故吧，在太古时代，盘皇神脉所修炼出来的凶神，各个都有堪比上古大帝的修为，若是我猜的不错，他的这件凶兵也是太古凶神的武器，堪比帝器，而且还未觉醒！”突然，主座上的蓬莱岛主开口了，“而且这绝世凶兵不知道沾惹了多少魔族的血，天生就让魔畏惧，这是一种武器的修炼之道，沾染上的意念压迫。”

　　“这……”顿时所有圣人几乎都眼红了，堪比帝器的武器，而且还天生克制魔，这样的东西绝对让人难以自抑。

　　他们很清楚，魔既然出现了，那么未来会有更多的魔出现，这样的凶兵世间少有，关系到日后，价值绝对不下于九大战旗，族群虽然重要，可是自己的命更重要，只要有这件凶兵，谁能奈何得了他们。

　　“你这畜生，畜生，放开我，放开我！”碧清语气冰冷，透着一股极致的杀意，她永远也无法忘记，那一晚龙门的所有人倒在了血泊中，她的父亲乃至她最爱的母亲，就此离去，连轮回的机会都没有了，因为他们魂飞魄散。

　　“胸大无脑！”秦浩狠狠的一甩，直接将碧清丢了出去，却并非丢在黑雾中，而是丢到了摸不得那里，“给我封印她，敢反抗，赏她几耳光。”

　　秦浩的声音很冷，他实在受不了碧清那么没脑子的想法了，事情都明摆着了，她居然还相信他的师兄，让他心生怒意。

　　“吼吼吼”

　　恍如来自魔域的嘶吼声从黑雾中传来，滚滚黑烟化为巨口吞向了虚空中的秦浩，这一刻，三千岛屿的人族精英，几乎损失了三成左右，恐怕很多岛屿的传承就此终止了。

　　“过去的账还没和你算，现在给我死吧！”秦浩挥动嗜血战矛，狠狠的戳了下去。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　此刻他如同一尊神祗，有好似杀戮中的凶神，嗜血战矛中绽放出万道凶气，摧枯拉朽而下，将魔气摧毁的干干净净。

　　“嘿嘿！”面对攻伐而下的秦浩，龙宇却是微笑一声，任由秦浩战矛插下，却没有丝毫畏惧。

　　“不对！”当秦浩的战矛快落入龙宇头顶，将他一矛戳成飞灰的时候，他突然感觉到一阵心悸，这是危机的感觉，他立马飞退，但就在此时，从龙宇的身体内，突然伸出了一只漆黑的爪子，这只漆黑的爪子中，蕴含了令他都惊颤的力量，这绝对不是他能抗衡的。

　　“食运魔主是你打败的吧，我感觉到你身上有食运魔主的气机！”声音从龙宇身上传来，沙哑的让人发毛，尤其是这股声音中，还传达出一种来自心底最初的恐惧，这股魔性居然引动了人心底最初的本能，恐惧。“居然是一位魔主！”秦浩立刻明白了过来，可是嗜血战矛已经被这爪子抓住了，秦浩引动全身的力量，都无法动弹，这魔主的力量比时运魔主要强横无数倍，恐怕已经是圣人巅峰的存在了。

　　“吼吼吼”

　　突然，在内世界各处，暴起一阵阵魔气，这些魔气乌黑浑浊，所过之处一切都枯萎，所有那些圣药都抵挡不住分毫。

　　“哈哈哈哈，蓬莱仙岛，当初的通天道人，可是让我们很憋屈，现在我们就灭了他的传承。”

　　“好久没有出来了，隐藏在这人族的躯壳中，实在是太窝囊，就以蓬莱仙岛的传承当作我魔族出世的血祭吧。”

　　“血祭了他们，太便宜了，还不如将他们奴役，让他们自相残杀，诞生更多的魔子魔孙。”

　　突然数股魔气冲天而起，都是从那些三千岛屿的弟子身上传来的，一下就是三位，而且都是魔主级别，虽然未恢复太古时代的修为，可是却都是圣人巅峰的存在……


第五十章 四大魔主

　　整个蓬莱内世界的金碧辉煌全无，取而代之的是乌黑一片，恍如狼烟战火一般，四周传来无数声惨叫声，三千岛屿各大宗派的精英死伤过半，更多的人都变成了魔奴，整个蓬莱内世界充斥着恐怖的魔气。

　　无数圣药与圣草圣树直接枯萎，在这些魔气的源头中，却是一个个的宗派天才，显然都被魔性覆盖，中央大殿的人族圣人一个个肉痛至极，这可是他们传承关键，三千岛屿人族的精华所在，可却没有一个人敢出手的。

　　一共四股魔气主动着这一切，无数的魔头从里面绞杀而出，宗派弟子根本就阻挡不了半分，这一刻，他们恍如看到了人族的末日，仿佛回到了太古时代，亿万族群的御魔之战，他们是那样的无力。

　　“哈哈哈，果真都是贪生怕死之辈，看来亿万族群与人族是越活却懦弱，诞生后代，各个都不堪一击！”魔性的声音从虚空中传来，即使中央大殿的圣人，都被这股音波震的浑身直颤。

　　“贪婪魔主，你这就说错了，他们何止懦弱，简直是蝼蚁一般，看看中央那群货色，一个个都吓的不敢动弹，这就是让我魔族败亡的人族么？真是蝼蚁，尸虫！”讽刺的声音从另外一道魔舞中传来，同样是圣人巅峰的实力，却透着一股恐怖的威压，属于大帝的威压。

　　“腐朽魔主说的对，人族就是一群尸虫，今日就将整个蓬莱仙岛魔化，魔族的大业，从此地开始，也让那覆那通天道人在太古对我魔族血腥屠戮之仇。”又一位魔主说道，三大魔主，虽然力量上不在是大帝级别，可是那股大帝级别的气势，却让在场的人都冷汗直流，一些弟子直接在声浪下被崩碎成飞灰。

　　“轰隆隆”

　　一声巨响，从另外一柱魔气中传来，随后飞出一道身影手持嗜血战矛，正是秦浩，他踏步而走，魔气对于他而言，恍如无物，但他的嘴角却隐隐间有血渍流淌，显然是刚才受了重创。

　　“可恶，本座若是让你逃了，还叫恐惧魔主？”可就当秦浩要飞出魔气所在的范围之时，突然一只遮天大手力压而下，魔气滚滚之下，虚空被撕扯的差点扭曲开来，而秦浩在这股大手的力压之下，浑身直颤。

　　“好恐怖的力量，这就是圣人巅峰的实力么？”秦浩想到了真龙神树，想到了蓬莱仙尊，这都是圣人巅峰的实力，如果当初这两位要灭杀自己，恐怕是轻而易举，若非他是鸿蒙之体，身体的强横足以打碎圣器，恐怕在这股压力之下，完全崩碎了。

　　“看来得全力以赴了！”秦浩本不想暴露自己鸿蒙之体的底牌，可现在看来，必须暴露了，否则这一掌拍下，他必死无疑，绝无任何活路，这可比食运魔主恐怖的上千倍，而且当初秦浩还是动用了那块被命运腐朽的肉块，才弄的食运魔主惨败于他的手下。

　　滚滚的魔气侵蚀着内世界的一切，金碧辉光与那千条瑞气已经不在，无数的魔子魔兵冲杀而出，居然有圣人级别的魔君出现，这绝对是他们太古时代的力量，足足数十位，长得也是奇形怪状，但无一不是魔性凛然，气息引动的都是人的欲望，人的道心。

　　“嗯，鸿蒙之体！”远处的三大魔主，一瞬间就看透了秦浩的身体，语气中隐隐间带着一种忌惮的意思，但更多的却是杀意。

　　眼看这遮天大手就要落下，秦浩准备动用鸿蒙之体的全力，可就在此时，异变突起，中央大殿后，那灰蒙蒙的雾气突然动了：“几大魔主光临寒舍，何不来这棋局中，对弈一场！”

　　这声音充满了高高在上的威严，通天彻地，无所不能，所有人在这通天的意志下，都显得是如此的渺小，唯有他一人是伟大的。

　　他的声音落下，顿时整个内世界中，金光万丈，灰蒙蒙的雾气，拂过整个内世界中，这混沌之气，万气的源头，那魔气遇到这混沌雾气，顿时溃散开来，无数宗门的弟子，在这混沌雾气下，顿时眼神清明，而且修为在这一刻增长，不但没有遭难，反而是因祸得福。

　　而那遮天大手，在混沌雾气的冲击下，直接被粉碎开来，无数弟子还没反应过来，直接被瞬移到了中央大殿之中。

　　“滋滋滋”

　　仿佛是水火相交的声音从黑雾中传出，这是混沌之气与魔气冲击下的结果，无数魔兵直接被摧毁，没有丝毫的抵挡之力，那些圣人级别的魔君，也毫无反抗之力的死了好几位，这股力量中，隐隐中带着一种天道的威严。

　　“老小子有进步，几位魔主，请入局！”但这一切并未结束，在几大魔主的头顶上，突然出现了一座巨大的棋局，这棋局中黑白相间，正厮杀的厉害，隐隐间传来刀兵之声，恍如是真实的场景一般。

　　这巨大的棋局升腾在虚空之中，顿时一股恐怖的威压传来，直接逼向了几大魔主，那如天柱一般的黑雾在这股吸力之下，直接开始被吞入棋局之中。

　　“哼，蓬莱仙尊，神机先生，两位人族的最强者，我等就来会一会你们！”几大魔主，却并未阻止什么，而是直接伴随着天柱一般的黑雾，进入了棋局之中，随后那棋局立刻消失在了虚空之中。

　　“嗡嗡嗡”

　　整个内世界地动山摇，好似要崩塌了一般，这是从混沌之气中传来的，但很快这股震动开始平息，只是隐隐间传来了一些震动。

　　而此时，外面却还站着数十位魔君，这些魔君都拥有不下于圣人的修为，而且他们身上的魔焰，让他们绝对是任何族群的克星。

　　“蓬莱圣人听命，摆下阵势，给我诛魔！”突然，坐在主座上的一直不开口的蓬莱岛主说话了，同样带着一股凛凛的威严，七重的圣人，一声厉喝之下，其他的三位圣人，顿时站了起来，分出四个方位。

　　“轰隆隆”

　　内世界中的虚空，突然传来一股恐怖的意志，随后伴随的是雷霆惊爆，蓬莱的四大圣人，直接进入了天上的雷霆之中，恍如在主持着什么阵势，一道道雷霆炸裂下来，让人心惊胆颤。

　　“将他们全都魔化了！”一位魔君开口，声音冰冷至极，滚滚的魔气再次辐射而来，虽然没有刚才那么恐怖，却同样令在场的圣人忌惮不以。

　　顿时整个天地劲气交加，风雷涌动，各种大势交织出的道理，映映生辉，所有圣人都是各显神通，准备拼死一战，这次可并非是人族一家的事情，若是不覆灭了这些魔，恐怕日后他们各族都要遭难，绝对不能让他们逃出去了。

　　至于那四位魔主级别的存在，自有两位圣人巅峰的存在收拾，宝气千条，内世界中震动不绝于耳，唯独没有见到秦浩，见到海盗盟主与二当家，这既然好似已经消失了一般，让在场的人都是疑惑。

　　但现在是生死之战，谁也顾不得秦浩他们了，至少他们清楚，现在秦浩绝对不敢在背后下黑手，否则蓬莱仙尊让众人知道了，肯定会群起而攻之，日后也是各族共诛之人，而且混沌之气中，几位存在胜负未分，谁也不知道结果如何。

　　几位魔主虽然没有地利，可是他们都是魔，而且还是大帝级别的魔，虽然没有大帝的力量，却也是圣人巅峰，而且还是四位，而蓬莱仙尊与神机先生却不一样，这两位虽然也是圣人巅峰的存在，可却只有两人，虽然占据地势，有通天道人留下的阵势相助，但胜算恐怕很小。

　　所以现在他们诸多圣人，若是不能杀出去的话，到时候就只能任人宰割了，在各族之中圣人巅峰的存在也不少，杀出去就有活路。

　　“他娘的，真是神仙打架，凡人遭殃啊！”内世界的一角，传来一道惊颤的声音，正是摸不得。

　　“小子，这局面你早料到了？”海盗盟主问道，说话间正想把兽字战旗收入囊中呢。

　　“等等，把兽字战旗还给我先。”秦浩毫不犹豫直接讨要，这可是日后他统御蛮兽族群的资本，怎么可能轻易送人呢。

　　“嘿嘿，你这小子，贼不仗义，借我耍几天吧。”外面打的是发翻天覆地，而几人却在这虚空中躲着看戏，丝毫没有理会的架势。

　　“哈哈哈，我就是不仗义，给我吧。”秦浩微笑道，海盗盟主无奈，只能舍不得的还给了秦浩。

　　看到他那一脸憋屈的神情，秦浩道：“总有一天，九大战旗中的一杆会是你的。”

　　闻言，海盗盟主顿时乐了：“小子，要不咱几个合作，把那几个水货全都收拾了？”

　　“哈哈哈，正有此意！”秦浩自然知道他说的水货是谁了，正是那几大海皇，秦浩早就想收拾他们了，氺字战旗，秦浩也是必须之物，当然不会给水族了。

　　“……”看到两人一来二往的打着商量，旁边的几人都呆住了，就连二当家都是如此。

　　“不过有一点，氺字战旗谁抢到是谁的如何，咱们各凭本事。”秦浩突然又道。

　　“你小子一点也不吃亏，好，成交，你若是能收拾了那老乌龟，氺字战旗我绝对不要，这老家伙可是圣人七重天的货色，你可要掂量一下。”海盗盟主道。

　　“放心吧，我自有分寸。”说完，秦浩首先钻出了虚空，瞬间消失不见。

　　看到如此，摸不得几人都傻眼了，只见羿问道：“那我们干嘛？”

　　“干什么？”海盗盟主一愣，才发现几人除了少羽之外，各个都是本事滔天，尤其是阿宝，甚至一脸跃跃欲试，“这些蛮兽，水族身上都有兽丹，弄死他们一个，你们都可晋升圣人！”

　　说完海盗盟主也消失了，只剩下几人一脸呆立，但只是一瞬几个人脸上都露出了阴险的笑容……


第五十一章 浑水摸鱼

　　蓬莱四位圣人引动阵势，将中央大殿保护起来，不让魔族的魔君如雷池一步，这都是三千岛屿的人族精华，若是死去，恐怕人族在三千岛屿将势力大减，虚空中魔焰滔天，宝气映映生辉。

　　宫阙与楼宇，在这力量的冲击下如同豆腐一般，碎裂开来，化为飞灰，魔族的魔君各个都是圣人级别，四十多位各族圣人，都难以呈现出压倒性的优势，若非是蓬莱的阵势相护，恐怕已经圣人陨落了。

　　天地间血雨狂撒，十几位圣人脸色都是难看至极，除了几位七重的圣人，余下的圣人各个身上带伤，异族的圣人更不例外，没有体内世界，修的是内丹，肉身就是最坚固的武器，可是在魔族的攻伐下，依旧显得脆弱不堪。

　　在这内世界中，即使元气充足，足够他们补充，可是魔族的魔气侵蚀，却让这些圣人们头痛不以，而在中央大殿中的宗主们完全呆立了，这样的大战只是余波，也足以让他们化为飞灰，此刻他们才见识到自己与圣人的差距到底在何处。

　　“我的内世界居然损伤如此严重！”一位魔族圣人，魔爪抓摄而下，直接将一位人族圣人抓成了两半，恐怖的魔气，直接侵蚀着他的身体，瞬间腐化，吓的他另一半身体暴退连连，若非是一位七重的蛮兽圣人阻挡那魔爪，恐怕他现在都有陨落的危险了。

　　“魔族太恐怖了，我们人多势众，居然还占不到半点便宜，若是在这样下去，蓬莱仙尊与神机先生输了，到时候我们都要死，我得找个退路了！”这位圣人正是雷烈，他怎么也想不到第一次与魔族交手，居然就沦落到差点陨落的地步。

　　这也难怪，此刻无数圣人都生出了想要离开的打算，只是最后一丝信念还挂在他们心底，那就是蓬莱仙尊能获胜，如果他们现在退走，日后蓬莱仙尊算起账来，恐怕他们都得倒霉。

　　这个三千岛屿第一人只要不死，他的威势却犹存，但现在雷烈，却生出了立刻退走的想法，他身形一动，只是瞬间就消失在了远处，在场的圣人确实没有发现他离去的踪迹，此刻保命都来不及了，谁还去管雷烈。

　　“这该死的东西，居然走了！”而在虚空之上，那无尽的星辰之中，蓬莱岛主心生怒意，他实在想不到这位雷宗的老祖居然会是第一个逃跑的，若是被其他族类的圣人知道了，恐怕损失的不仅仅是面子，动摇的更是军心。

　　但此刻他想截住这位圣人都难，主持阵势都已经运用了全力，在阻拦一个圣人逃跑，这几乎是不可能的，雷烈的修为虽然在平时不放在眼中，可在关键时刻，那怕就是一个小石头，也足以引起天平的失衡。

　　“嘿嘿，等出了这里，老夫自然逍遥自在，什么诛魔己任，与我何干！”只是一瞬间，雷烈就出现在了内世界的门户之处。

　　可就当他要钻出去的时候，突然只感觉到一股强烈的危机感袭来，随后就是一股力量轰击而来。

　　“轰隆隆”

　　虚空扭曲，强大的力量直接打在了雷烈的身体，将他刚刚恢复达天地直接崩碎，这一下的偷袭，就让他彻底元气大伤，要知道他可是圣人五重的存在，即使受过伤，也不可能被如此重创，除非对方比他的修为还高。

　　“圣道气机，断无常，你个老不死的！”雷烈一瞬间想到了断无常，在这里除了海盗盟的两位圣人之外，其他的圣人，根本顾不得他。

　　“很抱歉，让你这老东西失望了！”虚空中传来一道声音，秦浩从中走出，脸上挂着让人发毛的微笑。

　　“你成圣了？”雷烈实在不可思议，因为秦浩身体中散发出的，居然是圣人的气机，而且接近圣人六重的修为。

　　“老东西，刚才骂我骂的爽不？”秦浩一脸邪魅的笑容，并没有回到雷烈的话，但却让雷烈浑身发毛，他明白了，秦浩是找他算账来了。

　　“混账东西，你果真是与魔一伙的，现在众人都在诛魔，而你却伤及同道，简直是畜生不如，天诛地灭。”雷烈高呼道，顿时引起了远处正在打斗的圣人注意，秦浩身上散发出的圣道气机，也让人惊颤不以。

　　“天诛地灭？好啊，老子我就替天行道，灭了你这畜生不如的老东西。”秦浩蹋前一步，气血滚滚而起，卷向了雷烈正在凝聚的身体，现在这老家伙完全是强弩之末，现在正是痛打落水狗的好机会。

　　“嘶嘶嘶嘶”

　　阳刚的气血中，蕴含了一股滚滚的阳刚之元气，如同剑气一般，将雷烈刚刚凝聚的身躯直接撕碎，几乎没有半点反抗之力，里面更蕴含了一股圣道的威压。

　　“你不得好死……”雷烈恶毒道，此刻他的大天地本源，被秦浩卷入了气血之中，若是这些本源消失了，那他也就消亡了，这些本源中蕴含了他的意志，可是一进入秦浩的气血，被卷入他的身体中，那股意志立刻消失的无影无踪。

　　到现在他才明白那位裂空族群的蛮兽圣人那条手臂是如何失去的了，秦浩居然有磨灭人意志的法门。

　　“嘿嘿，不得好死的是你！”秦浩冷笑一声，大脚丫子直接踩踏而下。

　　“砰”

　　雷烈最后凝聚在一起的大天地本源，立即被踩的四分五裂，滚滚的气血，直接将这些本源卷入了他的身体，灌入了玄阴聚兽幡之中，重现在凝聚，此刻玄阴聚兽幡中，完全是金光一片，因为有圣人本源的灌入，这件圣器，越加恐怖。

　　同样秦浩发觉自己的实力也在飙升，达到了六万九千九百穴窍，就差一百穴窍就可进阶第七重，到时候绝对有普通圣人七重的实力，到那时候他才是真正的一代霸主枭雄级别了，可以与蓬莱岛主平起平坐了。

　　但他发现，这一百个穴窍太难突破了，每一个穴窍的打通，需要的元气都是海量的，积蓄不足绝对冲不开，现在即使一千条元气之水，都冲不开他一个穴窍，可见鸿蒙之体的恐怖，但是有圣人本源的灌入，加上玄阴聚兽幡的提神，他的实力也在不断的积蓄。

　　“这圣人本源果真强横，灌入玄阴聚兽幡中，我还能提升，而且还可以在凝聚出一个圣人来，几十万水族，也在提升，现在几乎各个都是圣人下无敌的存在，布下玄阴聚兽大阵，六重的圣人也能困死。”秦浩心里算计着。

　　突然他感觉都周围多了许多目光，有魔族圣人，有人族圣人，还有异族的圣人，各个都目瞪口呆的盯着秦浩，显然是秦浩轻描淡写的将将雷烈给搞定了，让他们心底都是发毛。

　　看到如此，秦浩祭出兽字战旗，喝道：“诛魔大事，有敢不战而逃者，杀无赦！”

　　有刚才击杀雷烈的事情在，秦浩说出这番话，自有一番气势，没有人敢反驳，尤其是异族的圣人，即使憋屈也得忍着，知道秦浩在浑水摸鱼，却也无可奈何，因为雷烈这家伙的心思谁不知道，因为他们也有过这样的想法。

　　“雷烈死不足惜，若是我等齐心协力，这十几位魔族圣人，都将留在此处。”虚空中蓬莱岛主的声音再次传来，刚才的一切他都看到了，却并未阻止秦浩，雷烈这样的人确实该死，现在是坐在同一条船上，逃跑就是把大家都陷入危险的境地。

　　这些圣人都是心中有苦难言，蓬莱仙尊的这番话，显然是不准备追究了，而且话中的意思谁都明白，如果谁敢在逃，被诛杀也只是自讨的。

　　“这家伙……”中央大殿中，释神武露出了凝重之色，秦浩的身影在他面前，就恍如一座山，虽然说击杀的两位圣人，都是机缘巧合之下，可能击杀圣人，就代表他的气运还超过了这些圣人。

　　“这小子，居然抢先了！”遁入虚空中的海盗盟主摇头苦笑，即使是他也做不到秦浩那么轻描淡写的击杀圣人。

　　不过此时，他却盯上了一位海皇，正是那位玄空神武海皇，他可不在乎蓬莱仙尊所说的一切，他很清楚，秦浩敢击杀圣人，减弱他们的实力，肯定有什么手段灭杀这群魔族。

　　“宝哥，等下我全力射那个水货，你补刀咋样？”另外一处虚空，羿与阿宝正打着商量，一旁的少羽却是脸色发毛，这两家伙胆子太大了，居然把主意打到这些圣人海皇身上了，海盗盟主和秦浩他实在不想评价什么，因为这两个一个是变态，一个本身就是圣人，还领悟了虚空大势。

　　但阿宝和羿却不同，阿宝虽强，可却战胜不了圣人，即使是一重的圣人，也是难上加难。

　　至于摸不得根本就不开口，在这两变态面前他已经认命了，准备安心的当个虚空劳力。

　　“宝！”阿宝跃跃欲试，根本就没有半点惧色，那感觉和秦浩几乎一模一样。

　　“哎，你们两个悠着点啊，搞不好就引火烧身。”少羽提醒道。

　　“去！”几乎是同时，两人都竖起了中指，随后打他们的商量去了，没一会羿祭出了圣灵弓，拉成了满月，瞄准了那位玄水莫名海皇……


第五十二章 一拳崩碎圣器

　　“怎么回事！”玄水莫名海皇海皇突然感觉浑身一阵凉飕飕的，心中莫名的悸动，恍如被一条毒蛇盯上了一般，浑身不安，可当他看向秦浩的时候，却发现他并未关注自己，反而是站在那内世界的入口处不在动弹，显然是想封堵所有人的退路。

　　“他不可能奈何得的了我，身上虽然有圣道气机，却并非真正成圣，没有成圣根本无法瞬移，即使想击杀我都难。”玄水莫名海皇心中算计，可是那种心悸的感觉却并未消失。

　　他现在身处于两个哥哥身后，魔族根本奈何不了他，可是那种心悸的感觉，却是一直存在。

　　“嗖嗖嗖”

　　虚空突然传来一股恐怖的杀机，玄水莫名海皇感觉自己如坠冰窖，当他回过头来的时候，只发现一道白光划过虚空，仿佛天上星辰陨落一般，带着神秘的色彩与恐怖的杀机，而他心悸的感觉，正是从这星辰般的光芒中传来的。

　　“找死！”这股力量虽然强大，但他玄水莫名海皇海皇也是堂堂五重天的圣人，若是轻易就被射死，也就不叫海皇了。

　　“锵锵锵”

　　玄水莫名海皇祭出一把大戟，透着圣道的气机，直接斩在了这白色的星光之中，但当自己的大戟与这白光接触的时候，他才发觉到这白光中所带的力量有多恐怖，尤其是白光中蕴含的力量，内敛不泄，只有接触到才能感觉到它的恐怖。

　　“嗤嗤！”

　　圣器大戟在阻挡这股内敛白光时，居然被打出了裂痕，以他圣人五重的力量，身躯居然被震的龟裂开来。

　　“噗哧”

　　白光直接洞穿了他的身躯，带起一阵血雨，玄水莫名海皇彻底震动了，这是一根箭矢，史上最强的箭矢，他想到了些什么，体内的内丹都被震的差点裂开，这绝对是一种不好的征兆。

　　“圣灵弓！”玄水莫名海皇想到了什么，那是一个传说，在太古时代，亿万族群中有一个神奇的族群，天生箭术了得，千万里之外，取人首级，落下人头无数，曾令各大族群胆寒的箭术。

　　“阿宝，补刀！”虚空中传来一道虚弱的声音，隐隐间有一种令人震颤的力量在其中。

　　“嗯，可恶的灵族，你找死！”玄水莫名海皇怒气冲天，不顾身上的伤势，一戟辟向了那片虚空，所过之处，虚空扭曲开来，恍如火燎一般。

　　“宝！”可就在此时，在他的背后，爆射出一股恐怖的金光，这金色的光芒带着一种天生令他恐惧的力量，几乎凝聚实质，玄水莫名海皇转身，才发现这金光的后面是一张憨厚的肥脸，浑身都是肉的身子。

　　“砰”

　　震动虚空的巨响，巨大的棒子直接砸在了玄水莫名海皇的脑门子上，他只感觉浑身一震晕眩，随后什么意识都没有了，这一切都只发生在瞬间，那肥大的身子立马将玄水莫名海皇抓起，遁入了虚空。

　　“混账，畜生！”正在战斗的六大海皇全都怒气冲天，刚才的一切都让他们措手不及，加上魔族的拖延，玄水莫名海皇遭了难，他们都没能反应过来，更因为出手的人速度太快了，虽然没有圣道的气机，可是使用的法器，都是顶尖的，甚至堪比帝器的存在。

　　在那箭光射出的一瞬间，几人都曾感觉到了一股令圣人都畏惧的力量传来，就在那虚空中，这种力量曾经是这个海域的统治者。

　　玄圣乱天海皇，手持圣器战刀，直接放弃了魔族，一刀横劈了过来，正是阿宝遁入的虚空之处，这一刀带着极致的怒意，虚空颤动，隐隐间有碎裂的征兆。

　　“玄水莫名不尊圣皇，该死！”但就在此时，突然一个声音传来，那该死二字就仿佛定了玄水莫名海皇的命运一般，就是该死，随后一道身影诡异的出现在了那战刀跟前，他只是挥出一拳。

　　“铛”

　　拳与刀相交，天地一阵轰鸣之声，刀气的力量直接被打的溃散开来。

　　“嗡嗡嗡”

　　暴退的玄圣乱天海皇，满面不可思议，他的圣器战刀上，居然隐隐间龟裂开来，最可怕的是，这股力量的攻伐，让战刀颤鸣，那力量甚至沿着战刀直达他的身体，令他都有颤栗的意味。

　　当他看清楚这个浑身散发着圣道气机的人时，玄圣乱天海皇完全呆立了，身为第六海皇，他的力量绝对达到了圣人四重巅峰境界，距离第五重也只差一步了，而玄水莫名海皇乃是第五海皇，力量达到了第五重境界，但此时，他现在在眼前的人面前，完全生不出一战的勇气。

　　“尔敢触犯圣皇后裔，当死！”这道身影正是秦浩，他的语气极度霸道，这若是换成别人，肯定不屑一顾，可是他却不一样，在场的人都震动，刚才秦浩可是一拳打在了圣器身上，这就是蛮兽族群恐怕也做不到。

　　“他的肉身到底有多恐怖？”所有人心中都生出了一个疑问，一拳打在圣器上，还把攻击的人打退了回去，这需要多强的肉身才能做到，没有人能想象道，最重要的是，他身上还透着圣人的气机。

　　“这家伙，不会将……”远处的邪帝一脸惊讶，恍如看到了什么恐怖的事情，身为圣人六重境界，可战七重境的圣人存在，他很了解有什么东西，可以让一个不是圣人的人拥有圣道的气机。

　　但下一刻，他印证了自己的想法，只见秦浩话语一落，身形突然消失在了原处，那诡异的虚空波动，让在场的圣人都是发毛，这是瞬移，只有圣人才有的神通瞬移，只有领悟了圣道才能施展出来。

　　“六弟快走！”几大海皇几乎同时惊呼，可是当玄圣乱天海皇反应过来的时候，一股恐怖的危机感已经袭来，他只是下意识的祭出圣道直接去格挡。

　　“砰”

　　又是一声巨响，但玄圣乱天海皇却感觉到心中一痛，恐怖的力量直接从他的战刀轰入了他的身体，这股力量几乎不可阻挡，远远超越了他，还带着一股统御性的力量，他甚至有一种臣服于此人的感觉。

　　“咔咔咔”

　　突然玄圣乱天海皇手中的战刀传来一阵阵玻璃碎裂的声音，只见的战刀开始龟裂，裂痕越来越多，连圣道的气机都弥补不了，只是瞬间，化为了粉末，这一拳直接将战刀崩碎开来。

　　“咕咚”

　　在场人都咽了咽口水，心神呆立，他们自然知道发生了什么，但实在是不敢相信，因为有人一拳崩碎了圣器，而且还是发生在他们的眼前，而这个人还未成圣，却有了圣人的气机。

　　“因果循环，现在是报应来到的时候了！”秦浩脚踏虚空，一步步逼近玄圣乱天海皇，看似缓慢，可却是瞬间来到了他面前。

　　尤其是他的声音，恍如掌控了命运长河的神祗，让人感觉玄圣乱天海皇就是该死，一切都在情理之中一般，甚至连几大海皇都有这样的感觉，当他们想要施救的时候，却已经来不及了。

　　秦浩一拳挥出，气血滚滚如潮，直接轰入了呆立住的玄圣乱天海皇海皇身上，阳刚的气血恍如无数利剑，贯穿了玄圣乱天海皇的身体，不断的瓦解着他的身躯，秦浩的手直接探入了他的身躯之中，狠狠的一抓。

　　“噗哧”

　　一颗金色的内丹被秦浩直接抓摄而出，那内丹蕴含了浑厚的元气，还在不断的跳动，可是在秦浩的大手中，却恍如进入了牢笼的蛮兽，无法逃脱秦浩的手心。

　　“咝咝”

　　在场的人都是倒吸了一口凉气，全都安静了下来，就连魔族都停止了攻击，看着这不可思议的一切。

　　“轰隆”

　　失去了内丹的身躯，直接被气血一卷 比那雷宗老祖雷烈死的更快，直接被卷入了秦浩的身体之中，而秦浩直接收起内丹，却是这么轻描淡写。

　　“噗哧”

　　突然又是一声巨响传来，远处呆立的玄空神武海皇被一只诡异的大手贯穿了身体，同样一颗内丹被抓摄而出，速度快到了极点，瞬间消失在原地，玄空神武海皇甚至连一声惨叫都来不及发出，肉身直接奔溃。

　　站在他身边的几大海皇都没反应过来，等到发现的时候，只看到玄空神武海皇脸上那不可置信的表情，那是恐惧与惊异。

　　七大海皇，一下就死去了三位，正印证了秦浩的那句话，今日所有海皇全都要留在此地。

　　“该死的东西！”剩下的四大海皇各个面色扭曲，却不敢动弹，就连第一海皇，玄冰真武海皇拥有圣人七重的力量都没有任何动手的想法，虽然恨不得将秦浩碎尸万段，可他们却清楚，现在要杀秦浩可谓是难上加难。

　　“一拳崩碎了圣器，瞬间斩杀了玄圣乱天，这就是他的实力？他身上的圣道气机到底是怎么回事，怎么可能没有成圣，就能施展瞬移。”而在虚空中主持阵势的蓬莱岛主，心底却在算计着什么。

　　“现在该你们了！”秦浩回过头，恍如看死人一般，看着在场的几大海皇，“交出氺字战旗，我可以饶你们不死。”

　　秦浩站立虚空，衣袂翩翩，浑身散发着一股浓厚的杀意，赤裸裸的威胁着几位海皇。

　　“阿弥陀佛，施主行事太过狠辣，还是放下屠刀，少添杀孽。”突然一声佛号响彻，只见远处的那位老僧突然开口。

　　“你居然违背规矩！！！”很多人族圣人也反应了过来。

　　“哼，违背规矩？”秦浩冷道，“你们错了，不是我违背规矩，而是他们该死，我只是讨回因果，他们与我先祖盘圣皇的因果。”


第五十三章 一网打尽

　　“十，九，八，七……”秦浩立在虚空中，仿佛一尊神祗，他的口中喃喃轻念，每一个数字，都带着一种紧迫的压力，他直接将诸位圣人的质疑给无视了。

　　“这家伙，太霸道了，这到底谁是刀俎谁是鱼肉？”中央大殿里，很多宗主感觉不可思议，一些巨擎榜上的绝世强者也同样如此，此刻秦浩的风头，比那十几位魔君更劲。

　　“你们可要做好决定，十声过后，就没有机会了哪怕你们跪下来求我，都无济于事。”秦浩微笑道，却让人在场的人压力十足，连那些魔君都傻眼了，他们刚刚出手了没一会呢，这些族群自己就打起来了。

　　不过他们到是乐于看笑话，坐收渔翁之利的事，谁不愿意，所以魔族的十几位魔君也聚集了起来，只是看着这一切，并未有出手的打算。

　　“盘皇后裔，还是以大局为重！”虚空中传来蓬莱岛主的声音，那股威严让人无从反抗，蓬莱仙岛上那阵势力量，也隐隐间压迫而来。

　　“哼，这世间没有人能威慑我水族，你这蝼蚁也不例外，别以为你是盘皇后裔，就可无法无天，你要战我便战！”一身皇袍的玄天武圣海皇脚踏虚空而出，身上透着一股极致武道的气机，这位第三海皇，乃是肉身见长，尤其是近身战，几乎很少有人奈何得了他。

　　“小子，你太嚣张了，这是要遭报应的。”一直未开口的玄冥无天海皇海皇也道，这也是九大海皇中唯一的女子。

　　“杀我几位兄弟，今日你难逃一死。”第二海皇玄龙无敌海皇也道。

　　“灭了他！”第一海皇玄冰真武海皇很直接，却是最有资格说这句话的，剩下的四大海皇，两个五重圣人境，一个六重圣人境，还有一个则是七重圣人境，秦浩一人即使在厉害，恐怕也奈何不了。

　　“好，几个水族小喽喽破坏诛魔大业，今日我就将你们全斩了，收回氺字战旗。”面对几位海皇的压迫，秦浩却并未退后，反而气势更盛，语气更是霸道至极，直接反咬了一口上去。

　　这让在场的人都呆住了，尤其是四大海皇，更是脸色难看，秦浩这顶帽子可是扣大了，反过来一想，才知道中了秦浩的算计，从一开始，秦浩就没说，要诛杀几大海皇，只是数数让他们交出氺字战旗。

　　可是几大海皇却被逼的明言要斩了秦浩，失去了道义，直接就被秦浩扣了一顶大帽子上去，气的是脸都绿了。

　　“你这小儿欺人太甚，今日我就斩了你！”玄天武圣海皇怒气冲天，手持圣器长枪就刺了过来，其他几位海皇暗叫一声不好，可想要阻挡却来不及了。

　　“哼，我欺你又如何？诛魔大业在即，而你却诛杀同僚，果真是该死，我也就顺便将因果讨回。”秦浩脸色一冷，这一切都在掌控之中，他要的就是几位海皇主动出手，这样的话，即使是蓬莱岛主也不能阻止他。

　　“锵锵锵”

　　血色的战矛祭出，直接与玄天武圣海皇硬碰硬，打的虚空是阵阵颤栗，扭曲不堪，血红色的雾气，与金色的武器冲撞在一起，呈现出缤纷的色彩，煞是夺目，但在场的都知道，这色彩虽然好看，却是死亡之色，即使是圣人进去，恐怕也要自伤。

　　“砰砰砰”

　　两人打的是不可开交，虚空都隐隐间被强大的力量给撕裂开来，但两人惊讶的是，秦浩居然丝毫不落下风，玄天武圣海皇那是只差一步就进阶六重了，更是以武道近战着称，要不然也不会名为武圣海皇了。

　　“嗯，不对劲，在这样下去，三弟恐怖不是对手，这鸿蒙之体身上有异！”玄龙无敌海皇却发现了什么，这位第二海皇观察敏锐，很清楚的感觉到秦浩用的并非是自己的力量，而是另外一人的力量。

　　“你还看什么，一起出手，灭了他！”玄冰真武海皇脸色冷然，浑身散发着一股恐怖的凉意，一把水晶铸成的冰剑，出现在他手中，随后挥动之上，斩向了秦浩，那恐怖的力量绝对能灭杀任何五重的圣人。

　　“冰封万里！”他一斩之下，直接使用出了天赋神通，整个内世界恍如都陷入了冰封之中，虚空都被冻住一般。

　　“蛟龙吞日！”玄龙无敌海皇也出手了，浑厚的力量从他的身体冲透出，威势凛凛，透着一股无敌的一直，他直接化为一条数百里的黄色巨龙，大口一张直接吞了过去。

　　“小子，这可怪不得我们，是你自己找死。”玄冥无天海皇微笑一声，一根长鞭出现在手中，圣光流转，打向了秦浩，带起一阵阵虚空波动。

　　四大海皇同时出手，要将秦浩置于死地，在场的人脸色脸色都不好看，尤其是那些蛮兽圣人，秦浩死了他们到是乐于看到，但重要的是，兽字战旗还在秦浩手中，若是被夺走，恐怕水族将统御东海中最强的一股势力。

　　“一位圣人七重的海皇都出手了，这家伙绝无活路。”一些人族圣人不由道，这样的阵势恐怕就是蓬莱岛主遇到，也要退避。

　　“来得好，也免得我在浪费时间一一诛杀。”可是秦浩却是冷笑一声，在众人惊讶的目光下，突然祭出七十二杆大幡，这些幡旗迎风招展，咧咧作响，每一杆大旗中都传来无数的兽吼声，更是金光密布，仿佛圣皇降临一般，让人生出臣服之意。

　　“玄阴聚兽幡大阵！”秦浩冷声一喝，顿时七十二杆幡旗直接插入虚空，金光大作，滚滚兽吼声传来，几大海皇直接被裹了进去，就这样消失在了虚空。

　　所有人都呆住了，不是因为几大海皇被阵势包裹进去，而是因为秦浩口中的话，“玄阴聚兽大阵”这几个字实在让他们不敢置信，就连邪帝这位六重巅峰的圣人，也是一脸惊诧的表情，他望了望自己身后的幡旗，就好似见了鬼一般。

　　“这他娘的是玄阴聚兽幡？”所有人都生出了疑问，邪道联盟的标志性武器，一向都是黑雾滚滚，邪意凛然，可是秦浩用出来的却是金光大作，圣光万丈。

　　“老衲这是眼花了么？”那位老僧搓了搓自己的眼睛，可发现虚空中依旧没有任何邪异的感觉，反而神圣至极，比他的佛器还要纯净。

　　“他居然把玄阴聚兽幡炼成了正道法器，真是不可思议，这幡旗恐怕与我这幡旗相比，也不逊色了。”邪帝的脸上升腾出一缕贪婪之色，他的玄阴聚兽幡虽然有几百万的兽魂，但却杀孽太重，恐怕称帝无望，雷劫都足以把他劈死，可若是将秦浩这七十二杆玄阴聚兽幡融合了，那其中的杀孽恐怖都要被净化，甚至更进一筹。

　　“你若是没有展现出这玄阴聚兽幡，本座还饶你一命，不过现在……”邪帝冷笑一声，同样准备坐收渔翁之利。

　　“蕴含了圣道的玄阴聚兽幡，秦浩这家伙藏的深啊。”虚空中，海盗盟主与二当家也是惊诧，恐怕他们一辈子也没见过这样违背常理的事情。

　　“这玄阴聚兽幡虽强，可他居然将四大海皇都网罗了进去，这恐怖不是什么好事，师傅，难道我们就这样干看着？”二当家问道，玄空神武海皇那是倒霉透顶，直接被海盗盟主的虚空之手，将本源内丹给偷走了，可以说是白死了。

　　“难道你有主意？”海盗盟主看着二当家反问，虽然他也不相信秦浩能靠一个玄阴聚兽幡就弄死几大海皇，可秦浩这家伙却经常让人惊讶，越是做不成的事情，他就越会做成了。

　　“没有。”二当家摇了摇头，他一个圣人四重天境的人物，又能如何，先说秦浩不会放开阵势让他进去，就是进去了，也只是添乱而已，要知道里面可是有一位圣人六重，两位圣人五重，还有一位圣人七重的存在，都是修炼肉身的水族，根本不是他能奈何的。

　　“那就等着吧，虽然他不可能将这几大海皇全弄死了，不过他保命还是有把握的。”海盗盟主说道。

　　“这还是玄阴聚兽幡？这小子到底搞了什么鬼名堂，居然让一件邪道法器，没有丝毫的邪道气机。”蓬莱的几位圣人也是面面相觑。

　　“是玄阴聚兽幡，只是邪道的气机微弱而已，而且这玄阴聚兽幡好似加入了一种天生克制邪道气机的东西，才达到了如此地步，而且我隐隐间感觉到这玄阴聚兽幡中大有不同，好似有几股恐怖气机在其中酝酿，这几位水族圣人处境堪忧。”蓬莱岛主淡淡道。

　　“怎么可能！”其他几位圣人一听讶然失色。

　　而此时，外界圣人们都打着坐收渔翁之利的打算，他们相信最多就是两败俱伤，到时候不管哪一方弱势，他们都会出手击杀，在绝对的利益面前，所谓的道义并不那么管用，最多是击杀夺宝后，立刻退出这内世界就是。

　　“玄阴聚兽幡，金色的玄阴聚兽幡！”几大海皇也同样惊讶，他们也想不到，秦浩居然有这样一件不伦不类的法器，而且这件法器的威力，绝对不下于那些顶级的圣器，玄阴聚兽幡中更是一片祥和之色。

　　“蝼蚁，你以为这样就困的住我们么？”玄天武圣海皇却是冷笑，“也好，今日我们几大海皇就直接斩杀了你，也免得有人窥伺，你身上的法器乃至一切，都是我们的了。”

　　“跪下受死，我们留你一丝魂魄！”玄龙无敌海皇也是冷道，没有丝毫惧意。

　　“迟则生变，杀了他！”玄冰真武海皇语气冷漠，直接手持冰剑杀伐而来，事实上几位海皇心里都是大喜，有玄阴聚兽幡在，恐怕外界的人想夺食都难了，他们可以轻易的灭杀了秦浩。

　　只有玄冥无天海皇那妖艳的脸上，透着几分古怪之色，但想到他们的实力，她心中的忌惮却消失了，随后也是手持圣器攻伐而上。

　　“想拼人多？”秦浩却毫无惧色，玄阴聚兽幡现在困住七重的圣人都不难，虽然他很难击杀，但是其他几位却是他的囊中之物，他心里就是想着要一网打尽。

　　“玄参明基，玄鲸裂空，玄蛟武烈，你们几个还不出来见见你们的哥哥姐姐们？”秦浩话语一落，随后几道声音飘忽而出，正是被秦浩收入玄阴聚兽幡的三位海皇……


第五十四章 第七重

　　看到这三人，连玄冰真武海皇也免不得脸色惊讶，若是浑浑噩噩的状态，也就算了，可是这三位全都清醒的很，正是他们的三位弟弟，这如何不让他们吃惊，玄参明基，居然还是圣人三重的境界。

　　虽然他得到了一颗后天神丹，可怎么也不可能进阶到圣人三重境界，最重要的是，几人的眼神中，都透着敌意，放佛自己是他们的敌人一般，而这三位刚好挡在了秦浩身前，几位海皇全力的攻击立即戛然而止。

　　玄天武圣海皇怒啸：“啊……你对他们做了什么，不可饶恕，不可饶恕。”

　　在他们眼中，秦浩简直是胆大包天，居然敢奴役几大海皇，要知道就是邪帝这样六重天的圣人，也不敢用他的玄阴聚兽幡把几大海皇给奴役了。

　　“狗杂种，速速放了我三位弟弟！”玄龙无敌海皇也道，这位第二海皇气的脸都快炸了，这是对水族的侮辱，赤裸裸的在打脸，从海皇宫统御水族以来，几乎没有遭遇过这样的耻辱，只有他们欺负人家的份，哪里轮得了别人欺负他们。

　　“嗯！”秦浩脸色一冷，“看来你们的几位兄长很不高兴呢，居然骂你们是狗杂种，你们说你们是狗杂种么？”

　　“主人，我们是狗杂种！”几位海皇几乎是毫不犹豫而且很人性的道，玄参明基还一脸劝服的意思道：“几位兄长，还是都进入这玄阴聚兽幡，跟着主人，只有这样才有一线生机，否则……”

　　“否则怎样？”玄天武圣海皇就差没气爆炸了，脸色一阵青一阵白，完全成了猪肝之色。

　　“杀无赦！”玄参明基冷道，丝毫没有顾忌兄长之间的感情，语气中带着浓厚的杀意。

　　“罢了罢了，他们已经彻底被奴役了，在呼唤也无半点用处，只有杀了这小子，几位弟弟才能恢复过来。”玄冰真武海皇却冷道。

　　闻言，其他三位海皇脸色顿时恢复了过来，只要杀了秦浩，什么都还能挽救，而根本无需顾忌这三位弟弟，而且现在是杀秦浩最好的时机。

　　四大海皇的目光，让秦浩顿时浑身一抖，装作害怕的样子道：“看来你们是不念兄弟之情了，而且还想以众敌寡？”

　　“哼，你死了就知道了！”玄天武圣海皇冷道。

　　“好，既然你们要比人多，那好，也别怪我欺负你们了，水族们还不快出来见见你们的海皇大人？”秦浩的话一落，顿时从无数杆幡旗中传出一阵阵兽吼声，这些兽吼伴随着凛凛金光冲刷而来。

　　“这是……混账，你这混账。”玄天武圣海皇就差没崩溃了，在那金光中身穿金甲手持各种武器的不正是水族的精英又是什么？而且各个都是圣人之下无敌的修为，这样的水族组成了一只庞大的军队，足足几十万，不是几个。

　　这回连玄冰真武海皇也脸色难看了，几十万圣人下无敌的存在，虽然奈何不了他们，可是在玄阴聚兽幡中，他们蜂拥而上，那就是人海战术，无数的蝼蚁也足以让巨人发毛了，而这些圣人下无敌的水族，就是那些无数的蝼蚁。

　　但这还不算完，秦浩一掐手决，随后一张凳子出现在他的坐下，恍如军中主将，运筹帷幄，他手中捧着琼浆玉液，悠哉悠哉的喝了一口，随后厉声一喝：“给我杀！”

　　“吼吼吼”

　　七十二杆大旗之下的水族，立即爆发出一股滔天的巨吼，让人闻之发毛，这若是一重的圣人，恐怕也要被吼的身形崩溃，几位海皇虽然没有大碍，可这声浪的震慑性却让他们心底发凉。

　　几十万水族分成了七十二股，摆成了圆阵，直接将四大海皇困在了其中，几大海皇的攻伐也是迅猛，几乎一扫就是一大片，这些圣人下无敌的水族根本就不是对手，但整体的数量却没有少，在玄阴聚兽幡中，这些水族都是不死的。

　　只要秦浩的元气供应得当，这些水族就是无穷无尽，而玄阴聚兽幡中所汇聚的元气，足以让几位海皇杀上一千次，也不会有丝毫的损失，在不行秦浩直接把那玄水莫名海皇的内丹，直接打入这玄阴聚兽幡中，反正打入其中秦浩的修为同样会增长。

　　“轰轰轰”

　　整个玄阴聚兽幡中，都是炸响，这些水族在秦浩的指挥下悍不畏死的冲上去，三大被奴役的海皇也是如此，几乎冲上去就是自爆，但过不了一会又出现了，如此循环，就是几大海皇也被整的疲惫至极，若是在被困在这里，迟早会被磨死。

　　“狗杂种，我杀了你！”玄天武圣海皇气的浑身直颤，手持长枪直接朝秦浩捅了过来，一路上不在乎任何水族的攻伐，显然是被气疯了。

　　“嘿嘿！”看到如此，秦浩突然诡异一笑，却并不慌张，依旧坐在原地，根本就没有动弹的架势。

　　“去死吧！”长枪化为巨龙，带着恐怖的劲气捅向了秦浩，但就在这长枪要将秦浩捅死的时候，突然在秦浩身前出现了两人，这两人居然都是圣人，而且其中一人居然还是圣人五重的修为。

　　“不好！”其他三大海皇都感觉到了不可思议。

　　连玄天武圣海皇海皇也感觉不可思议，可是这两人的出现速度快到了极点，一人直接挡住了他的长枪，而另外一人，则是一拳打向了他的身体，几乎避无可避。

　　“轰”

　　“噗哧”

　　先是一声巨响，这是那位圣人五重的存在一拳打在了玄天武圣海皇身上的，至于另外一声则是长枪直接捅破了那位四重圣人的身躯，将这位圣人直接捅的碎裂开来，化为了天地间的元气。

　　但是玄天武圣的目的却并未达到，秦浩依旧毫发无伤的坐在原地，脸色带着几分嘲笑，这让玄天武圣海皇气的直颤，但刚才的一拳却打的他肉身崩碎，内丹都被冲击的隐隐间龟裂，若是全力防御之下，即使同级别的存在，也不可能让他受如此重的伤，可恰恰这是在他毫无防御之下。

　　此刻他来不及做任何咒骂，唯一的想法就是离开秦浩，越远越好，他正想施展瞬移的时候，却发现虚空的大势，根本就不为他所拥，此刻他才反应过来，这是玄阴聚兽幡中，就当他准备飞退的时候，突然一阵不好的预感传来。

　　“三弟快走！”这是玄龙无敌海皇的声音。

　　“晚了！”随后他只听到一声冰冷的声音了，随后只感觉浑身一痛，一股恐怖的力量直接轰入了他的身体之中，让他脸色顿时难看至极，本源中好似有什么东西探入了进去，将他的本源抓摄而出。

　　当他看向秦浩的方位之时，才发现秦浩已经消失了，他甚至来不及咒骂一声，直接失去了意识。

　　“三弟！”

　　“三哥！”

　　剩下的三位海皇彻底怒了，玄龙无敌海皇直接变幻会本体，一条数百里大小的蛟龙，这蛟龙张牙舞爪朝秦浩抓来，恐怖的力量就要将他崩碎。

　　而此时秦浩手持内丹，气血如江海一般，将玄天武圣海皇的肉身卷起，消失在了远处，玄龙无敌海皇，顿时抓了个空，可是他蛟尾一扫，顿时数万的水族直接被崩碎，圣人发狂居然有这么恐怖。

　　同样，远处玄冥无天海皇也化为了本体，那是一条巨大的鲨鱼，令人心颤，居然是秦浩的老对头逆齿黑鲨，那恐怖的身形一咬，直接将无数包围她的水族吞噬了干净，恐怖的肉身，所过之处，碾碎一切。

　　而那玄冰真武海皇，则是化为一头巨兽，浑身带着冷厉的气机，这巨兽有两头，一个长如大蛇，一个绿如乌龟，身上披着一层蕴含大道的甲壳，最恐怖的是那如天柱一般的四肢，踩在玄阴聚兽幡中的天地，令整个天地都不由颤抖。

　　“逆齿黑鲨，蛟龙，这是真灵玄武！”玄阴聚兽幡中的角落里，秦浩也不由惊讶，不过只是一瞬，他立刻就看出了什么，“嗯，只是玄武血脉，而且并不纯净，不过这力量恐怖与鸿蒙之体，也丝毫不逊。”

　　“轰隆隆”

　　三大发了狂的海皇，搅动着玄阴聚兽幡的天地，七十二杆幡旗都隐隐开始龟裂，显然是受不了这么强大的力量，无数水族直接被崩碎，秦浩也懒得再去凝聚，尤其是雷烈与道空这两位圣人，几乎受到了毁灭性的打击。

　　“哼，玄武血脉，若是融入我的身体中，不知道能突破到什么境界，恐怕就是七重的圣人奈何不了我了！”秦浩突然生出了一个想法，随后将刚刚得到的内丹，与玄水莫名海皇身上的内丹，吞入了口中。

　　连同玄天武圣海皇的肉身也都卷入了自己口中，直接吞噬了进去，顿时一股恐怖的力量，灌入他的四肢百骸，乃至于数万的穴窍中，剩下的一百个穴窍，虽然需要的元气多不胜数，可是两位水族圣人的内丹，加上一位圣人的一身精血，足以让他突破了。

　　“噼里啪啦”

　　秦浩的身体不断的变幻，不断的升华，没突破一个穴窍，他都感觉畅快淋漓，恍然间第七重的法门出现在了他的脑海之中，这是混沌图录的第七重，而此时他的实力也是疯长，直接达到了七万一千穴窍之多。

　　“喝”

　　恐怖的力量压迫而来，绝对是圣人七重才有的力量，甚至比之一般的圣人七重都要恐怖。

　　正在攻伐的三大海皇都被这股恐怖的力量惊住了，尤其是玄冰真武海皇……


第五十五章 身化万千象

　　第七重穴窍打开，秦浩即使没有展现出真身，但那股力感爆发出来，也足够让人震撼了，他一动之间，都恍如圣人在攻伐，这是力量强大的极致的地步，连同整个玄阴聚兽幡受益匪浅。

　　混沌融宝诀在法宝晋升的同时，也可以让本体受益，同样本体受益的同时，法宝也得到益处，但两两不能相加，本体受益法宝在受益，也就不能在反馈给本体，若是可以的话，那就无限循环了。

　　“滋滋滋”

　　整个玄阴聚兽幡中金光大作，七十二杆幡旗的柱子，越加坚固，这是玄阴聚兽幡的基础所在，只要这七十二杆柱子没有毁灭，谁也破不了玄阴聚兽大阵，而被困在里面的人，要受到万兽的攻击。

　　同样，秦浩身体内的另外一件法器受到秦浩的力量，也是受益匪浅，这正是蒙神大舰，秦浩未来想要证道之器，器灵咪咪更是欢快不以：“好舒服啊，好舒服啊，坏人在给我一点力量啊，在给我一点力量啊。”

　　那种掌握了强大力量的感觉，让咪咪实在有些忍不住，恨不得把秦浩整个都吞了，咪咪这样的器灵，几乎是唯一性的，即使是帝器，虽然有灵智，却没有这样的思维，帝器上最多是大帝的一种意志而已。

　　“喝”

　　“畅快！”秦浩一下突破了第七重，力量暴涨，他的实力也相当于七重的圣人，现在就是面对第一海皇，也有一战之力，最重要还是，现在几位海皇都被困在了玄阴聚兽幡中，情形完全逆转了过来。

　　“玄参明基，道空，雷烈，凝聚真身！”秦浩仿佛命运的神祗，只是单手一点，顿时玄阴聚兽幡中的三位圣人，再次凝聚出肉身，各个都受益匪浅，尤其是玄参明基，居然突破到了圣人第五重境界，雷烈与道空更是达到了五重的巅峰境界。

　　玄阴聚兽幡本身虽然很难在进阶，可是里面的奴役的兽魂却是可以晋升的，三大五重的圣人，加上秦浩一个堪比七重的圣人，站在三大海皇面前，顿时让他们压力倍增。

　　“这家伙到底炼制出了一件什么法宝，居然可以人器同时晋升！”玄龙无敌海皇掩不住心中的震动，这样的事情还是第一次见到，而现在他们受到了强大的威胁，虽然他们一个是第六重的修为，一个第七重的修为，还有一个第五重的修为。

　　但现在他们被困在了玄阴聚兽幡中，面对三位五重的圣人，一位相当于七重的圣人存在，还是先天第一体质的鸿蒙之体。

　　“杀了他，一定要杀了他。”玄冰真武海皇处于暴怒的状态，灯笼般的双眼，血红血红的，让人看了浑身发麻，不知道的人，肯定以为他走火入魔了。

　　“大哥，还是突破重围为上策，现在与他一战，恐怕并不妥当！”只有玄冥无天海皇最冷静，这个女人浑身透着一股邪魅的妖艳气机，实力也相当惊人，五重的巅峰的圣人。

　　“闭嘴玄冥，今日他必死，否则我们没有脸回去和几位老祖宗交代！”玄冰真武海皇已经完全没有了理智，玄龙无敌海皇就更不用说了，来的时候还有七位，现在就只剩下他们三个了，本以为这鸿蒙之体可任由他们宰割，可现在看来并非如此。

　　“你还算得上有勇气，不过今日你们一个也逃不掉，敢用皇子作为称谓，你们就该有现在的觉悟，我送你们上路吧。”秦浩冷笑一声道，“杀了他们。”

　　“是主人。”顿时整个玄阴聚兽幡的水族再次凝聚，跟随几位圣人杀了上去，整个玄阴聚兽幡光芒四溢，爆炸四起，这些若是放在外面恐怕整个内世界都要震动，道空直接杀向了玄冥无天海皇，只有他能一人对付玄冥无天海皇，因为他本身就是六重的圣人。

　　至于另外两位自然是找上了玄龙无敌海皇了，两大五重巅峰的圣人虽然奈何不了玄龙无敌海皇，甚至说伤不了他一根毫毛，但若是有咪咪那就完全不一样了，蒙神大舰的恐怖，绝对要超越玄阴聚兽幡，碾压之力足以崩碎圣人，尤其是蒙神大舰的身躯，绝对不下于玄龙无敌海皇的蛟龙之体。

　　“你的对手是我！”秦浩挡在了玄冰真武海皇的面前，现在才是真正的硬碰硬较量。

　　“蝼蚁，即使你拥有七重的力量也同样是蝼蚁，蝼蚁永远不知道圣人有多强。”玄冰真武海皇化为巨大的龟身，身长数千里，对着秦浩就是一脚踏了下来。

　　“轰隆”

　　一脚落下，圣人七重的力量将周围的水族全都踏碎，一下死了数十万，而秦浩都只能退避开来，这一脚若是踏在他身上，他也受不了，这绝对是真实的形体。

　　“滋滋滋”

　　秦浩刚刚闪避过去，突然感觉到一个巨大的蛇头吐着令人发寒的蛇信，朝他咬了过来，那闪着寒光的牙齿，绝对比任何神材都要坚固，这是玄武的另外一头，如同蛟龙的身躯，也是玄武最大的攻击利器。

　　“哼，你的玄武精血并不精纯，能施展出玄武之身都很不错了，还妄想攻击我，我就让你见识见识，纯正的鸿蒙之体之力。”秦浩冷笑一声，随后双手突然涨大，气血流转其中，带着一种蛮荒的气机，这是力量达到了一种恐怖境地的感觉。

　　“身躯如沃野，三千里！”秦浩一下拔高，成为了一个擎天的巨人，所有的一切在他面前都是渺小的，他的身躯完全实质性的，并非是虚幻，每一块肌肉上，都拥有者毁天灭地力量。

　　“大蛇打三寸。”秦浩左手直接擒拿了上去，那感觉就好似抓摄一样，麻利快速，只是一瞬，秦浩的左手直接抓住了蛇的颈脖，而后右手狠狠的一拳砸上了蛇头的三寸位置。

　　“嘶嘶”

　　蛇头上传来了一股凄厉的声音，恍如是剧痛，整个蛇头都被秦浩一拳砸扁，直接缩进了龟壳之中，不敢再出来，秦浩的一拳，打的整个乌龟壳都颤抖不以，玄冥与玄龙两大海皇全都呆立住了。

　　只因为秦浩的三千里身躯，让人心中惊颤，而且都还是实质的身躯，并非是幻化的，玄冥无天海皇脸色发凉：“除去真正的先天之体，还有什么能奈何的了他？”

　　“嗥嗥”

　　玄冰神武海皇身上突然爆发出恐怖冰寒之意，从他的口中出现了一股冰封一切的寒流，秦浩的气血阳刚，都阻挡不住，这股寒流侵袭一切，冻入人的骨髓，刚刚被凝聚出的水族之魂，直接就被冻碎了。

　　“玄冰真武！”玄冰真武海皇的乌龟头上传来一声冷到了极点的声音，秦浩还来不及反应，巨脚直接就被冻住了，他发现自己的穴窍与气血都被这股恐怖的寒流给冻住了，一下就放佛被丢入了北方极寒之地。

　　“虽然我发挥不出玄冰真武天赋的一成力量，可是冻住你足够了，鸿蒙之体你就等着被大卸八块吧。”玄冰真武海皇冷笑连连，这股寒流可以冻住一切，这是玄武的天赋神通，真灵玄武，镇守北方，乃是极寒之地，本就是冰寒的化身，寒流一出，无人能阻。

　　“咔咔咔”

　　“你未免高兴的太早了！”突然一撕裂声传来，眼看要冻住秦浩的寒流，突然朝秦浩的眼睛方向而去，只见此刻秦浩的左眼，突然变成了白色，恍如天地中的月华，至阴之光，那白光皎洁无比，却吸收着这一切。

　　“太阴月华，怎么可能，他的眼睛居然变成了月亮！”此刻秦浩的眼睛，就仿佛天上的明月，透着太阴月华之光，那些寒流直接进入了其中，这回连玄冰真武海皇，脸色都难看了起来。

　　秦浩肉身三千里之高，揍他简直和揍小孩没什么区别，现在施展出天赋神通，居然冻不住他，反而是被他给吸收了，虽然他身上的玄冰还未融化，可若是他在继续下去，那就是给秦浩送元气啊。

　　“太可怕了，这就是鸿蒙之体的天赋神通么？”玄冥无天海皇一脸的不可思议。

　　“老乌龟，现在该我了，你既然冰冻我，那我就让你尝尝什么叫火烤的滋味。”秦浩微笑一声，随后右眼突然爆发出一个恐怖的炙热，这股炙热一处，秦浩的右眼突然如同天上的大日一般，炙烤着一切，这是太阳之力。

　　整个玄阴聚兽幡都一边处于冰冻状态，一边处于冰寒状态，炙热直接蔓延到玄冰真武的龟壳上，隐隐间绽放着一股焦糊味，这是太阳之力，可炙烤一切的力量，即使是玄武的壳也不例外，更何况玄冰真武海皇，根本就没有纯净的玄武血脉。

　　“嗖”

　　玄冰真武海皇见大事不妙，直接缩进了乌龟壳里，身上流转出一股冰寒的力量抵挡着这一切，居然退缩了。

　　“你休想炼化得了我，即使一千年也不行。”玄冰真武海皇冷哼道，却没有了刚才的嚣张之意。

　　“你错了，我没想过要炼化你，把你砸碎了也是一样的。”秦浩冷笑一声，在场的人都感觉到不妙，随后只见秦浩身形突然变化，居然出现了无数个秦浩，都是三千里身躯之高，而且各个都好似真实的身躯。

　　“第七重天赋，身化万千象！”无数个秦浩同时喝到，随后暴雨一般的攻击打向了中间的缩起来的玄冰真武海皇……


第五十六章 全灭

　　秦浩神话万千，每一个都是实质的状态，每一个都挥出一拳，如用暴风骤雨一般打那玄武龟壳上。

　　“轰轰轰”

　　每一拳都蕴含了秦浩浑身的力量，那传出的音波震的人耳膜发痛，剩下的两大海皇完全呆住了，整个龟壳完全身影覆盖，浑厚的气血，包裹住了一切，在一瞬间几乎同时受到上千次攻击，这若是他们恐怕一瞬间肉身就要被崩碎。

　　“你奈何不了我的！”玄冰真武海皇完全放弃了攻击，处于全面的防守状态，他的龟甲消弱了七成的力量，可同样还是有三成的力量打击在他那脆弱本体肉身上，而且几乎每一瞬都遭到了数万次击打。

　　他嘴上很硬，可本体受到的重压，却是不可想象的，若非是玄武血脉的龟壳坚硬，恐怕现在他都成了一团肉泥了，可尽管如此，他心里也生出了畏惧之意，恐怕谁也想象不到，秦浩的肉身居然可以化为数千道，而且每一个都有本体的力量。

　　“你可听过水滴石穿这个道理？”三千道身影同时喝道，而攻击还在不断继续，而且速度越来越快。

　　好似在印证秦浩的话，在经过半刻的功夫，终于传来一成“咔咔”的声音，仿佛镜子破碎，两大海皇都看傻眼了，甚至连玄阴聚兽幡中的几大圣人，也露出了惊骇之色，他们本身与以前就没多大的区别，有自己意识，有自己的判断，除了忠于秦浩之外。

　　而现在看到这三千多身影，以及那一声声裂开的声音，他们在也忍不住惊动，尽管他们很清楚秦浩有多强大，可施展出这样的神通，让他们还是难以接受。

　　“怎么可能……”感觉到自己的压力越来越大，玄冰真武海皇心底在也不能平静了，本以为秦浩施展这么恐怖的天赋神通，绝对不可能支撑多久，到时候秦浩虚弱，就是他反击的机会。

　　可当他感觉到脆弱的肉身承受超过五成力量的攻击时，他终于恐惧了，他的外壳虽然坚硬，可是外壳内的肉身，却是脆弱至极，即使防御力最强的玄武，若是龟壳被打碎，同样脆弱不堪。

　　但这世间能击碎玄武壳的几乎不存在，而玄冰神武海皇只不过是拥有玄武血脉而已，并非真正的玄武血统，否则的话，秦浩恐怕就是用上上百年的功夫击打，都是无济于事，而秦浩把握的刚刚好，不纯粹的玄武血统，玄武壳也不会完美，只需要耐心的打击那些缺陷处，就可以轻易让其他地方也崩碎。

　　“身化万象，我身如玄武！”在这关键时刻，秦浩的攻击突然戛然而止，三千道身影回归本体，但更恐怖的事情发生了。

　　只见秦浩那三千里身躯突然一阵蠕动，恍如勾勒了天地中一种玄奥的血脉，这种血脉是防御力最强的存在，巨大的纹路龟甲出现在秦浩身体中，四肢化为擎天巨柱，带着毁灭性的力道。

　　“玄武残蹋！”秦浩一声冷喝，四肢直接残蹋而下，仿佛天柱一般砸落下来，巨大的力量掀起一股恐怖的气浪，直接将在场的所有水族以及几大存在掀翻，毫无反抗之力。

　　“轰隆”

　　恐怖的巨响传来，随后就是一声“咔嚓”，随后就是一声巨大的惨嚎声，整个玄阴聚兽幡的世界都被震动了，七十二杆大旗差点都碎裂开来。

　　“我与你不死不休！”怨毒的声音从秦浩的脚下传来，这是玄冰真武海皇的声音，而刚才的一切，那是秦浩集中全力化身玄武，踏碎了他的龟甲。

　　随后就是一股冻入骨髓的冰寒从秦浩脚下传来，这股寒流冰封秦浩那阳刚的气血，一瞬间蔓延到全身，所有穴窍，都有被冻裂的驱使，这样的攻击瞬间而来，任何人都措手不及，整个玄阴聚兽幡一下成为了寒冰的世界。

　　“接受冰之大势的洗礼吧，镇北玄武，不荣亵渎，盘皇后裔也不例外！”玄冰真武海皇的声音再次传来，那股恐怖的寒冰越来越强，恍如勾勒了太阴势。

　　“好恐怖的寒流，恐怕就是玄阴聚兽幡都承受不起，在这样下去，那就偷鸡不成蚀把米，反而要自伤了！”秦浩心中算计道，他发现他的身躯根本动弹不得了，在这冰封之下，任何力量都是弱小的。

　　甚至连他的左眼的天生了吸收一切阴寒之力都不能阻止这蔓延的趋势，不到片刻的功夫，他的左眼就被冰封住了，他的右眼可焕发出太阳之力，都奈何不得，只是一瞬，他的整个身子都被冰封住了。

　　三千里的身躯成为冰雕，壮观至极，同样他脚踏玄冰真武海皇，这可谓是两败俱伤。

　　“居然冰封住了，大哥居然使用了极度冰封，这可是永远都不能在寸进的天赋神通，代价太大了，太大了！”玄龙无敌海皇浑身发寒。

　　“若是能将鸿蒙之体吞噬，一切都值得！”玄冥无天海皇却道，妖艳的眸子中透着常人所不能比拟的智慧，可看穿一切形势。

　　“哼！”一阵冰寒到极致的声音从这三千里冰雕的脚下传来，这是玄冰神武海皇，“你这样的天才，这个天地多的事，人族有一句话，叫做姜还是老的辣，我活了无数岁月，算计之术，永远是你不能匹敌的，即使你拥有鸿蒙之体，依旧要死在我手里，现在我送你上路吧。”

　　这话语一落，顿时冰雕下出现一条大蛇，青色的鳞甲，盘着整个冰雕而上，这是玄武的第二个头，青蛇之头，这大蛇将越来越长，将整个冰雕盘住，吐着“咝咝”让人发麻的蛇信。

　　“青蛇之力，搅碎一切！”青蛇的口中吐出人话，整个身躯突然一紧，要将这冰雕直接搅碎，这样秦浩的肉身也就完全崩碎了，鸿蒙之体虽然坚固，甚至不下于玄武壳，但若是被冰冻住就完全不一样了，这就好似一块神材，在被火烤之后，在立刻冰冻，就会如同豆腐一般碎。

　　“干、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，八字定龙虫，天、地、雷、风、水、火、山、泽，八字镇乾坤。”可就在这关键时刻异变突起，只见在这三千里冰雕的脑后，突然出现了八道紫色的光环，而这光环出现的同时，一张谱写了乾坤阴阳八字的图谱出现在了秦浩的头顶。

　　这样的情形诡异至极，这就恍如是庙宇中的神像显灵一般，让人生出朝拜的意味，此刻的秦浩就如同神祗。

　　“这，这是什么……”青蛇头不时颤动狰狞，显得不可置信，只因为见到了那象征着大道的八字，象征着乾坤的八字，这图谱恍如连接天地中最为神秘的一种大势，那是命运，所有人都归命运统御。

　　人就恍如是江河溪流，而命运就是汪洋大海，万物生灵最终都逃不过要流入命运之海的归宿，无论河流如何歪曲，只不过是走的更远一些，人修真，妖修灵，兽修丹，这都是想超脱命运，达到长生不死目的。

　　可任由这条河流如何变幻自己的前路，最终还是要流入大海，就如同无论多强大的修士，都逃不过命运的归宿，他们最终要走向死亡，只不过这个死亡的时间有差别而已，这也就是为何有人说，躲得过初一，却躲不过十五。

　　“这是命运，这是气运，也是气数，你气数已尽，怨不得人，走上归宿的道路吧。”秦浩恍如宿命的神祗，三千里冰雕并未融化，但在下一刻，那冰雕突然透出一股更加恐怖的寒流，这股寒流直接灌入青蛇的身体，只是一瞬间，整个盘住冰雕的青蛇，瞬间被冻住，那巨大的头颅上，还闪现出不可思议之色。

　　“鸿蒙之体，给予万物归宿，我就是命运的海洋！”三千里的冰雕随着这声音，突然如同水流一般，开始蠕动了起来，最终寒意消失不见，阳刚的气血再次勃发而出，温暖再次拂过整个玄阴聚兽幡的大天地，三千里身躯再次闪现，而此时更加强大，整个玄武的身躯，就恍如江河流入大海一般，增强着大海的体积。

　　“八道紫色光环，这样的气运，这真的是命么？”此刻连玄龙无敌海皇都陷入了迷茫，脸色难看至极。

　　他好似感觉到自己就是一条命运长河中的溪流，流入了大河大江，最终归入大海。

　　“不，我水族是天生皇者，统御了东海，我们就是海的主宰，也主宰了你！”玄龙无敌海皇化身本体，巨大的蛟龙身躯咆哮着冲向秦浩，恐怖的力量在他的身躯中燃烧，圣人六重的力量全部燃烧的一击，绝对可以令七重的圣人自伤。

　　但在秦浩的三千里身躯之下，还是太过渺小。

　　“冥顽不灵，既然如此，你也提前走向你的宿命终点吧。”秦浩大手一出，直接将玄龙无敌海皇的身躯拿捏住，几乎是没有丝毫犹豫，直接吞入了口中，随后在也没有任何声响。

　　“噼里啪啦”

　　秦浩的境界再次开始疯长，两大海皇的肉身，一个是蛟龙之身，一个是永远玄武血统的玄龟，让秦浩的穴窍禁锢在也阻挡不住。

　　“第八重境！”秦浩一瞬间达到了第八重境界，恐怖的力量绽放而出，能轻易捏碎七重的圣人，现在他的力量绝对超过了第七重圣人，达到了第八重圣人的巅峰。

　　“圣人第八重的力量！”玄冥无天海皇讶然失色，她可没有玄龙无敌海皇那样没有理智。

　　“喝”

　　秦浩一声冷喝，传承符录中第八重的天赋再次闪现而出，这让秦浩顿时大喜过望……


第五十七章 三千化身打击之术

　　第八重境界，八万穴窍不在上涨，后面穴窍几乎稳如盘石，强大的积蓄都难以冲开枷锁，虽然秦浩感觉到这最后一万穴窍要突破的艰难，但他欣喜的是第八重境界的天赋神通。

　　“穴窍如龙脉！”秦浩之所以高兴就在于此，混沌图录的每一重都可以开辟出鸿蒙之体的最强天赋，而鸿蒙之体最大的弊端那就是消耗过甚，但现在的第八重却可以勾勒天地龙灵之脉汲取龙脉精华补充。

　　这样的逆天神通，若是换做别人恐怕会彻底疯癫，道心失守，可以勾勒龙脉，汲取龙脉精华，战力几乎永不枯竭，如果刚才的玄冰真武海皇若是有这样的逆天天赋神通，恐怕死的就是秦浩，而不是他了。

　　秦浩施展身化千万象这样的神通，身体的消耗，完全与施展出的战力一致，因为那些身躯确实都是实质的，也就是说等同于三千个秦浩一起攻击，除了那两枚神丹，以及那些蟠桃，秦浩积蓄的元气之水，以及一些神药，都被挥霍一空。

　　他战玄冰神武海皇的时候，虽然突破到了第七重境界，可他身上的气血之力，最多能支持他施展不到一刻的功夫，一旦没有将敌人弄死，那就是自己虚弱，任人宰割了，可现在有了这穴窍如龙脉的神通，那就完全不一样了。

　　龙脉都是有灵性的，即使秦浩有这样的神通，可以强行借取元气，但同样会遭到反抗，所以秦浩借用的元气势必会很少，不过秦浩并不在乎，因为他很清楚，如果他站在一条神脉上，即使借取的元气很少，可同样是精纯无比浑厚至极的，完全能保持他身体的收支平衡。

　　而站在一条圣品龙脉上虽然略微次之，但如果他施展三千里身躯，覆盖整个三千里之地，同时借助几条龙脉的元气，那效果就大了，可以说身躯会永不枯竭，足以让他施展三千化身的打击之术。

　　“借去龙脉的元气，若是消耗过多恐怕有伤天和，所以我施展三千化身的打击之术时，绝对可以让那些圣脉枯竭，若是神脉的话，那就差不多了。”秦浩心里盘算着，他很清楚这身化万象的打击之术有多恐怖。

　　随着他的实力暴涨，尤其是达到了第九重，到时候就是圣人境界了，突破九这个极数，那就是大帝了，三千化身的打击之术，而且还都是三千里实质的身躯，这个天地何人能敌得过他？

　　同样他也明白，他不可能肆无忌惮的借取龙脉的元气，否则一个龙脉若是枯竭的话，会影响一方的气运，把一个地方都变成不毛之地，这样的事情他是不会干的，但这样的借取，只要用的得当，一样可以延迟他三千化身的打击时长。

　　秦浩略微估算就发现，自己现在的实力如果施展三千化身打击之术，绝对可以连续施展一个时辰，虽然看似很短，对于修士来说眨眼的工夫，但那是对于修炼来说的，闭关一次眨眼上百年，都是短的。

　　但若是用在战斗上，那就不同了，往往很多强者战斗，根本就用不着一个时辰的时间就可以解决战斗，所谓的打的天昏地暗，时光蹉跎，那不过是忽悠人的，真正的强者，即使是实力相当的强者，也不会将战斗时间故意延长，对于很多强者来说，打不赢那就走，绝对不会过多停留。

　　真的战个几天几夜，只会被另外的人趁虚而入，试想谁会这样傻干？除非是真的疯了，不死不休的那种，不过那也是拼命的攻击，不会留手，用的时间也会很短，所以一个时辰对于很多强者来说，已经很长了。

　　三千化身，也就等于三千位八重的圣人连续攻击一个时辰，恐怕除了第九重的圣人之外，就是八重的圣人都足以秒杀，当然另外一些拥有逆天神通的先天之体例外，在或者就是有逆天的法宝，比如说真正的帝器。

　　“如果站在神脉上，比如说蓬莱仙岛……”秦浩生出了一个想法，蓬莱仙岛上可是有神品龙脉的，即使借取一丝一毫，也足以让秦浩受用无穷了。

　　平复心境，秦浩开始清点收获，几位海皇各个都富得流油，身上都是宝山，不过秦浩拥有混沌融宝诀，可将一切都融入自己的身躯，加上鸿蒙之体这无底洞一般的体质，就是十座宝山秦浩也都吞的下。

　　他清点的是那些混沌融宝诀所不能融化的东西，天地间总有些神物，经历万劫而不磨，比如说九大战旗就是此列，可是秦浩兴冲冲的想找到氺字战旗，却发现并不在玄冰真武海皇手中。

　　“嗯，这家伙居然没有将氺字战旗放在身上，真是奇怪了！”秦浩略微有些失望，氺字战旗是他必得之物，只有这样他才能轻松的统御东海水族，加上他鸿蒙之体的身份以及现在的实力，绝对比九大海皇更有威慑力。

　　而且魔的提前出现，也让秦浩感觉到了未来变化的紧迫，他虽然施展了八字之术，改变了一些命运的大势，但也只是一部分而已，那对于整个命运长河来说，不过是沧海一粟，只是打乱了一些本来应该发生的一小部分事情而已。

　　这一小部分并不会影响大局，而现在三千岛屿总出现了魔，也印证了这一切，而且魔居然敢堂而皇之的攻打蓬莱仙岛，破坏蟠桃盛宴，这其中所带出的东西，却令人深思，所以现在秦浩急切的想要提升实力，他的未来，在中土本源，那里才是真正的战场。

　　而现在他要做的不仅仅是积蓄实力，同样培植出自己的势力，只有这样才能生出天时地利人和的三才之势，只有这样才能万众归心。

　　“玄冥无天，你是臣服，还是想死？”秦浩眼睛怒睁，直视玄冥无天海皇，他虽然不是圣人，却拥有圣人八重才有的力量，这样的力量只是一个眼神，就足以让玄冥无天这位五重圣人心底发麻了。

　　“玄冥愿意臣服于圣皇后裔之下，只希望圣皇后裔保留我的神智，我不想做奴仆！”玄冥无天海皇被这眼神刺的心神微震，她并非那种不识时务之人，因为她属于那种聪明的女人，而不会如同其他几位海皇那样，空有力量，却没有认清大势的脑子。

　　“不做奴仆？”秦浩脸色突然一冷，不过只是瞬间变得和缓，“你错了，我并未让任何人做我的奴仆，我只是让他们赎罪而已，你知道为何他们几位都还有清楚的神智么？”

　　在心底，秦浩还是很欣赏玄冥无天海皇的，至少这位妖艳的海皇并未如同其他几位海皇那样没头没脑，只会逞口舌之利，这样的人是秦浩最不乐见的，一点真本事没有，当然除了问候别人祖宗八代之外，这样的人要么就碌碌无为，要么就早死。

　　玄冥无天海皇，却不同，她比较对秦浩的胃口，只是用实力说话，如果玄冥无天也如同其他海皇一样，恐怕秦浩早就一巴掌拍死吞入自己的身躯中为他提升修为了。

　　“不知道，不过我能感觉到几位圣人的不同！”玄冥无天同样好奇秦浩的玄阴聚兽幡是怎么炼制的，此刻她是完全的敬服秦浩，不仅仅因为秦浩那恐怖的实力，更因为秦浩脑门子背后那八道紫色的气运光环。

　　试想这样大气运的鸿蒙之体，谁又能奈何得了？恐怕就是拉上整个水族也不一定能奈何得了秦浩。

　　“因为他们身上都有一线生机，他们不是我的奴隶，他们只是为他们犯下的过错来赎罪，同样你也不例外，你沾染了皇字的因果，我可以不诛杀你，但你必须进来赎罪，以得到一线生机。”秦浩冷冷道，大有玄冥无天海皇敢说半个“不”字，他立马将其炼化的架势。

　　“我愿意赎罪！”出乎意料的是，玄冥无天很爽快的就答应了，眼眸中还透着一缕不可察觉的智慧。

　　“嗯！”秦浩并未多问，只是将统御圣法与玄阴聚兽幡的奴役之术同时施展而出，一道流光打入了玄冥无天海皇的身体内，“日后你就叫玄冥！”

　　“是，主人！”玄冥无天海皇说道。

　　“轰”

　　秦浩大手一挥，顿时整个玄阴聚兽幡中的水族再次凝聚而出，足足二十万之多，丝毫未损，三位圣人同样也凝聚而出，而且都是六重的圣人，刚刚秦浩的突破，他们都是受益匪浅。

　　“玄冥，你可知道氺字战旗现在何处？”秦浩问道。

　　“禀主人，氺字战旗在第一海皇宫中，镇压九大海皇气运，有上代海皇看守！”玄冥一字一句，不敢有丝毫纰漏。

　　“上代海皇？”秦浩一愣，随后道，“这些老家伙还活着？什么境界？”

　　“禀主人，上代海皇都还活着，九大海皇宫的几位老祖都活着，这也是为何蓬莱仙尊不敢侵犯水族的缘故，但他们的修为，玄冥不知，我只记得有一次曾经感觉到过一位老祖的气机，绝对不下于蓬莱仙尊，当时玄冥甚至生不出任何反抗的心里。”玄冥说道，脸上却透着微微的惧意，显然是回想起了当初的情景。

　　“嗯！”秦浩陷入了沉思，良久他才道，“管他什么海皇，统统灭了就是，正好我缺少成圣的积蓄，就用圣人来填吧。”

　　“主人现在准备如何，虽然主人有八重圣人的实力，可战九重圣人，可蓬莱仙尊深不可测，若是玄冥所料不错，恐怕几位魔主都会吃亏，而且蓬莱仙岛乃是传承自当初的通天道人，若是动用底蕴，恐怕要留下主人很简单。”玄冥说道，话语中没有丝毫避讳的意思，完全是以事论事。

　　“你要我退避？”秦浩摇了摇头，“我现在即使想退，恐怕外面人也会阻拦，尤其是那几大魔主，若是知道了我的修为恐怕会全力击杀我，我何不痛痛快快的战上一场，诛魔立威呢？”


第五十八章 皇者之姿

　　外界，诸圣人都在等着战斗的结果，整个玄阴聚兽大阵隔绝了一切的气机，没有人能探查到里面的动静，就连蓬莱岛主与邪帝都不能，这件法器完全超越了他们的想象，尽现正道法器的气机，没有一丝邪异的感觉。

　　“半个多时辰了，居然还未有动静，几大海皇不会还对付不了这样一个毛头小儿吧。”一些人族圣人脸色疑惑，这次进去的可是四位海皇啊，其中还有一位七重圣人境的，足以力压秦浩了。

　　“嗯，如果说几大海皇占据了上风，这玄阴聚兽大阵会破碎才对，难道是那鸿蒙之体占据了上风不成？可是他又如何能胜的了几大海皇？”

　　“不可能，几大海皇的实力绝对都超越同级别的人族圣人，这鸿蒙之体还未成圣，若是能战胜几大海皇，那都见鬼了，即使他有底牌，也不可能将几大海皇全灭，最多是两败俱伤，到时候我们就能占得先机。”

　　一位蛮兽圣人说道，在场的各族都是议论纷纷，就连魔族的十几位魔君，也都低头细语，好像在猜测最后的结果，但大多数人都倾向于两败俱伤，更多的人认为，秦浩肯定会重伤而归。

　　“秦浩在搞什么，居然把几大海皇都收入了玄阴聚兽幡，即使他的实力在强大，也奈何不了几大海皇吧，难道这家伙还有什么底牌？”隐匿在虚空中，断无常也一脸奇怪，随后他看向了摸不得几人。

　　而摸不得少羽还有羿几人也都是一脸疑惑之色，秦浩有多少底牌他们怎么会清楚，最后三人突然想到了什么，向了正把玩一颗圣道内丹的阿宝，但想到他不会说话，几人又不知道该如何了。

　　但就在此时，羿突然道：“看阿宝这一副心不在焉的样子，秦浩那变态肯定不出什么事情，估计这几大海皇悲剧了。”

　　闻言，几人顿时松了一口气，但下一刻他们顿时看着羿一脸幸灾乐祸的看着羿，羿回过神来发觉不对劲，一回头只感觉一道金光闪过，后面的事情，就没羿的份了。

　　随后就只见阿宝收起金箍棒又回去捣鼓他的海皇内丹去了，而那颗内丹很显然是阿宝与羿两人一起斩获的，最后羿也不和阿宝去抢，因为他清楚阿宝是财神爷，那需要巴结，虽然是一颗圣人级别的内丹。

　　而最重要的原因，就是羿心知肚明，阿宝的实力与秦浩一样变态，除了秦浩之外，能从阿宝手中拿到东西的实在不多。

　　几人都憋着一肚子笑，尤其是摸不得，更是用脚踢了踢阿宝那还在抽搐的身子，道：“嘴巴上爽了，脑袋不爽了吧。”

　　“你们怎么看？”虚空中，蓬莱岛主主持着阵势时时刻刻的防备这十几位魔君突袭，但同样他更关注玄阴聚兽大阵中的一切，可是即使他能动用一部分内世界的力量，但同样他居然看不穿里面到底发生了什么。

　　在他的感知中，玄阴聚兽大阵下所在的区域完全是一片谜团，就好似并非是内世界中的空间，冥冥中好似有一股力量隔绝了这一切，让人窥伺不得。

　　“以玄冰真武的实力，绝对不会有事，我担心的到是玄冰真武吞噬这鸿蒙之体，到时候就后患无穷了！”另外一位圣人担心道，蓬莱的其他三位圣人都是六重的圣人。

　　“师兄说的不错，我的担心也在此处，这鸿蒙之体身上有太多的秘密，又是先天第一体制，而且法宝更是层出不穷，那蒙神大舰就算了，他还有兽字战旗，又有如此诡异的玄阴聚兽幡，最重要的还是他的身体，乃是先天第一体质，若是成长起来，日后称帝恐怕也并非难事，若是落入了玄冰真武的手中，恐怕我人族日后必然会被压的喘不过气来。”又一位圣人说道。

　　“嗯，师兄说的对，一旦他得到了鸿蒙之体，以他七重圣人的实力，要想离开这里太容易了，而且仙尊与神机先生现在根本脱不了身，我们又无法利用更深一重的力量，一旦被他走脱，到时候他有兽字战旗，完全可以统御那些分散的蛮兽强者，两两相加之下，我蓬莱仙岛能够自保就不错了，更别提与水族达到一个平衡，让他们遵守约定了。”第三位圣人说道。

　　“你说的我何尝不知，可现在根本不知道里面到底发生了什么，我虽然可以动用一道通天始祖的力量，可若是无差别攻击下去，恐怕这玄阴聚兽幡立马破碎，而鸿蒙之体也要死，这与仙尊所希望的不符。”听到此处，蓬莱仙岛也是为难。

　　这么多年来，蓬莱仙岛之所以为人族精神，其中最重要的一点就是蓬莱仙岛的威慑，足以让水族不敢进犯，两族之间，虽然偶然有大战，却并没有灭族之战，因为他们忌惮蓬莱仙岛，忌惮通天道人留下的后招。

　　但同样这个后招，只有蓬莱仙岛遭到大难的时候才能动用，所以蓬莱虽然有这样的逆天之法，却也要与水族立下约定，不敢轻举冒进。

　　可若是水族得到了兽字战旗，一统东海，那完全不一样了，这个平衡势必会被打破，而到时候即使蓬莱仙岛能够保全，整个三千岛屿怕都是蛮兽与水族的天下了，而且很可能会将整个蓬莱仙岛为个水泄不通，而且他们的后手就是在厉害，人族在三千岛屿的根基也就算完了。

　　“师兄，那仙尊的意思到底如何？连道空师弟被斩，仙尊都为动怒，这实在不像我蓬莱的行事风格，想当初我蓬莱仙岛犯者必诛，是何等的威严，可现在人家上门杀了我蓬莱的圣人，还在此地如此嚣张，我们却还要忍着他。”一位圣人很是不忿。

　　“对，我蓬莱传承了始祖通天道人的意志，想太古时代，三大道人，唯独我先祖通天道人形式不拘一格，从未看不起异类，他要做的事情没人能阻挡的了，他的意志就是圣皇也不敢违背。”一位圣人想到了太古时代。

　　“虽然说他是盘圣皇的后裔，我们需要礼遇，可若是敢犯我蓬莱仙岛的威严，同样要受到神罚，岛主师兄，出手吧，不管如何，我蓬莱仙岛的威严不容有失。”最后一位圣人拱手请求道。

　　“岛主师兄，出手吧！”另外两位圣人也同时请求道。

　　“我何尝不想出手，可仙尊的命令在那，若是打乱了仙尊的计划，恐怕变数更大，你们既然想知道为何，那我可以告诉你们，他现在杀不得，因为他是未来变化的主角，很多事情需要他来推动，他若是一死，大劫将会提前到来，到时候即使是大帝复生也无用了。”蓬莱岛主却道。

　　“什么！”几位圣人脸色都是一变，其中一位却问道，“大劫，说的可是魔劫？真的有这么严重么？”

　　“仙尊与我是这样说的，不过你们难道没看清么，他本身就是盘皇神脉进阶的鸿蒙之体，也是开天辟地以来的第二具鸿蒙之体，你们难道觉得，这其中很简单么？”蓬莱岛主反问道。

　　“这……”几位圣人都是无言反驳，虽然他们很不清楚这一切到底有什么玄机，但他们的脸上却依旧不甘。

　　“罢了，罢了，为了正我蓬莱仙岛的威名，那就一起灭了吧。”蓬莱岛主突然一改常态，冷声喝道。

　　几位圣人顿时大喜，正想说什么，可蓬莱岛主动手了，他的身体一瞬间好似勾勒了整个内世界一般，气机开始绽放，天地突然变色，星空遮蔽祥瑞不见，所有人都感觉到一股沉重的压力压迫而来，实力越强大的，压迫就越厉害。

　　“这股压力是……”各族的圣人闻之，全都色变，这股压力中带着一种无法反抗的威严，这种威严，来自整个内世界中。

　　“是内世界的力量，是那通天道人留下的后手，难道蓬莱仙岛要动用这些力量了吗？”异族的圣人感觉到这股压力，心中发毛，就连对面的魔族都恐惧了。

　　而就在此时，虚空的压力中，传来一股犀利至极的气机，这股气机中带着无法反抗的意志，意志间蕴含了恐怖的力量，这股力量让人浑身发毛，不敢有丝毫的妄动。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤”

　　突然一阵阵撕裂的声音从天空中传来，这撕裂的圣人让人牙齿发酸，在场的诸圣感觉在这股力量之下都是卑微的，这种力量根本无法抗衡，比帝器还要强大无数倍，恍如大帝复生了一般。

　　而这股力量正对着的正是玄阴聚兽幡的所在之处，没有人清楚这一切如何，但很多人都明白了过来，恐怕是蓬莱仙岛要对秦浩动手了，谁也不明白为何蓬莱仙岛会选在现在，而不是刚才。

　　但这股力量已经证明了一切，可是就在此时，在那玄阴聚兽幡中，也同样传来一股气机，这股气机虽然并没有这么恐怖，但很多人都清楚一点，这恐怖是一位圣人，而且还是八重的圣人。

　　整个玄阴聚兽幡突然一收，虚空顿时压力重重……


第五十九章 命运刺客

　　“这是……”当虚空中的人影出现时，所有人都惊呆了，八重圣人的力量，身上没有圣道气机，但这力量绝对是实打实的，他衣袂飘飘，面如白玉，身上更是透着一股统御天下的威慑力。

　　这是皇者的气机，统御万物，天之子，在场的人都被这股力量惊呆了，因为这股力量的拥有者他们太熟悉了，正是他们想要渔翁得利的秦浩，八重圣人才有的力量，足以让人惊颤了。

　　“居然是秦浩，他不但没有重伤，而且还达到了八重的力量，天啊，他居然还没有突破圣人境界……”诸圣都是目瞪口呆，不仅仅被虚空中那股力量震慑，更因为站立在虚空中的秦浩。

　　“他若是突破了圣人，又该有多强大，谁又能如何！！！”更多的人是惊叹，那股统御威严，让人生出臣服之意，这是只有皇者才有的气息，皇者之姿，君临天下，万物皆要臣服。

　　“他达到了八重圣人的力量，那几大海皇岂不是已经……”一些人突然想到了被裹入玄阴聚兽幡的几位海皇，心底都是凉凉的，几位海皇的实力，绝对是压倒性的，可最终没有两败俱伤，几大海皇也没有胜出，而是秦浩达到了八重圣人的力量。

　　“嘶嘶”

　　诸圣都是倒吸凉气，浑身发毛，在这强大的威慑下，与几大海皇未出的事实下，秦浩此刻就恍如一座山，圣人面前的山，而他们感觉自己就是蝼蚁，几万年也难以逾越这座巨大的山峰。

　　“八重圣人境！鸿蒙之体！”魔族也惊呆了，他们也没能料到居然会是这样的结果，他们本打算渔翁得利，到时候就是蓬莱仙尊也并不一定能抵挡得住他们，要知道这次他们来蓬莱仙岛，其中的一个目的，就是灭杀天生克制魔族的鸿蒙之体。

　　“快，师兄，快收回来，快收回来。”蓬莱仙岛的几位圣人也呆住了，虽然他们很想灭杀了鸿蒙之体，但他们更清楚仙尊的旨意与未来，当时那是不得已，怕水族得了利，所以才请求岛主师兄出手的。

　　可现在事情出乎了他们的意料，居然是秦浩胜出，八重圣人的力量，几大海皇的下场可想而知，到了现在他们自然不愿意在违背仙尊的旨意去出手了。

　　“来不及了，始祖的剑意一出，那必然要染血，除非有人将剑意破除，可到现在位置，恐怕就是仙尊出手，也不一定能破除这一道剑意。”蓬莱岛主却是一脸苦涩，显然他也很想收回这一道剑意。

　　“剑意……”几位圣人傻眼了。

　　而此时，在中央大殿中，释神武也是一脸惊讶，不仅仅是因为秦浩力量的疯长，更因为秦浩头顶上正要落下的剑意。

　　“始祖通天道人的剑意，可灭杀一切，搅碎灵魂，更是不沾因果，可惜了，真是可惜了，这样的雄才，居然就要因此凋零。”释神武感到惋惜，尽管秦浩很强大，可他却并未感觉到那样的压力，因为他有足够的信心去战胜秦浩。

　　“完了啊！”蒋穹也悲呼道。

　　“通天道人的一缕剑意，蓬莱仙岛果真是留下了后手，几位魔主若非是留下了后手，恐怕也只能陨落在这蓬莱仙岛了，不过蓬莱仙岛灭杀了鸿蒙之体更合我魔族之意，少去了这个阻碍，我魔族就真的可以崛起了。”几位魔主都是脸色冷厉，虽然感觉到有些可惜。

　　“嗯！”而此时，站立在虚空的秦浩也被这股剑意逼的是脸色凝重，他之所以从玄阴聚兽幡中出来，也正是因为这一缕剑意的落下，他想不到蓬莱仙岛居然用心如此险恶，想要将几大海皇与他一起击杀了。

　　“通天道人的剑意果真是强大，这样的意念，恐怕也就是蓬莱仙岛的传承所在了，而这还只是一缕，通天道人留下的守护蓬莱的后手，足以让各族都望之却步了。”秦浩也不由赞赏道，但下一刻他突然冷笑一声，道，“可惜，意念虽然强大，足以灭杀九重的圣人，可惜我是盘圣皇的传人。”

　　在众人惊讶的目光下，秦浩不闪不避，脚踏虚空，双手抱合，身躯突然暴涨，气血之盛如同大江之水，冲刷一切，他的每一块肌肉，都透着一股恐怖的力感，恍如是道的化身，当他的身躯停止长高时。

　　他的双手抱合，仿佛高举一柄巨斧，身上的气机在这一刻，契合了整个天道，天地中无数大势全都加持在他的身上，受到了他的统御，他就是天道，他走的就是大道，千百万条，唯独他开天辟地。

　　此情此景，让诸圣仿佛都回到了开天辟地的情景，天地唯有一团混沌，而秦浩挣开枷锁，屹立混沌之中，化为擎天巨人，双手抱合之下，一柄道之巨斧形成，诸圣都胆寒了，秦浩此刻演化的是真正的开天辟地。

　　“一力破万法！”秦浩冷生一喝，顿时整个内世界的虚空都开始颤抖了，隐隐间有破碎的驱使，在那灰蒙蒙的空间中，混沌之气开始躁动，只因为感觉到了秦浩这开天辟地的一幕，当那虚空形成的巨斧，劈在那股通天剑意之下，顿时整个内世界开始地动山摇。

　　“演化开天，这就是鸿蒙之体传承的秘法？”此刻唯一还能冷静的思考的，恐怕就是混沌之气中打的不可开交的两位人族巅峰存在，与四大魔主了，而这一声却是蓬莱仙尊发出的，那平静如水的声音中，也带着惊讶之意。

　　“果真恐怖，连通天剑意都被摧毁的干干净净。”神机先生镇守棋局，一缕意念观察着外面的一切，而他亲眼看到了这一幕，虽然并非是真正的开天，可却从这一幕中，观到了一种难以言语的道，盘圣皇的道。

　　“好，恐怕这一幕足以让我等二人突破一个境界了，哈哈哈，天地间最神秘的道终于出现了，盘圣皇的道，不知道鸿蒙之体还会给我们带来什么奇迹。”蓬莱仙尊突然大喜，身上的气机隐隐间开始变幻。

　　“鸿蒙之体，不能留！”四大魔主也看到了这一切，更感觉到了这一幕中蓬莱仙尊与神机先生的提升，可是他们却观摩不到这里面的道，在他们的眼中，这一幕除了恐怖，还是恐怖，根本没有所谓的道。

　　“天地清浊分，阴阳显化，生机乍现，哈哈哈，盘圣皇的道太神秘，太深奥，只可惜鸿蒙之体现在还未能发出这道的真正威力，实质的三千里身躯，先天第一体质太强大了，只要能借助一点，我们都能达到至高境界。”蓬莱仙尊不能自抑。

　　“老小子，你还是比我先了一步，不过胜负还未可知，几大魔主，现在胜负未分，就想要走了么？”神机先生突然感觉到了几大魔主的异动，仿佛想要从其中脱离出去。

　　“哼，贫道的混沌棋局，岂是说破就破的，既然入得局来，胜负未分之时，一切都是定数，谁也逃不掉。”蓬莱仙尊语气威严凛凛，“天地混沌开，万物皆棋子，魔混沌生，回归混沌去。”

　　蓬莱仙尊的话一出，顿时整个混沌之气开始稳固，一座巨大的城池闪现在其中，灰蒙蒙的气机与乌黑的气机都在城池中攻伐，谁想要逃脱，都会受到这巨大城池的碾压。

　　“可恶……”恐惧魔主本想出去击杀秦浩，可现在被困在这城池中，却难以动弹，想要逃走，连自己的力量都会反噬自己，这就是混沌棋局的厉害，入棋局者实力相当，全凭智谋攻伐，全都要遵守棋局的规则，谁若是想棋局为玩之前逃离，那就会受到棋局中的规则制约。

　　“留下吧。”神机先生也动了，整个棋局中灰蒙蒙的气息完全占优，他的身上透着一股未卜先知气机，此刻他就好似未来的掌控着，洞察未来的一切。

　　四大魔主本来岌岌可危的局势，顿时兵败如山倒，开始崩溃，每一步都被灰蒙蒙的棋子洞察的清清楚楚，步步都落入了陷阱，蓬莱仙尊与神机先生配合之下，将整个纵横棋局发挥的淋漓尽致。

　　“哼，两位果真是后起之秀，居然能与我等四位的分身战平，日后必然证帝，可惜你们赢得了这一步，却输了下一步。”贪婪魔主突然说道，一点也没有即将失败的颓废。

　　“什么，分身！”神机先生与蓬莱仙尊此刻也惊讶了，甚至有些不信，可几大魔主在笨也不会来诈他们吧。

　　“自然是分身，耗费我们本体一半的力量凝聚的分身，而另外的本体，却隐匿了起来，以备不时之需，这回我们看你们怎么保这鸿蒙之体，他是亿万族群未来战胜魔族的关键，而现在他就要陨落了。”腐朽魔主也道。

　　“嗯。”两大存在立时脸色一冷，全力出手，将四大魔主的分身力量毁灭在了棋局中，彻底的消磨掉了，但他们同样看向了虚空中的秦浩。

　　只见秦浩施展出“一力破万法”这一招后，三千里身躯都呈现出颓废之色，脸色更是苍白的难看，显然这一招的消耗，让他空虚了。

　　而就在此时，虚空中突然凝聚出一点，这一点出现的是如此诡异，连秦浩都未发觉，但这一点所蕴含的意志，连蓬莱仙尊都感觉到恐怖。

　　“命运之刺！”冷冷的声音响彻在虚空，响彻在刚刚被秦浩威势惊觉的众人耳中，更响彻在秦浩的耳边，这声音太熟悉了，但那股力量的威胁，更是让他发毛，此刻他正处于施展一力破万法这一式的虚弱期。

　　“是他……”所有人都呆住了，那融入虚空的身影，让人发毛。

　　“命运刺客！公子榜第一，最神秘的存在！”释神武与蒋穹同时惊呼。

　　“命运刺客！”秦浩想不到这位老朋友居然还有这样的来头，但从这股力量中，他感觉到了命运，感觉到自己会死在这一刺之下，这就是他的归宿，这种可怕的力量若是发生在任何一位圣人身上，都会死无葬身之地。

　　但在秦浩身上却完全不一样，他是领悟了八字定龙虫之术的人，前八字与后八字定一切命数的人……


第六十章 四魔袭杀

　　那一点刺杀而来，仿佛打开了命运的大势，那股宿命的力量，让人无法阻挡，眼看那尖刺就要刺入秦浩的后颈，可就在此时，秦浩那三千里身躯，突然转身，带起一股恐怖的力量，他的双手格挡在身前。

　　“噗哧”

　　尖刺破入秦浩那足以崩碎圣器的双手中，仿佛刺进了豆腐中一般，紫色的血液瞬间流出，这股诡异的力量，比之海盗盟主的虚空之手还要神秘，更加让人畏惧，那是宿命，无论是什么人都要走向的宿命。

　　“你阻挡不了我，你是魔族的克星，而我是你的克星，命运的力量，无人能阻。”冰冷的声音从那尖刺后传来，看不到他的身形，这是最完美的刺杀，携带了命运之力的刺杀，秦浩能做出这样一个格挡的动作，都已经让人很出奇了。

　　若是换成其他圣人，恐怕早就失去了反抗之力，就连虚空中的蓬莱岛主，脸色都是大变，刚才发生的一切，实在让他不敢相信，首先是秦浩击溃了通天道人的一缕剑意，随后又是命运刺客的刺杀。

　　“呵呵，你的一切都是我的，命运刺杀，连我都阻挡不了，更何况是你。”远处，浑身邪异的邪帝喃喃自语，施展命运刺杀的人，正是他的徒弟，最让他骄傲的徒弟，也是他从小养大的弟子，如父如师，公子榜第一的影刺，另外一个不为人知的就是他都难以阻挡这一击，整个情形危险到了极点，但就在此时，秦浩口中突然默念着什么，最后他大喝道：“八字之术，逆转命运。”

　　秦浩那巨擎般的身躯上，突然出现了一副图卷 这幅图卷上刻画了太极八卦，阴阳五行，透着一股逆转一切的力量，光华撒落，将秦浩全身都包裹了起来，而那命运的尖刺，在这一刻，也变得缓慢了起来。

　　“噗”

　　当影刺手持命运尖刺透穿过秦浩的双手，刺向秦浩的脖颈时，他的力量尖刺受到这图卷上的力量照耀，顿时以迅雷不及掩耳的速度，开始消失，而唯一剩下的只是他自己本身的力量，虽然并未遁形，可对秦浩的威胁完全消失了。

　　“这是什么东西，居然可以逆转命运！”冰冷而惊讶的声音从虚空传来，显得不可思议，而那尖刺也消失，没有人能发现这是如何消失的，这一切的轨迹都太神秘莫测。

　　“你还想走么？”秦浩脸上微笑，双眼放出黑白两道光芒，直接将虚空中正在遁走的影刺锁定，这个刺客的心境绝对超出一般的圣人，一击不成绝不停留，立刻离开，可他遇到的是秦浩。

　　“该我了，我说过，第二次在见你的时候，就是你臣服我的时候，现在给我出来吧。”秦浩大手探入虚空，气血之力化为一张大网，在大手的催动下，网罗而下，哪怕是一只蚊子，都难以逃遁。

　　“啊……”影刺想不到秦浩手段居然如此犀利，那气血凝聚的大网完全不是他能阻挡的，命运刺杀耗尽了她九成的力量，唯有一成的力量留下逃命，根本冲不开刺杀。

　　大网撒下，一瞬间虚空中出现了一道黑色的身影，全身都包裹在黑暗之中，就好似进入了黑暗虚空，可吞噬一切，但此刻在秦浩气血凝聚的大网与那图卷的照耀下，却难以逃脱，不断的在冲撞，就好似落入了大网的鱼儿，想要脱身一般。

　　众人都被这一幕吓住了，尤其是秦浩头顶上那巨大的图卷 刻画着各种奇形怪状的纹路，让人看至不懂，却又想深入进去，恍如讲述着什么，却又迷雾重重。

　　“这是道理圣器，而且还是即将进入至圣器的道理圣器，天哪，他到底从哪里得到的这样的圣器，难道说他证道了么？道理圣器可是需要领悟了道理才能创造出来的，难道这世间又多了一位道理圣人了么？”蓬莱岛主面色难看，几乎在场的人都和他一样。

　　“阿弥陀佛，这是未成型的至圣器，道理圣器，蕴含了一种奇妙的道理，绝对不属于中土九家的任何一件道理圣器，不过这只是虚影，并非真实的神态，也就是说，有一位道理圣人，即将领悟至圣道理。”身穿袈裟佛衣的老僧突然道，那佛陀一般的脸上，也掩不住惊讶之色。

　　“道理圣器，好久没有见过了，而且还是一件即将领悟至圣道理的圣器，难道说中土本源中又出了某位厉害的人物？至圣器可只有一件，也只能有一件，出现另外一件，两件肯定会有殊死搏斗。”混沌雾气中，蓬莱仙尊也道。

　　“这至圣器的虚影，肯定与他有关，而且这至圣器比之天地间唯一的那件至圣器易书，也不遑多让，甚至有逆转命运的威能，你有没有看到，刚才命运刺客的一击，本应该是破喉而过，却在关键时刻力量全消。”神机先生也微微惊讶。

　　“放开我，我欠你一个人情！”被网在气血之网中的命运刺客冷静下来道，身上的气息若有若无，恍如随时都能逃遁一般，又好似根本就不存在网中，虚虚实实，实实虚虚，让人看了心底实在发毛。

　　“你现在没有资格与我交谈，还是臣服与我，我很想看看你面纱中的容貌，到底是什么样子，人都说刺客是见光死，我今日就要看看，你见了光是否会死。”秦浩说着，大手直接朝命运刺客的面纱揭去。

　　众人能清楚的看到，此刻命运刺客的身影微微颤抖，显得有些不甘，好似感觉到了秦浩的力量袭来，想要反抗，却又无奈至极。

　　“怎么可能，居然连命运刺杀都失败了，这可是最后一次机会啊。”远处的邪帝既惊讶又气氛，浑身都在抖动，不过此刻并未有人关注他，但当他看到秦浩要去揭开命运刺客的面纱时，邪帝忍不住了。

　　“住手，玄阴聚兽大阵！”突然一股纯正的邪道力量透出，七十二杆阴森森的大旗出现，在大旗中传来无数阴冷至极的兽吼声，无数邪异的兽魂在其中咆哮，这是玄阴聚兽幡，真正的邪道法器，七十二杆幡旗出现，比秦浩施展出的玄阴聚兽幡威势可要强横的多。

　　这幡旗直接罩向了秦浩，邪帝直接对秦浩出手了，想要救下命运刺客，但秦浩却是一脸不屑，虽然此刻他还处于虚弱状态，但圣人六重境界的邪帝，对他实在没有多大的威胁，尤其是那玄阴聚兽幡，虽然有几百万的兽魂，却参差不齐。

　　“给我弄死这混账。”秦浩只是一喝，好似在命令，众人都觉得奇怪的时候，突然从秦浩身上飞出几道身影，这几道身影身上都透着一股圣道的气机，而且那股恐怖的力量绝对超越了圣人五重。

　　当几人的真实面目落入他们的眼中时，诸圣都呆住了。

　　“玄参明基海皇！！！圣人……圣人……圣人六重。”一些蛮兽圣人几乎不敢相信，这位玄参明基海皇，在补上第八海皇空缺的时候，还不是圣人，而现在居然达到了圣人六重天。

　　“道空师弟，六重天圣人！”蓬莱仙岛的几人也都呆住了，连蓬莱岛主也一脸不可思议，混沌雾气中的蓬莱仙尊也吓了一跳，但只是一瞬就平静了下来。

　　“这小子，恐怕用了什么手段将道空奴役了，而且还留下了一线生机，除了忠于秦浩之外，其他没什么区别，最让人惊讶的还是修为，看来这小子的玄阴聚兽幡果真是件奇妙之物，给他时间，恐怕可以创造出一支圣人大军出来。”蓬莱仙尊淡淡道。

　　“雷烈也六重了，还有那玄冥无天海皇，虽然只是五重可也是巅峰了，就差一步就踏入六重了，我的娘啊，这小子到底有什么东西，让这些人都进阶了。”四位圣人，三位六重天的，一位五重天的，让在场的人全都胸闷气喘。

　　“是主人！”四位圣人几乎是同时打向了邪帝，力压而上，玄阴聚兽幡刚刚要落下，就被几位圣人的一击打飞，没能罩住秦浩。

　　“主人！”躲在虚空中的海盗盟主几人都不知道该说什么，最后还是摸不得一脸恍然大悟道：“我知道了，我知道了，这小子之所以这么有底气，是一开始就把玄参明基海皇收入了玄阴聚兽幡里，而玄阴聚兽幡有了圣人级别的存在，怎么可能还有邪气，而且这玄阴聚兽幡可是拿一道气运光环炼制过的。”

　　“什么？气运光环？”海盗盟主与二当家听到这里，几乎同时惊讶出声，表情就和活见了鬼一样。

　　“额……”摸不得立时意识到自己说漏了嘴，这也是从羿那大嘴巴那里听到的，当时他也是惊讶的无以复加。

　　最后只能一阵解释，搞的海盗盟主一脸的暴殄天物，嘴上不时的嘟囔，至于二当家则是一直没开口，因为他实在不知道怎么去形容秦浩了。

　　“撕拉”

　　秦浩大手直接将那面纱撕开，一张白皙洁净的脸庞，出现在了秦浩面前，给人一种惊艳的感觉。

　　而就在这一刻，秦浩感觉不对劲，随后干脆将整个头上的面纱都撕开，只见一头如瀑的长发飘然落下，白皙的面容精致至极，恍如天公造物，一双丹凤眼，冷冷的斜视秦浩，透出冷冷的杀意。

　　“女人！！！！”秦浩不敢置信，禁锢的力量直接就是一松。

　　而就在此刻，命运刺客再次遮住面纱，借着这一松的缝隙直接遁出了大网，消失在了虚空，一道冷冷的女声传来：“秦浩，告诉你一个消息，以尝你不杀我的因果，你的周围有四股强大的力量正准备袭杀你，若是不想死，就赶紧离开，记住，你只能死在我手里。”

　　这道女声虽然冷漠，却让秦浩心底生出一种别样的感觉，不知为何，他突然相信这个女人所说的话，感应虚空。

　　“魔！！！”秦浩不仔细感应不知道，一感应才吓了一大跳，这四股力量每一股都足以将他打的尸骨无存。

　　“哼，现在感应到，太晚了，这次谁也救不了你。”魔性的力量从虚空中透出，席卷一切，秦浩八重圣人的力量，都感觉不可抵挡。

　　“你太虚弱了，根本受不了我们全力一击。”四大魔主好似都算计好了一样……


第六十一章 一口吞魔

　　施展了“一力破万法”这样的神术，虚弱那是自然的，任何人施展都会如此，威力越强，消耗就越大，根本不容保留气力，而诸圣也都认为秦浩不在有力量再战，要不然命运刺客也不会袭杀秦浩。

　　在场的诸圣都打过灭杀秦浩的主意，只不过不敢付诸行动而已，秦浩在虚弱也拥有八重圣人的力量，八重之下，除非有什么杀手锏，就比如说通天剑意，又或者说是帝器，可这个天地帝器就那么几件，通天剑意也就蓬莱仙岛所有，根本不是说拿出来就能拿出来的。

　　可是四大魔主的袭杀，算计的更加精准，命运刺客的刺杀好似都在他们的意料之中，在他们而言，现在才是最好的机会，一举将秦浩彻底斩杀。

　　那滚滚魔气，微带着带着毁灭性的力量压迫而来，从四个方向，组成了四象阵势，让秦浩逃无可逃，蓬莱仙尊与神机先生即使想出手都来不及，看似漫长的袭杀，却只是在眨眼之间而已。

　　而秦浩的几大圣人奴仆，现在也难以返回，这样的算计几乎到达了完美的境地，此时此刻，在场的众人都觉得秦浩，必死无疑，这黑压压的魔气，好似预示着什么，也许秦浩这次真的要陨落了。

　　“这回，他逃无可逃！”诸圣心里没有过多的担忧，反而更多的是希望秦浩被斩杀，到时候他们依旧可以渔翁得利，做那最后的黄雀，很显然秦浩若是死了，蓬莱仙尊的攻伐也就到了，知晓了通天剑意存在的他们，都抱着侥幸之意。

　　不过事情显然并未朝他们预想的地步发展，秦浩虽然被四大魔主包围，脸上也有些惊讶，但表现出更多的却是冷静，三千里的身躯，如同擎天巨柱，动一动都是地动山摇，那四股袭杀而来的魔气与这身躯对比，反而微不足道，但正是这微不足道的魔气，却蕴含了足以击杀任何巅峰圣人力量。

　　“受死吧，恐惧魔临。”其中一股魔气中，传来一声极为骇人的声音，这是恐惧魔主的力量，同样拥有圣人巅峰实力，随着他的声音，一股恐惧的意志辐射而来，几乎所有人都感觉到了发自心底的恐惧与绝望。

　　“魔行天下，万物腐朽。”腐朽魔主施展出了最强的天赋，可腐朽一切，所过之处只有那令人颤栗的滚滚魔气，万物生机不在，一切都将化为废土。“魔性之欲！”贪婪魔主的力量直接化为一个黑暗的巨头，这巨头呲牙咧嘴，引动着人心中的贪婪，与之勾勒，最后让人死在无穷无尽的贪婪之欲下，这股力量几乎不可阻挡，因为是人就有欲望，即使圣人也不例外，除非是证得自己道理的道理圣人才能阻挡一二。

　　“造化之初，即为毁灭，万物终结！”最后一位毁灭魔主，言出法随，那股力量所过之处虚空碎裂，内世界震动，他是毁灭魔主，一切的终结者，那股意志辐射而来，深入人的心灵，恍若看到了自己的未来，让人放弃了任何抵抗的想法。

　　四大魔主的天赋神通，各个都恐怖至极，甚至要超越帝术，这些天赋神通引动的都是人的七情六欲，只要是有灵智的生灵，就会有七情六欲，这也是为何魔与亿万族群的战争中，亿万族群尽管有那么多强者，却依旧处于劣势的缘故。

　　亿万族群的生灵都是有七情六欲的，若是斩却了一切，那就是魔了，只有魔才没有任何缺陷，他们是寻找生灵缺陷，而引人走向迷失的存在。

　　诸圣在这四股魔性力量的威慑下，都陷入一种空洞的境地，这就好比走路，突然现在自己前面多了几条路，每一条都觉得应该走，而每一条又不愿意舍弃，这样的空洞与迷茫，比走向这些路更可怕，若是继续下去，恐怕在场的圣人都要自毙。

　　“你真的有自信斩我？”秦浩却并未受到这几股意志的诱惑，并非他没有七情六欲，而是他的道心坚守的根本就不是欲望。

　　几位魔主攻伐而来的力量都是一愣，他们想象不到秦浩是如何摆脱他们天赋的驱使，不过这已经不重要了。

　　“毁灭的力量，足以让你崩碎，引动你的欲望，不过是更容罢了，死吧。”毁灭魔主的魔气化为一个滔天的磨盘，秦浩的三千里身躯，都在他的碾压之下，同一时间，其他几大魔主的力量也袭杀而来。

　　正如毁灭魔主所说，即使只凭借纯粹的力量，他们也可以将秦浩轻易的碾碎成灰。

　　“哼，你们以为鸿蒙之体就这点本事么？”秦浩冷哼一声，“若是只有这点本事，盘圣皇又如何能开天，又如何能辟地。”

　　秦浩的声音恍如惊雷滚滚，震慑四方，诸圣在这一下，全都醒转了过来，就好似被一记惊雷劈在了心底，让他们立刻都反应了过来，脸上满是骇人之色，刚才若不是这一声恐怕他们都要走火入魔，到时候魔族就多了几十位魔君级别的存在了。

　　但此刻他们突然发现，秦浩的气机突然变了，他脚踏大地，浑身气机突然暴涨，那干枯的气血突然在此刻如同江海一般爆发了出来，秦浩的力量居然恢复了，而且还是全盛的时期。

　　可这并非是最恐怖的，此刻秦浩的双眼突然燃烧起红白两道火焰，一道如同烈日一般伟岸博大，一道如同皓月一般，蕴含了无尽的精华。

　　“双眼如日月，朗朗乾坤皆洞察！”秦浩突然开口，双眼顿时爆发出红白光芒，这一刻在场的诸圣就感觉自己自己头顶青天白日与皓月之下，所有的一切都在洞察之下，那感觉就恍如一句古话，天知地知你知我知，这回真的是天知地知了。

　　而秦浩就是那个天，秦浩就是那个地，两道光芒无处不在，无论多强的修士哪怕是大帝，所做的一切，都在日月的洞察之下，哪怕是乌云遮蔽，也同样还有光，只有光，那就能洞察。

　　秦浩的双眼洞察了一切，算计着一切，四大魔主的攻伐看似厉害无比，天衣无缝，可是在秦浩如日月的双眼之下，却是漏洞百出，根本就算不得什么完美无缺的合击，他脚踏地汲取着蓬莱仙岛之下的神脉，那是身如龙脉之术。

　　在蓬莱仙岛上，他的战力永不枯竭，除非是地下的神品龙脉枯竭，源源不断的神脉精华透过大地灌输入他的身体，那枯竭的穴窍，一下生机勃发，气血滚滚而出，力量只是在一瞬间恢复了全盛，这就是神品龙脉的力量，里面的龙灵堪比大帝的存在。

　　“喝”

　　一声爆喝，内世界山河震动，犹如滚滚惊雷落下，又如狂风怒喝，鸿蒙之体的一举一动，都带着绝世的力量，八道紫色的气运光环，再次笼罩在了秦浩的后脑，此刻他就恍如开天辟地的盘圣皇一般神圣。

　　又有乾坤图的光芒笼罩，此刻的秦浩就仿佛圣皇一般，四大魔主的攻伐在此刻好似那么微不足道，所有人都呆住了，八大气运光环，还是紫色的气运光环，他们实在是无法想象，秦浩的气运到底有多浑厚。

　　“盘皇神脉的气运，也不可能如此强盛，你的气运光环好熟悉，却又那么陌生，你夺取了食运魔主的气运么？”毁灭魔主也不可思议，在这八道气运光环下，他的力量也受到了一些掣肘。

　　气运与命运只是一字之差，可实际上却是相关相连的，有时候气运即使命运，而命运即使气运，气运小到凡人，大到圣皇，命运同样如此，他们都是代表了一种至高的存在，而秦浩已经有了这样恐怖的气运，更有那乾坤图可逆转命运力量的加持，可谓是相得益彰，在气势上完全胜过了几大魔主，虽然在力量上显得不堪一击。

　　不过秦浩要的并非是击杀几大魔主，他也很清楚，现在想击杀几大魔主基本上是不可能的，这几位都是圣人巅峰的存在，甚至更强，可不是食运魔主那倒霉蛋，被他算计的死死的现在他需要的是在这天衣无缝的攻伐之下，逃脱出去。

　　只要跳出这个局，那他就能反过来力压几大魔主，所以他的双眼洞察的那一瞬间，乾坤图滚滚运转之下，顿时找到了一条完美的路线。

　　“三千化身打击之术！”秦浩毫不犹豫的施展出了这消耗极大的天赋，他的身形突然飘渺，气血更加恐怖，不是因为他虚幻了，而是因为他实质了，无数道身影从他的身躯中飘忽而出，那都是一个个秦浩，各个都拥有三千里身躯，各个都拥有八重圣人的力量。

　　“几位魔主，好好玩，爷爷可是要走了！”秦浩冷笑一声，随后直接舍弃了三千化身，跳出了这个局外。

　　“轰隆隆”

　　三千化身直接迎着几大魔主而去，几乎都是悍不畏死的攻伐，血洒长空之下，滚滚的魔气也在消减。

　　“该死，该死，怎么每一个都是实质身躯，这是什么天赋！”毁灭魔主都感觉头皮发麻，三千化身，一个个悍不畏死的攻击上来，开始他还以为只是虚幻的，可他的磨盘碾压之下，却发现都是实质的肉身。

　　“他的本体跑了！”恐惧魔主也是暴怒，可此刻他们被这无数的分身缠住了，根本就不可能去追，即使这分身他们一拍就死，可三千化身，要全部一起拍死，那也需要一盏茶的功夫。

　　有这样的工夫，秦浩早就逃到十万八千里之外去了，可是他们没发现的是那些血液落入地下，随后又凝聚出来，一直灌入大地之中，汇入内世界那十几位魔君的脚下，而在场的人都没有发觉。

　　“混蛋，这就是鸿蒙之体的天赋？”在腐朽魔主的腐朽之力下，那些分身如同花瓣一般枯萎，但枯萎了一朵，又一朵来了，对于现在想要击杀秦浩本体的他们来说，简直是无穷无尽。

　　“哼，你们以圣人巅峰的力量，来欺压我一个还未成圣的存在，现在也该轮到我了，我也将你们这些魔崽子全都欺压一变，听说魔的味道很好呢。”突然一道声音从地缝中传来，站在地上的十几位魔君顿时浑身都是一冷。

　　“不好……”四大魔主第一时间反应了过来，可是已经晚了，那地缝中突然爆出一张吞天巨口，咬向了毫无防备的十几位魔君，这些魔君各个都拥有五重圣人的力量，甚至还有两位拥有七重圣人的力量，六重圣人力量的也有不少。

　　可在这大口之下，全都毫无反抗之力，魔气滚滚的冲向大口，可是这吞天大口却是来者不拒，没有丝毫不良反应的吞吃了下去……


第六十二章 阴谋

　　“咕咚”

　　十几位魔君的反抗都是徒劳，这张大口直接将他们全部吞入了口中，在场的诸圣都惊呆了，四大魔主更是怒极，可怎样都无法在挽回被吞下的命运。

　　大口吞下十几位魔君之后，凝聚出一道身影，正是秦浩，一股令人惊颤的气机从他的身体中传出，吞了十几位魔君，居然没有丝毫的不良反应，而相比之前，秦浩更加强大了，诸圣都觉得自己是看花了眼。

　　对于他们来说，这实在是不可思议，虽然吞食了魔会有前所未有的好处，可魔并非那样容易吞噬的，即使是蓬莱仙尊这样巅峰的圣人，想要吞噬一位圣人魔君，那都需要几十年的炼化，才能得益，否则就是自取灭亡。

　　“好强大的力量，魔到底是来自何处！”此刻感触最深的就是秦浩自己，十几位魔君吞吃下去，没有丝毫反抗之力就被他炼化了下去，他体内的天地开始衍生，绝对超过十万里，虽然只是灰蒙蒙的一片，但这只是初始而已。

　　十几位魔君进入了他的体内世界，那些魔气根本就发挥不了作用，强大的压迫，绝对超过秦浩的实力，他的穴窍不断的被冲开，虽然没有以前的那种速度，但八万穴窍的基础上，却冲开了两千穴窍。

　　“虽然只是冲开了两千穴窍，离九重秘法还差的远，不过实力却增长了五成左右，现在就是蓬莱仙尊与我单打独斗，我都未必会怕了他，但若是动用其他手段，那就不一样了。”秦浩暗自盘算着，十几位魔君不断被消融。

　　同样他也感觉到了这魔君的肉身不同之处，对鸿蒙之体的增长，超过任何一样神物，一位魔君绝对堪比一位几位五重境界的水族海皇。

　　“后面的八千穴窍，恐怕需要神品龙脉才可，突破圣人境界需要的元气更多，神品龙脉对于我现在来说，就是个坎啊，堪比大帝的存在，即使我拥有身化龙脉之术，可以亲和龙脉，可若是强力汲取，也会被龙脉反噬。”秦浩心中想到。

　　但就在此时，他再次感觉到一股危机感袭来，这危机感他很熟悉，正是四大魔主的另外一半分身。

　　三千里身躯，双目如同日月洞察一切，任何偷袭都不可能逃得过他那鸿蒙双眼的捕捉，攻伐而来的正是恐惧魔主，若是换成是刚才，秦浩肯定会有多远走多远，但现在却不同了，实力增强了五成之多他，信心百倍，更何况还有蓬莱仙岛底下那无穷无尽的神脉支撑他的元气消耗，他可以放心一战了。

　　“轰”

　　秦浩抬起拳头，打了过去，拳势如龙，带着滚滚气血，攻伐而去，他身躯的每一处都带着毁灭性的力量，那股压迫，让周围诸圣都感觉浑身颤栗，甚至连虚空中主持阵势的几位蓬莱仙人，脸色都不好看。

　　“砰砰砰”

　　恐惧魔主那股引动人心中恐惧欲望的力量攻伐而去，圣人巅峰的实力，足以横扫一切，可是与秦浩的拳头对轰之下，却并未呈现出压倒性的趋势，两股力量攻伐到一处，整个内世界的虚空，都免不得震颤碎裂，虽然并未呈现出崩溃的景象，但也足够可怕了。

　　“恐惧魔主，今日我就将你也吞了，唯我增强实力吧。”秦浩胃口很大，吞几个魔君就足以让他突破两千穴窍，若是将四大魔主吞噬了，恐怕突破圣人都有希望，他可是知道这些魔的好处。

　　“就怕你吞不下，本座的本体若非是被封印，只出现几缕神念，恐怕捏死你就和捏死一只蚂蚁一般。”恐惧魔主久攻不下，脸色也是难看，此刻的秦浩在他眼里就是个小强，那三千里身躯，怎么打都不坏。

　　“本体！这还不是你的本体！”秦浩微微一愣，本以为这是恐惧魔主的本体，却没想到自己想错了，不过想到太古魔将亿万族群打的落花流水，连圣皇都只能堪堪维持，秦浩有些明白了。

　　“哈哈哈，你太小看我魔之一族，今日即使只有几缕神念的身躯，也要将你覆灭，即使自爆也要你死。”腐朽魔主突然从秦浩身后攻伐而来，那股力量呈现出绝对的压迫，尤其是那腐朽之力，让秦浩的身躯不断的枯萎，消耗的元气之多，绝对是海量。

　　“生命之源泉，可再造一切。”秦浩也不甘示弱，直接引动了那半生不熟的生命大势，顿时天地中一股浑厚的生机灌入他的体内，连腐朽之力也奈何他不得。

　　“轰隆隆”

　　突然又是一股毁灭性的力量攻伐而来，直取秦浩的头颅，这股力量带着毁灭一切的意志，所过之处内世界虚空崩塌，山摇地动，正是那毁灭魔主，这一击却是全力出手，不留丝毫生机。

　　“砰砰砰”

　　这股力量的速度太快，快的不可思议，秦浩没能防御，直接被打在了肉身上，顿时一股毁灭一切的意志与力量轰入他的体内，鸿蒙之体的肉身就如同大厦倾覆，瞬间崩碎了三分之一。

　　“喝，还有我呢，鸿蒙之体，今日你就受死吧。”另外一道声音也同样出现，不下于毁灭魔主的力量攻伐而来，这是贪婪魔主，引动人心中的贪婪欲望，让人欲无止尽，想得到一切。

　　四股力量同时出击秦浩的三千里身躯也经不起如此打击，即使有生命大势的加持，可不死不灭，但在这恐怖的力量之下，生命大势的修复速度却显得太慢，除非秦浩领悟了完整的生命大势。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　虚空崩塌，秦浩的肉身直接被撕碎，就如同一块破布一般，那令人惊颤的力量令在场的人都是发毛，这若是打在他们身上，估计连个屁都不会剩下，可秦浩却独战四大魔主。

　　“完了，他真的完了？”看到秦浩的身躯瞬间被撕碎，很多圣人都不敢相信，刚才威势凛凛，一下吞下了十几位魔君的圣皇后裔，就这样被斩杀了，秦浩的战力已经让他们五体投地了，此刻遇到这样的情景，在场的人还是有些不自在的。

　　“死吧！”四大魔主同时冷喝，秦浩的身躯顿时被这四股力量的同时碾压，彻底崩碎了个干净，当真是连个灰灰都没能剩下，这一幕看的在场人眼神都是发直，他们宁愿相信刚才的一切，都不是真的，也不愿意相信，秦浩会这么快就死了。

　　就连几大魔主也不信，因为这样的速度实在是太快了，只是一眨眼的功夫而已，在混沌雾气中，蓬莱仙尊却陷入了思索，好似在参悟什么，并不急于立即出手相助秦浩，连神机先生也是如此，好似并不担心秦浩会死一样。

　　“他居然能汲取蓬莱下的神品龙脉为助力，这实在太不可思议了，龙脉虽然驻守在一方，可对各族群并不友善，想要汲取龙脉，都必须有一个限量，若非是一些太古大神通者的约束之力还在，恐怕早就超脱而走了。”神机先生说道。

　　“你要知道，他可是盘圣皇的后裔，几位魔主看来有难了。”蓬莱仙尊突然回过神来，淡淡的说了这么一句。

　　而同一时间，在内世界中，一道冷冷的声音突然传来，这股声音一出，顿时带着一股血腥的杀意，凝聚成实质，仿佛有人引动了冰之大势，所有内世界的人，都感觉到这股冷如心扉的寒意。

　　“你们也该尝尝嗜血战矛的真正力量了，三千分身打击之术。”虚空中突然多了无数道身影，这些身影依旧如同实质一般充满了力感，并非是虚化，尤其是在这些分身手中还有一把血红色的长矛。

　　在这长矛上，透着一股冰凉的杀意，与秦浩的气血相合，一瞬间让人感觉仿佛进入了尸山血海之地，这是长矛的意志，曾经杀戮无数的意志，尤其是这长矛中透着的那股强大威能，绝对不下于大帝。

　　“噗噗噗噗”

　　三千化身几乎同时出手，速度快到了极点，嗜血战矛与三千化身完美的契合，强大的力量让虚空崩塌无数，矛未到血腥的气机已经包裹而来，长矛带起无数的矛影，那洞穿一切的威能，直接戳在了几大魔主分身上。

　　“可恶……”几大魔主才刚刚反应过来，就遭到了嗜血战矛无数次的攻伐，每一刺都戳入了他们的本源，这是凶神的意志，在太古时代，这位凶神不知道杀戮了多少强者，而其中一大部分就是魔族。

　　所以在这战矛中带着一种天生的威慑，那是积累了无数杀伐的威慑之力，几大魔主都感受到了这威势之力。

　　秦浩完全占据了上风，长矛挥动的速度越来越快，三千化身同时打击，恐怕就是蓬莱仙尊也吃不消，不过秦浩的消耗也是巨大的，虽然汲取神脉不断的在补充，可嗜血战矛发挥出如此战力，却显得供不应求。

　　“只要在坚持半刻，就能吞掉一位魔主，这样一来就能积雪滚滚，越积越大。”秦浩算计这，将最大的一部分力量打在了恐惧魔主身上，这位倒霉的魔主压力可谓是最大的，秦浩早就算计好了，全力攻击一个最弱的，至于其他魔主只要拖延住就可。

　　“噗噗噗”

　　秦浩的长矛速度让在场的诸圣完全生不起任何觊觎之色了，这随便给他们一矛他们都得死翘翘，尤其是恐惧魔主凝聚出的身躯，在秦浩强大的攻势下，堪堪破碎，根本没有还手之力。

　　“就是现在！”看到恐惧魔主进入了最虚弱的状况，秦浩直接暴起，围住恐惧魔主的一千化身突然连接在了一起，形成了一张吞天大口，如同刚才的事情再次上演了。

　　“混账，混账！”在嗜血战矛那股凶神意志的克制下，其他三位魔主也很难击溃秦浩的化身，即使击溃了，秦浩也是不要本钱的立刻凝聚出来。

　　“恐惧魔主，你还是上路吧，等下我会将其他几位全都送来陪你。”秦浩冷笑一声，大口一紧直接咬了下去，只是一瞬间将恐惧魔主吞入了肚腹。

　　“哈哈哈哈哈，你以为魔主的威能就只有这些么？你错了。”可就在此时，秦浩的肚腹中突然传来一阵得逞的笑声，这笑声一出秦浩就感觉一股危机感传来……


第六十三章 神棺之密

　　“贪心不足蛇吞象，魔君在你的内天地中，没有反抗之力，那是因为他们根本就不算是真正的魔，吾等魔主却大有不同，吾等乃真正的魔，颤抖吧，来自混沌之源的恐惧！”恐惧魔主在秦浩的肚子中冷道。

　　他的话一出，顿时秦浩内天地发生了翻天覆地的变化，好似引动了一种规则，这是恐惧的规则，秦浩所经历的一切，里面的恐惧情绪，都被引动出来，秦浩只感觉自己好似再次经历了一世，自己又回到了当初那弱小的时候。

　　第一次与胖子两人进入古墓的那种恐惧感突然历历在目，一切都好似回到了曾经一般，记忆中完全都是秦浩恐惧的事。

　　他只感觉到自己全身都陷入了恐惧之中，每一个穴窍，每根筋骨，都处于恐惧之中，而这种感觉让秦浩完全失去了抵抗能力，不战自溃，陷入了心魔之中，这也就是魔的厉害，即使将自己的弱点隐藏的再深，魔也能轻易的挖掘出来，让人陷入进去。

　　“嗯！”秦浩脸色有些难看，任谁陷入进这样的景象中，恐怕都会如此，可是从这恐惧中，秦浩却也看透了恐惧魔主的本态，“生自恐惧之中，凡是有情感的生灵，都会有恐惧的一面，连大帝也不例外，难怪在上古时代，那么多堪比大帝存在，都奈何不了这些魔主。”

　　“可惜，恐惧魔主，你的主意打错了，我秦浩早已领悟了意志之道，可恐惧，居然不会屈服，即使你进入我心，变成我的心魔，我也不会屈服。”秦浩冷笑，意志突然清明，头顶上那乾坤图虚影，化作一道流光遁入了他的身体之中。

　　“心若动，万象皆动，心若不动，万象皆动，受死吧，恐惧魔主，以我之躯，化身棺椁，将你葬入无尽深渊，如同我的恐惧。”秦浩一抬手，所有意志恢复清明，他的身躯一瞬间化为一口血红的棺椁，透着一股葬尽一切的韵味。

　　这棺椁天上带着一种力压天下的气势，这正是秦浩模拟了永恒桥梁上葬身的棺椁所化，冥冥中契合了一种恐怖的束缚之力，这种束缚的力量，可镇压一切，哪怕是恐惧的念头，都可葬入无底深渊，永劫沉沦。

　　“这棺椁……”诸圣都被这虚空中血红色的棺椁吓住了，虽然很清楚这是秦浩化身的，但这棺椁中所勃发出的意志，却好似真有其物一般，可葬尽一切，诸圣若是进去，都要永劫沉沦。

　　“这个是……”混沌雾气中，蓬莱仙尊与神机先生也露出了惊讶之色，甚至微微带着恐惧的意味，这红色的棺椁实在诡异，让他们想到了什么，那东西绝对不应该出现在人世间，只应该存在某个虚空之中才对。

　　“恨意……我感觉到了延绵不绝的恨意，他居然演化出了这口棺椁，传说中的棺椁。”神机先生的所在，雾气微微在颤动，显然是惊讶所致。

　　“是那口棺椁，锁在无尽的黑暗虚空中的那口棺椁，传说中可镇压一切的棺椁，来自天外的恨君神棺。”蓬莱仙尊回忆着什么，他虽然没见过这口棺椁，可他却听过这口棺椁，从蓬莱仙岛传下来的古籍中，看到过这口棺椁的形象，虽然有些不像，但那股延绵不绝的恨意，和那镇压一切的气势，却让他如此熟悉。

　　“真的？你确定？”神机先生闻之，脸色难看至极，想要蓬莱仙尊在确定一遍。

　　“真的，我确定，在通天宝鉴中，有这古棺的虚影，当初我刚达圣人境界时，曾入通天宝鉴中，无意中发现了这个秘密，当初的我在那虚影之下，几乎没有任何反抗之力，若非是上代仙尊，恐怕也就没有现在的我了。”蓬莱仙尊脸色有些难看。

　　而神机先生听到这话，脸色更难看，通天宝鉴乃是蓬莱仙岛的秘传之物，所有秘术都记录在其中，乃是一件帝器，只不过是记录的帝器，攻击能力并不强，但却是所有人都想得到的，因为其中还记载了通天道人的所有秘术，出自当初通天道人的手笔。

　　“那麻烦了，这小子难道也是看过虚影，在或者他是看过？”虽然看不到神机先生表情如何，但从那混沌雾气的震动来看，此刻他的表情绝对好不到哪去。

　　“不可能，那口棺椁即使是大帝都不能接近，普天之下，也只有两位圣皇与道门的三位祖师，才能接近，至强大帝都难以靠近太远，更别说他，虽然他是鸿蒙之体，可到了那里也只有灰飞烟灭。”蓬莱仙尊深知那里的险恶，“也许只有第一种推测，他与我一样都看过那棺椁的虚影，看来我们要在他身上挖的秘密还很多。”

　　“嗯！”神机先生点了点头，看着秦浩化身的棺椁，在也不能平静了，而此刻，在那棺椁的镇压下，整个虚空都出现了一种恐怖的景象，这是一股滔天的恨意，比秦浩嗜血战矛中透出的杀意还要强烈，这股恨意让无数人感受到，都是心中颤抖，就连几位正攻伐而来的魔主，也都是如此。

　　“这……这到底是什么……”知道这口棺材来历的人很少，在这股棺椁引动的恨意之下，诸圣的心智都差点崩溃，这种力量已经超越了他们的认知，只有四大魔主才能感受到。

　　“我终于知道他在那里看到了什么！”摸不得此刻是恍然大悟，心中也是颤抖不以，这就好似一只小鸡，遇到了狸猫一般，根本躲不了，只有畏惧，几大魔主的意志在这股恨意之下，根本就不算什么了。

　　“这股恨意，真熟悉，他这是在玩火啊。”这股恨意侵染到羿的身上，被阿宝击晕的羿都跳了起来，浑身哆嗦，恍如一个凡人没穿衣服进入了极寒之地。

　　“也许在那里也有这样一口棺材，难怪当时秦浩都不肯提，原来是因为里面镇压着恐怖的东西。”少羽脸色凝重道，当初他们都想问秦浩那锁链的尽头，到底有什么，可是秦浩却没有回答他们。

　　反而是一直沉默着，当时他们自然也感受过这股恨意，若非是有紫气包裹守护，他的恐怕会立即被摧毁意志，沦为没有任何意识的存在，这无亚于一个专修神藏的巅峰圣人在攻伐啊。

　　而现在都明白秦浩到底在锁链的尽头看到了什么，因为秦浩亲手演化了出来，是一口棺材，而在棺材中可能还封印着一种连圣皇都奈何不得的东西，这种东西若是出世，恐怕会将世间的一切，都化为飞灰。

　　“这是什么，这股意志太恐怖了，简直比巅峰圣人的意志还恐怖，就是巅峰圣人施展神念力攻伐，也不会没有这样的恨意，你们几个老实说，这到底是什么。”海盗盟主一头雾水，他能清楚的感知到这股恨意的强大，几乎不可阻挡，就如同修士勾动了大势一般，这棺材勾动了一种规则。

　　这就好似祭祀一样，当一个人默念一种神灵的名字，虔诚祷告时，那个神就会感觉到，从而给予人力量，同样的道理，修士若是演化出某种逆天的法器，模拟其状态，冥冥中也会勾动那法器的力量，得到加持。

　　而秦浩现在的行为显然也是在做这样的事情，只是海盗盟主怎么也想不到，这天地有这样逆天的法器，因为他连帝器都难见到一件，更别说更高级别的东西了，而听到摸不得几人的话，他自然要问个清楚了。

　　“这……”摸不得几人都是为难，这事情若是说出来，恐怕会吓死一群人，不过就在此时，阿宝突然站了出来，脸上带着威胁的意思，那感觉就好似在说，你们几个敢说，我就全都敲晕了你们。

　　顿时几人都找到了台阶，一脸“他不让我们说的”表情，看到如此，海盗盟主却为难了，阿宝的厉害他可是知道的，要知道这可是阴阳兽，大财主啊，而且阴阳兽的实力，也是丝毫不弱，最重要的是，秦浩最重视阿宝。

　　另外一边，几位魔主也生出了惧意，因为他们感觉到了一种独特的气机，好似想到了什么，尤其是恐惧魔主。

　　“恨君神棺，三大道人与两大圣皇联手打造的葬天之棺，可埋葬一切存在。”毁灭魔主都带着颤音，显然他经历过太古时代，他也见过真正的恨君神棺。

　　“定鼎魔族败退的棺椁，再次重现了，这小子不能杀，必须将他捉拿，拷问出恨君神棺的下落，若是得到那神棺，放出其中的镇压之物，我魔族定鼎天下，指日可待。”贪婪魔主虽然畏惧，却想到了什么。

　　“走！”三位魔主的分身几乎是毫不犹豫的闪烁退走，只是几个瞬间就消失在了原地，这让秦浩不由松了一口，因为此刻他已经是强弩之末了，连他自己都想不到居然会以化身之术，模拟恨君神棺，也是感觉这口棺材的不一般吧。

　　但他也能清晰的感觉到这股恨意，若非他的实力向前迈了一大步，否则现在他自己不能接受这恨君神棺冥冥中加持而来的规则，恐怕在一瞬间就会崩碎肉身了。

　　他本来算计着是蓬莱仙尊与神机先生肯定会出手的，所以即使吞了这位魔主，自己也不会遭遇到危机。

　　现在这样的结果，实在让人哭笑不得，几位魔主直接落跑了，而恐惧魔主现在却被秦浩一步步的蚕食，此刻他才明白魔主有多难炼化。

　　如果说魔君是一团引动欲望的缩影，那么魔主就是本源，比如说恐惧魔主，他就是恐惧的化身，而其他魔君什么，不过是恐惧魔主身上的一块肉而已。

　　虽然只是一缕拥有圣人巅峰实力的神念，但也足够让秦浩消化的了。

　　“只要炼化了恐惧魔主，我就能知道其中的理由了。”秦浩想到。

　　“混蛋，混蛋，你们几个居然跑了……”而此时恐惧魔主更是气的快爆炸了，本来是想放弃分身诛灭秦浩的，可现在这结果，实在让他无奈至极。

　　“你死定了，你说的不错，你确实会让我见识什么是真正的魔，不过是在你被炼化了之后，我一定会在你身体里找出魔的弱点，见识什么是魔的。”秦浩恢复本态，身躯三千里，直接引动地脉元气，加持炼化……


第六十四章 事出反常必有妖

　　秦浩傲立虚空，三千里身躯在不断缩小，而他的气机却越来越浑厚，越来越具压迫，诸圣都不敢有丝毫妄动，现在的秦浩一个手指头都能捏死他们，去偷袭他们那简直是自寻死路，想自裁也不会这样干。

　　“这已经接近九重圣人了，一位魔主的神念就这样被他吞噬了，现在恐怕无人能制的住他了。”很多圣人心中想到，尤其是蛮兽族群的圣人，在蛮兽族群里，就是以实力为尊，只要有足够的实力，就能获得他们的效忠。

　　而且秦浩又有兽字战旗，理所应当的获得了他们的认可，而蛮兽族群一旦忠于某人之下，就会誓死效忠，诀不会有半点异心，根本就不需要去怀疑什么，这是发自骨子里的忠臣。

　　反到是人族的圣人们，都陷入了恐慌，尤其是那位正被几人压制住的邪道联盟盟主邪帝，他的玄阴聚兽幡虽然厉害，可是在两位同级别的圣人，一位水族圣人的压制下，却难以脱身，尤其是秦浩展现出的力量越来越强，给他带来了一种无形的压力。

　　“好神奇的力量，不亚于天地大势一般的存在，他们到底是来自何方？”而此时，秦浩的压制着恐惧魔主，内天地越来越广，直达几十万里之遥，不在是一片片灰蒙蒙的颜色，反而呈现出，赤橙黄绿青蓝紫，等其中颜色。

　　这是内天地开始稳固的征兆，一旦大成，那秦浩就可当之无愧的成就炼体圣人，每一种颜色，代表的都是一种天地大势，地火水风等，等到这些全部形成，秦浩的内天地就会生出山河，若是抓捕东西进去，也能生存。

　　如果得到天地精气，那就可生出生灵，不许呀从外界获取，这也是圣人踏入大帝的一步，大帝的世界里，是可以自主生出生灵的，而且大帝可截取天地大势，到了那个境界，几乎是神一般的存在。

　　圣人在大帝眼中，都不堪一击，即使是九重的圣人，也只是一根手指头就能捏死。

　　而现在秦浩发现，这恐惧魔主的魔性并非是修炼而成的，这种恐惧的魔力，好似是天生的存在，就如刚才秦浩看到的一样，恍如所有人的恐惧，都来自这位恐惧魔主一样，恐惧魔主是人恐惧情绪的主宰。

　　“这就是魔的可怕之处吧，刚才幸好演化了那棺椁，否则我就是有逆天神术，都难逆转自己的恐惧，让这恐惧墨汁寄居在我的身体，变成我的心魔，一辈子笼罩着我，永远不得寸进。”秦浩心里想到。

　　他本就是领悟了意志之道，任何诱惑对于他来说，都很难引动他那颗不动的心，可引魔入体，那就会将本来掩盖镇压的东西，再次引出来，圣人本可以战胜自己的恐惧，将情绪彻底的隐藏，可魔一旦入体，就能轻易将隐藏的东西，引动出来。

　　这就是心魔，而心魔又分为外心魔与内心魔，外心魔是魔根据外欲来引动的，除非是同级别的魔头，否则对圣人几乎无效，可内心魔就不一样了，那是所经历的事情，内心最想要的，圣人并非是无情的，只是他们将情绪乃至一切，都镇压了起来。

　　就连大帝也都是如此，因为他们很清楚，若是斩断了情根，那与魔根本没有任何区别，试想一个无情无欲的人，又如何去普渡众生，又如何去造化世人，恐怕只会将世人当作是蝼蚁，随意欺凌。

　　“魔之本性，就是欲，世人皆有魔性，同样皆有善心，只有善恶同修，阴阳共济，才是人之本性，生灵之本性，圣人也不例外。”秦浩将恐惧魔主的力量彻底炼化入了身体，全都化为了元气，这股恐怖的元气，直接冲击着他的身躯各大穴窍，洗涤着一切，这是一种恶的气息。

　　“恐惧！”秦浩一声大喝，他的身体中顿时爆发出一股，引动人心中恐惧的气机，这股气机让人的心不由颤栗，好似他们所经历的恐惧都在掌握之中，让在场的诸圣，都是脸色发颤，尤其是秦浩的实力威慑下。

　　“居然是魔性……”在场的人都是战战兢兢，连虚空中的蓬莱岛主也是如此，根本不敢有丝毫的妄动。

　　“他将恐惧魔主彻底炼化了！”很多人都清楚一点，只有炼化了魔，才会有魔的神通，但最多是掌握一小部分，其中还有一大部分，会消散于天地之间，不知到了何处，这也是吸收了魔的最大好处。

　　而魔若是吞噬了人，就会形成魔体，拥有人所有的力量与记忆，这股恐惧魔主独有的恐惧力量，让混沌雾气中的两位，都微微皱眉。

　　“原来是因为这样，他们才会走，恨君神棺中居然封印了这么恐怖的东西，难怪两位圣皇，三位道人会打造这样一件直追天道神器的东西，其力量更是不下于天道神器，看来要提前将这几位魔主灭了，否则后患无穷。”秦浩炼化了恐惧魔主的记忆，得到了想知道的一切。

　　当他看到记忆中关于恨君神棺中封印的东西时，顿时脸色骤变，连他也没有任何反抗的余地，哪怕是他进阶圣人，也只能退避三舍，若是那东西一出来，恐怕整个天玄，都会崩碎。

　　而现在最好的办法，就是灭了四大魔主的本尊，这四位魔主都被封印了起来，其肉身不知道是吞噬了多少太古强者，所凝聚的，其中的精华绝对是最好的神药，也是秦浩现在想到的最好的进阶办法。

　　一位魔主的神念，让他又突破了三千穴窍，此刻他已经八万五千穴窍大开了，这八万五千穴窍一开，让他的实力足足增长了一倍之多，现在他就是对上九重的圣人，也有几率斩杀了。

　　“圣皇后裔，诛杀几大魔头，对各族有大恩，仙玄有请圣皇后裔，进这混沌雾气一商。”突然一道威严的声音响彻整个内世界，那股不可抗衡的威势，轻易的就将秦浩释放出的恐惧威慑，直接扫灭。

　　“嗯，来了！”秦浩脸色一冷，身躯直接恢复了原形，而在场的人族圣人，脸色终于难看至极了，连唯一的希望，都破灭了，在他们眼中，只有蓬莱仙尊仗着地势能镇压住现在的秦浩吧，而现在蓬莱仙尊的口气，显然并不想与秦浩为敌，反而有一种平起平坐的架势。

　　“仙尊居然邀请他进混沌棋局中，若是吸收混沌之气，恐怕他的实力会更加强大，肉身会更加凝聚。”几位蓬莱的圣人脸色也难看的很，这样的结果，绝对并非是他们想看到的，秦浩的强大足以威胁蓬莱仙岛的存在了。

　　“也许这是个杀局！”蓬莱岛主却有不同的看法。

　　“仙尊难道是想……”几位蓬莱的圣人顿时露出了喜悦之情，但就在此时，蓬莱岛主却又道：“喜忧参半吧，也许仙尊并不会杀他，因为他是魔的克星，而且鸿蒙之体有太多的秘密可以挖掘了，但同样也可能会杀他，只需要吞噬了他的躯壳，就可得到他所有的秘密。”

　　“嗯！”几位圣人脸色都是了然，现在就看仙尊是如何的想法了，若是不想杀他们也奈何不得，若是想杀秦浩现在逃都不可能，因为蓬莱仙尊掌控了整个内世界的力量，若是施放出底蕴来，恐怕可以轻易灭杀了秦浩。

　　同样，秦浩也陷入了沉思，脑子里一瞬间转过了千万种想法，可他很清楚一点，如果蓬莱底蕴尽出，他必死无疑，通天道人留下的东西，并非是他能抗衡的，哪怕是一位大帝布下的真正后手出来，秦浩也不一定能逃出去。

　　但底蕴一旦用了，那就没有了，所以现在秦浩唯一的生机就在于，蓬莱仙尊舍不舍得用这个一次性的底蕴了，但秦浩算计过了，恐怕换成是任何一人，都不会放着他这样的宝库不要，此次他入局也在掌控，不入局也在掌控。

　　“仙尊的邀请，自然是无法拒绝，不过几大魔主已经离开，我看我等几人还是去诛魔要紧，想必仙尊不会为难吧。”就在此时，虚空中突然遁出几道声音，正是海盗盟主与阿宝他们。

　　“嗯！”混沌雾气中，传来一道微怒的声音，声音中带着一股强势的压迫之感，令人难以反抗。

　　“这……”海盗盟主感觉到这股压迫，脸色骤变，不可思议地看着混沌雾气中，身形都在颤抖。

　　“仙尊何必动怒！”就在海盗盟主反抗不得的时候，突然一股强大的勃发而出，直接与混沌雾气中勃发出的力量争锋相对，海盗盟主顿时感觉压力一松，回过头，才发现是秦浩。

　　“仙玄有请！”恐怖的压迫感再次传来，这股意念傲视天地席卷苍穹，再次压迫而来，秦浩的直接被冲散，海盗盟主脸色发白，根本无法反抗，如同蝼蚁一般，其他几人更是如此，脸色都是惨白。

　　只有秦浩，微微抵挡，可是他却发现，自己还低估了蓬莱仙尊，但这股力量只是一闪即逝，好似在告诉秦浩，即使只凭他本体的力量也能彻底压制住秦浩，那四个字强硬至极。

　　“哼！”秦浩心中冷笑，他很清楚这次恐怕是进去了，只是有死无生之局，不过他还是道，“仙尊既然有请，秦浩自然会进来一会，但我秦浩最讨厌威胁我的人，我希望不在有第二次。”

　　他说完，直接脚踏虚空，几步就进入了混沌雾气中，令在场的人都是膛目结舌。

　　“他难道还有什么底牌不成？”这回连蓬莱岛主都透着惊疑，因为秦浩的回答实在太干脆了，正所谓事出反常必有妖……


第六十五章 掌控阴阳

　　混沌雾气中飘飘渺渺，透着一股万物源头的韵味，同样包容一切，衍生万物，而在这雾气之中。

　　但是，在这雾气中，秦浩却感觉到了一种别样的气机，这是杀机，整个雾气中都透着这样的杀机，通天彻地，演化一切，随时随地，都能变化，纵横四方，这杀机犹如剑气游离，又如剑意飘渺。

　　“贵客到来，仙玄有失远迎，就让我布下一局，以待失礼之处！”突然，一个声音从混沌雾气中传出，这个声音威严凛凛，正是蓬莱仙尊，而随着他的话落，整个混沌雾气开始变幻，一颗颗黑白两色的棋子出现在在混沌雾气中凝聚。

　　这每颗棋子如同一座城池，纵横交错的棋盘代表地，棋子之间的线条代表道路，整个局势如同两国争地战略要地。

　　“纵横交错，格子齐整，这是要与我下棋么？”看到这一幕，秦浩却丝毫也不松懈，因为他很清楚，即使下棋，也并非是挚友之间的对弈，而是真正的杀局，整个棋局的变化都影响了人的心境。

　　这是一场神念力的对决，可惜秦浩的神藏被封锁，并没有神念力，但他却有气血，炼体修士独有的东西，绝对不下于神念力。

　　“纵观整个棋局，这居然是要布下残局，让我破解，想的真是妙，知道我的算计之术不下于他们，给我下套呢。”看到这一幕，秦浩脸色平静，分析的透彻至极，他对中国智慧的象征，围棋还是懂的很的。

　　虽然没有经过系统的训练，可他却看过很多棋书，对各种残局也了解的透彻，围棋和其他的棋局可是不同的。

　　围棋最为古老，却需要一种看穿未来的眼光才能真正的下好，如象棋布阵先定子位，车、马、炮、士、象（相）、兵（卒）都是为了保卫将（帅）而存在，位置固定不变，兵（卒）排在最前沿，地位最低，处于最危险的位置，其它车、马、炮、士、象（相）也要为保将（帅）而不怕牺牲，甚至“舍车保帅”、“丢卒保车”，将（帅）的生命是胜负的决定因素，老帅什么都不干，只等别子来保护。

　　这样固定不变的态势，对于修士的神念来说，可以在一念之间，演化出上千万种下法，最终达到绝对完美，绝对的胜利，而围棋则不同，在未落子之前，棋子与棋子之间无任何身份、地位、价值上的差别，只有在不同的位置才体现出了不同的价值，行棋中棋子无区域和行棋路线的限制，黑白两色只是区分交战双方而设。

　　但若是残局就不同了，残局的第一步，是最难下的，尤其是破局着，如果一旦高手设局，基本上就是死路，无论你怎么改变，都还是一样的，完全是将你放到套里面钻，如果是对普通人而言，两方执残局而立，或许会有出路。

　　因为普通人的思想，毕竟不能如同修士这般，一念之间，可通晓千万种的未来局势，最后在去改变，尤其是蓬莱仙尊这样的巅峰圣人，秦浩若是让他下套的话，恐怕就是自寻死路了，根本没有半点生机可言。

　　“棋局如战局，各自的棋子，不仅仅需要自己动用元气来守护，更是可以以棋局伤人之本身，蓬莱仙尊这老家伙果真算计的好，可惜啊可惜，你虽然是圣人，可我的算计之术比你这老家伙也不差，而且我更有中华五千年棋局的经验在手，咱们就看谁能笑到最后。”秦浩心中冷笑。

　　随后他也不客气，气血滚滚而出，随后开始改变整个棋局的局势，秦浩自然不会让蓬莱仙尊一个人在这里布局让他入套了。

　　“轰隆隆”

　　两股力量争锋相对，各自开始引动棋局中的变化，各个都想把自己往有利的局面推，气血与神念力的对弈，在此刻就开始了。

　　围棋棋盘的最大特点，在于它的整体性、对称性、均匀性。它如同天地一样，全然一个整体，上下左右完全对称，四面八方绝对均匀。它既无双方阵地之分，也无东西南北之别。棋盘可以横摆、竖摆，下棋者可以从任何一边落子。

　　围棋棋盘的这些特点十分契合天地虚空的本性，可以说就是一个小天地，比如说天玄的天地大势的分布并非杂乱无章 而是呈现高度的对称与均衡，同时在以均匀和对称的方式不断膨胀。

　　围棋棋盘被分割成三百二十四个大小相等的小方格和三百六十一个交叉点，成标准网格状，整体就如同天地大势的格局一般，网罗了一切，也是一切运行的根本，这种网格是围棋棋子运动的载体，围棋棋盘这种有形之网正象征着天地之间的无形之网，围棋棋盘的大小有些奇妙。据考证，最初的围棋棋盘少于纵横十九路，以后逐步扩充到现在这个样子。从理论上讲，围棋棋盘边界还可以继续延伸，只要人类的智力可以承受，扩展到纵横二十五路，甚至更多也是可行的。围棋棋盘在有限中蕴藏着无限的潜力，正象征着宇宙的不断膨胀。

　　“嗯！”蓬莱仙尊想不到秦浩居然如此大大方方，直接要搅乱他的棋局布置，而且还有一种引导他，变成另外一种残局的架势，而一变观看的神机先生，却不时的点头，显然秦浩的每一招，布下的虽然不是神妙，可也是犀利至极，每每蓬莱仙尊，想要布下的妙局，都被秦浩破的是干干净净，而且只是一字之差。

　　到最后两人的布局越来越广，居然达到了两百五十路之巨，整个棋局也在不断的随着两人的神念力与气血的较劲，在扩张着，好似有无限的可能一般，内天地的混沌雾气中都变成了黑白两色的棋子。

　　“在这样下去，恐怕会布下一个前所未有的局势，到时候两人的力量恐怕都承受不起，局势越大，顾全的就越大，现在他们布下的路数，若是放到天玄世界中去的话，可以与一个中土相提并论了，一个巅峰圣人，也无法用神念囊括整个中土啊。”神机先生面带冷色。

　　随后他只是大手一挥，顿时一股更加玄奥的力量冲入了整个棋局之中，虽然不说改变局势，却把两个人的布局全部冲乱，谁也占不得先机。

　　“嗯！”在看到如此整个如同天地一般广阔的棋局时，两人都是微怒，正要说什么，可就在此时，神机先生突然安坐在棋局的中央，随后微笑道：“既然是对弈，那就以公平而立，两方现在虽然都有布局，却都被冲乱，我想是最好的局势，也是天意。”

　　“好！”蓬莱仙尊点头，混沌雾气中看不到他的面容。

　　秦浩也同样随着点头，此刻纵观整个局势，秦浩顿时全都算计了一遍，在他的眼中，所谓的公平不过是他展现出了足够的实力之后，才有的，如果他实力不济，在蓬莱仙尊眼里，根本就没有所谓的公平，连上这棋局的资格都没有。

　　“我为主，你为客，我让你先落！”蓬莱仙尊很有风范的说道。

　　可是秦浩心里却是冷笑，因为他很清楚，他现在执手的是黑子，在刚才那一冲之下，局势表面上看起来，对他极为不利，不过他也并不在乎，只是道：“那就多谢了。”

　　“攻！”秦浩几乎是毫不犹豫的落下一子，正如他所用的术语一样，气势凌人，在棋局的术语中，攻就是逼的意思，大多数用于夺取对方做活的根据地，需要以自己的棋子为背景，还有的是为了拦住对方扩大地域，并也对对方构成威胁，这一手段，多在布局中使用，如掌握得好，在布局中可占主动。

　　秦浩的声音一落，顿时整个棋局都是一变，落下棋子的地方，顿时散发出一股逼人的气势，这种其实将整个如同死局一般的棋势都盘活了，犹如千军万马在其中攻杀，元气交纵，杀气闪现。

　　“嗯！”蓬莱仙尊微微一惊，连同神机先生也是如此，处于不利的状态之时，很少会有人前进攻杀，更多的人会避其锋芒，等待时机，秦浩这样的做法，在这局势中，无异于是羊入虎口，给蓬莱仙尊送棋子吃。

　　“轰轰轰”

　　蓬莱仙尊丝毫不让，将秦浩送来的棋子，全部吞并，秦浩顿时感觉自己的气血，完全被蓬莱仙尊给吞噬了，这就是棋局的厉害，失去的永远就得不到了，犹如真正的两方交战一般，如果秦浩尽输的话，他将耗尽元气，到时候不战自败。

　　但犹是如此，秦浩也丝毫没有顾忌，反而是送入更多的棋子，给蓬莱仙尊吃，作态完全就和一个初学者一般，初生牛犊不怕虎，根本就不担心元气的丧失，到最后整个棋局中，蓬莱仙尊的布局可谓是宏伟壮观，完全将秦浩的黑子压的死死的，连神机先生都看不出这里面有什么不对之处，因为他用千万种算计的方法，去算计过了，根本就没有丝毫生机。

　　到落下最后一子，秦浩的元气几乎耗光，整个身形变得虚弱不堪，而混沌雾气根本就不容他吸收，进入这棋局中，连他引动地脉的那天赋都施展不得。

　　而局势完全被秦浩下成了死局，蓬莱仙尊在落下一步，秦浩剩余的棋子，完全无路可走，全都要被吃掉。

　　“你输了！”恍如是不飞吃灰之力，又带着几缕嘲讽之意，从蓬莱仙尊的口中传出。

　　“围棋棋子，如同天地循环，六道轮回一般，可重复不断，被吃掉的棋子仍可继续投入战斗，恍如天地循环中的不灭之道。”到了这样的局面，可秦浩却依旧冷静至极，好似刚才损失的元气并非是自己的。

　　“哼，你想说什么？”蓬莱仙尊也不急了，反而是饶有兴趣的听着秦浩说着。

　　“二位可知，为何围棋之子，为黑白二色？”秦浩突然问道。

　　闻言，两人都是一愣，这个问题好似与围棋的本身并没有什么关系，不过蓬莱仙尊还是回答，道：“黑白代表阴阳，阴阳者，天地之大理也。”

　　神机先生也是点头，但就在此时，两人在纵观棋局的时候，突然发现了一个大问题，整个局势，变得扑朔迷离了起来，看似压的黑子喘不过气来的白字，好似陷入了什么致命的危险之中。

　　“你们说的对，却只对了一半，所谓生生不息，轮回不灭，围棋不到最后，谁也不知道胜负如何。”说着，秦浩落下一子，顿时整个黑子的局势再次盘活了，这黑子以九个子为中心开始反扑，一瞬间改变了黑子所处的被动局势，整个黑子围绕着九子为中心，屹立棋局而不倒。

　　“哼，妙，神妙，你居然在开始的时候就布下了九子，一直屹立，却又故意让我忽略，而整个局势都围绕着这九子而走，我始终认为那是最大的败笔，一盘烂局。”蓬莱仙尊所在的混沌雾气不由微微一颤，传来赞赏之音。

　　但在下一刻，他再次落下一子：“封！”

　　顿时整个反扑的局势，再次被压制住，黑子再次陷入了危机之中，神机先生摇了摇头，道：“输了。”

　　“是么？”两人都认为秦浩已经陷入了绝境，但秦浩却并不这样认为，“月为阴，日为阳，女为阴，男为阳，寒为阴，暑为阳，如此等等，构成了万事万物，并由此循环往复，生生息息。围棋的黑白二字即象征着阴阳二级，由此而在代表天地的四方八面的棋盘上展现盈缩、进退、攻守的各种变化，而棋子的形状，其形为圆，乃封闭之形，象征着天地的物质的基本形态，而围棋的至境，并非是一棋的攻伐，而是两棋的合一，这才是阴阳围棋的真正攻伐之道，你的棋子，都在我的掌控之中，又如何说胜？”

　　说着，秦浩再次落下一字，不偏不移，神机先生与蓬莱仙尊在一看，顿时脸色骤变，整个身躯周围的雾气都在颤抖……


第六十六章 撕破脸皮

　　秦浩落下最后一子，随后安然不动，但整个局势却完全变了，黑子如用风卷残云一般，开始将白子那紧密的防御攻杀而去，每每都是一击即溃，那防御看似完美的防御压迫，就恍如豆腐一般脆弱，而黑子此刻就如同犀利的长枪，挑动了整个局势。

　　一片片杀气弥漫在棋局之中，一股股神念力凝聚的元气，直接被黑子吞噬，灌入秦浩的身躯，黑子的每一步都未走错，两方对阵，给人的感觉，就好似白子中有了奸细，让黑子破门而入，最后被黑子吞噬掉。

　　混沌雾气中，蓬莱仙尊不知是何种表情，但从那平静的元气波动来看，他的心情肯定好不到哪去，中间观看的神机先生显然也是如此，他们可能也想不到，秦浩的棋艺居然精湛到这种程度，把他们两个老家伙都给算计了。

　　“妙哉，妙哉，真可谓是置之死地而后生，生中带死，死中带生，一步步将白字引入了黑子的圈套中，看似覆灭黑子，生机全无，却险象环生，白子如何压迫，都不能将黑子全然落入死地，而正是如此，给白子的主人一种掌控一切的感觉，让人心中生出，想要黑子覆灭就覆灭的情绪，这样的算计，这样的心思，实在恐怖。”神机先生的声音褪显老态，却直言不讳。

　　此刻才是真正的败局，他不由想到了秦浩的那句话，黑白相间，阴阳调和，围棋最重要的并非是黑白之间的对弈，而是对黑白的掌控，对整个局势的掌控，往往很多人都会犯一个错误，那就是掌控自己的棋子，却忘记了，其实还可以掌控别人的棋子，最终来压制对手，达到掌控全局，阴阳调和的目的。

　　想通了这一点，神机先生在看整个棋局的时候，突然发现，整个棋局呈现的不在是攻杀胶着之势，反而是一种黑与白的极度协调之感，黑白相间之间，阴阳相济，这才是真正的天地运转法则，也是围棋的至高境界。

　　“阴阳鱼！”整个棋局黑子变成了一条腾跃的鱼，白子也变成了一条腾跃的鱼儿，而两条鱼儿交汇在一起，恍如是在戏弄玩耍，完全没有两军对垒的厮杀之意，反而呈现出一种道的感觉，让人深陷其中，想要去悟道的感觉。

　　但蓬莱仙尊是何等人物，自然不会陷入进去，虽然秦浩布下的局让他有即刻想要悟道的感觉，但越是这样，蓬莱仙尊就越不会去悟，因为他会以为这是秦浩的陷阱，如同在这混沌棋局中一般。

　　虽然整个局势看似已经缓解，黑白交汇，可蓬莱仙尊心里很清楚，自己败了，在混沌棋局中，他唯一就败在了上代仙尊手中，就连神机先生都没能让他败退，最多只是和局，但这局势并非是和局，因为秦浩已经掌控了整个局势，甚至连他的棋子都掌控了，他败的彻彻底底。

　　而最重要的是，秦浩的元气不仅仅恢复了，而且蓬莱仙尊那一身元气，也都灌入了秦浩的身躯，令秦浩吃惊的是，这一身元气，直接让他突破了一千穴窍，这简直快比的上一个魔主的分身了。

　　鸿蒙之体的穴窍，是越到后面，想要突破就越来，需要的元气几乎是倍增的，恐惧魔主的一个分身让他突破了三千穴窍，而蓬莱仙尊与他下棋，输给了他一身元气，就堪比一位魔主的分身了，那可是圣人巅峰的实力。

　　“这两个老家伙的境界……”秦浩越来越心惊，越了接触蓬莱仙尊，他就越感觉自己生出一种无力之感，本以为他现在八重圣人巅峰的力量，全力以赴足以斩杀九重的圣人，可在蓬莱仙尊面前，除了运用智慧之外，好似力量根本就不是一个级别。

　　“你赢了，愿赌服输，这元气就通通都送给你吧。”蓬莱仙尊的声音从混沌雾气中传来，顿时那剩下的元气，再次灌入了秦浩的身躯，让秦浩浑身畅快至极，但他很清楚，蓬莱仙尊不会轻易放过他。

　　“多谢仙尊，秦浩只是侥幸而已，若有得罪之处，还请仙尊海涵，秦浩还有要事，就不在叨扰了，这就告辞。”秦浩脸色平静，脸上泛出一缕微笑，显得不卑不亢。

　　说完，他也不顾蓬莱仙尊有没有回答，直接踏碎虚空，就要遁出这棋局，刚才的一切，让他明白，这棋局绝对是一件顶尖的圣器，甚至说是帝器级别的，只是并未展现出他真正的力量而已。

　　两方对弈，借助了都是棋局的力量，所以显得很公平，蓬莱仙尊还算好，并未以势压人，但站在这样一个很可能是帝器的法器上，是谁都不会舒服的，而且这件堪比帝器的宝物，还是掌控在别人手里。

　　但就在他跨越而走的时候，整个混沌雾气突然一变，本可以一瞬间踏出数千里的秦浩，居然发现自己踏出无数步，居然还是在原处，这不由让他心中微怒，这显然是这棋局在作怪，整个棋局又如同一个天地，若是没有人催动，秦浩早走了，可这棋局却步步的阻挡他，让他陷入重复的大势脉络中，最终还是原地踏步，显然是蓬莱仙尊想要留下他了。

　　而最重要的是，这股力量依旧把他压制的死死的，这种感觉，与在刚刚进入蓬莱仙岛时，蓬莱仙尊出手阻挡他那时的感觉几乎是一模一样，让他震惊不以，虽然是动用了棋局的力量，不过蓬莱仙尊本身的力量远远超乎了他的预料。

　　他正要发作，只听到神机先生道：“小友稍安勿躁，今日能看到小友如此心思妙计，不失为人生一大乐趣，何不留下喝上一杯蟠桃酒在走呢？”

　　“对，留下喝一杯。”蓬莱仙尊的声音再次传来，依旧是威严凛凛，让人无法反抗，他说话间，整个棋局又是一变，缩小变化成一个八仙桌，而在这八仙桌上，居然是酒香飘逸，菜香迷人。

　　秦浩仔细一看，也微微发杵，这酒香中，带着的那股力量，让人吸一口绝对神清气爽，神念力增强，这比吃一个蟠桃的效果，都不差到哪去。

　　“真是奢侈，居然用蟠桃酿酒！”秦浩心中不由感叹，若是换成以前，他肯定安心落座，畅饮一番，但现在他可没这个心情，蟠桃酒虽好，却是杀人之酒，任谁也不会安心喝下去。

　　那些菜肴的材料，手笔就更大了，若是水族与蛮兽族群的圣人在这里，恐怕会气的吐血，这菜肴，大多数都是两族强者的血肉，而且都是极品，除了龙肝凤胆之外，可谓是四海奇珍都上奇了。

　　“正所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多，二位与我可谓是素昧平生，算不上知己，所以在下还是告辞的好，以免打扰了二位雅兴。”秦浩微笑道。

　　他的话一出，顿时一股冷意从蓬莱仙尊那边传来，冷意中还带着一股杀意，就连神机先生也是如此，两人的修为几乎相差无几，蓬莱仙尊只是占据了地利，但秦浩却发现，这两个人随便一个都能把现在的他给收拾了，连他自己都不知道哪里出了问题。

　　“并非是我的实力没有增长，而是他们的实力远远超出了我的预料，这次真的危险了，若是……”秦浩陷入了沉思中，他本以为蓬莱仙尊最多是仗着地利，有蓬莱仙岛的底蕴，可现在完全超乎了他的预料。

　　“我仙玄请人喝酒，没有人敢不赏光，就是几位上代海皇，乃至那些蛮兽族群的老不死也不敢不来，你还是第一个，你确定你要搏我的面子？”到此刻蓬莱仙尊的声音已经很冷了，周围的混沌雾气完全在他的掌控之中，那股杀机直接锁定了秦浩，若是秦浩敢说一个不字，恐怕就是疯狂的攻击。

　　“小友还是留下喝一杯，再走不迟。”神机先生的声音略显缓和之色，显然一个人在唱白脸一个人唱黑脸，两人将角色演的是淋漓尽致，恐怕不是第一次如此了，若非是这个世间伦理纲常严厉，恐怕秦浩还以为他们两个是不离不弃的基友。

　　“我若是说不呢？”秦浩却丝毫不受两人的危险，反而语气强硬至极，身上勃发出一股统御天地万物，唯我独尊的气势。

　　“嗯！”两人的气机几乎同时变了，蓬莱仙尊所在的雾气，更是震动不以，恐怖的杀机蔓延而来。

　　“那我就只好将你强行留下了！”这话一出，顿时整个混沌雾气滚滚的压迫向秦浩，那股压力就是七重的圣人，都要被碾碎。

　　而在这压迫之中，隐隐间更是包含了一股通天彻底的剑意，剑意冰凉透骨，让人灵魂发颤，这剑意好似可直穿肉身，斩碎灵魂一般。

　　“哼！”秦浩身躯微微一震，顿时拔高三千里，周围的一切，统御圣法直接打出，到了现在他的统御圣法，虽然说不能随心所欲的施展，但也有七成的几率触发。

　　“米粒之珠，也放光华，今日我就让你见识见识，什么超越圣人的力道，虚空大势，地之压迫，碎裂一切。”蓬莱仙尊终于震怒了，一股土黄色的气流从混沌雾气中勃发而出，直接冲向了秦浩。

　　“这是……”秦浩呆住了，这绝对并非是一个级别的战力，甚至说并非是一个级别较量，这股力量已经不属于圣人的范畴，而是更高的一级，那是大帝的力量。

　　他的肉身在这股土黄色的力量碾压下，好似无数座大山的重压而下，整个虚空都在颤抖，可以轻易崩碎圣器的肉身，顷刻之间被碾压碎裂，此刻秦浩终于明白，为何几大魔主的分身进入混沌雾气中就这样无影无踪了……


第六十七章 混沌响钟鸣

　　“生命大势，为我所用，灌入肉身，接续一切。”秦浩的肉身在这股浑厚的力量碾压下，顿时破碎开来，但就在此时，秦浩感悟天地，身躯如同符录一般，契入虚空，顿时一股绿意盎然的力量灌入秦浩的身躯。

　　那崩碎的身躯，在一瞬间恢复如常，统御圣法压制一切气机的特性再次展现而出，混沌雾气的碾压，终于减轻了不少，可那股浑厚的大地之力，却依旧碾压而来，若非是生命大势的修补，恐怕现在他的肉身都崩碎了一半，根本没有任何反抗之力了。

　　“哼，老家伙，你是早就想杀我了，还是被逼的没办法了。”秦浩挥出一拳，气势恢弘，气血如滚滚江水而动，三千里身躯，傲视一切。

　　“砰砰砰”

　　这一拳的力量，直接崩碎了那股地之力量的碾压，却也不能靠近蓬莱仙尊的本体，力量就完全消失了，反而是那股碾压的力量，从四面八方而来，这力量生生不息，犹如大地一般的厚德无量。

　　“你错了，我一直都只想要你留下来而已，到现在也是如此。”蓬莱仙尊的本体到现在都还未现身，可是却把秦浩压制的死死的，根本逃脱不得，实际上他也吃惊，即使知道秦浩鸿蒙之体厉害。

　　滚滚的力量，化为洪流，将秦浩挤压在中间，如同一个世界一般的重压，更可怕的是那股神念的冲击力，简直不下于秦浩以气血之力攻伐，甚至还要强上无数倍，这股力量甚至在操纵秦浩的气血与肉身。

　　这就是神念力的可怕，可在无形之中，制敌于千里，不损坏肉身分毫，一路走来，秦浩遇到的神藏修士不在少数，但都被秦浩的气血压制，要么就是直接被法宝与秘术干掉，但如此被神念力掣肘还是第一次。

　　“嘶嘶嘶嘶”

　　秦浩的肉身在这股力量的碾压之下，发出一声声龟裂的声音，鲜血将整个混沌雾气都染成了紫色，这是鸿蒙之体独有的血液，也象征着至高无上，但现在却显得狼狈，完全被压制在了中央，丝毫不能反抗。

　　“你是要喝敬酒，还是要喝罚酒？”突然，混沌雾气中走出来一人，正是蓬莱仙尊所在之地，此人一身白衣长袍，显得风度翩翩，长发盘结，又透着一股潇洒风流的气质，而他的面容更是白皙光泽，恍若初生的婴儿一般，脸上丝毫不显岁月的痕迹，简直就是一个十几岁的翩翩少年。

　　“你是……”秦浩大吃一惊，感觉自己看错了一般，因为此人居然是从蓬莱仙尊的所在走出，那显然是蓬莱仙尊了，可这年纪恐怕是个人都不会相信，要知道蓬莱仙尊至少也活了上万年了，绝对的老古董级别。

　　可容貌居然和一个少年无异，这让人如何相信，秦浩第一时间想到的是，这个人不是爱美到了极点，那就是有什么怪癖，不过秦浩宁愿相信是前面一点，因为他很清楚，有怪癖的人都很变态。

　　“仙玄是也，怎么，你是否愿意留下来喝一杯呢？”蓬莱仙尊微笑道，微带邪魅之意，甚至有几缕勾魂，这恐怕就是圣人女子都受不了这样的勾魂眼神，不过秦浩却鸡皮疙瘩，首先想到的并非是自己的安全，而是这个活了上万年，甚至是几万年的老怪物会不会有断袖之癖。

　　“我们那有句话，叫强捏得瓜不甜，这算是回答么？”秦浩虽然被禁锢压迫，却依旧很冷静。

　　“你很有骨气，不过一般有骨气的人，都早死，我对你的身体很有兴趣。”蓬莱仙尊微笑着打量着秦浩身上身下，那就和看一个艺术品没什么区别，好似想从秦浩身体里挖掘出什么来。

　　可秦浩听到这句话，首先的感觉就是一阵鸡皮疙瘩，在他们那，一个男人对一个男人说这样的话，意味着什么，秦浩可是很清楚的，不过想来，这并非是那个世界，这蓬莱仙尊虽然妖媚的让人嫉妒，可绝对不像是有断袖之癖的人。

　　“你就这么自信能将我困住？”秦浩在问，鲜血一滴滴的落入虚空，却直接化为雾气消失不见。

　　“你无需多费功夫，这混沌棋局虽然不是至强帝器，可也帝器级别，比你那凶神之矛可是强的太多，你的化身之术，在这里根本就无用，还是省点力气，你既然不想喝酒，那我直接了当的在你身体里寻找秘密吧。”蓬莱仙尊也是直接，神念力直接辐射而来，想要钻入秦浩的意识，寻找秦浩的记忆。

　　“仙玄说的对，我可是吃过这老小子很多亏，这家伙仗着通天道人的遗留没少压制我，你还是老实一点，免受皮肉之苦，我们不会杀你，更不会去夺舍你，因为你是这个世间的关键，可是你的身上的秘密我们都必须搞懂，不过你若是不听劝，要硬来那我们也不介意将你的修为削去，让你再去重修。”神机先生的话语虽然缓和，可手段却比蓬莱仙尊还狠。

　　秦浩的修为好不容易增长到现在，若是被削去恐怕他要抓狂，这两老家伙感情是想把他当作白老鼠研究，而现在他有苦于没有任何办法离开，因为他感觉到一股杀机正悬在他头顶。

　　这股杀机绝对不是他脚踩的混沌棋局所散发出来的，而是一种更强大的东西，可以瞬间让他魂飞魄散，肉身成灰的东西。

　　“你觉得我像那种任人宰割的人吗？”秦浩催动三千里身躯，再次暴涨，试图冲开周围那股力量的封锁，一股恐怖的杀意凝聚成实质，血红色的力量如同炼狱一般，展现而出，整个混沌雾气都陷入了这股意境之中。

　　八大紫色光环从脑后透出，如同神祗一般映照一切，双眼呈现如火红与洁白，如同日月一般洞察一切，又至阳至寒，那股大地的碾压之力，顿时开始了震动了起来，这样的情景就好似蛮兽要冲出兽笼一般。

　　“嗯！”蓬莱仙尊那年轻的脸上透出一缕微微的惊容，也许是想不到秦浩爆发起来居然会这么恐怖，全部实力结合在一起，居然可以震动他的地之精气引动的大势碾压。

　　“还是老老实实的呆着吧。”而就在此时，又是一股同样的力量压迫而来，这股力量同样浑厚无比，如同大地一般厚德无量，气机都可将普通圣人碾碎成渣，这力量的主人正是神机先生，他出手很简单，只是大袖一拂而已。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　秦浩的反抗不但被压迫回去，而且身躯再次被压的龟裂看来，浑身如同血人一般，看了触目惊心，尤其是那撕裂的声音，更是让人牙齿发酸。

　　“两个老变态，今日的仇，来日必然百倍奉还！”秦浩的声音冷冷的传来，犹如来自地狱的恶鬼。

　　但蓬莱仙尊与神机先生一老一少，却丝毫不理会秦浩的威胁，大有你有能耐就把我们也镇压起来折磨就是，两人都开始用神念探查秦浩的肉身，嘴上还不时发出滋滋的声音，显然是被惊讶的，八万穴窍运转大开，他们确实是没有见到过。

　　“好一个鸿蒙之体，恐怕是要到九万穴窍才成就圣人，到时候就是你我与他单打独斗，都不一定能奈何得了他，咱们想个办法如何，老家伙？”蓬莱仙尊看着秦浩邪魅的笑道。

　　“要不，咱两从他身上切点穴窍下来，放到身上孕育一下如何，也许能有什么奇迹发生，这家伙反正穴窍多，切他个七八千没所谓。”神机先生毫无道德道，那感觉就好似菜市场卖肉的，两人在商议切多少一般。

　　“两个老棒子，恶趣味的老棒子，变态，混蛋，哪天要是被我镇压，我非把你俩阳根割下来。”秦浩咒骂道，实际上心里是发凉，虽然确定了这两个老变态不会杀他，可想到他们的那些话，他就鸡皮疙瘩，他毫不怀疑这两老家伙会像杀猪一般，在自己身上割肉。

　　“哎，这主意不错，这家伙阳根的穴窍还没大开吧！”蓬莱仙尊突然望着秦浩的胯下一脸思索。

　　“嗯，有潜力，这至少也得有一万穴窍啊，要不咱们就割下来，分成两分，咱两一人一份？”神机先生也望了过去，秦浩彻底无语了，鸿蒙之体的阳根确实占据了十二万穴窍中的一万，那可是天生的精华，阴阳调和必备之物。

　　“嗡嗡嗡”

　　可就在此时，整个内世界中响彻一声钟鸣，这一声钟鸣恍如来自亘古，诉说这岁月，又好似演化了开天，诉说着道，这一声钟鸣无视任何封锁，透彻人灵魂，让人心生颤栗之意。

　　尤其是这些混沌雾气，就好似遇到了天生畏惧的东西似的，开始颤栗起来。

　　蓬莱仙尊与神机先生两人脸色立变，而且是极其难看的那种，蓬莱仙尊直接祭出了一口长剑，这口长剑，气势恢弘，剑意滔天，引动天上悬浮的那足以毁灭一切的恐怖气机。

　　神机先生更是挥手一撒，一个金甲神人出现在了他的身前，这金甲神人居然丝毫不下于两人的修为，而蓬莱仙尊的那口剑，力量甚至超过了一般的帝器，可以肯定的是，在这钟声下，两人都是如临大敌。

　　唯有秦浩，听到这钟声熟悉，却又陌生。

　　混沌雾气外，所有人都看到了惊人的一步，只见一位身穿道袍的道人，头顶大钟，徒步而来，看似遥远，却又一步千里，最可怕的是，他居然并非是从那光门中进入的，而是直接穿透了内世界而来……


第六十八章 混沌守护者

　　这个道人身上看不出任何气机，但他的每一步，都会引动虚空中的某种大势契合，甚至让人感觉，天地大势主动的向他示好，他头顶上的大钟古朴内敛，刻画中无数纹路，这些纹路让人如同身陷迷雾一般，看之不透，更是摸之不着，但深陷进去，却恍如进入了另外的一个世界。

　　他的脸上不悲不喜，不怒不笑，却让人感觉到丝毫冷漠，反而透出一股祥和，让人不由自主的想要亲昵，他就这样一步步踏过虚空，让人幻知幻觉，好似他并不存在，可眼睛里却又看到他存在，这一刻恍如时光停止了流逝，诸圣都停留在刚才的表情之下，根本就没看到这道人的出现一般。

　　当他进如混沌雾气，只是轻轻的一拨，所有混沌雾气顿时避让开来，好似见到了统御一切的圣皇一般，顶礼膜拜，而蓬莱仙尊与神机先生看到这一幕，脸色难看至极，尤其是蓬莱仙尊，他能感觉到此人有多强大，远远超越了他，甚至说一个手指头捏死他都不在话下。

　　神机先生同样如此，那金甲神人，足足有数万丈的身躯，拥有不下于他的力量，可站在其后，神机先生却感觉不到一丝安全之感，那金甲神人本就没有灵智，可是却在这道人面前，微微的颤抖着。

　　“你……”蓬莱仙尊想说什么，可刚刚说了一个字，只见那道人目光直视而来，在这目光中蓬莱仙尊好似看到了很多东西，他的眼神陷入了迷茫之中，根本就不容他动弹分毫。

　　他只是抬手一挥，禁锢秦浩的力量顿时消失的无影无踪，秦浩的伤势在这股力量下，一下恢复过来，他看着这位道人，目光中带着几缕疑惑，因为从这个道人身上，他感觉到了一种极其熟悉的味道，好似回到了家，回到了温暖的故乡。

　　“走吧！”道人只是轻轻的说了一声，没有任何强大的气机，也没有强势的力量，只是这样淡淡的说了一声，好似父亲来接孩子回家一般。

　　而秦浩不由自主的点了点头，此刻他的意识清醒得很，他感觉不到这道人的任何气机，鸿蒙之体的天赋使用出来都感觉不到，可是他却隐隐中觉得，这个道人身上有很多秘密，很多可以解开自己心中疑惑的秘密。

　　道人头顶古钟，再次踏步虚空离去，而秦浩只是看了蓬莱仙尊两人一眼，随后紧跟着踏出了混沌雾气，虽然他知道这个道人的实力很强，强的可以轻易捏死蓬莱仙尊两人，可秦浩并未请求什么，也许是感觉不到这道人身上有丝毫的仇恨气机吧。

　　当来到混沌雾气之外，秦浩的脸上终于色变，因为外界的一切都静止了，好似时光比锁住了一般，所有人的表情都停留了，哪怕是圣人也不例外，此刻他心中对这位道人生起了深深的敬意，那是对强者的敬意。

　　闯入蓬莱仙岛，连时光都因他而静止，这样的敌人秦浩若是遇到，不用反抗就死翘翘了，秦浩直接将阿宝与羿收入了自己的体内世界，同样也把几位圣人奴仆收了回来，随后又将两颗神丹打入了摸不得与少羽的身上，随即紧随着道人离开。

　　这一切都只发生在瞬间，却又好似经历了数日，当所有人恢复神智的时候，望向的居然还是混沌雾气，所有人都感觉好似发生了什么，可是却又回想不起来，尤其是那些圣人们，他们都陷入了思索之中，好似在寻找什么。

　　“可……可怕！”混沌雾气中，神机先生收起金甲神人，恢复了表情，嘴中喃喃自语，只是可怕二字，如果刚才他们二人想要反抗，恐怕对方一个手指头，就将他们轻易按死了。

　　而另外一变的蓬莱仙尊，却良久才反应过来，他的眼神中依旧充满了迷茫之色，好似陷入了什么幻境之中，一直在神机先生施展了什么秘术打在他的身上时，蓬莱仙尊浑身一颤，才反应了过来。

　　“刚……刚才发生了什么。”蓬莱仙尊开口，甚至忘记了刚才发生了什么。

　　“那个人，好可怕，居然隐现了你的心智，甚至试图抹去你的记忆，这世间居然还有这样的人，太可怕了，难道是……”神机先生淡淡道，脸上不知是何种表情。

　　“嗯！”就在此时，蓬莱仙尊终于反应过来，记忆如水一般的恢复，但他的身体还是微微一颤，“不会是，绝对不是大帝，他的修为虽然可怕，但绝对不是大帝，否则的话，即使有蓬莱仙岛的底蕴相护，我也必死。”

　　“怎么？”神机先生一惊，他只感觉刚才的一切可怕，却不知道蓬莱仙尊身上到底发生了什么事情，只有他与那位道人对视了。

　　“我陷入了他的幻境中，只是一个眼神就将我引入了他的眼神幻境中，我的道心都不容我来反抗，这次我们遇到大敌了，但他还是忌惮蓬莱仙岛的底蕴的，那古钟绝对是一件可怕的东西，甚至不亚于我蓬莱仙岛的镇压之物，通天道人的四把剑，若非是地低神脉，混沌雾气深处的通天剑意威胁，恐怕我就死了。”蓬莱仙尊想到这里，冷汗直流。

　　“连蓬莱仙岛的底蕴，都畏惧他？”神机先生实在不敢相信，神脉可是堪比大帝的存在，而蓬莱仙岛的底蕴，足以斩灭来犯的大帝，可是那人却连蓬莱仙岛的底蕴都顾忌，神脉都畏惧，让神机先生实在迷糊。

　　“刚才来的，或许是一个神灵，而并非是本体，但这个神灵都能轻易捏死我们，而且他头顶的古钟，也来历非浅，但也是虚影，可即使是虚影，若是全力出手要灭杀我等，恐怕我们也活不了，即使底蕴奇出，也最多是斩灭了他一个神灵而已。”蓬莱仙尊又道。

　　“……”神机先生彻底呆住了，因为他想不到这世间有什么会这么恐怖，为什么又会存在这么恐怖的人物，这样的能力，绝对与大帝相当了，可是蓬莱仙尊居然说，此人并非是真身，只是一个神灵而已，这不得不让他吃惊。

　　“若是神灵的话，那他的本体岂不是……”神机先生不敢想下去。

　　“还不至于那么可怕，我说过了，他并非是大帝，但他的实力，绝对不是你我现在能抗衡的，尤其是他头顶上的大钟，让我想到了一种东西，镇压天下诸器的东西，如果真的是那样东西的话，此人的身份也就明白了。”蓬莱仙尊说道。

　　“他到底是谁？”神机先生在一瞬间推演了无数遍，可是天机神算的神机先生在这一刻却施展算不出任何因果来，关于此人的一切，好似一场幻梦一场空。

　　“不用算了，你算不出来的，这个人没有任何因果，因为天道已经斩断了他的因果，甚至连创立西方世界的阿弥陀佛，那位至强大帝轮回，都不能算到他，也不能让他入得了因果，他就是站在你面前，让你算计，你也算计不了。”看到神机先生的动作，蓬莱仙尊阻止道。

　　“他到底是谁。”神机先生失态道，脸色急躁了起来，好似不知道此人是谁，他心里不舒服一般。

　　“你难道忘记了，在太古时代，曾经有一个人，他的神通不下于三位道人，更不下于圣皇，这个人活了万万世，也许他已经活到了现在。”蓬莱仙尊说道，也只有他这样的三大道人的传承者，才能知道这样的秘密。

　　“你说的是他！！！”神机先生脸色难看的吓人，一阵青一阵白，似乎不敢相信，因为时光消磨一切，没有人可以从太古时代活到现在来。

　　“你不信也得信，轮回大帝，曾立下大宏愿，要度尽苍生，地狱不空誓不成佛，他的一个神灵化作了六地道狱的守护者，而他的另外一个神灵则化为了阿弥陀佛，他的第三个神灵可能也还活着，只是在轮回之中而已，既然轮回大帝能如此，那么那位存在为何不能如此？虽然这违背天道运转的常理。”蓬莱仙尊冷道。

　　“混沌守护者，居然活到了现在，那他那大钟就是那！！！！”神机先生终于恢复了平静，在蓬莱仙尊的一点下，明白了过来。

　　“对，所以连神脉都会畏惧，连我蓬莱的底蕴都要退避，他是盘皇神脉一族的守护者，正因为他的所在，盘皇神脉得以延续，太古时代唯有他一人，敢与两大圣皇对抗，敢灭杀三位道人的威风，更是敢杀入魔族阵营，镇压数位魔神。”蓬莱仙尊说道，话中的意思，好似并未对这位混沌守护者有什么不满，反而有些恭敬的意思。

　　“那我们这次又该如何？这么恐怖的存在活到现在，绝对不是我们能抗衡的，若是哪天他真的一怒之下，三千岛屿恐怕都不复存在了。”神机先生有些担忧。

　　“你放心吧，他的职责是守护盘皇神脉，但每个盘皇神脉他也只能守护三次，三次之后自生自灭，只要不惹怒了他，他是不会管这些闲事的，而且他活到现在，恐怕时光的消磨之下，修为早已经锐减，即使本体出现，恐怕也并非是大帝，所以我们根本就无需担忧。”蓬莱仙尊自信道。

　　“你的意思是说，只要我们不要再去招惹秦浩，他就不会来招惹我们？而且他的修为现在连大帝都不是？”神机先生一点就透。

　　“那是当然！可即使没有大帝的修为，但他有那古钟，即使大帝也要被镇压，除非请出通天始祖的四把剑。”蓬莱仙尊道。

　　“嗯！”神机先生点了点头，深知其中的厉害，还好这次他们两人并未对秦浩动了真正的杀心，否则的话就真的捅了马蜂窝了。


第六十九章 回光返照，万龙吟

　　远古生死门施放出恐怖的生机，仿佛沉寂无数时代的绽放，虚空中一种神秘的大势脉络被引动，这股生机直接注入了其中，恍如天罗地网一般将这股生机衍生到整个天玄世界，虚空在这一刻如水波一般，荡起涟漪。

　　但下一刻，整个虚空比起以前更加稳固，而生死门的生机不断的在注入，好似无穷无尽一般，玄门的弟子全都呆住了，在这一刻他们感觉到一股充沛的元气从虚空中出现，吸一口都足以抵得上他们苦修百年，无数人在这环境下突破了，名士突破名师，名师突破到名宿，名宿成道。

　　成道修士，人中王者，王者化为圣王，圣王化为圣王之王，几乎没个人都突破了一个境界，这样的事情让整个玄门都陷入了一种无声的喜悦之中，尤其是那已经拔高数万丈的智慧菩提树，在这股元气的刺激与那生机的灌入下，开始拔高在一瞬间疯长了一倍，而且还在不断的长大。

　　玄无名站在玄门的山巅处，不可置信的看着这一切，他刚刚还是圣王巅峰境界，现在就已经突破到了圣王之王的境界，但他的修为还是浅薄，并不知道这其中到底有什么因果，只道是玄门得了大机缘。

　　“秦浩陨落在玄门中后，若非是有妖族与土匪盟的鼎力支持，恐怕我玄门早就被屠戮殆尽，怀璧其罪啊，怀璧其罪，这智慧树虽好，可却惹下了大因果，现在这是给我玄门的机缘么？”玄无名盘坐吐纳，心中却想到。

　　“如此浑厚的元气，足以让我突破圣王之王，达到半步大帝了吧。”玄门的主殿中，一长相清秀，身穿青色丝质宫装的女子，此人正是现任玄门门主青旋，居然已经达到了圣王之王巅峰的境界。

　　可惜他不知道的是，在圣王之王后面还有一个境界，那就是大圆满境界，大圆满境界之后才是半步大帝，不过这并不妨碍她修炼，借助这股恐怖的元气，加上那智慧菩提树的笼罩，她的修为一日千里。

　　“终于成了！”在一声轻喝下，青旋终于突破了圣王之王，达到了九种大势大圆满的境界，“嗯，怎么不是半步大帝？”

　　她突然发现了什么，因为她感觉自己的力量并未如那癫和尚那么恐怖，虽然强大了无数倍，不过她也是片刻就释然了，随后开始稳固境界，但这元气实在是太浑厚了，她只是吸一口，都能让她的实力疯长。

　　“吼吼吼”玄门下那被秦浩打入的龙脉，更是声声吟叫，好似也在吸收着这股元气，若非是智慧树包裹着玄门，并且吸收了大部分的元气，恐怕玄门的弟子，现在都得被这元气撑爆，这感觉就好似一个乞丐突然得到了一座金库一般，吓都被吓死了。

　　“秦浩师兄，我不相信你死了，不相信！”不知道过了多久，青旋再次睁开眼睛，她想到了秦浩，那个时时刻刻让人琢磨不定，胆大包天，却又经常创造奇迹的师兄。

　　“若是你还活着，就回来吧，玄门真的需要你，没有你，青旋一个人独木难支，东龙七教与佛门已经准备攻伐我们了，妖族撑不了多久了，土匪盟自己都已经岌岌可危，若非是胖师兄鼎力支持的话，我玄门早就灭了，你听到了吗？”青旋仰头望着天，眼眸中浮现出秦浩的身影，看似瘦弱，却令人感觉安全。

　　“哎！”最后她摇了摇头，美眸再次闭合，就好似所说的是奢望一般，而事实上在她心里这确实是奢望，唯一让她抱着希望的就是秦浩创造奇迹的能力。

　　而同一时间，在出云国，无数的龙脉同时齐吟，天地元气从虚空中透出，那感觉就好似干枯依旧的裂土，突然注入了水源一般，无数修士都疯狂了，他们在这股元气下，不断的突破，这感觉就好似天上掉馅饼一般。

　　尤其是那龙吟声，从地下传来，声声悦耳，让人天生敬畏，很多人都知道，这是地脉的基础，龙脉的所在。

　　东龙七教同样感觉到了这股元气的注入，如同水波一般一遍遍的辐射而来，几乎同一时间，东龙七教中，绽放出七股恐怖的压力，这股压力是来自大教所在，这股压力君临天下，不可抗衡，这是帝威，传说中的大帝威严。

　　“生死门终于动了？看来大时代来了！”天璇大教中传来这样一声带着疑惑的声音，却充满了威严，几乎同一时间，天璇大教中出现了一股强大的吸力，在吸扯着虚空中灌入的元气。

　　“终结的时代终于来了，远古生死门，终结生死，时代啊！”天枢大教中，也同样传来这样一声感叹。

　　“回光返照，这是回光返照啊！”其他大教同时传来一声感叹，带着几分悲凉的意思，并未因为这元气的注入，而感到欣喜，让无数修士都是不解，不过他们却很清楚这回光返照的意思是什么，但此时此刻没有人管得了这么多，更多的是吸收这天地的浑厚元气，生怕下一刻就会消失一般。

　　东龙的中心，血泉禁地所在之处，一股恐怖的魔气升腾而起，卷起这股浑厚的元气，直接吸入其中，源源不断的被吸扯进去，但这股元气无穷无尽的从玄门方向传来，无论是修士吸收，还是七教的帝威吸入，都不过是九牛一毛。

　　“哈哈哈，元气，好恐怖的元气，终结的时候终于来了，我魔族也将再次崛起，秦浩你给我等着，看我是如何踩你这蝼蚁的。”血泉禁地中，传来一股恐怖的圣道气机，这股圣道气机绝对堪比九重的圣人。

　　而同样在这股圣道气机中，居然充满了邪异与贪婪，让人闻之厌恶，若是秦浩在此，肯定会发现，这声音分外熟悉，正是那位小明王，但同一时间，在血泉禁地的另一方，传来一股极其血腥的味道，这股味道恍如是血之源头一般，却带着几分邪异的魔性。

　　“圣魔之子，你我还需要在斗下去么？终结时代的时刻已经来了，我血之一族也该出世了。”这道声音恐怖至极，同样透着一股恐怖的圣道气机，无数的元气在这声音之下，被卷入其中，就这样无影无踪，而那股气机却越来越恐怖，同样是九重圣人的境界。

　　“臣服于我，否则我必将你血族灭个干干净净，不过终结的时代来临了，我就先放你一马，不过你血族必须得滚出血泉禁地，否则别怪我魔族不客气。”小明王冷道，声音如同万年寒冰，又如地狱厉鬼。

　　“哈哈哈……”另外一股血色气机只是一声狂笑，随后一座血色的宫殿从血泉中升腾而起，整个宫殿带着毁灭性的力量，居然拥有帝器的力量，不过这宫殿并不停留，而是直接朝血泉外遁去……

　　中土，这里是百家衍生之地，文明在这里创建，教化从这里开始，圣皇在这里立下祖龙天庭，号令亿万族群，同样在这里绽放了无尽光辉，也是御魔战争中，唯一没有被魔族占据过的两域，一是东龙，有三位道人守护，而是中土，圣皇威慑滔天。

　　但今日，在东龙的中心，儒门所在之地，地脉震动起来，贯穿中土的祖龙山开始颤动，好似有什么东西要苏醒了一般，这样的颤动，让整个中土根基都在颤动，八大王朝的王都，都在震动，九大圣贤之地的根基也在震动。

　　九大圣地几乎同一时间祭出了自己的道理圣器，不过属于阴阳圣地的圣器却并未出现，八大王朝更是如此，无数件王道之器祭出，想要守护根基，但却并不能缓解。

　　“唔唔唔……”中土的地脉中，突然响彻着这样的声音，低沉，带着沉寂沧桑的韵味，又有来自亘古一般的节奏，这声音一出，整个中土的龙脉，都绽放齐鸣，同样是低沉而又有节奏韵味的声音。

　　这股声音恍如拥有无上之力，一瞬间辐射整个中土，跨越一域，来到东龙，来到西域，来到南逞，来到北隅，甚至跨越无尽海域，来到三千岛屿……

　　所过之处，地脉中同时吟咏，恍如在诉说，又好似在咏唱，恍然间，一些强者好似明白了这是什么。

　　“唔唔唔……”

　　“龙吟，没有人听过，因为真龙早已不存，可人们都知道，只有龙才是吟唱的，为什么把龙的叫声称为‘吟’而不是其它？因为吟，并非吼，也并非啸，吟带着诗意，更带着博大，显现的是真龙族群的辉煌，只有这个族群才配的上‘吟’之一字。”

　　“这是龙吟，万龙齐吟，来自地脉中的龙灵的吟咏啊！”中土，儒家圣地中，一位书生模样的人，仰天而立，他的身上绽放着一股恐怖的圣道气机，契合了天地的道理，甚至不下于任何帝威。

　　“唔唔唔……”

　　龙吟声最后带着几分凄凉之意，仿佛在预示着什么，让中土九家中，几股恐怖的圣道气机传来，这是道理的圣道，但他们气机中同样带着几分凄凉之意。

　　大秦王朝，中土最强大王朝王都，一副图卷展开，这幅图卷刻画了九宫八卦，七星六合，五行四象，三才两仪，与最后的太极纹路，这幅图卷恍如契合了一种至高无上的大势，圣道气机更是束缚一切，整个大秦王都，在这图卷出现之后，稳定了下来。

　　“夕阳西下强光现，回光返照苍生绝！”一个年轻人感受着这一切，他的身体虽然没有圣人的气机，却拥有了圣人的力量，而且还是五重圣人的力量。

　　“老师，你现在又在何方？你真的早就算准了吗？虚空已经如此坚固，就是帝器觉醒，都难打破，这是天下大乱，圣人再临之时么？”年轻人喃喃自语，而那图卷正是他所祭出……


第七十章 未来佛现

　　虚空中图卷正是乾坤图，而那青年却是郑元卿，他游历诸国，历经数十年的时间，终于将秦浩所传给他的道悟透，并且融会贯通，实力疯长，但自从那诸圣的血液意志回归之后，郑元卿就倍感压力。

　　但他很清楚，秦浩并未陨落，从乾坤图中他冥冥中感觉到，有人曾经很多次借用这件圣器的力量，普天之下，能够借用乾坤图力量的人，除了他的创造者之外，也就只有他了，也正是他的老师秦浩。

　　“也许有一日老师会回归吧，但现在只能靠我自己，老师曾有言，若是我自己不能领悟这其中的奥妙，也不配成为他的弟子。”郑元卿心里想到，虽然秦浩的话语看似严厉，但郑元卿心里很清楚，这个弱肉强食的世界里，不仅仅需要道理，更需要实力。

　　“天地呈现回光返照之势，即使天下归心又能如何？如果是老师在又会怎么做？”郑元卿心里担忧道，以前他只听过人会回光返照，却想不到连天地都会回光返照，此刻明悟了道理的郑元卿却陷入了矛盾之中，沉默片刻，他望着乾坤图，感叹一声，“哎，还是顺其自然吧。”

　　可当他说出这句话的时候，突然发现那种矛盾的感觉消失了，他本执着苍生灭绝，他的教化之功又有何用，但现在这种矛盾，在这四个字下，突然消失了，这一刻他好似明悟了什么是顺其自然之道……

　　西域，智慧之光洒落每一处，这里是天玄最为贫瘠的不毛之地，可在这智慧之光下，却并没有贫瘠的感觉，反而呈现出一种比中土还要强势的文明，这里生活的人们全都信佛，而这智慧之光，他们称之为佛光，在这里没有人心中有烦恼，因为他们坚信，阿弥陀佛。

　　“新的时代终于到了，也是我佛门真正入主中土，绽放光彩的时候了，回光返照么？这只是开始而已。”净土金光璀璨，宁静祥和，即使这天地元气拂来，也并未引起净土中人的狂躁。

　　更多的人，如同往常一样，诵经修炼，打坐参悟，好似这一切并不存在一样，宁静的让人生畏。

　　“未来弥勒佛，你将掌控未来，渡化众生，横渡彼岸。”佛音响彻在西域的每一处，几乎所有人耳边都响彻着这句话，在他们的心灵之中烙上印记，这是现在佛的力量，而现在即将永恒，西域在一刻将再次更替。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃，弟子定当竭尽全力。”另一股力量在西域中勃发而出，同样浑厚无比，没有狂躁的威压，只有宁静，可在一刻，几乎所有人了脸上都呈现出了恭敬之色，新的阿弥陀佛出现了。

　　过去佛，是阿弥陀佛，现在佛也是阿弥陀佛，未来佛同样是阿弥陀佛，众生所念之佛，若是秦浩在此，恐怕会大吃一惊，这位未来弥勒佛，肥头大耳，嘴吧咧着，挂着长笑，身荷布袋，袒胸露腹，盘腿坐在金莲上，浑身都散发着透体的金光，气机居然不下于任何巅峰的圣人。

　　而这形象整合那癫和尚一模一样，但却并没有邋遢的感觉，反而让人感觉圣洁。

　　“我愿天地，一年四季，风雨调顺，百花开放，万类和宜，产物丰收，果实甘美，并产天然粳米，没有糠皮，滋味香美，不炊可食，人食长寿，毫无疾苦。又无任何灾难，人心皆为大善，没有贪、嗔、痴、慢、疑，更无杀、盗、淫、妄、酒等一切不良的思想言行。”

　　“我愿人人皆知修习身、口、意三业清净的妙行，人心平等，不起分别，无有争执，相见欢悦，多以善言互相勉励，人行万善，无诸恶业，饮食无忧。”

　　未来佛一出世，发下两大宏愿，声声入耳，贯入每一个信佛之人耳中，所有信徒都是顶礼膜拜，不敢有丝毫的反驳，一切都是如此宁静祥和，没有任何人世间接替的血腥杀戮，更无人敢生出妄念。

　　“我愿众生，人人平等……”

　　“轰隆隆”

　　可就在未来佛即将发现第三个誓言时，突然西方的某一处突然乌烟瘴气，血光咂现，好似象征着不祥，但所有佛子信徒都是宁静以对，丝毫不为这血光担忧，一直到这血光越来越盛，现在佛那伟岸的法身，微微点头。

　　那一处是西方世界的种地，有宽广四百万里的大平原，四大湖泊，各据一方，有大都城，名鸡头城，东西五百里，南北二百八十里，土地平广，人民众多，街道整齐，空中有龙王名叫水光，夜雨香泽，昼则晴和。

　　城中有罗刹众，名叫叶华，于深夜出现，为信徒消灾，除去秽恶，打扫清洁，又以香水遍洒于地，非常香净。本应是一方祥和宁静之地，西方的重地，但就在此时，却变的不平常，罗刹众与龙王都被黑雾侵蚀，没有半点反抗之力，整个重地，变得血光滔天。

　　而未来佛只是大手一挥，顿时一股浑厚的佛光，从净土辐射向整个西域，所过之处，人人有感，顶礼膜拜，诵经朝圣，一直到达那血光之处，却没有半点停留，直接辐射耳光，那血光与黑雾，直接被佛光冲散，甚至其中作乱的妖魔，没有半点反抗之力，直接被屠杀而死。

　　整个西方之地，顿时太平，所有人口中同时诵念：“阿弥陀佛。”

　　所有的信仰都开始加持到未来佛身上，这好似是信仰之力的转嫁，从现在佛身上开始转嫁到未来佛身上，因为新的阿弥陀佛已经出现了，西方世界将走的更加长远，这就好似一种延续接替。

　　“好强大的佛力，这位未来佛，会超越现在佛，掌控三生，难道真的能超脱彼岸么？”西方净土的一处庙宇中，一位女子看着这一切，却并没有恭敬与信仰，虽然身上是佛光闪现，却与其他信徒不同。

　　“放出妖魔，祸乱众生，未来佛在灭妖魔，以接续信仰之力，果真是好手段，好手段呢。”女子平静看着这一切，心如明镜，却并未点破，因为她很清楚，即使她说的是真相，西方的诸佛，都不会相信，甚至会群起而攻，将她视为异类诛灭。

　　随后西方再次响彻更加浓烈的佛光，未来佛身上，绽放的信仰之力，恍如天罗地网一般，掌控这每一个人，借给他们力量，同样也的吸收他们的信仰，这与那道门信仰之神是何其相似，只不过这是信仰人，将人变成神而已。

　　“你将如何不堕他人是非，展现公正公平？”现在佛喃喃开口，不急不缓，不悲不喜。

　　“是非憎爱世偏多，仔细思量奈我何。宽却肚皮常忍辱，放开泱日暗消磨。”未来佛不卑不亢得答道，“若逢知己须依分，纵遇冤家也共和。要使此心无挂碍，自然证得六波罗。”

　　“尔虽证得未来，却无法号，如何广埠天下，万众归心，度化众生，渡过彼岸？”现在佛又问道，所有佛子与信徒都在聆听，这是接替所必须，也是考校未来佛的智慧，若是答不上来，恐怕现在佛也不会传位给未来佛。

　　这个问题，现在佛问的可谓是刁钻至极，看似简单，只需要一个法号，但这个法号却必须得网罗众生，让众生得以信服。

　　净土中的佛子，几乎全部陷入了迷惘之中，没有人能回答出来，但未来佛却只是咧嘴一笑，道：“我有一布袋，虚空无挂碍。打开遍十方，八时观自在。”

　　所有佛子耳边都响彻着这一句偈语，全都陷入了享受的表情之中，感觉没有什么能答的比这个更好了。

　　“嗯。”现在佛不喜不悲，却也不赞不贬，反而是继续问道，“若是你欠人因果，又该如何？”

　　这个问题，却是因为未来佛刚刚出来，就念出了秦浩送给他的那两句偈语，所以与秦浩结下了因果，现在佛的意思很简单，如果未来秦浩太讨要，未来佛又将如何，而且现在佛很清楚，未来佛与秦浩的因果芥蒂太深，更有一物是秦浩借与未来佛，将来势必与秦浩有过节。

　　“我愿众生平等，众生之苦，就是我之苦，众生之因果就是我之因果，何来欠人因果？横渡彼岸，众生皆是佛，因果自在轮回往生。”现在佛还是不卑不亢，但他这句回答，却让现在佛非常满意，脸上终于露出了释然的笑容。

　　随后现在佛化为一道佛光，从佛座上飘然而下，灌入了未来佛身上，未来佛则是坦然接受，金光一现，随后整个人化身为佛，浑身金光灿烂，安坐在佛座上，所有佛子信徒，顿时朝拜道：“见过未来弥勒自在佛！”

　　“见过未来弥勒自在佛。”朝拜的声浪一浪高过一浪，从整个西域而来，印证着整个西域易主，更替完毕，所有人咏唱阿弥陀佛，信仰一段段汇聚，整个西域达到了净土创建以来的最高潮。

　　与此同时，在无尽深渊，那九幽黄泉之中，鬼府之中，佛光绽放，无数厉鬼直接被渡化，血海之中，无数修罗在这佛光下皈依，衬托着净土中的一切……“西方净土居然选在了这个时候易主，看来是准备横渡彼岸了，渡化众生了，我等也该动一动了！”在最为神秘的北隅，也就是神域的所在，无尽的杀机传来一道声音，好似感应到了西方中的一切。

　　而在中土，有无数圣人出世，呈现出百家争鸣之势，在东龙七教中也传来无数圣道气机，西漠更是有无数的至尊佛跨域而来，他们都是圣人级别的存在，唯有南逞的妖族显得平静无比。

　　虚空对于圣人来说，已经是坚不可摧，这也代表着真正的乱世来临，而所有圣人都有一个目标，那就是中土，祖龙之地，诸王朝的盖世王主虽多，同样是圣人，却敌不过这么多圣人窥伺。

　　连九家圣地都开始担忧了，回光返照，注定不会在平静……


第七十一章 上代海皇

　　“这元气，好浑厚，到底发生了什么事情了，比我们龙世界的元气都浑厚百倍千倍，这虚空怎么一下就浑厚了这么多。”海面上，羿感觉不可思议，这元气的浑厚程度已经超过了他的想象，吸一口都足以让普通人清醒冲开神藏，进阶到修士之列。

　　“宝……”连阿宝也是目瞪口呆，不明白发生了什么事情，不过以他的身躯为中心，周围的元气全都吸扯了进来，他的身体就好似无底洞一般，黑白两色的皮毛越绽放着丝丝光彩。

　　只有秦浩，盘坐在云层上，并没有吸收这股元气，反而脸色凝重，好似在思索着什么，那龙吟声已经消失，但是个人都能感觉出来这很不一般，羿与阿宝两人并没有听到那龙吟声，所以才会如此惊讶。

　　“该来的，还是来了，个人的能力太过弱小，想要扭转乾坤，恐怕天地间除了圣皇之外，连至强大帝，都难以做到，群星璀璨，紫微星光芒更甚，元卿啊元卿，若是你不能经历这次大劫，就无法真正立足，一切都还要靠你自己了。”秦浩观星象，虽并非是昼夜，却能清清楚楚的发觉星象的不同。

　　而现在虚空凝固，恐怕不下于太古时代，这是一种返璞归真的现象，同样是天地的回光返照，本应该还有一年的时间才出现，可现在却提前出现了，杀破狼灭世之势已成，连秦浩也阻止不了。

　　但秦浩最担心的一点，并非是杀破狼灭世格局，而是另外一个格局，也就是现在还在秦浩神藏中的小依依，九煞孤绝命，克尽一切，秦浩虽然是小依依的天乙贵人，可也并非完全能阻挡得了这一切的。

　　“远古圣人，都被克死，更何况是现在的我，远古圣人的力量肯定与那些在雷劫下走过一遭的圣人差不多，而我现在的力量最多与九重的圣人抗衡，也许只有那玉碟，才是唯一的希望吧。”秦浩心里想到，反而放下了中土的那边，因为他很清楚，现在所起的是人祸。

　　圣人满地走的时代已经来临，在这样的大局之下，不知道有多少人会得到机缘，太古至今，无数的传承都会出现，而这些传承都会一争高低，郑元卿是秦浩革鼎未来的关键，而他肯定会成为众矢之至，若是他渡不过这一劫，日后也难成大器，即使秦浩现在回去，全力相助也没有半点用处，命运就是这样，自己的路必须得自己走，没有人能帮得了，即使是至强大帝出来，也难以逆天改命。

　　越是强大，秦浩就发现，命运的束缚反而越强，反而越是弱小，束缚反而越小，越难逆天改命，但修士修的就是个去命存真，这条路上至死方休，一旦踏上，就无法回头了。

　　小依依的路同样需要自己走，秦浩也帮不了多少，最多是指明方向而已，他此时已经感觉到了神藏中的那股力量正在蠢蠢欲动，虽然神藏依旧被封锁，但命运的力量已经渗透进去，无法阻挡，甚至秦浩都没有任何感觉，谁也不能阻挡命运长河，强行堵截，只会是越积越多，最终爆发起来一发不可收拾。

　　睁开眼睛，秦浩目光深邃，却并不能看穿未来，他能全力施展八字之术定住一小部分命运，却看不清未来，虽然他服食了生死造化丹，却没有神目一族的那种看穿未来的天赋，但秦浩很清楚一点，即使能看穿未来，人力也是薄弱的。

　　“一将功成万骨枯，去命存真的路上，注定将踏着无数雄才的尸骸，成就滔天伟业，谁也不能阻挡我，要么死，要么统御一切。”秦浩脸色平静，心中却如大海之水，汹涌澎湃，可他的话里却带着叹息。

　　古语有云，一山不容二虎，如今如此多的雄才，太古至今的那些大气运者，哪一个都不会服气谁，唯有倒下一个，踏着尸骸前进……

　　“走！”秦浩看着远方，随后祭出蒙神大舰，金光遍地，他感觉到了危机，那是一股恐怖的力量朝他而来，而且绝对不下于蓬莱仙尊这个级别。

　　“去哪？”看到秦浩如此急匆匆的，羿脸上露出了奇怪之色，他的心里与平常人一样，现在若是不吸收这些元气，指不定下一刻就消失了，一切都如同梦幻一般，捕风捉影。

　　“寻找太古龙宫，只有在那里，才有我需要的东西。”秦浩大手一挥敛息幻化诀遮挡住了整个蒙神大舰的气势，这样横行无忌的话，只会被当成是靶子，现在出现的强者越来越多，亿万族群，都将苏醒，他可不想成为靶子。

　　“你怎么知道太古龙宫在哪？”羿很奇怪，但还是没有阻挡秦浩，他也很想去太古龙宫，那夺宝之地看看，可很清楚，自从上古时代，太古龙宫消失之后，在也没有人寻到过，真龙神树都不知道太古龙宫到底在何处。

　　“我虽然不知道在哪，不过我们若是不去寻找的话，永远也不会知道在哪。”秦浩微笑，随后催动蒙神大舰，破空而去。

　　但就在此刻，一股恐怖的气机，突然阻挡在他们面前，蒙神大舰就好似撞在了墙上一般，发出一声轰鸣，整个船体都是一震。

　　“圣皇后裔，你杀我水族九大海皇，现在就想走了么？晚了。”一股圣道气机传来，将周围的虚空完全封锁，有人早就在此处布下了阵势，好似在等待秦浩往里面钻一般。

　　这声音落下，一道身影出现在虚空之中，身躯数万丈，浑身透着一股凶悍的气息，恍如来自上一个时代一般，令人望而生畏。

　　“嗯，水族，你是上代海皇？”秦浩感觉到一丝威胁，他的双目可看穿一切幻化，但此人给他的感觉，却是一个活生生的人，身躯并非是幻化，即使服食了造化丹，秦浩也可以看出本体来，但现在秦浩却看不出来。

　　“算你有些眼力，不过在我而言这些都不重要了，重要的是你今日要留下来，你是束手就擒，去我水族请罪，还是让我将你大卸八块，镇压起来，押往水族？”此人脸色脸色冷厉，毫无表情，却透着一股生擒秦浩的自信。

　　“废话真多，敢称海皇者都要死，你是来还因果的么？”秦浩冷笑，“那我就收了你这位上代海皇。”

　　“喝”

　　秦浩仰天长啸，身躯暴涨三千里，犹如擎天居然，嗜血战矛透着血红的杀意，这股杀意凝聚成实质，与秦浩的气血契合，万条大龙，带着毁灭的气机，攻向了此人，这是圣人九重才有的力量，虽然未达真正的巅峰，但足以轻易灭杀九重之下的任何圣人了。

　　看眼万条大龙攻伐而下，此人脸上眉头一皱，却并不害怕，这位上代海皇，显然也是雷劫之下走过一遭的，他只是赤手空拳，打出无数拳影，却恍如实质。

　　“轰轰轰”

　　虚空震颤，毁天灭地，海水起伏，直接被打灭成空，这毁天灭地的力量，若是放在以前，足以灭了整个三千岛屿，但而今却不同，虚空凝固，即使圣人也很难打破，秦浩那数万条攻伐而来的气血大龙，直接被拳势碾碎成了粉末。

　　“玄鲸海皇拳！”

　　这人也不甘示弱，拳头如同那水族中最庞大的巨鲸，充满了力量，又带着一股统御天下的气机，打向秦浩的本尊，同一时间，天地中一股浑厚博大的气机，压向秦浩，那是一种熟悉的感觉，大地的压迫。

　　“噗噗噗”

　　秦浩挥动嗜血战矛，挑出无数矛影，这股力量八重的圣人可谓是来一个死一个，但挑在那巨鲸一般的拳头上，却没有丝毫阻力，反而缠住了他的嗜血战矛。

　　“砰”

　　闪电般的一拳，打在了秦浩的肉身上，那足以崩碎九重圣人的力量打在秦浩身上，将他的肉身打的扭曲开来，如同那即将破碎的虚空一般。

　　“噗”

　　紫色的血液撒向长空，秦浩非但没有占到任何便宜，反而被这人的一拳，打的浑身直颤，气血翻涌。

　　“既然你想找死，那我就让你死吧，以洗刷我水族的耻辱。”此人再次挥出一拳，同样如巨鲸那样博大，秦浩的三千里身躯，虽然远远比这拳头巨大，可是力量却差的太远太远，根本无法比较，冥冥中此人借助了虚空中的一种大势，压迫秦浩。

　　“没有渡劫，永远不知道什么叫力量，什么叫圣人之下皆是蝼蚁，我不得不承认你的鸿蒙之体很恐怖，恐怖的让我都舍不得你死，不过你必须死，吞了你，我就能渡过第二次雷劫，甚至渡过三次雷劫都没有任何问题。”

　　那巨鲸一般的拳头，攻杀而来，强大的力量封锁了四周，秦浩逃无可逃，这就好似布下了罗网一般，秦浩必须一战。

　　“蓬莱仙尊没能弄死我，就凭你这臭鱼，今日我到要看看谁先死去，不知道鸿蒙之体的人，永远都像你一样！”秦浩冷笑，手持嗜血战矛，长发如瀑一般勾勒天地星辰，顿时星辰之力灌输而下。

　　“统御圣法，统御天地，三千化身打击之术！”秦浩的身体里突然勃发出一股统慑天地的力量，这股力量一出，那攻伐而来的巨鲸拳头也是一滞，好似天生被压制了一般，但更不可思议的还在后面，秦浩的身躯开始一化二，二化四……

　　“像我一样？”

　　本来这人还有些怒气，因为秦浩太不把他放在眼中了，可看到这一幕他感觉自己错了，眨眼间就是三千化身出现，而且都如实质一般，没有丝毫的区别，力量与气血都是一样，连成一片，一下让他失去了目标，而他却成了众矢之的，完全被群殴了，而且那股统慑的力量让他有些不安起来。

　　“对，像你一样愚蠢，你将是我在这个大时代里，第一个去命存真的踏脚石。”秦浩话音刚落，铺天盖地的攻伐打击下去，那一拳拳都是他全力的出手，整个虚空响彻着如同鞭炮一般连续的轰鸣……


第七十二章 龙之墓地

　　“我娘了个去的，这家伙什么时候厉害到这种地步了，这一招太变态了，我要是学会了……”看到这一幕，站在蒙神大舰上的羿心里打起了小主意。

　　而阿宝却关注着这一切，那肥厚的脸中，一双眼睛凝重的盯住这一切，但他并不认为，秦浩能击杀这位上代海皇，因为他能感觉到在核心的那股力量被没有多少耗损，这并非是秦浩的攻伐没有力度，而是这位上代海皇太强了，秦浩的力量就显得有些微不足道。

　　看似秦浩压制住了这位海皇，可若是秦浩没有这般逆天的术法，现在恐怕被压制住的就是秦浩了，而且情形会更糟糕，可阿宝现在却帮不了秦浩，因为他的力量相较秦浩来说，还差的太远太远。

　　“嗯！”这一点秦浩也感受到了，他的拳头如同雨点一般，将这位上代海皇全部覆盖，可是却没有伤到这位海皇的半点皮毛，这就感觉是一个婴儿的拳头的，打在一个巨汉身上一般，无论多少下，都没能让巨汉皱起半点皮毛。

　　“渡劫之后，他的身体完全提升了一个层次，这就好似一个凡人与一个修士的区别，难道一定要用那一招么？”秦浩心里想着，现在他最多是压制这位上代海皇一会，想要击杀他太难了。

　　事实上，秦浩能做到这一点，已经足以让人惊讶了，若是让其他强者看到了，恐怕会下巴掉落一地。

　　“那几股力量靠近了！”秦浩心思紧绷，在考虑是不是要用一力破万法这一式，他最担心的就是，这一式若是用了，万一没能弄死这位上代海皇，那他就会陷入绝地，虽然他有两张符录可用，可他并不希望使用。

　　“走！”秦浩一瞬间做出了数万种判断，却有九千九百多种是失败的，所以他做出了一击不成，立即就走的打算，这根本不是一个级别的较量，渡劫之后的圣人，力量上发生了实质的变化，已经有了一丝大帝的征兆了。

　　他的话音刚落，三千化身直接又是一连串的打击，可是化身打击之后，却直接飞入本体。

　　“砰”

　　最后一声后，秦浩直接趋势蒙神大舰，全力灌入气血，带着一股不可抵挡的威势，撞开周围的封锁，冲突了出去，只是一眨眼的功夫，就消失在了远处，蒙神大舰的速度，快到了极致，显然没有人知道这一切如何。

　　“混账！！！”虚空中只留下，这位上代海皇的一声怒喝，而秦浩已经消失的无影无踪，他想追都来不及了，蒙神大舰的速度全力以赴比起瞬移都要快的太多，这也是进阶圣器之后的蒙神大舰的力量。

　　除非他领悟了虚空大势，否则普天之下能追上圣器级别蒙神大舰的人，只有更强一级的大帝了。

　　当他心绪平静下来时，他才想起秦浩那恐怖的攻击，他几乎不敢想象，如果秦浩的力量达到了渡劫一重，那是什么后果，恐怕刚才这一击就足以把他打成肉饼了，此役还是他轻敌了。

　　“鸿蒙之体，不能让他在成长下去了，否则我几大海皇的传承，都会被他灭了，不行我得马上通知所有水族出手围剿他。”这位上代海皇，也感觉到了那几股力量的来势，生起了一丝惧意，只是念头一动，就这样诡异的消失在了虚空。

　　而这位海皇刚刚离去，几位身穿道袍，仙风道骨的人瞬间出现在了刚刚两人战斗的地方，他们的身上都带着一种不用于普通圣人的气机，这种气机仿佛超脱了什么，成为了天地的宠儿一般。

　　“这是水族玄鲸皇，这老不死的居然在此地布下了阵势，围堵鸿蒙之体。”其中一位脸色阴鸷的人说道。

　　“可惜，看这情景，鸿蒙之体还是跑了，听仙玄那老小子说，混沌守护者也出现了，而且还进入了蓬莱仙岛，救出了鸿蒙之体，要不然的话，那小子就是在厉害，也不可能逃脱，不过现在看来，这小子已经有了可以在我们渡劫圣人手中逃走的力量了。”另外一位渡劫圣人说道。

　　“这小子留不得，虽说他有混沌守护者的守护，可混沌守护者向来有一个规矩，那就是守护每一位修炼之后的盘皇神脉三次，三次之后不论生死，而且我们还可以在混沌守护者来临之前，斩杀了他，这样即使混沌守护者也不能如何。”一位渡劫圣人想到了什么，随后道。

　　“要击杀他难啊，如果天地衍变早一些的话，恐怕他活不到今天了。”一位渡劫圣人却是感叹，当时的天地，那样脆弱不堪，可现在却可以让圣人行走，即使全力出手，都难以打碎虚空，完全是一个天一个地。

　　“现在说什么都晚了，魔族的出现注定了天地回光返照，只有成就无上大帝，才能真正的躲过大劫，我们都还差的太远，这鸿蒙之体不过是这末世的主角罢了，若是我们成就无上大帝，躲过这一劫，等天地再次重开，我们就是主角。”一位圣人道。

　　“天地再次重开？”闻及此言，几位渡劫圣人，都是面面相觑，显然觉得这有些不可思议，不过却还有一线生机，一旦成就大帝，那就可以躲入自己的世界中，避过大劫，但到时候外界是如何，谁也不知道。

　　“只有成就无上大帝，才有可能，而要成就无上大帝，那就必须寻找到太古龙宫，只有那里才是真正的希望所在，真龙们的宝藏无数，在太古时代乃是四大族真灵族群之首，不知道有多少太古宝物神药落入了他们手中。”其中一位圣人道。

　　“太古龙宫！！！”其他几位渡劫圣人同时开口，脸上都充满了希望，却有些失望，太古龙宫在哪里，就是他们这些隐世不出的渡过雷劫的圣人也不知道。

　　“天地回光返照，太古龙宫肯定会现世的，不过谁也不知道什么时候会现世，不过在靠近无边海的地方，有魔族出现，好似寻找到了什么踪迹，也许另外一个关于真龙族群的宝藏将要现世。”那位圣人再次说道。

　　“嗯！”这回几位圣人，都陷入了疑惑之中，但只是一瞬间，几位圣人突然想到了什么，异口同声道，“你想说的是太古龙之墓地？”

　　“对，正是太古龙之墓地，现在太古龙宫就是现世，恐怕以真龙族群的强大，我们人族也不过是蝼蚁而已，三千岛屿前十门派的那些隐世不出的渡劫圣人，都在寻找龙之墓地，而且还有了一丝线索。”那位圣人再次道。

　　“什么！”这次所有其他几位渡劫圣人在也忍不住惊讶了，太古龙之墓地，绝对不下于太古龙宫，真龙族群都有一个习惯，那就是喜欢宝物，而真龙族群的宝物一般很少会传下来，除了几件最重要的之外，其他的都伴随着真龙的死去，而进入坟墓。所以真龙墓地，可谓是这个天地中最大的墓地之一了，里面不但有无数真龙尸骸，一些真龙甚至堪比大帝，甚至是超越大帝。

　　“难怪水族如此压迫人族，蓬莱仙岛的那些前任仙尊们居然都不出手，原来是带着其他门派的老不死的去找龙之墓地了。”其他几位渡劫圣人心里都是想到，他们几位圣人都是一些诸王时代传承下来的圣人，比起蓬莱仙岛这样的巨擎所在，可差的远了。

　　“据说龙之墓地中，有真龙族群的神器镇压，虽然危险重重，可是却让很多人愿意冒险，尤其是蓬莱仙岛的上代仙尊们，已经寻找了几个时代，无数代仙尊的陨落，可依旧一往无前，据说这次他们还想利用龙之墓地，将真龙族群彻底引出来。”那位圣人继续道。

　　“嗯！”几位渡劫圣人脸上都浮现出惊讶之色，这样的大手笔恐怕除了蓬莱仙岛这样的巨擎敢做，就是亿万族群中几大霸主族群都不敢这样干，不过天地衍变，回光返照，真龙族群聚宝自珍，自然免不得会引起人祸。

　　“你可知道这线索？”其中一位圣人问道。

　　“自然知道，这线索还要从魔说起，这些太古时代搞的亿万族群都元气大伤的存在，比我们人族可要精的多，他们早就知道了龙之墓地的存在，处心积虑的准备了很久，被封印的魔主意念逃脱，在各大族群中卧底了起来，暗中的主导了这一切，蓬莱仙岛的人虽然知道，却是虚与委蛇，两方是各有心思，而那线索指向的是三千岛屿的一个门派，龙门。”这位圣人再次道。

　　“龙门！”几位渡劫圣人好似听都没听说过，毕竟这样的门派如同星陨一般，起起落落无数。

　　随后几位渡劫圣人又是一番探究，随后也是身形一闪，消失在了原地，而就在他们离开不久，虚空中突然冒出了一滴血液，若是有人看到还以为是虚空滴血了，但这滴血液就好似活着的一般，一震蠕动，随后化为一个身影。

　　“龙之墓地？真龙族群的神器，难道说的就是祖龙珠么？”这滴血的主人正是秦浩，而刚才的对话也完完整整的落入了他的耳中。

　　“真龙神树说给我的大机缘就是去挖坟？”秦浩不由想到，这可是他的老本行啊，不过他心里却充满了疑惑，“真龙神树乃是伴随真龙族群而生的存在，他会让我去挖坟？还是想让我去守护这龙之墓地？”

　　“有便宜不占王八蛋，要突破圣人，恐怕需要一条神脉的元气，可神脉在天地元气的灌注下绝对不下于大帝的实力，想去汲取神脉完全是找死，不过活的不好搞，死的到是挺好，真龙么？”秦浩脸上泛出坏坏的笑容，“看来得在干回老本行，发发财了。”


第七十三章 灌体

　　无垠的黑暗虚空中，一艘大舰穿梭而过，不知道驶向何方，整个大舰中透着一股恐怖圣道气机，恍如一头巨兽一般，但在这无垠的黑暗虚空却不过是沧海一粟，外界的元气浑厚，而这黑暗虚空更显得危机重重。

　　好似在那无尽的黑暗中，随时都可能出现危险，除了黑暗还是黑暗，就是圣人恐怕也不敢轻易的脱离虚空之桥，在这黑暗虚空行走。

　　“浩爷啊，浩爷，把你那化身之术教我吧，我若是能化身的话，手持圣灵弓，除了您之外，简直天下无敌啊，日后我们就能得到更多的宝物了。”漆黑的大舰上，一个小娃儿的声音传来，显得谄媚至极。

　　这大舰正是蒙神大舰，而上面的人，也正是秦浩与羿，至于阿宝则是躺在舰首，好似在消化什么，这家伙身上的宝物多不胜数，圣药也是如此，看似在睡觉，实际上是在修炼，秦浩曾经看到过阿宝的身体，绝对是绝地奇特无比，只需要躺着力量就会增强，那肥厚的脂肪下积累的都是各种神药的药力，只需要他消化掉立刻可成为圣人，而且至少都是六七重的圣人，甚至更强。

　　“我的术法，你学不了，普天之下，除了我之外，就只有盘圣皇会了。”秦浩盘坐在舰首，八字之术推演着黑暗虚空的脉络，以脱离蓬莱仙岛的范围，在没有突破圣人之前，他是绝对不会去力抗渡劫圣人的，因为力量品级完全不一样。

　　一旦他突破圣人，那神藏大开，在将神藏同样修炼到圣人境界，就是渡劫圣人，他也有一战之力，加上各种宝物与秘术，灭杀几个都不是什么问题。

　　“只要是术法，我不信学不了，你就教我吧。”羿不甘道，那三千化身打击之术实在让他眼馋，这是除了阿宝的天赋之外，他最想得到的秘术，阿宝那一棒子下来，实际上并非是如意金箍棒的厉害，而是使用了天赋的，要不然连那位海皇都被他一棒子砸晕，那可是圣人级别的存在呢。

　　“我这是天赋，谁也学不了，除非你也有鸿蒙之体，你小子就知足吧，你的神灵战士之体，若是打开，绝对不会比我弱多少，更何况你的身体里还封印了真龙九器，那可都是帝器级别的存在，连在一起，可以抗衡至强帝器了。”秦浩毫不犹豫道。

　　“天赋！”羿彻底傻眼了，天赋是学不了的，因为记忆传承下来的，任何人都不可能传授，若是想要传承给后代，除非是传承者即将死去才可，在或者是在母体中才行，他很喜欢阿宝的天赋，可那是天赋，根本学不了。

　　可是他见识过秦浩的天赋，每一种族群的天赋并不多，一两样算很好了，三四样那是逆天的了，五样的几乎没见过，可是羿却见秦浩不知施展了一种天赋，而是三四种啊，已经是极限的了，可现在秦浩还说是天赋，他开始搞不懂鸿蒙之体到底有多少天赋了。

　　他正想问，秦浩道：“你还是不要打我这主意了，我的天赋与秘术，都必须得是鸿蒙之体才能修炼，若是可以传给你们，我早传给你们了，毕竟你们若是强大，我还省一份力气呢。”

　　“……”羿直接无语了，可他清楚秦浩说的一点都没错，从他跟着秦浩，到现在，秦浩就没吝啬过什么，对于朋友，秦浩绝对慷慨。

　　最后羿没办法，只能一脸无奈的躲到蒙神大舰里修炼去了，看到羿的离去，秦浩不由摇了摇头，随后大手一挥，顿时虚空中凭空出现一道身影，居然是一女子。

　　女子眉目清秀，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美。

　　三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪。

　　女子有些的眼神有些浑浑噩噩之色，目光有些晕眩的意思，不过当她看到眼前的身影时，顿时那秀气的脸上露出惊怒，随后一巴掌打了过来，直取秦浩的要害，这女子正是被秦浩收拿的碧清。

　　看到碧清一出手就是狠辣的招数，秦浩透出一丝不屑之意，道：“冥顽不灵。”

　　说完，他只是一个眼神，碧清顿时动弹不得，完全失去了反抗之力，根本不能与他抗衡，现在的碧清不过是大圆满境界的实力，秦浩一个手指头都能捏死普通的圣人，更别说还未成圣的存在了。

　　“你若是惹的我恼火，我就将你剥光，晒在黑暗虚空你信不信？”秦浩脸上带着一丝邪魅的笑容，打量着碧清那几乎完美的身子，他的双眼几乎洞穿一切，若是他想看，什么都能看到。

　　碧清顿时感觉自己好似赤裸的暴露在秦浩面前，连心中那点小小的心思，好似都在秦浩的眼皮底下，她的脸顿时红的跟晚霞一般，却无可奈何，连话都不能说，不过她心中却生出另外一种心思，希望秦浩多看一会，两种截然不同的心态，让她是又羞又怒，却不知该如何是好了。

　　“哪呢，哪呢，要把谁扒光呢？”而就在此时，一个色眯眯的声音传来，正是羿那家伙，正所谓近朱者赤近墨者黑，跟摸不得那家伙呆了不到几月，羿就彻底沦陷成了淫贱本质。

　　秦浩一脚就把羿踹了回去，哪里来，回到哪里去了，随后心念一动，解开碧清的束缚，开口就道：“你现在认为是我杀了你一门？”

　　闻言，碧清正要说什么，可是想到蓬莱仙岛的事情，突然明白了什么，胸大无脑的本质总算也是聪明了一回，只能一脸委屈的样子道：“对……对不起，我……我错怪你了。”

　　“别对不起了，还是先说说你龙门吧，据说你们龙门有传承，与龙之墓地有关，你可知道？”秦浩直言不讳，以她现在的实力，根本不需要瞒着碧清什么。

　　可是碧清却把秦浩的话，当作是他不接受自己的道歉，心里不由一暗淡，不过还是把龙门的简史都说了一遍，可是却没有引起秦浩关注的东西，他一瞬间猜测到了无数种可能分析了无数次，最后得出了一个结论，那就是碧清肯定还有什么瞒着自己，也许是她自己都不知道的。

　　“对了，我记得龙门有一块大石碑，据说是从洛河中捞出来的，老祖宗就是在哪里悟道的。”碧清又道。

　　“嗯！”秦浩点了点头，恐怕龙门的秘密，就在这块石碑之中也说不定，甚至说这块石碑是进入龙之墓地的关键，不过想到那么多渡劫圣人与魔族都知道了龙门的存在，以及龙门覆灭，秦浩略微有些担心。

　　“那块石碑现在何处？”秦浩怕那块石碑早就落入了三千岛屿中某位劫圣手中，以他现在的实力，根本不可能得到，不过他还是抱着一丝希望的。

　　“还在龙门，就在洛河边，我与师兄出来的时候，都还在，只有传承者，才知道那块石碑的来历，其他人都不知道。”碧清赶紧道，生怕遗漏了什么。

　　“真的！”秦浩微微一喜，若是这样的话，恐怕那些劫圣都还没有看出那块石碑的门道，都以为只是一块普通的石碑而已。

　　“嗯。”碧清点了点头，道，“可是从始至终，除了老祖宗之外，没有任何人得到过石碑的秘密，父亲也没有得到，我……”

　　“你会得到了。”秦浩很肯定道，“走，我们现在就去龙门！”

　　碧清点了点头，随后秦浩催动蒙神大舰，运用八字定龙虫之术，对准虚空中的截点，刻画出阵势，蒙神大舰顿时破碎虚空而出，虽然用力量很难打碎虚空，可是虚空阵势却依旧有用。

　　蒙神大舰一出黑暗虚空，来到天玄，秦浩立即将整个大舰收起，敛息幻化诀，将容貌立即改变，连同碧清也是如此，到了他这个境界，敛息幻化诀几乎运用自如，改变碧清的容貌简直轻而易举。

　　“从现在开始，我们就是道侣了。”秦浩自顾自地说道。

　　“我……”碧清顿时脸色一红，不过最后想要反驳的话，却还是咽了回去，心里一阵一样的感觉。

　　“我不会占你便宜的，我的意思是从现在我们就开始假扮道侣了，你或许还不知道，天地大变，现在已经是圣人满地走的时代了，甚至还有渡过雷劫的圣人，连我都奈何不了，所以我们还是小心为妙，尤其是去龙门。”秦浩脸色凝重。

　　“嗯！”碧清点了点头，不过心里却有些失落。

　　可就在此时，秦浩盯着碧清，随后道：“你的实力还太弱了，一个大圆满修士，做我的道侣太不对称，我就给你灌顶，让你成圣好了。”

　　说着，秦浩丝毫不管碧清脸色如何，直接禁锢住她的身体，随后柔和的气血狂涌入她的身体开始灌入她的神藏，她整个人顿时蒙住了，这若是攻击的话，碧清现在的神藏立即化为飞灰，从此灰飞魄散。

　　但秦浩并非是攻击，而是将自己的气血灌入她的神藏中，消除了自己的意志，他的鸿蒙之体所勃发的气血，比之神脉元气都不差，加上他的梳理，顿时碧清的境界，开始暴涨。

　　尤其是脑海中那股异样的感觉，这就好似凡人之间的房中术一般，一个炼体士的气血进入一个深藏修士的神藏之中，如果不是攻击，那就是调和了，这种调和的感觉非常舒服，让碧清是羞怒交加，却又有些舍不得的意思，她哪里知道秦浩根本不懂一个炼体修士，绝对不可将气血贯入一个女神藏修士神藏中的……


第七十四章 石碑

　　“圣人，我成圣人了！！！”碧清浑身圣道气机绽放，身上的力量，让她感觉可视苍生为蝼蚁，此时她终于明白，什么叫圣人了，为何圣人对于圣人之下的存在会那样不屑一顾，这是一种质的提升，也是心境的变化。

　　但她回过头来在看秦浩的时候，却发现秦浩的身影看似普普通通，可深看却如同渊海一般，深不可测，而她就如同渊海中的一叶孤舟，在秦浩面前根本不算什么，苍生在她眼中是蝼蚁，而她在秦浩眼里依旧是蝼蚁。

　　此刻她才明白，秦浩居然能以一己之力，将她强行提升到圣人境界，并且传了一种道给她，这种道顺其自然，天道无情，正是圣人的自然之道，要不然光是力量达到了她的心境不能达到，恐怕她就会被撑爆体而亡。

　　“谢谢你！”碧清实在不知道该说什么好，此刻对秦浩唯有敬畏，同样带着另外一种感情，她从来没想过她这一辈子能达到圣人境界，就是龙门的先辈也没有达到这个境界，而今日秦浩却亲手塑造了一个圣人。

　　“我曾经对你承诺过，要让你在这三千岛屿总，绽放光辉，走出一条自己的道路来，而现在我能帮你的也只有这些，未来的路只能靠你自己走。”秦浩微笑，事实上碧清的体质只是后天之体，对于她来说也很轻松。

　　如果换成是其他普通的体质，秦浩肯定不可能将其提升为圣人，因为那些体质根本就接受不了秦浩的灌体，换成是先天之体，也同样不行，因为先天之体各个都是无底洞一般，就如同阿宝，秦浩就是把自己的气血全灌输进去，也不一定能让它进阶圣人。

　　一路而来，阿宝身上积累的东西太多了，只要有朝一日，他迟早会突破现在的桎梏，到圣人境界，而这需要的是时间，羿也同样如此，神灵战士之体，乃是灵族中至高的体质，属于先天之体，如同真龙一般，衍生与真龙神树。

　　“嗯！”碧清点了点头，她很清楚，现在并非矫情的时候，更何况她现在即使是圣人境界，可天地衍变，圣人满地走，根本就不算什么，甚至连凡人都破元气冲的直接破开了神藏，在这样的大环境之下，想不修炼都难了。

　　现在的元气，达到了上古时代的巅峰，甚至快及上太古末期了，要知道在太古时代里，有些族群一出生那就是圣人，资质好的一出生就是大帝境界，尤其是四大真灵族群的后裔，那几乎全都是圣人，甚至圣人以上大帝的存在。

　　“前面三千里之处，就是龙门的所在，我们现在过去，还是？”碧清问道，她是神藏修士，神念力数十万里，这若是换成以前，一千里就很不错了，根本就看不到龙门的所在。

　　“现在去，那块石碑不能落入别人手中，你我现在就是道侣。”秦浩说完，大手一挥，随后裹着碧清，瞬间消失在了远处，简直如同瞬移一般，但若是有渡劫圣人在此，恐怕就会发现，秦浩这并非是瞬移，而是虚空大势。

　　龙门所在，乃是一处岛屿，秦浩心念拂过整个龙门岛，便知这岛屿辽阔，如千里之遥，若是换成是古中国，都快占据半壁江山了，整个岛屿地势险要，依山傍水，可谓是一处福地，在龙门岛的中央，有一条贯穿的大河，这是洛河。

　　洛河的起源乃是龙门岛最高的山脉，秦浩一眼就看出，这座山虽然雄伟壮丽，却少有元气，显然在这山下有几条大圆满龙脉就很不错了，而呈现出的光景也不怎样，尤其是龙门的所在，更是延绵这一股不可见的煞气。

　　“很早很早以前，龙门还未凿开，洛水流到这里被山挡住，就在山南积聚了一个大湖，而在大湖中，天地生养了无数的金色鲤鱼，各个通灵，甚至有得还吐出人言，居住在湖泊里的鲤鱼不甘鲤鱼之身，想要化为那至尊真龙，而那时候来了一个道人，这个道人告诉小鲤鱼们，只要出得湖泊，进入洛河，洛河处有一处险要之所，只要你们跃过去了，那就可得成大道。”碧清喃喃自语，好似在回忆着什么。

　　“那道人说完，就腾云而走，鲤鱼们知道遇到了贵人，所以按照那位道人所说，立刻了大湖开始向洛水而去，在数十年的光景里，他们游过了无数险要之地，终于到达了龙门水溅口的地方，但龙门山上无水路，上不去，它们只好聚在龙门的北山脚下。”碧清喃喃自语。

　　“后来呢？”秦浩听得津津有味，并非他无聊，而是因为这段故事好似在哪里听过，因为在他们那个世界也有个龙门，而那个龙门的所在，华夏的母亲河。

　　“后来鲤鱼们看到这龙门无路可走，一条大红鲤鱼对大家说，我们跳过这座山，可是其他鲤鱼立即反驳，说那么高怎么跳啊，搞不好会摔死的。”碧清顿了顿，继续道：“鲤鱼们七嘴八舌拿不定主意，第一个开口的那条鲤鱼便自告奋勇地说，我先跳，试一试，只见它从半里外就使出全身力量，像离弦的箭，纵身一跃，一下子跳到半天云里，带动着空中的云和雨往前走。一团天火从身后追来，烧掉了它的尾巴。它忍着疼痛，继续朝前飞跃，终于越过龙门山，落到山另一边的大湖之中，一眨眼就变成了一条巨龙，另外一边的鲤鱼们见此情景，一个个被吓得缩在一块，不敢再去冒这个险了。”

　　“这时，忽见天上降下一条巨龙说，不要怕，我就是你们的伙伴大红鲤鱼，因为我跳过了龙门，就变成了龙，你们也要勇敢地跳呀，鲤鱼们听了这些话，受到鼓舞，开始一个个挨着跳龙门山。可是除了个别的跳过去化为龙以外，大多数都过不去。凡是跳不过去，从空中摔下来的，额头上就落一个黑疤，直到今天，这个黑疤还长在鲤鱼们的额头上。”碧清说着神情有些落寞。

　　“后来他们才知道，那个道人所说的险要之地，就是这里，也就是今日的龙门！”秦浩看着碧清，微笑着擦了擦她的眼角，进阶圣人的碧清，心中却忘不了那一份亲情，也正是他所追寻的。

　　“这个故事在龙门的先祖口中世世代代相传，我刚出生的时候，母亲经常讲给我听，父亲要我必须记住，说有一日，终将再次看到鱼跃万丈山，化为真龙。”碧清说着，眼泪终于不争气地流了下来。

　　“可是他们至今也没有看到……”碧清神情悲凉。

　　秦浩走了过去，将她搂入了怀中，轻轻道：“没事了，一切都已经过去，你还有未来。”

　　不知为何，此刻的秦浩对这胸大无脑的女子，分外的同情，也许是触动了他心中的那根久封的弦……

　　半个时辰后，碧清恢复了过来，两人随后朝龙门而去，一路上山山水水，如用一幅画卷 秦浩来到了那大湖所在，那里是鱼跃龙门的起点，近距离观看，秦浩才发现这洛河的路途有多艰险。

　　飞瀑流下，不下数十，各个都有数万丈高，而且有湍流急下，换成是一般的修士要想逆水而上都不可能，不过这却好似让秦浩看到了一种精神，一往无前的精神，为了心中的道，可以不畏任何困难。

　　“每个人心中都有自己的道，只不过更多的人放弃了，在这条一跃为龙的路上，顺流而下，回到了原处，但更多的人，却如同当年那些鱼儿一般，冲破了阻挠，到达了心中的神圣之地。”秦浩喃喃自语。

　　“你心中的道是什么？”碧清突然问道。

　　“守护身边的人！”秦浩本来很想说，是回家，但他明白，他现在最重要的是守护身边的人，无论多艰险他都会去做，他的道就是这样，没有人可以更改。

　　“守护……身边的人。”碧清陷入了思索中，甚至很奇怪，凡是所谓的得到高人，追求的都是至强的路，从没见过有这样奇怪的道，几万年，几十万年，身边的人真的还在么？红颜老去，朋友化为灰灰，真的还能守护么？

　　碧清心里问着自己，不过就在此时，秦浩道：“那里是不是龙门。”

　　秦浩指着一处巍峨的大山，这座山下是洛河所在，而洛河在此处已经终止，没有任何源头，但奇怪的却是，水却依旧留下，来的却是无源之水，本就是一种奇怪的事情，秦浩心念一扫就知道，在这山峰下并没有泉眼，所以这些流出的水就好似凭空出现的。

　　可是人若是没有修为，看不到根本的话，只会认为这水流下的是如此自然。

　　“对。跟我来。”碧清飞行了一会，随后指着远处屹立在山巅上的一块巨大的石碑道：“这里就是龙门了。”

　　“嗯。”秦浩第一眼看到这石碑却感觉有些不同，可当他飞跃而下，来到这巨大石碑前时，那种感觉却消失了，而这石碑上除了龙门两个古字之外，全然没有任何特别之处。

　　“那边有……有人在窥伺我们……”就在此时，碧清突然说道，语气中显得有几分忌惮之意……


第七十五章 超然势力

　　秦浩很自然的回过头，却并不在乎，回过头继续研究这石碑去了，碧清真准备说什么，秦浩不由道：“镇定些，不要让他们看出什么来了，就当我们是路遇此地，被这石碑吸引住了就可。”

　　“嗯！”碧清点了点头，想不到秦浩心境如此自然，那股危机感让她有面对秦浩的感觉，深不可测，绝对是与秦浩一个级别的，甚至还要更强。

　　大约半分钟左右，秦浩看着这石碑，不屑一顾的拉着碧清，几个闪烁间，就消失在了原地，没一会就来到了一座山腹中，随后使用敛息幻化诀，隐匿了行踪。

　　“你怎么不要那块石碑了？”山腹中，碧清奇怪的问道，她现在成就了圣人，自然也能感觉到那石碑的吸引力，只不过如同秦浩一样，一靠近那石碑，那种吸引的感觉顿时消失了。

　　“你看那里。”秦浩指了指石碑的所在，碧清不由望了过去，顿时大吃一惊，几道身影此时已经落在了两人刚才所在的地方。

　　“他们……他们……”感觉到那几道身影的气机，碧清差点没叫出来，这闪现出的几人，绝对比秦浩还恐怖，那股无形的气势透过，让她心中发颤，这就如同半圣遇到了圣人一般，是那样的无力。

　　“他们是渡劫圣人，至少是在雷劫下走过一遭的人物，九重的圣人在他们眼中也不过是蝼蚁罢了。”秦浩看出了碧清的疑惑，解释道。

　　而听到这话的碧清，顿时脸色难看了起来，在她眼里，渡劫之后，那就是大帝了，怎么可能会出现什么渡劫圣人？这简直让她实在不敢置信，可是这些圣人的实力，却摆在她的眼前，那心颤的感觉，没有丝毫减弱。

　　“你不需要惊讶，在此之前，我也不知道，不过在与一个上代海皇交手之后，才知道渡劫圣人的恐怖，连那蓬莱仙尊也是渡劫圣人，而且不止是一次雷劫，恐怕他在雷劫下走过了好几遭了。”秦浩说道。

　　碧清的脸色彻底变了，她千算万算，也算不到秦浩现在的实力居然能和渡劫圣人交手，而且她没有从秦浩身上感觉出任何一种圣道的气机，她心里不由在想，秦浩现在的实力到底如何。

　　“可是渡过雷劫，不是就证道称帝吗？”碧清还是忍不住问道。

　　“天地衍变，呈现衰落之势，在太古时代没有圣人，也没有大帝这个称呼，可是在上古时代却出现了大帝的道，在远古时代出现了圣人的道，诸王时代，则是王主的天下，这就是人创造出的境界，若非如此，在半步大帝粉碎真空的境界，想要渡劫称帝，几乎是不可能的，连圣人达到了九重，以特殊的方法收敛气机，渡过一次雷劫，那几率都是微乎其微的，但还是有人做到了，并且研习了下来。”秦浩说道。

　　“嗯！”碧清可算是被上了一课，却依旧难以消化，毕竟她不是自己突破圣人的，而是秦浩强行帮她打开了圣人的关口，灌输了圣人的道，他的玄阴聚兽幡中有三大圣人，随随便便都可以提取圣人的境界给碧清，而且秦浩打入了圣人之道，还是他传授被郑元卿的顺其自然之道。

　　正因为如此，碧清的圣人境界来的太过简单，对于很多东西，都很难明白，如果是一步一步的走过来的圣人，就很明了了，雷劫的可怕绝对不是修士能轻易触碰的，也只有太古与上古时代，那元气浑厚无比的时代，才会无惧雷劫。

　　甚至圣皇都无惧天道，杀上九重天的雷池都是有可能的，上古的最后一位大帝，雷帝就是杀上了九重天的雷池，以雷证道，这样彪悍的人物，也只可能出现在上古，与太古时代，不过现在天地再次衍变为上古初期的症状，还会不会出现谁也不知道。

　　“先看看他们说什么。”秦浩目视前方，敛息幻化诀契合虚空，即使渡劫圣人也看不透，除非是有秦浩这样的日月双眼，可洞察一切。

　　“刚才那两个圣人，也是受到这石碑的吸引吧。”石碑前共有站立着三人，他们脚踏大地，仿佛与大地扎根了一般，让人感觉像一棵树，强势无比的树，随手可以毁灭苍生，却又显得普普通通。

　　“嗯，看来只要是圣人境界，对这石碑就有感应，不过也可能并非是这石碑，而是这整座山。”另外一人说道，他们并没有将秦浩两人放在眼中，因为他们三人都已经渡过了一次雷劫，甚至以为秦浩他们确实是路过而已。

　　“对，二哥说的是，这石碑我们都仔仔细细的探查过了，连里面的材质都一清二楚，并没有什么出奇之处，反而是这座山，有一种神奇的力量，我们渡过一次雷劫，领悟了地之精气都不能渗透进去。”另外一人道。

　　“嗯，我北冥三雄，好久没出世了，这次龙之墓地事关重大，蓬莱仙岛，邪道联盟，乃至蛮兽宫，海皇府的劫圣都出来了，连无边海那边也有了一些动静，据说佛宗的人也掺合进来了，我们这些远古宗门的散修，在他们眼中反而不算什么。”第一个开口的人说道。

　　“这可是人道纪元初期的人物啊，想不到他们居然活到了现在，而且还成了劫圣。”远处，秦浩将几人的声音都听在了耳中，并且传给了碧清，碧清一听到这些，顿时大惊失色。

　　“嗯，人道纪元初期，也就是十万年之前的人物了！”秦浩眉头微皱。

　　“正是十万年之前的人物，北冥三雄那可是长居东海的北边，当时北冥宗最出色的人物，而北冥宗的镇宗之宝，乃是北冥斧，乃是后天所生的宝物，被当初北冥宗的宗主，北冥王祭炼，其威力仅次于那些远古圣器与道理圣器。”碧清说道。

　　“看来你还不算太没用啊。”秦浩调侃道，“后天所生之器，很多都不下于圣器，有的更是超越了圣器，达到了道理圣器的程度。”

　　秦浩想到了蒋穹的天刀，那锐利的刀意，乃是天道赋予，霸绝苍穹，加上蒋穹本人的厉害，更是相得益彰，而先天所生之物，也就是天道神器了，都是镇压诸天的存在，帝器都能轻易打碎。

　　碧清瞥了秦浩一眼，再次听了起来，只见那北冥三雄的老三说道：“蛮兽宫！居然重新组建起来了！”

　　“嗯，兽字战旗出现，已经传入了蛮兽族群的老古董耳中，很多蛮兽族群的劫圣都出来了，不过蛮兽宫的人并没有真正团结起来，因为他们没有兽字战旗，谁也不服谁，不过是一盘散沙而已，若是我们能得到兽字战旗，在增强修为，统御整个蛮兽宫都不是问题，不过我现在担心的是佛宗与蓬莱仙岛。”北冥三雄的老大脸色凝重。

　　“还有一个势力也需要注意！”老二却也道。

　　“二哥说的可是飘渺阁？”老三问道。

　　“正是飘渺阁，这一大超然势力行事飘渺无踪，水族的九大海皇宫上就是海皇府，聚集了水族所有的劫圣人物，只有达到了劫圣的地步，才能进入海皇府，而水族的氺字战旗，也在海皇府中，这也是一大超然势力，可是最强者却压不了飘渺阁。”老二微微有些忌惮道。

　　“二弟说的没错，蓬莱仙岛的蓬莱之滨，水族的海皇府，天机门的飘渺阁，蛮兽族群的蛮兽宫，邪道联盟的邪帝大殿，无边海的，无边涯，以及佛宗的雷音寺，都属于超然势力，而我们这些传承下来的宗派，根本就不放在他们的眼中。”北冥三雄的老大说道。

　　“超然势力！！！”远处将这些话都收入耳中的秦浩，也是微微惊讶，他怎么也想不到自己看到的不过是三千岛屿的表面势力而已，更深处还隐藏着一个超然势力，而这个超然势力的组成者，居然全都是各大势力的劫圣存在。

　　碧清完全不敢想象，如果不是秦浩，恐怕她这一辈子都不可能知道什么是超然势力，因为秦浩不强行给她灌体的话，她连圣人境界都突破不了，更别说是劫圣了，即使达到了圣人境界，她发现劫圣这一层，对她来说依旧是遥遥无期。

　　“我北冥宗不就是覆灭在飘渺阁与蓬莱之滨下的么？”北冥三雄的老大，突然说道，让其他两位都是惊讶出声。

　　当初的北冥宗雄踞东海北方，北冥斧霸道无双，北冥宗主就差没将三千岛屿表面上的势力扫平了，可却在一夜之间，整个门派被灭，所有人都死的干干净净，没有留下任何东西，镇宗之宝也消失了。

　　当时的北冥三雄那也是准圣的存在，巨擎榜上几乎无敌了，当时若非是出去寻找一处洞府，躲过一劫，恐怕现在他们也跟着消失了，当初北冥三雄的老大曾经怀疑过什么，但却不了了之，因为当时的他根本没有这个资格知道超然势力的存在。

　　一直到渡过雷劫知道他才明白了过来，而他的两位兄弟，到现在也不知道，不过现在他却可以说了，因为他们三人都是劫圣了。

　　“蓬莱之滨，蓬莱仙岛的人！！！”其他两位都是咬牙切齿，十万年的仇恨显然都铭记于心。

　　眼见两人杀气逼人，北冥三雄的老大赶紧道：“给我收敛气机，我们现在的实力根本不可能报仇，十万年我们都忍了，还在乎这一点时间么？”

　　“可是，大哥……”老三还想说什么。

　　“大哥说的对，十万年我们都忍了，不在乎这一点时间，若是打开了龙之墓地，得到里面的真龙宝藏，我们的实力必然突飞猛进，到时候才是算总账的时候。”老二说道。

　　“嗯，老三，你要学学老二，现在不是意气用事的时候，几大超然势力的人都隐藏在暗处，虽然我们谈话都屏蔽了天机，可不怕一万就怕万一，如果我们暴露的话，这么多年就前功尽弃了，而且反而会立刻遭到他们的斩杀，小不忍则乱大谋啊。”老大道。

　　“可是大哥，我们争的过他们？”老三却质疑道。

　　“我们争不过，可我们躲得过，但你们放心，我们并一定要先进入此地，这龙之墓地必然是危险重重，他们打开了进去肯定也死伤惨重。”老大说道。

　　“你的意思是，我们坐收渔翁之利？”老三顿时明白了。

　　“呵呵，我们不仅仅要坐收渔翁之力，还要将他们一网打尽，而这关键就在于那盘皇神脉……”老大突然阴沉道……


第七十六章 海市蜃楼

　　秦浩一字不漏的将北冥三雄的话全都收入了耳中，这三个渡过一次雷劫的劫圣，居然准备在这里守株待兔，等秦浩过来，然后趁所有人都关注龙之墓地的时候，斩杀秦浩，三位劫圣，若是围杀秦浩肯定没有任何活路。

　　“我看我们还是走吧。”碧清打起了退堂鼓，刚才的一切她也都听在耳中，各大势力的角逐，他们掺合进去，那只是自讨苦吃而已，别说龙之墓地没有进入，到时候自己小命都不保了。

　　“走什么，龙之墓地还未出现之前，各大势力是不会提前现身的，至于一些劫圣之下的圣人，就是圣人九重巅峰的强者，我也能轻易收拾了，更何况我们现在是道侣，有我的幻化在，没有人能看得出来。”秦浩却毫不在意，敛息幻化诀到了这个境界，除非是大帝亲来，否则九次雷劫的劫圣，也奈何不了他。

　　“可是……”碧清看了看北冥三雄所在的方向，一脸担忧之色。

　　“他们不过是跳梁小丑罢了，不必担心，只要这次我突破了圣人，一重的劫圣还是奈何的了的。”秦浩冷笑，随后一把将碧清搂在了怀中，感受着那细腻的肌肤，坏笑道，“娘子，今夜可服侍夫君我阴阳双修么？”

　　碧清反应不及，完全被秦浩搂在了怀中，那阳刚的气息扑面而来，让她神色微醉，脸顿时通红，想要反抗，却感觉浑身酥软无力，尤其是秦浩那一句娘子，简直叫到她心坎里去了，意志上完全不能反抗，甚至希望秦浩更进一步，知道秦浩不是她的大仇人，她对秦浩完全没有了抵抗力。

　　尤其是秦浩的灌体之后，那比肌肤之亲有过无不及，但就在此刻，秦浩突然又将她松开，本来浑身燥热的碧清顿时松了一口气，可心中却略微有些失望，待到那三雄离开了石碑之后，秦浩等了一刻左右，随后拉着碧清的手，面色亲昵的再次来到了那山巅之处。

　　在外人看来，这就是一对道侣，也许也是为了龙之墓地而来，可那些人对两人也并不关注，秦浩展现出的修为，不过是五重圣人的实力，而碧清在那些人眼中，不过是个刚刚突破圣人，甚至境界都还未稳固的蝼蚁罢了。

　　大约一个时辰过后，秦浩才带着碧清离开了石碑处，显得没有收获一般，这一切都看在周围那些隐匿的人眼中。

　　“圣人五重境界，如果能找到石碑的门道，我们也就不叫劫圣了。”北冥三雄的老大说道。

　　“这对道侣虽然是圣人境界，却眼生的很呢。”老二却生出了疑虑。

　　“他们不过是来送死罢了，这次不知道有多少圣人会陨落在龙之墓地，这些消息都是几大超然势力故意散布出去的，他们就是想让这些圣人探路而已，就连我们这些劫圣都被算计在其中。”三雄之一的老大脸色平静道。

　　“好歹毒啊！”三雄中的老三一脸惊讶，不过只是片刻释然，换成是他恐怕也会这样做，现在天地可是回光返照，不知道什么时候就会毁灭，自然是修为越强越好，至于其他反正是要毁灭掉的，还不如让他们成全了自己。

　　随着时间的过去，来到龙门岛的圣人越来越多，几乎聚集了上百位了，这就是在诸王时代，也不会聚集起这么多圣人来，但现在天地回光返照很圣人都知道了，都在想尽一切办法提升实力，以避过大劫。

　　“嗯，这石碑到底有什么古怪？”秦浩已经去了那石碑不下十次，每次都是一个时辰，来此的圣人也一样，都感受到了石碑的不一般，可靠近了之后，却都一无所获，秦浩心里有一种感觉，这块石碑绝对是开启龙之墓地的关键所在。

　　“难道是时辰未到？还是需要什么关键的东西来触发？”秦浩陷入了思索之中，而就在这关键时刻。

　　突然，有人大叫道：“快看，那是什么？幻境又出现了么？”

　　这一声大叫引起了许多人的注意，所有人都将目光投了过去，只见在龙门岛上的湖泊中，居然升起了异象，恍如水幕倒影一般，在这异象之中，有无数宫殿林立，这宫殿都是气势恢宏，高越数万丈。

　　在这里神药就如同草芥一般的存在，后天神药更是无数，仙泉汩汩流淌，氤氲着一股仙灵之气，好似喝一口就能长生不老，那虚空中更是升腾起浑厚的元气，就好似烧起滚滚大火燃烧出的烟雾一般。

　　可烟雾是呛人的，但这雾气绝对不是呛人的，而是真正的元气，这是元气浑厚到一种无以复加的地步，才会展现出真实的形体，就这样流淌着，恍如仙境一般，甚至在这里面有一些女子各个如同出水的芙蓉一般，洁净无暇。

　　“幻境又出现了，百年了，居然又出现了，而且还是出现在这龙门岛上的湖泊里，这到底预示着什么？”一些圣人猜测道，同样隐匿的圣人也陷入了思索之中，这幻境里的一切，都并非是天玄多拥有的。

　　就连蓬莱仙岛的内世界，也没有这样的气势，虽然感觉不到里面那些人的气机，就好似人幻化出来的一般，可那宫殿的材质，以及那遍地的神药，都让人想到了什么，也许只有一个地方，才有这样的手笔。

　　“这次幻境显现的是，太古龙宫的景象！”一位圣人好似知道些什么，幻境在三千岛屿已经不是什么怪事了，很多修士都有耳闻，据说一些幻境中还显示出奇特的情景，那是一种他们从未见过的东西，即使是圣人也没有见过那么古怪的地方。

　　“据说上次显现的就是龙之墓地的景象，所以魔族才循着脉络，找到了关键所在的龙门，但寻觅了这么久，那些魔也没能找到太古龙之墓地的真正所在。”一位圣人口中自语道，这些事情凡人知道的话，不过是雾里看花而已。

　　可他们这些圣人就不同了，完全可以通天彻地了，很多东西，远远比其他人看得远的多，这些幻境看似是假的，可实际上却是真的，因为这里面显现的东西，都存在某处，这是天地的一种大势的返照。

　　“海市蜃楼！！！”而秦浩看到这一切，脸色却是惊变，他想不到在这里居然还能看到海市蜃楼，虽然是出现在湖泊之上，但却是真正的海市蜃楼，而且这里的人，还如此相信这海市蜃楼中的形象是真实存在的。

　　如果没有经历这一切，秦浩或许见到这些，还真的以为只不过是一种光学作用而已，但现在他感觉不一样了，因为他知道有令一个世界的存在，以前在他们那个世界，在沙漠中可以看到海市蜃楼，而且显现的都是绿洲，与仙境一般的存在。

　　可是在沙漠中若是追寻下去，无异于是死路一条，老一辈的人都认为，那是人即将死亡前的一种征兆而已，也就是最强烈的愿望，当人极度渴望什么的时候，就会出现幻觉，幻听。

　　在古中国的封神时代，商纣王就从海市蜃楼中看到了苏妲己，而且最后还真的让他寻见了，不过很多人都认为你是传说，以前秦浩也这样认为，可现在让他说那是传说，他只会摇头一笑而已，只因为太古龙宫是真实存在的，而这海市蜃楼中的一切，确实是真的。

　　毕竟，在地球中，很多海市蜃楼中显现出的东西，并非是地球所有的，甚至有的如仙境一般，比如秦朝的时候，古中国的第一个皇帝嬴政，看到的海市蜃楼，就如同仙境一般，可是他倾国之力，也没有寻找到那个仙境。

　　“难道说，一个世界的可以折射出另外一个世界的景象么？那么在我的那个世界，看到海市蜃楼中的一切，也许并非是那个世界的，而是另外一个世界的。”秦浩那尘封已久的心突然激动了起来。

　　“海市蜃楼？”碧清却被这句话给搞糊涂了，她解释道，“这是幻境，是天地大势的一种折射，可以显现出未知世界的景象，比如说上古大帝们创造的世界，它们都隐藏在虚空中的截点之中，也许是一粒沙，或许是一粒微尘。”

　　“我曾经看到过一个神奇的世界，那个世界不需要神念力，而是走进一种大鸟的肚子里，飞向他们想达到的地方，那里的人都孱弱不堪，还有很多神奇的东西，父亲说那是另一个世界，但我们永远也到达不了。”碧清遐想道，好似有几分期望。

　　“什么！！！”而秦浩的脸色却彻底变了，不需要神念力，乘坐一种大鸟？这说的不就是秦浩来的那个世界么，“你说的是飞机！”

　　“飞机？什么是飞机？”碧清一脸奇怪，不知道秦浩是在说什么。

　　秦浩突然发现自己说漏了嘴，不过幸好的是，碧清并未发现，随后他解释道：“飞机就是一种大鸟，就和傀儡术一般，没有任何生机，却可以翱翔在九天之上，而这种傀儡需要的元气，却只是一种对于我们毫无用处的液体而已。”

　　“好奇怪的东西，为什么他们不在自己飞呢，一定要创造出傀儡一般的飞机吗？这样修为不会有任何寸进的。”碧清更加奇怪了，却忽略了什么。

　　“因为他们孱弱不堪，所以需要飞机来去到更远的地方，也许有一天你可以看到呢。”秦浩摇了摇头，“你有见过这个幻境吗？”

　　“没有。”碧清摇了摇头，而秦浩却催动日月双眼，观看这海市蜃楼中的一切，终于他看到了一缕玄机……


第七十七章 远古邪皇

　　整个海市蜃楼给人的感觉，就好似龙门下的无源之水一样，看似真实，却是虚幻，看似虚幻可实际上，在某一个地方就存在这样一个世界，那是太古龙宫的所在，秦浩的寻龙决可观天地大势，本想在这里面寻找一丝线索，但他却是失望了，这海市蜃楼明明白白的告诉所有人，太古龙宫的存在，却实实在在的让人无从琢磨。

　　“看来是还没到时候！”大约半个时辰，这壮观的海市蜃楼随风飘散，很多圣人的脸上，都露出了赞叹却又失望的表情，显然他们与秦浩一样，虽然看到了，却依旧是一无所获。

　　对于这海市蜃楼，秦浩也是无可奈何，即使现在寻找到了太古龙宫的所在，亿万族群又有谁敢进去世界中攻打太古龙宫？真龙一出生最低都是圣人境界，而且其战力，绝对不下于渡过一次雷劫的劫圣。

　　这海市蜃楼中显现的情景，恐怕太古龙宫里面不仅仅存在着一条或者是几条真龙，而是无数条真龙，恐怕这世间也只有魔族敢触真龙族群的逆鳞，这龙之墓地就是印证，事先最早知道的，是魔族而不是人族，也不是亿万其他的族类。

　　“魔已经现世，不知道真龙族群这次会什么时候出世，不过此次超然势力打头，魔族恐怕也会插上一脚上来。”一些人议论道，这次亿万族群是摆明了想把这黑锅让魔族去背了，而且消息本来就是从魔族传出的。

　　即使真龙族群真的再次出世，也不敢拿其他族群出世，而且还会共同御魔，而御魔战争在即，这次谁也不愿意打头阵，也是真龙族群迟迟未出的缘故，可以说太古的十大霸主族群，以及四大真灵族群，都在等待这一个时机，人族五大最强的道统，也在等待着时机。

　　“走，我们晚上在来。”秦浩传音给碧清，随后悄然离去，两人的行动并没有引起任何人的注意，而随着时间的推移，在龙门岛屿聚集的圣人不下三百位，就连彼此相遇都会觉得惊讶。

　　谁也想不到，这天地中居然隐藏着这么多圣人，一到关键时刻全都跳了出来，秦浩也没闲着，暗自观察着什么，对于这些圣人，他到不是很在乎，他惊讶的还是那些劫圣，现在至少有数十位劫圣来到了此地。

　　有些修为他还能看透，可是有些修为他完全看不透，即使他的日月洞察之双眼也不行，这让秦浩也收敛了很多，现在若是被发现身份的话，那就真死翘翘了，不过秦浩明白，来的十几位劫圣，绝对不是几大超然势力的，而是一些诸王时代，以及远古时代覆灭的一切门派的散修。

　　这些人和北冥三雄连成一气，以一位脸色阴鸷的青年为首，这青年秦浩都看不懂他的修为，但脸上的邪异告诉秦浩，这个人绝对不是什么善类，这是发自心中的感觉，不需要看他的行动，鸿蒙之体可谓是明辨黑白，第一眼给他是什么感觉，那就定了，绝对不会有丝毫差错。

　　哪怕伪装的在好，也不会在取得秦浩的信任，而秦浩对这个青年也是微微忌惮，因为他的修为绝对可以轻易灭杀秦浩，要不然也不能成为这十几位劫圣的头头了，又是几日，秦浩终于从其他圣人口中探听到了什么。

　　而且秦浩还混入了这一群圣人中，得到了很多消息，并且结识了很多所谓的“道友”。

　　“据说这些超然势力，各个都是在雷劫之下走过一遭的人物，本质上完全不同了，捏死我们，就和我们捏死圣人之下的存在一般。”圣人们都聚集在一起，也许是人的天性使然，认为聚集在一起比较有安全感。

　　他们讨论的都是关于龙之墓地与超然势力的事情，也不知道是从哪里传出的消息，圣人们都知道了超然势力的存在，不过却不详细。

　　“恐怕这次的龙之墓地，他们是想让我们打头阵吧！”一些圣人猜测道，当知道了超然势力的存在之后，这些圣人难免很多都没了底气，这就好似一个人本来达到了巅峰，却突然有人告诉你，原来自己不过是井底之蛙，外面还有一层天地一般。

　　几乎是所有人都这样认为，连秦浩也是如此，当初他也以为圣人之上就是大帝了，可却想到还有近似大帝的劫圣。

　　不过很多圣人很快就释然了，因为他们知道一个道理，这个天地弱肉强食，没到达那个等级，你就入不了那个圈子，所有不知道其中的奥秘，也是理所应当，而且以前只要达到圣人却是一方强豪，那个时候圣人一出手，绝对没有人能奈何得了。

　　而劫圣是肯定不能出手的，连意念都不能出来，只能龟缩在大世界中，否则就会立刻雷劫加身，所以说唯我独尊也确确实实如此，如果不是天地回光返照，恐怕就真的要等到成为劫圣之后，才能知道其中的奥秘了。

　　“我们不过是他们眼中的蝼蚁啊！！”到了他们这个境界，知晓了劫圣的存在，自然算计的出什么，几乎是明摆着劫圣想把他们当炮灰，毕竟龙之墓地谁也没进去过，连劫圣也不能知道里面存在着什么。

　　而另外一小撮圣人，则是打起了退堂鼓，总会有人怕死的，圣人视万物生灵为蝼蚁，却视自己的命珍贵至极，没有人会愿意死，所有想求得长生之法，尤其是还有一线希望的时候，就更不会放弃了。

　　他们都不愿意死，宁愿寻找另外的机缘，所以没过几日，三百多圣人只剩下了两百多，剩下的圣人都不在离去了，他们都抱着视死如归的架势，因为他们看穿了天地的本质，回光返照势必有很多人的气运会疯长，得到大机缘，天地间无数雄才也都会出现。

　　这是注定是一个血染的时代，无数人会变成铺筑大道的基石，真正获得长生的寥寥无几，谁也不知道未来大劫之后，这些走过去的人，是否还会存在。

　　但无可厚非是，活着的人，永远比死去的人机会更多，秦浩也不愿意放弃，不管未来如何，他都会回家，也会守护着身边的人，真到了不可挽回的地步，那就一起随风破灭，不能同生，能够同死也是不错的选择。

　　“喂，景轩道兄，你为何不走？你们两人进去太冒险了！”一个身穿道袍的圣人出现在秦浩两人身边问道。

　　此人是秦浩在这群圣人中关系算是最好的一位，因为秦浩第一眼对他没有丝毫反感，而这位圣人也只是五重境界，与秦浩暴露出的实力相差无几，此人乃是一个得到远古宗派遗留的圣人，身家算是丰厚，不过秦浩却看不上眼。

　　“不能同生，若能共死，其实也不错。”秦浩淡淡的摇头，话语间透着一股不进入龙之墓地，决不罢休的决心。

　　“哎，圣人之间难有道侣，你们两个能如此有情，可惜了，若是珍惜剩下的时光，或许还能活上那么上百年也不一定，到时候大劫来临，也少许多遗憾啊，不像我，和这群人一样，都是孤家寡人，什么道侣之情，在我们眼中都不算什么，死了也就死了，了无牵挂。”这位圣人说道。

　　若是换成别人说这番话，恐怕很多人都会觉得是不怀好意，可换做是这个人说，秦浩听那就不同了，秦浩很明白，此人是发自内心，毕竟像他们这样的圣人，只有一拼之力，得到机缘可能，微乎其微。

　　“袁兄的好意在下心领了，可若是不得长生，活在这个世间又有何意？还不如拼了这条命，也许得到一丝机缘，成则飞黄腾达，败也不过是一死，还能和自己相爱的人是死在一起，知足了。”秦浩微笑以对，“娘子，为夫说的可对？”

　　“相公的意思，就是我的意思。”碧清很自然的回答道，与秦浩做了半个多月的假夫妻，对于碧清那越来越稳固的境界来说，这点情绪，太容易控制了，唯有每次秦浩叫她夫人的时候，她的脸上都会荡漾出一缕别样的神色。

　　也正是因为这样的神色，这位名为袁洪的圣人，才对秦浩二人生出惋惜之情，因为他从未见过有圣人结成道侣，大多数都是圣人之下的修士结成道侣，但很少有人走上这一重境界的。

　　“想不到景轩道兄竟有如此心境，看来是袁某小看了，既然两位心意已决，那我也就不劝阻了，希望你二人能摆脱险境，得到机缘。”袁洪说道。

　　秦浩拱手一礼，可以听出袁洪是发自内心，心中不由对袁洪生出了好感，若是进入龙之墓地，可以相助一把，必然不会让袁洪遭难。

　　“轰隆隆”

　　就在三人攀谈之际，从龙门的那座大山上，突然传来一股恐怖的巨震，这股震动延绵大地，可谓是山摇地动，所有圣人都被惊动了，全都望了过去，只见山峰的虚空中，立着数十道身影。

　　而这数十道身影，各个身上都勃发出一股毁灭性的气机，这气机绝对不是圣人能够拥有的，这绝对是劫圣存在，为首的正是那一身华服，脸上微微带着邪异的青年。

　　“诸势力的人都给爷爷我听着，尔等若是在不出来，商讨个对策，我就一巴掌将这龙门山峰拍个粉碎，到时候一拍两散，谁也进不了龙之墓地。”青年扬了扬手，看似简单，却蕴含了天地大势，毁灭性的气机绽放，若是这一掌真的落下，恐怕整个龙门岛都没了，别说那一座山了。

　　就是圣人都知道，这山峰绝对关系到龙之墓地的所在，而这个青年显然不是对在场的圣人所说。

　　“邪皇真是好霸气，久闻你那远古圣人的威名，容在下讨教下如何？”虚空中突然传来一个苍老的声音，远远望去，只见一个老者到骑着一头驴，拿着一个葫芦，遥遥的距离就飘来了酒香。

　　老者倒骑驴子而来，一步步缓慢至极，可在场的圣人却感觉虚幻无比，更有一种无从琢磨的感觉，老人就好似那海市蜃楼一般……


第七十八章 纯阳剑仙

　　“开元天子好神仙，蝙蝙飞来玉殿前。一自罗公推甲子，纸驴踏破太行颠。”老者倒骑驴而来，却让秦浩大惊失色，“难道是他么？”

　　“是谁？”碧清疑惑，秦浩那信手拈来的诗词，说的好似就是眼前这位倒骑驴的老者。

　　“上洞八仙！”秦浩说道，传说中的八仙过海，在他们那个世界可谓是妇孺皆知，从小秦浩就听过这个传说，八仙过海各显神通。

　　传说八仙分别代表着男、女、老、少、富、贵、贫、贱，由于八仙均为凡人得道，所以个性与百姓较为接近，为道教中相当重要的神仙代表，古中国许多地方都有八仙宫，迎神赛会也都少不了八仙。

　　俗称八仙所持的檀板、扇、拐、笛、剑、葫芦、拂尘、花篮等八物为“八宝”，代表八仙之品，而这老者，实在是太像八仙中的“老”字所属的张果老了，而且其实力也如传说那样，不可揣测。

　　“上洞八仙，这是什么？”碧清显然没有听过这样的传说，心中很是疑惑。

　　“难道说，这里……”秦浩突然发觉了什么，想到了古中国的羽化升仙，想到了封门村那困龙升仙局，如果此人真的是张果老的话，那乐子就大了。

　　“不对，张果老的随身武器可不是葫芦，而是檀板，这可是张果老的一绝，这肯定不是了。”秦浩想到了什么，随后否定了心中的想法。

　　可就在此时，那倒骑驴的老者，突然拿出了一种其他的物事，长阔如手，重大者九板，小者六板，这让秦浩脸色彻底变了，这不就是檀板么？这在古中国可是特别流行，街头卖艺的基本上都会这么一手，就和现代那种说唱一样，非常的连贯，节奏分明，听了大快人心。

　　“这到底是个什么世界？”秦浩第一次感觉这个世界是如此陌生，就好似初次来到此地一般，以前对这个世界的认知全都被残蹋，而他就好似一个初涉人世的孩童一般。

　　“修成金骨炼归真，洞锁遗踪不计春。野草漫随青岭秀，闲花长对白云新。风摇翠筿敲寒玉，水激丹砂走素鳞。自是神仙多变异，肯教踪迹掩红尘。”老者倒骑驴而来，奏出檀乐，节奏明快，句句深入人心。

　　那韵律流入人身心，让人感受了，只有一种放松的感觉，又好似要悟道，因为这词句中，带着一种道，输于这位倒骑驴老者的道。

　　一步步踏来的驴子，如同它的主人一般，并未被场面上这架势吓到，这若是普通的驴子，被圣人一盯恐怕立即暴毙，可是眼前这驴子眼神清静如水，那感觉就好似圣人视苍生为蝼蚁一般。

　　“举世多少人，无如这老汉；不是倒骑驴，万事回头看。”那青年面对这所奏的乐曲微微皱眉，可是他却在下一刻，点出了这老者乐曲中的关键，点出了他的道，“飘渺阁也出世了，哈哈哈，有意思，真是有意思，太微八徒，张果老，你不过排行第三而已，有何资格讨教与我？”

　　邪皇的语气强势，那股邪道威气势透着一股横扫诸天的意志，张果老的檀乐直接被压制，脸色微微有些难看，这气势的比拼，张果老确实是输了，但两人的实力，差的也不过是半点而已。

　　在场的诸圣人，却都是脸色大变，在这威压下，他们如蝼蚁一般，完全没有丝毫的反抗之力，若是这远古邪皇想杀他们，实在是太简单了。

　　“太微八徒，难道真的是！！！”到了这个时候，秦浩已经不得不信了，甚至他想到了什么古中国的封神时代，道家的两位教主，一位就是老子，一位就是元始，而另外一位通天教主，则是截教传人，三人本就是师兄弟关系。

　　“长生是老子！古中国中道家的核心之道就是长生，太微就是元始，古中国太微星是乃是独一无二的星宿，而通天道人……”秦浩不敢想象，这完全颠覆了他以前的概念，以往他认为这个世界，或许与他们那个世界有所关联，不过绝对不是他熟悉的那个世界，而现在看来……

　　“太微道人的八位徒弟，不知道是否还有道教的十二金仙，若是有的话，那就齐全了。”不过秦浩始终认为，有些东西，并非是完全一致，至少在古中国的封神时代里，并没有魔，而这里却有御魔战争。

　　“身居北斗星杓下，剑挂南宫月角头。道我醉来真个醉，不知愁是怎生愁。”就在此时，虚空中传到一道声音，透着伶俐的剑意，只见一身身穿白衣，相貌堂堂年轻人背剑走来，他的身上透着一股恐怖的剑意，比释神武不知道强大多少倍。

　　这股剑意，飘渺无踪，却刚烈至极，如同男儿阳刚，此人一来，剑指邪皇，万道剑光绽放，虚空都被划的扭曲，那股剑意压迫的众人，都不敢反抗，只能硬生生的去承受，若是这剑是对他们而发的话，恐怕在场的诸圣道心全都被无形斩灭。

　　就连秦浩脸上也微微变色，他距离一次雷劫的劫圣还差的远，更别说这种在雷劫下走过几遭的人物了，从这个白衣青年身上，秦浩感觉到的并非是那飘逸洒脱，更多的是那股恐怖的实力，说他一剑刺破苍穹，洞穿混沌都不为过，这就是他的剑意。

　　尤其是他的出手，根本就没有任何说辞，犀利至极，当是男儿本色，万道剑光，直接力压下去，透着要斩落邪皇这远古圣人的势头，与邪皇站在一起的几位其他劫圣脸色都是难看至极。

　　“哼！太微八星就是齐来又如何，纯阳子，看看是你的纯阳剑厉害，还是我的玄阴九转玄功厉害。”邪皇毫无惧色，只是大手一挥。

　　“吼吼吼”

　　从他身上突然传来无数兽吼，随后邪雾勃发而出，凝聚出一头头不知名的巨兽，这些巨兽各个都有劫圣的实力，踏着虚空，带着碾压一切的气机，大口一张直接咬向那些剑气。

　　那纯阳剑气，与巨兽相撞，顿时爆发出一股股难听的声音，这声音却震动人的心神，道心隐隐间，都要失守，这完全是神仙打架，凡人遭殃，诸圣此刻就成了凡人，而纯阳子与邪皇两人就是那高高在上的神仙。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　虚空在这攻伐下颤栗，一股邪道玄阴之意，一股却是正道纯阳，势如水火互相攻伐，丝毫不让，这邪皇更是得心应手，脸色显得轻松至极，而纯阳子的剑势同样不减，两人可谓是实力相当。

　　“轰”

　　纯阳子一件刺过，纯阳剑气，化为巨龙咆哮，整个虚空都绽放着金芒，剑意冲天，恍如要刺破苍穹，而另外一边，邪皇更是邪意凛然，玄阴九转玄功，在他的手中运转自如，万种兽类凝聚为一体，化为一滔天巨兽，恐怖的邪气从那巨兽身体中爆发出来。

　　那是太古十大霸主族群之一的饕餮，传闻中吞噬一起的巨兽，没有什么东西不是它不可食的，它的身躯，更如同无底洞一般，永远不会被填满，在太古后期这一大族群几乎绝种，而现在饕餮的身影却在邪皇的手中重现。

　　诸圣在这股打斗下，全都被震的吐血，碧清若是没有秦浩的气血护持，恐怕直接晕死过去，圣人都是如此不堪，这就是劫圣的厉害，连秦浩的嘴角都微微溢出鲜血，并非是他的实力不济，而是打斗的两位修为太恐怖，即使秦浩突破了圣人，也不一定能奈何两人中的随便一人。

　　“实力啊！”秦浩感觉到了无形的压力，本以为突破圣人，足以横扫四方，可他却发现还有很远的路要走，“太微八星，这就是他们在这个世界的称呼么？不管你们是上洞八仙还是太微八星，若是阻挡我的道路……”

　　秦浩心中暗自想到，他很清楚，自己无形之中就与长生道人结下了因果，太微道人更不用说了，而不管他们是太微八星，在或者真的是上洞八仙，都与秦浩走不到一处。

　　不过能见到纯阳剑仙秦浩还是很欣喜的，对于这位纯阳子的风采也是微微佩服，毕竟在他小时候没少看八仙过海的故事，耳渲目染之下，对这位纯阳剑仙还是很佩服的，他虽然并非八仙最强的，可秦浩知道，纯阳剑仙道绝对是八仙中最为洒脱的。

　　“轰隆隆”

　　饕餮巨兽与巨龙撞在了一处，整个虚空剑气与邪气弥漫，形成了一种绚烂的景象，美伦美幻，可越是美丽的东西，在这个世界就越可怕。

　　“啊……”几声惨叫传来，远处几位圣人躲避不及，被这弥漫的剑气与邪气直接击杀，更多圣人陷入了恐慌之中，却没有人为他们鸣冤叫屈，就好似死了一只蚂蚁一般。

　　在这力量下，洛河的水都开始倒流，而纯阳子与邪皇却各自退回了原地，嘴角都溢出了一缕鲜血。

　　两人都是微微一笑，好似遇到了对手，倒骑驴的张果老，看到如此情景，轻轻的赶了一下毛驴，朝邪皇冲去，啼蹋声传遍虚空，檀板有节奏的散播出如水纹一般的音波。

　　“你们还是一起上吧。”邪皇邪意凛然，大有太微八星齐来，也丝毫不惧的意思。

　　“轰隆”

　　可就在此时，虚空中突然无声无息的踏出一只巨大的蹄子，这只蹄子，恍如擎天巨柱，一踩而下，直接将张果老那有节奏的檀板乐曲打断，完全是以力攻伐，而在底下的数十位圣人，直接被一脚踩成了烂泥，那余威震在地上，更是让无数人脸色惨白。

　　“哈哈哈哈哈，邪皇不愧是创立邪道的人物，太微道人的八位传人，聚齐而称八星，张果老，就由我来与你一战吧。”巨大的蹄子突然消失，一上身赤裸的中年巨汉出现，浑身都透着一股霸蛮的气机……


第七十九章 真龙王化身

　　中年壮汉的出现，立时让张果老脸色一变，尤其是刚才那一蹄踏下，深深的映入了张果老的心中，不是他实力不够，也不是他战力不强，而是因为这中年壮汉出现的太突然，那一蹄子直接踏碎了他的节奏，可谓是直指他的本尊。

　　“蛮兽宫！”张果老并未攻杀上去，反而是冷静下来，口中吐出了三字，显得有些无奈，却又有几分深沉。

　　只有纯阳子依旧面色平静，没有人能看懂他此刻在想什么，不过他也并未在出手，在打下去，下面的那些炮灰圣人死了都无所谓，万一把龙门岛给打没了，那可就不好了，这绝对不是他们所希望看到的。

　　“无量寿，无量佛，诸位施主来的好早。”突然，一声佛号响彻，万道佛光绽放，给人一种皈依的想法，沐浴其中极其享受，这是一尊古佛，沐浴在佛光下，安立在莲台之上，祥和宁静，不染红尘。

　　佛光咂现，万事祥和，本来紧张的气氛顿时缓解了下来，不过在场的诸圣却更加警惕，这佛光虽好，却带着渡化之意，万一着了道，那就得去当和尚了，佛宗的四大皆空，可不是在场圣人想要的道。

　　“佛宗，雷音寺！”邪皇眉头微皱，显现出几分忌惮之意，如果说纯阳子的纯阳剑气与他相克的话，那佛光天生就是克制他的邪异之道，他的玄阴九转玄功，乃是邪帝大殿中至高的攻伐，乃是从魔身上领悟。

　　邪皇是邪帝大殿中至高的存在，虽然这位邪皇已经退出了邪帝大殿，并不主持其中的大事，可他依旧是创立者，没有人敢小觑他，邪帝大殿中的邪帝，全都要受到他的支配，因为他是邪道的始祖，要不然也不会叫邪皇了。

　　“这次恐怕打不起来了！”袁洪捂着肚子，开始调息，刚才的战斗余波让他受伤不轻，不过他却看出了场面上的形势。

　　闻言，秦浩微微一惊，想不到这位看似憨厚的道士，却还有几分眼里，不过在这样的环境下，秦浩都抬不起头，更别说袁洪了，这完全不是一个级别的较量，人家一出来踩死你几个，你都无话可说，因为实力不济。

　　这位古佛一出现就是渡化之光，完全不把这些圣人放在眼中，说直白了只要是劫圣之下的圣人，在他们眼中都是蝼蚁，完全入不了他们的法眼，打斗的时候根本就不需要在乎，若非是顾忌到龙门的重要性，恐怕整个龙门岛都毁灭了。

　　“景轩道兄，你……”袁洪回过头来，突然比起他来脸色要好的多，除了他那位夫人有些不济之外，他根本就没有半点受伤的意思，这让袁洪不由对秦浩高看了几眼，知道秦浩肯定有什么底牌，要么就是隐藏了修为。

　　不过在场这么多圣人，隐藏修为的绝对不在少数，可在劫圣面前都是一样，有些时候，修为深厚，反而并非是什么好事，只有隐藏起来的底牌，才是最有用的。

　　“我所修功法不同于其他，所以对这余波的抵抗力稍强。”秦浩漫不经心的解释了一句，事实上他在考虑，现在是不是还要留在这里，当这个炮灰，万一身份暴露，秦浩必死无疑，他可不相信混沌守护者一定就会降临。

　　而且他也不想用那仅剩的两次救命符录，除非是被逼到了绝境，可就在此时，虚空中突然诡异的出现了一道声音，这道身影显得沉重至极，那股压迫的力量，让几位来临的劫圣脸色都是一变。

　　此人一身道袍，浑身都透着那股毫不掩饰的力感，比之刚才的那位中间壮汉，有过无不及，不过却没有他那样赤裸裸显现出来，可却没有一个人敢小觑他，因为他的出现没有任何征兆。

　　“蓬莱之滨！”几位劫圣异口同声，这才是三千岛屿真正的地主，第一大超然势力，当然如果太古龙宫与无边涯真正出现的话，蓬莱之滨也只能甘拜下风，除非是当初的通天道人重现。

　　“仙无双，见过诸位，此次各方来此，都是为了龙之墓地，你们即使打生打死，也绝对打不开这龙之墓地的大门，所以……”此人开口了，虽然用了敬语，却没有一点平辈论交的意思。

　　而听到仙无双的大名，连纯阳子脸色都是一变，这绝对是蓬莱之滨中，少有的绝世雄才，从人道纪元初期崛起的人物，他从蓬莱岛主，到蓬莱仙尊，用了不到百年的时间，百年成就劫圣。

　　北冥三雄对这个名号可谓是印象深刻，尤其是老大，因为当初的北冥宗就是被这位仙无双灭了的，可现在见到这位传奇，北冥三雄全都怂了，生不起一点敌意，这位人物，足以让他们彻底打消现在复仇的念头。

　　而且蓬莱之滨不知道多少位上代仙尊存在，甚至有自封的远古圣人，若是苏醒绝对堪称三千岛屿第一大战力，水族虽强，可惜没有太古龙宫存在，海皇府想与蓬莱之滨硬拼底蕴完全是以卵击石。

　　现在天地衍变，超然势力出世，水族也不得不弱势下来，否则蓬莱之滨若是发起狠来，底蕴全出，灭了海皇府那也是有可能的，毕竟天地气运在人族身上，而不在亿万族群身上，人族真正的底蕴出来，亿万族群也不得不甘拜下风。

　　不过这样的事情，恐怕蓬莱之滨也不会去干，现在天地回光返照，所有人都在提升修为，而不是厮杀，御魔战争在即，天地毁灭，那是迟早的事情，内斗只是自取灭亡行为，更何况所有修士，都有一颗向往着长生的心。

　　“嗯，还是打开龙之墓地，各寻机缘！”在场的劫圣异口同声，没有人和反对的意思。

　　“我蓬莱之滨已经从魔族身上获取到了打开龙之墓地的秘密，只需要将龙门历代门主的血液，灌入这石碑之中，就会呈现出鲤鱼跃龙门的格局，到时候龙之墓地的世界就会出现，不过只有一条缝隙而已，这龙之墓地的世界，乃是一位太古真龙王的身躯所化，缝隙只有一线，还需要我们合力支撑。”仙无双淡淡道。

　　“真龙王所化世界！”在场的劫圣脸色都是一变，那可是比至强大帝还要恐怖的存在，太古巨雄级别的存在，稍微溢出一点威压，都能将他们震的身死道消，如果上古时代与太古时代相比。

　　大帝只相当于太古时代的霸主而已，至强大帝相当于太古时代的雄主，更强一级的就是巨雄，那都是如同三大道人一般的存在，太古三大圣皇，娲圣皇与羲圣皇还未成就圣皇的时候，就已经是巨雄级别了，要不然也压不住亿万族群。

　　至于三大道人的势力从来没有论证，有人说他们的势力只差圣皇一点点，但却可以肯定一点，他们任何一个都无惧圣皇，甚至圣皇还要给他们一些面子，那是天玄绝对的无上武力。

　　“你们放心，血液我们已经全部收集齐全，而这块石碑就是关键，一旦打开龙之墓地，有这块石碑与那些血液在，龙之墓地缝隙的碾压力会小很多，如果我们联手施展神通的话，至少可以将龙之墓地撕开几个小口子，不过换而言之，我们不能在进去，只有一次雷劫的劫圣与劫圣之下的圣人才能进入，超过这个力量就会遭到那股力量的反噬。”仙无双又道，将龙之墓地的凶险完完整整都说了一遍。

　　这却让在场的几位几次雷劫的劫圣脸色一变，如果他们不进去的话，那还寻找个屁的机缘啊，不过想到龙之墓地的凶险，几位劫圣却也是释然，谁也不敢保证进去之后能活着出来，所以在外面撑着缝隙，绝对是个好活。

　　而且只有这样一个出口，那些得到机缘的人，必须从这里出来，到时候得到的东西势必要交出来的，所以他们的脸色立即恢复如常。

　　不过在场的圣人们脸色却都是一喜，如果这些几次雷劫的劫圣不进去的话，他们就有希望了，至少希望比刚才大了一倍，虽然说几大超然势力肯定也会派出很多一重的劫圣进去，不过那已经不重要了，龙之墓地绝对是凶险与机缘并存的，若是得到一些后天神药，或者是更高一级的先天神药，他们立刻突破到圣人九重都不是什么问题。

　　“那水族呢？难道我们不等海皇府的人？”邪皇突然问道，几大超然势力都来了人，这次就差海皇府的人了。

　　“不必等他们了，一群懦弱的小水虫罢了，龙之墓地他们根本不敢动，所以这次我们所需要的只是分配名额就可，而缝隙最多容纳两百人进去，而这两百人中，我蓬莱之滨至少需要一百个名额，至于其他的就由你们来分吧。”仙无双语气很强硬，不容任何质疑。

　　在场的几位脸色都是一变，不过最后还是咽下了这口气，而且这次龙之墓地的事情，确实蓬莱之滨出力最多，虽然占据的名额有些多，可谁又能知道，这一百个名额进去的人都会活着出来？

　　可是与袁洪一样的圣人，脸色却是惨然了，恐怕这两百人中绝对没有他们的份，不过秦浩却未担忧。

　　果真在下一刻，仙无双又道：“我蓬莱之滨的另外分出五十名名额，给予这些圣人们。”

　　听到此话，在场的圣人差点没跳跃起来，可是下一刻，仙无双又道：“我会在这些圣人身上打上印记，让他们先去一探究竟。”

　　这语气中透出的冷漠，让在场的圣人，心里都是憋屈至极，这是赤裸裸的告诉他们，是让他们先去送死的……


第八十章 造化钟神秀

　　剩下差不多差不多两百圣人，全都呆立了，即使知道结果，可还是心中一沉，被人当作蝼蚁的感觉可不好。

　　碧清很不服，想要说什么，可是秦浩却禁锢了她，因为他知道，这样做徒劳的，现在已经没有回头路了，要么进去，要么……

　　一些圣人打起了退堂鼓，本以为是各大超然势力的劫圣打头阵，他们还有一些机会，可现在看来，他们进去，必死无疑，所有人都听到了，那可是如同太古三大道人一般强大的存在化身的世界，即使打开裂缝，恐怕陨落的危险也达到了九成。

　　“你们放心，我们会支撑住裂缝，等你们回来，凡是回来者，都可以加入超然势力，到时候你们就不是蝼蚁了。”张果老倒骑驴，抛出了一个条件，显然想让这些圣人心甘情愿的去送死。

　　诸多圣人们心里都不是滋味，可却无可奈何，但还是有人提出了异议：“名额只有五十个，我们这里有差不多两百人，怎么都轮不到我们。”

　　“对，我们将机会留给愿意进去的人。”一些圣人顿时道，现在可不是刚才了，明知道是去送死，还去的话，那就不是圣人了，这个机缘没有了，只要能活着，也许还会有下一个机缘等待着他们。

　　“嗯！”超然势力的劫圣们脸色都是一冷，秦浩听到这些话，微微摇头，却并未说什么，令他微微惊讶的还是袁洪，这位圣人五重的家伙，居然没有丝毫退意，显然是准备进入其中了。

　　“这次进去若是有余力，定要保住他。”秦浩暗自想到，只因为袁洪那一往无前的决心，在场的圣人里，没有几个心里不害怕的，但袁洪却不一样，不但不怕，反而觉得这是一场更大的机缘。

　　这样的心境，以及秦浩开头对他的好感，绝对值得秦浩将他保住。

　　“我们走，这机缘我们不要了。”所有圣人都开始蠢蠢欲动，全都打起了退堂鼓，但超然势力的劫圣下，却不敢妄动。

　　不过当第一个人瞬移离开的时候，其他圣人对视了一眼，随后也开始瞬移离开，只是一瞬间，就消失了上百位上人，剩下的不到一百位圣人还在犹豫，当又走了数十位之后，其他人都点了点头，显然觉得现在走是最安全的。

　　“噗噗噗”

　　可就在此时，虚空中爆射出一股浓烈的血腥味，鲜血如同泉涌一般，染红了虚空，落入洛河，只是一滴，就将洛河变成了红河，随后又是更多的血液流出，不见其人，却只见流血。

　　这诡异的一幕，镇住了其他要走的圣人，都不知道发生了什么，不过他们能从那血液中感觉到一股强大的气机，不输于他们的气机，这些与他们一样，圣人的血，剩下的圣人们生出了不好的预感。

　　果真，下一刻张果老倒骑驴走到那流血处，檀板一甩，音波拂过虚空，而后从虚空中顿时闪现出数百位血人，头与身体完全分离，内天地完全崩碎，化为乌有，即使是血液覆盖下，可在场的圣人们还是看到了那熟悉的脸孔。

　　秦浩暗自叹息一声，他猜想的事情还是发生了，不过他也并没有惋惜，他并非是什么救世主，如果他的实力强盛的话，或许他还会出手，可现在他半句话都不想说，因为这样做只是徒劳，而且还会搭上自己。

　　踏上修士路，生死由天命。这就是这个世界的规则，可以预知的是，未来将有更多的修士如同这样陨落，这就是修士路，没有任何征兆。

　　“刚好剩下五十位，你们还有谁想走？”张果老扫过众人，看到众人都不回答，继续道，“我如果是你们，早就该如此选择，你们算是幸运的，至少还能有一闯这龙之墓地的机会，不像他们，贪生怕死，活着也不过是消耗这天地的元气罢了，所以我先了结了他们。”

　　“如果刚才他们不走，我们会如何！”突然，一道女声传出，正是碧清，谁也想不到，在这个时候居然有人会敢直言以对，连秦浩都想不到，暗骂一声，这家伙真是胸大无脑。

　　“哦！”张果老本来已经退回去了，听到碧清这一问，却回过头来，脸上带着一缕玩味的笑容，而就在此时，碧清眼神突然迷离无神，那一问的气势也完全消失了。

　　看到如此，秦浩暗叫一声不好，这张果老看似面善，却行事狠辣之辈，一出手就是杀招，连秦浩都感觉到了那股深深的危机，比之现任蓬莱仙尊仙玄丝毫不差，甚至还要超越仙玄许多。

　　“喝！”秦浩一声爆喝，全力出手，打出了天璇大教的造化往生，实力顿时暴涨了一倍之多，可是却不能提升到劫圣这个境界，因为他连圣人都未成，劫圣已经不是造化往生所能提升到的，所以这一下，只是提升了一倍的力量。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤”

　　虚空扭曲开来，如同火烧一般，两人僵持不下，周围的圣人全都是战战兢兢的，怎么也想不到居然有人力抗劫圣，超然势力的几位圣人，目光全都投向了秦浩，本以为这样的蝼蚁，一个眼神就被杀死，可此人居然与张果老对峙了起来。

　　而事实上，秦浩心中却是叫苦不迭，此刻他才明白并非是张果老的实力不强，而是邪皇的实力远远超越了张果老，所以张果老看起来才会那样的不堪，但是对付其他劫圣，乃至劫圣之下的存在，张果老绝对可以如同捏死蚂蚁一样，捏死他们。“这疯丫头，绝对不能暴露了自己，看来得以智慧求生了。”秦浩感觉到张果老发出的只是一丝意念而已，显然是想将碧清击毙，可是却被秦浩阻挡住了这一缕意念，可光是一缕意念，秦浩已经动用了身体的全力，而且还是提升了一倍战力的全力。

　　现在若是动用凶矛，或者显现出鸿蒙之体来，秦浩就是有一百条命，也绝对不够这些劫圣杀的，就是一个张果老就能让他死无葬身之地。

　　“上仙息怒，内人莽撞，没见过世面，冲撞了上仙，在下在此赔罪了，我们甘愿进入其中，甘愿身负烙印，为上仙探路。”秦浩可谓是卑躬屈膝，惶惶恐恐的样子，完全投入进去了，在外人看来，此刻秦浩就好似一个实力不济，得罪了大人物的市侩。

　　“嗯！”张果老眉头微微皱起，却并未因为秦浩的一番言语，就放松了神念的压迫，反而是又施加了一股力道，秦浩顿时汗如豆大，浑身颤栗，显得支撑不住的样子，事实上秦浩若是真的动用鸿蒙之体，绝对不会这样不济，可他却很清楚，那样比现在死得更快。

　　“圣人九重，古怪，真是古怪，你居然还身兼我道门的正统神术。”张果老一眼就看出了秦浩施展的造化众生之术，“说，你到底是何人？”

　　“嗯，道门神术，难道此人来自东龙七教？”其他劫圣也是疑惑，长生道人的造化七式乃是绝对的神术，乃是东龙七教的不传之秘，在场的劫圣都知道，造化七式并未失传，而是进入了七教之中，一教一式。

　　据说七式合一就能演化出三大道人中最为强大的长生之道，此法乃是所有修士都期待的，可是东龙七教这样的巨头，绝对不下于任何超然势力，这也是他们所知的，尤其是现在，东龙七教可是出了一位长生道人，而且还有七位大帝的。

　　即使蓬莱仙岛，与飘渺阁另外两位道人的所传，都不能比拟，因为蓬莱之滨与飘渺阁紫青宫的大帝，加起来也不过一只手的，大帝之道是何其难以证得，而东龙七教之所以有如此气运，最主要还是因为造化七式，合一就是道藏，道藏中有长生道人毕生的精华，长生不老之术。

　　长生道人是三位道人中最深不可测的一位，却很少参与世俗争执，唯有御魔战争的时候出力，至于其他时候，却安坐道门，镇守一方而已，太古时代结束，上古时代长生道人就消失了，连同消失的还有其他两位道人。

　　“在下不知道什么是造化七式，只知道这一式可以提升一个境界，刚才见内人实在危急，惶恐之下施展而出，冲撞了上仙，还请赎罪，至于这功法，乃是我在一个海眼中机缘巧合所得，上仙若是想要，我立马献上。”秦浩说着，就要将造化众生的脉络打出，献给张果老。

　　可就在此时，张果老脸色却是一变，立即道：“哼，你还在骗我！”

　　秦浩顿时压力倍增，浑身的穴窍都有奔溃的趋势，此时如果说他是在反抗，还不如说他是在苦苦支撑。

　　“上仙既然如此认为，那我也没什么好说，你大可以灭杀了我。”秦浩突然神情一变，决意赴死。

　　可就在他话刚说完，顿时那股压力瞬间消失不见，而他打出的脉络，虽然在场的人眼馋，可却没有一个人敢争夺接受的，尤其是张果老，甚至拂袖将脉络打了回来，没入了秦浩的身体，深怕自己看到了什么，招惹了大祸一般。

　　秦浩心中顿时一松，总算是糊弄过去了，他很清楚，只要打出造化众生这一式的脉络，加上他卑躬屈膝，惶恐不安的表情，这些人没有一个人敢接下这神术的脉络，拿回去参悟的。

　　“造化众生，看来你机缘不浅，不过你这一式并不完善，造化七式的第一式全名应该是造化钟神秀！”张果老却是喃喃自语，却并未施加压力，“不过即使你得到了道门的神术，也必须进去探路，因为你们没得选！”

　　虽然这句话很伤人，可是秦浩却直接忽略了后面的一句，因为他听到造化钟神秀这五字的时候，顿时灵光一现，以前对那造化众生的不解之处，居然全都解开了，而且更进一步，不过他却不敢在此地参悟，否则必然暴露。

　　“好了，容我来打开这龙之墓地！”仙无双的声音再次传来，就好似刚才的事情没有发生过一般……


第八十一章 碧清化龙

　　碧清刚刚回过神来，就听到张果老那句，你们没得选，让她差点心郁吐血，这就是张果老的回答，相当刚才的凶险，她硬生生的压制住了气血的涌动，只能打落血牙往肚里吞。

　　回过头，她正想对秦浩说些什么，却发现秦浩此时并没有责怪他的意思，反而是神情专注的思考着什么，一旁的袁洪直接一脸无语的表情，也许是没见过秦浩这样的牛人，只有在秦浩身边才能感觉到秦浩是在一边顿悟，一边关注着事态的发展。

　　“圣人九重啊！”即使在场这么多劫圣，可是袁洪还是咽了咽口水，此刻秦浩在他心目中，完全就是不符合常理的彪悍。

　　而其他圣人看秦浩的眼神完全陌生，因为刚才的事情在他们心中挥之不去，想到张果老那表情，与在场超然势力的劫圣们直接忽略了这件事，他们就生出一种深深的忌惮来，但无形之中，秦浩成了他们的主心骨，因为只有他有资格与这些劫圣们说上几句，但也只是说上几句而已，而且还是卑躬屈膝的。

　　“哗哗哗”

　　而就在此时，仙无双手中突然浮现出数百滴血液，这些血液看似平淡无奇，只是一些圣人之下存在的血液，可是当这些血液落入那石碑之后，顿时那同样看似平淡无奇的石碑，当初一股强大的水波。

　　整个天地都好似浸染在了水的世界中，仿佛进入了海底一般，在场的人都惊呆了，想不到这些血液居然能引起这样的效果，而且在那石碑之中，突然浮现出数百条鱼儿，这些鱼儿活灵活现。

　　在石碑中不断冲突，好似要破开石碑，升腾而起，化身为龙一般，那种不畏艰险的执着，把在场的人全都感染了，这是一种一往无前追寻自己的道的执着。

　　“居然是……”而此刻，碧清却眼眶湿润，很难想象一个圣人掉眼泪是什么感觉，可碧清的眼泪却是发自心底的，因为她在这石碑中感觉到了几股熟悉的气息，其中的一条鱼儿就如同她的亲人一般。

　　“嗯！”秦浩看向了碧清，发现那些鱼儿都是那些血液化成，而这些鱼儿都与碧清血脉相连，不知道的人以为碧清是被这股意志感染得黯然生泪，而实际上她是因为自己的父亲才落泪的，因为这其中也有她父亲的血液。

　　“你的意志还需要磨练啊。”袁洪善意的提醒道，显然他也以为碧清是因为那鱼儿的执着而落泪。

　　“唔唔唔……”而就在这些鱼儿冲突这石碑未果的时候，石碑中的两个古篆突然应声而动，化身真龙，一跃而起，直接冲开了这石碑的束缚，而那些血液，所化的鱼儿，也同样冲了出来，跃入了这水纹之中，欢快的游弋起来。

　　龙吟声响彻在众人的耳中，那龙门二字所化的真龙虚影完全无视了在场的劫圣与诸圣，只是轻鸣几声，随后朝天而起，跃过了那座山峰，这本是平常的事情，可是就在这真龙虚影跃起的时候。

　　虚空突然一阵颤栗，真龙好似一张符录契合如虚空一般，引起了风雨雷动，勾勒大势，契合其中，一股毁灭性的压迫突然从虚空中传来。

　　“撕拉”

　　虚空突然撕裂，一股沉重而古老的气机，从那黑暗的裂缝中传来，真龙一跃而起，钻入了其中，就这样消失不见，而那裂缝不过手指大小，眼看就要复原，可就在此时，游弋在龙门山下的立鱼儿们同样一跃而起。

　　那身姿完美无暇，好似在阐述着一种道，鱼儿们的道，它们跃出水面，整个身形就好似在书写一个道字，所过的轨迹，就如同他们的道痕，所经历的种种。

　　“唔唔唔”

　　不知何时，第一条鱼儿冲开枷锁，跃过了龙门，天地中突然诡异的生出一股大火，这股大火烧向那第一个跃过龙门的鱼儿，而那鱼儿在火烤之下，却没有丝毫痛苦的表情，反而很是享受。

　　当鱼儿的鱼鳞被烧尽，它就如同浴火重生的凤凰一般，发出一阵阵龙吟之声，这是命运的吟唱，也是道路达到终点的咏叹，龙鳞加身，翱翔九州岛，它终于化身为龙，这一切如同一场梦幻一般。

　　“唔唔唔……”

　　龙吟声响彻不断，随着第一条鱼儿越过龙门化身为龙，冲开了那裂缝，随后就是第二条，第三条，第四条……

　　那裂缝在鲤鱼门化龙之后，越冲越大，一直到可以让几个人钻进去的程度，在场的圣人都一脸不可思议，甚至连纯阳子这样的劫圣也不得不感叹，天地的神奇，当一种道完全占据了人的心时，居然会出现如此神奇的事情，这些鱼儿们就是最好的印证。

　　“鲤鱼跃龙门，一跃即为龙！”看到这一幕，秦浩突然想到了碧清，想到从龟灵岛逃脱，遇到那逆齿黑鲨王的时候，当时若非是碧清半空中的一跃而起，恐怕他现在都已经葬身鱼腹了。

　　而那时的景象，与现在是何其相似，那时的碧清就好似一条小鲤鱼，虽然实力地位，可是却敢挑战自己所不能，却敢坚持自己的道，锲而不舍，拥有无比执着的信念。

　　恍然间，秦浩想到了碧清刚才的一问，虽然差点让他身份暴露，可现在想来，那并非自己能阻止得了的，甚至说碧清自己，都阻止不了自己，因为那是她心里最为强烈的想法，因为那是她的道，超脱一切束缚，从蝼蚁化身为龙的道。

　　这一切都好似在印证着天地的一种规则，那就是公平，天地给予每一个生灵的所有，都是公平的，而想要创造更多，就得靠自己，有些人庸庸碌碌，而有些人却不甘庸碌，有些人不甘庸碌，却不肯却付出，而有些人不甘庸碌却肯兢兢业业的去付出，最终得到了永远是不同的。

　　此刻，碧清好似在领悟着什么，她的境界诡异的在飙升，好似随着鱼儿跃过龙门，化身为龙而飙升，直至巨龙钻入了裂缝之中，古老的气息接纳了巨龙，却不能接纳任何其他的异类。

　　当最后一条鱼儿挣脱束缚，跃过龙门的时候，那身姿已经臻至化完美，真正的完美，毫无一点瑕疵，而碧清的心好似也随着那条鱼儿跃过了龙门，化身为龙，最为恐怖的事情发生了，连秦浩都停止的顿悟，只因为此时碧清的境界居然达到了圣人九重，就差一步进入劫圣。

　　虽然力量还停留在一重的境界，可是碧清并非秦浩这样的无底洞，她想要增强力量的话，是很简单的，秦浩只要把那些蟠桃都丢给她，立刻就可以让碧清成就真正的九重圣人，不过此时，秦浩却不敢这样做，反而是将碧清的气息竭力的掩盖住。

　　如果被这些人发现碧清是最后一代的龙门传人，恐怕免不得被血祭的下场，甚至还会牵连出自己来，因为碧清现在是与自己在一起的，但秦浩却惊讶的发现，敛息幻化诀已经不能阻挡碧清的那股鱼跃龙门，化为龙的势头了。

　　还好的是，此刻所有人都在关注那虚空的裂缝，在场的人都知道，那裂缝并非是虚空破碎而成，而是一个隐藏在虚空中的世界裂缝，这个裂缝的背后就是一个世界，也是这个世间，最大的墓地之一，龙之墓地。

　　当最后一条鱼儿就要开始化龙，撑开那裂缝的时候，突然一只巨大的蹄子，从天而将，直接将那鱼儿踏在了脚下，这一切都只是发生在转瞬之间，鱼儿拼命的挣扎，可是却后力不济，又被这一踏，完全失去了重心，直接栽了下来。

　　“不……”碧清的声音几乎是嘶吼出来的，因为那最后一条鱼，是她的父亲所化，承载的是他父亲毕生的执着，毕生的道，不过此时没有人关注她了。

　　随着他巨大的蹄子踏落，鱼儿化为飞灰，一道粗犷的声音传来，道：“不过是一滴血液而已，蝼蚁终究是蝼蚁，以为真的能化身为龙了么？还不出手，更待何时？”

　　“轰隆隆”

　　仙无双出手了，他的双手直接变化三千里之遥，抓住了裂缝的两边，随后用力拉扯，其余超然势力的劫圣也同时出手，要将裂缝禁锢，数位几次雷劫的劫圣出手，终于是撼动了那裂缝，可却也只是让裂缝扩张了一小部分而已。

　　但这一小部分已经足够了，随后几位劫圣开始加固，各种大势打入其中，脉络刻画的速度之快，简直都是信手拈来，诸圣都看得呆住了，整个虚空中都是五彩的光华，那是天地精气所独有的颜色。

　　“打入烙印，先送他们进去！”时间好似刻不容缓，邪皇直接爆喝催促，随后仙无双手中顿时放射出无数道光芒，这些光芒都是大势脉络，直接打入剩下的五十位圣人的身躯之中，秦浩也不例外。

　　但就在此时，异变突起，一股邪道的气机，突然同时降落，也莫入了诸圣的身躯之中，随后就是佛光，剑气，与音波，显然几位渡过几次雷劫的劫圣，都不甘心让蓬莱之滨就这样占据了先手。

　　这些都是烙印，随时可以控制这些烙印，来驱使这些人前进，甚至可以看到龙之墓地中的一切。

　　而此时，他们都不知道的是，碧清已经到了暴怒的边缘：“父亲，我来完成你的道。”

　　随着一声娇喝，只见碧清突然腾空而起，身形如同鱼儿进入水中，急转加速，快到了极致，连同秦浩都被这股力量带住了，因为这股力量不可反抗，秦浩自己都想象不到这股力量是从何而来，但他明白，绝对不是碧清的，而是碧清契合了某种道。

　　更贴切的说，碧清在完成鱼跃龙门，化身为龙的蜕变……


第八十二章 金鲤上人

　　这股博大浑厚力量支配着秦浩，却并未让他有任何反感之意，事实上他就是反感也没用，因为在这股力量下，他显得太弱小了，就连那些渡过几次雷劫的劫圣，在这股力量下都显得渺小，这是秦浩的感觉。

　　而他的感觉往往都很准确，碧清的一跃而起，带着阵阵龙吟之声，响彻天地，她的身姿在那一跃之下，达到了完美的地步，比之前面那些化龙的鲤鱼都要恐怖数倍，在场的劫圣目光都投了过来，脸上也不掩惊讶之色。

　　“唔唔唔……”

　　那被巨大蹄子践踏的鲤鱼突然化为一股气流，这股气流直接灌入碧清的身躯，一股无形的力量从天地中再次灌入碧清身体，她的气机立时开始疯长，不仅仅是境界上的疯长，更是力量上的。

　　此刻的碧清绝对堪比九重的圣人，那晶莹剔透的身躯，纯净无暇，如同那一跃而起的身法，此刻的她就好似超脱了水的鱼儿，秦浩在她身后，看得真真切切，此刻他终于明白，为什么碧清是寻找到太古龙宫的关键了。

　　“她的身体内还隐藏着另外一股力量，连我都没看出来，现在这股力量彻底觉醒了。”秦浩心中感叹道，碧清身体中的这股力量恐怖至极，并非是他以前的疏忽，没有看出，而是因为这种力量只有在某种特定的场合，在某种特定的时机，才会觉醒。

　　很显然这股力量真正的主人，算计的很精准，此刻轮到在场的劫圣们傻眼了，碧清的身子如同鱼儿一般，穿过了他们的封锁，速度快到了极点，根本不是他们来得及阻挡的，尤其是那股力量，连劫圣们都隐隐中感觉到畏惧。

　　“唔唔唔……”

　　天地升起一股纯净的火焰，这火焰烧向了碧清，连秦浩都沾染上了这火焰，可两人却并未感觉到痛苦，反而是褪显出一种畅快之意，在这火焰之下，身上所有的杂质全都被去除，尤其是碧清，此刻她的身体居然生出了一片片晶莹剔透的龙鳞。

　　“金鲤上人，她是金鲤上人的转世，也是龙门的开创者，不能让她进去！”突然一道声音冷冷传来，打破了这化龙的祥和，声音的主人正是仙无双。

　　只见他身躯中突然爆发出一股恐怖的冷意，这股冷意席卷而来，好似要冰冻一切，这是一股浑厚的天地精气，不属于九种大势的范畴之内，却不属于任何一种大势，这是渡过了雷劫，领悟了天地大势的精髓之气。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　虚空就好似湖泊一般被冰冻了起来，这股力量直追碧清，势要阻挡碧清进入裂缝之中。

　　“杀了他！”滚滚音波传来，恍如千军万马奔腾咆哮，张果老倒骑驴，檀板居然发出如此恐怖的杀音，震动虚空，显然是要组织碧清化龙而去。

　　邪皇与纯阳子也出手了，一个漫天邪气，一个是纯阳剑气，连那位古佛也是一掌拍了过来，这随便一个人的出手，都能轻易的灭杀无数九重的圣人，秦浩在身后却是遭了秧，完全被当作了靶子。

　　若非是那股化龙的力量阻挡的话，恐怕秦浩的鸿蒙之体也要瞬间被打成飞灰，这些渡过几次雷劫的劫圣根本不是他能抗衡的，但这化龙的力量也并非是完全的，眼看几人的攻伐朝自己而来，秦浩心中暗骂一声，随后毫不犹豫的出手了。

　　“圣皇至尊，统御万物，统御圣法！”秦浩几乎是毫不犹豫的打出了统御圣法，一股统御一切的威压从他的身体中绽放，一切的大势与生灵，都在这股统御圣法之下。

　　他的身躯瞬间暴涨三千里，那攻伐的力量顿时一滞，但也只是一瞬间的工夫就再次攻伐而来，可秦浩也没指望统御圣法能组织这劫圣的攻击，因为相差的境界实在是太远了，统御圣法在逆天，做到这一点已经很不错了。

　　“三千化身，打击之术！”秦浩的身形突然虚幻，这次他可是拼了老本了，他的身形开始虚幻，无数的化身从他的身体中幻化出来，那都是最为纯净的气血凝聚而成，三千岛化身一出来不要命的撞上了这些攻击。

　　“砰砰砰”

　　壮观的一幕出现了，三千道化身没有施展任何秘术，直接撞了上去，可是一触即攻杀而来的力量，就立即爆炸开来，就好似气球碰到了针眼一般，没有任何的抵抗力。

　　犹如螳臂挡车，不过当三千只螳臂一起出手，那也能将车子阻挡上一刻了，而当那些攻伐即至的时候，碧清终于完成了整个化龙的蜕变，身上那股恐怖的力量，绝对是九重巅峰圣人才有的，只需要渡劫之后，就可成就劫圣道果。

　　“亏大了。”看着三千化身就这样消失，秦浩心里一阵叹息，这次可真是亏本亏大了，这三千岛化身可是他全部的气血凝聚，若非是有神药接续他的力量恐怕他现在完全虚弱了，以前与然战斗，三千化身即使被打废了，那也会重新回到本体来。

　　事实上他现在也可以回去将气血收回，可那样无异于是找死，也就在他惋惜的时候，一只巨大的爪子从天而降，直接抓住了他那开始变小的身躯，随着一声龙吟声响彻，秦浩立马感觉到一股古老的气息传来，随后只是眼睛一黑，进入了另外一个世界……

　　“轰隆隆”

　　几位渡过几次雷劫的劫圣攻击打在了那虚空裂缝之中，可是刚才凶猛无比，逼得秦浩全力以赴也撼动不了几分的攻击，打在这裂缝上，却没有让这裂缝有丝毫的变化，那感觉比秦浩的三千化身还要差劲。

　　两人消失在了裂缝的入口，几位渡过几次雷劫的劫圣脸色都难看至极。

　　“居然是他，想不到他们两人居然走到了一块！”张果老神色微变，口中的他自然指的是秦浩了。

　　“这鸿蒙之体还真敢来此，可惜他的伪装之术居然达到了这种程度，而且他还身负长生道人的造化之术，这次有好戏看了，长生道人的造化之术岂是这么好学的？”邪皇脸色冷然，却想到了什么。

　　刚才几人之所以忽略掉了秦浩顶撞的过失也正是因为秦浩打出了造化众生这一式，几乎在场的劫圣都认为，秦浩乃是长生道人的一个棋子，所以他们才不敢动秦浩，若是换成其他人，恐怕早就被多了秘术，身死道消了。

　　可当知道秦浩并非是长生道人的棋子时，在场的人都生出了另外的想法，反而心里不在忌惮秦浩了。

　　从秦浩的出世，一直到崛起，那修为比仙无双都有过无不及，而且众所周知的是，秦浩并未突破圣人，因为他有玄阴聚兽幡，里面封印了圣人，所以借助了那圣道气机融合了自己的气机，所以让在场的人都认为这是一个九重的圣人，也正是如此，他们都没联想到这会是最近闹的沸沸扬扬的鸿蒙之体。

　　“这鸿蒙之体学了长生道人的造化之术，已经算不上什么威胁，哪怕他日后成就再高，那也只是为他人做了嫁衣而已，到是那金鲤上人的转世之身，这是一个大麻烦，若是不除去恐怕后果不堪设想，尤其是进入龙之墓地。”仙无双脸色阴沉，身躯中绽放着沉重的压力，让在场的诸圣有些喘不过气来。

　　“无量寿佛。”那古佛打了句佛号，道：“这鸿蒙之体确实已经废了，招惹上了长生道人，绝对不是什么好事，恐怕他还不自知，而这金鲤上人乃是开创了鲤鱼跃龙门之道的人物，当初也就是他引导了那些鲤鱼门的道，在远古时代，他就已经是九次雷劫的圣人了，现在虽然是转世之身，可力量一旦觉醒，恐怕……”

　　“我看趁她还未觉醒，我们派出一次雷劫的劫圣将她彻底抹杀，这样也就坏不了我们的大事了。”那蛮兽宫的壮汉走了过来，很是干脆道。

　　“若是她这么容易被击杀，在远古时代，就被几大超然势力灭门了，此人的鱼跃龙门之术，登峰造极，绝对堪比帝术一级，而且是他引远古那些鲤鱼门越过龙门，恐怕她也知道龙之墓地的情形，若是她故意设计坑杀我们派出的人……”张果老却有些担忧。

　　“无妨，龙之墓地我们在场的人谁也没进过，我相信即使是这位金鲤上人进去过，也没能进去多远，这毕竟是真龙族群的墓地，岂容他人染指？”纯阳子却是想到，“所以我们大可不必去追杀她，任由她自身自灭就可，更何况我们守着这出口，即使她得到机缘出来，想要过我们这一关，你们觉得可能么？”

　　“嗯！”几人都点了点头，有他们把着出口，谁也不可能拿着得到的东西独自走脱，这也是关键的一环。

　　“既然如此，各位就准备好你们要派进去的人，我先送他们上路。”仙无双脸色一冷，转过身来，只是一拂袖，剩下的圣人直接毫无征兆消失在了原地，显然是被送入了龙之墓地。

　　几位渡过几次雷劫的劫圣都是对视一眼，随后神念感应，顿时脸色都变了数遍，因为里面的情景，让他们隔着一个世界，都隐隐生畏……


第八十三章 龙墓杀机

　　整个天地都是一片黑漆漆的颜色，天与地好似相合的一般，水流寂静的可怕，树木呈现出一片漆黑，不知道什么时候早已经干枯，可是那叶子却栩栩如生，只是被一股黑色的气机浸染，这里看不到墓地，也看感觉不到任何的大势，任何与生有关的东西，这里统统都没有，有的只是寂静。

　　“这就是龙之墓地？”秦浩看着这一片乌黑如同废土一般的地方，怎么也想象不到，这居然会是墓地，他甚至都怀疑自己来错了，毕竟真龙族群的墓地，怎么会如此破败，若是不知道的人，还以为这不过是一个肮脏的只有臭水沟的世界。

　　“这里正是龙之墓地！”一旁的碧清却点了点头，脸色显得忌惮不以，那眼神望着周围的一切，给人的感觉就好像她来过这里一般。

　　“我们那有句古话，叫死要面子活受罪，意思就是说，很多人为了让自己死后风光大葬，活着的时候，省吃俭用，不断的敛财，最后全都陪葬到墓地中去，这真龙族群我不知道，可按照传说来看，它们应该也是那种死要面子活受罪的家伙吧，可是我在这里却感觉不到丝毫的大势存在，更没有什么山清水秀，龙脉遍布了，就这样的墓地，如何衍生气运，如何让真龙族群昌盛？”秦浩看着这一切，实在不敢相信。

　　真龙族群乃是多宝的族群，墓地怎么都应该是风光大葬，选个风水极佳的地方才对，而且这世界乃是真龙王所化，按理说在不懂风水，可也应该知道延续气运的重要性，这破败的世界，怎么可能是龙之墓地？

　　而且他发现了最重要的一点，那就是这世界中没有一丝元气，那些乌黑的气息，吸入体内只会将体内让体内的杂质越来越多，最后将身体污谇掉，这简直就是一绝地，虽然说墓穴一般都伴随着危险，可这地方说句实话，就是太让他失望了。

　　“嗯！”碧清奇怪的看了看秦浩，目光与以前完全不同，更多的是陌生，“这里确实是龙之墓地，我的上一世来过很多次，而你所看到的只是外围而已，真龙族群的强者都在里面，我的上一世来此地，没能突破外围。”

　　“你的上一世？”秦浩脸色一变，想到碧清身上的那股力量，顿时明白了什么，不过他却不想问她的上一世到底是何人，反而有些急切，道，“你的上一世修为如何？”

　　“九次雷劫劫圣，差一步证道称帝。”碧清神色严肃，完全与以前不同，实在让人想象不到那个胸大无脑的丫头。

　　可是秦浩听到这句话，差点没栽倒在地昏死过去，九次雷劫劫圣，还差一步就证道称帝的人物，居然没能闯过这外围，也就是说，他这还未证道成圣的实力，不是必死无疑？虽然他身兼寻龙决，可观天地大势，洞察危机。

　　可这天地没有大势，让他寻个屁龙啊，这就是换成任何一个寻龙大师来了，也只会放下行头立马走人，而且还是毫不犹豫的那种。

　　“你确定是劫圣？而不是圣人九重？”秦浩抱着一丝希望，一位渡过九次雷劫差一步证道称帝的人物，那在大帝之下几乎是无敌的，如果这样的人物连这外围都没能闯过，他实在不知道要什么实力，才能进入此地，看到真正的龙墓。

　　“我确定！”碧清毫不犹豫的打碎秦浩心底的最后一丝希望。

　　秦浩立马掉头，朝那裂缝而去，显然是不准备进这龙之墓地了，以他现在的实力，能闯过这外围都见鬼了，所以他也很干脆，送死的事情他才不干呢，只是可惜了这进入龙之墓地的机会了。

　　要知道那裂缝可是千辛万苦，好费周折才打开的，虽然不是他打开的吧，不过他心也不舒服啊，毕竟这进都进来了，可是却一无所获，这还是他自诩摸金校尉古往今来第一人以来，第一次空手而归，不过这也罢了，反正摸金校尉有行规，遇到某种不可行的事情，可以放弃，这不算丢人。

　　“我忘记告诉你了，龙之墓地并非是实力越强，就能进去的，反而是实力越弱，就越能进去，如果现在进来一个劫圣两重天的人物，立即会被这龙之墓地的规则压的爆炸，就好似刚才你的化身去撞那几位劫圣的攻击一样。‘砰’，烟消云散。”碧清说着，还比划了一下。

　　这让刚准备走的秦浩，差点没吐血，回过头来，狠狠的瞪了碧清一眼，一看到她那包裹在长袍下的胸脯，秦浩恨不得狠狠的捏上一把，这娘们以前胸大无脑，现在居然胸大有脑了，而且还学会玩弄他了。

　　可是秦浩很清楚，现在的碧清不比以前，任由他禁锢，现在的她身体里那股力量已经觉醒，完全可以与他抗衡。

　　反复的念叨了下碧清刚才的话，秦浩有些明白了，道：“你的意思是，境界越低，进入龙之墓地受到的压制越小，反而境界越高的人，进入其中受到的压制越大，但这无关力量的问题是吧？”

　　“聪明，我果真是没看错人。”碧清严肃的脸上泛出了微笑，那叫一个醉人，不过却只是一瞬而已，“不过你不要高兴的太早，这龙之墓地中的危险，并不在于这个世界的规则压迫，而在于生活在这里的东西。”

　　秦浩本来刚有了一点希望，顿时被碧清这一盆冷水浇灭，他回头指着碧清，恨不得狠狠的将她立刻秀丽一顿，不过因为她体内那股力量，最后还是打消了想法，最后狠狠的踏了地上两脚，一本正经道：“事不宜迟，我们现在就走。”

　　“去哪？”碧清一脸奇怪的问道。

　　“挖坟掘墓，突破圣人，然后杀出去。”秦浩也不需要掩饰什么，可是碧清那眼神，他总感觉这女人有些玩味。

　　“你不等他们了？那些现成的炮灰难道你不想用么？”碧清却是一脸“有便宜不占王八蛋的表情”。

　　秦浩彻底闭嘴了，看了看碧清，最后终究是没说话，心里却嘀咕，这女人前世与后世差别怎么就这么大，简直一个天一个地，完全不是一个性格，但他还是跟上碧清的脚步，只见碧清很谨慎的走出每一步，而后来到了一棵老树下躲了起来，圣人九重的势力，也舍不得用丝毫元气去隐藏自己的身形。

　　没办法，秦浩只能不用敛息幻化诀，他想看看这女人到底想搞什么鬼，毕竟人家是过来人，可就在此时，碧清突然盯着秦浩，一脸玩味的表情，那感觉就好似在说“你丫怎么就这么不自觉呢？”

　　“把你那可隐匿气机的攻伐用出来啊，不用等下那些圣人啊，劫圣一进来我们就成靶子了，到时候当炮灰的就不是他们，而是我们。”碧清看秦浩还不明白，随后说白了道。

　　听到这话的秦浩，差点没晕死过去，强忍着将这女人就地正法的冲动，用出了敛息幻化诀。

　　可是当他用出这秘法的时候，突然发现那股令他厌恶的死气突然有些柔和了起来，敛息幻化诀本就是模拟周围环境，而将自己融入环境，这就是翻天大帝的厉害之处，若是换成了别人，恐怕也就会简单的幻化而已。

　　没过多久，只见几十位圣人诡异的出现在了秦浩他们所在的上空，各个都是法宝齐出，结出防御阵型，好似如临大敌一般，可当他们看到这一切，感受到这天地时，表情比秦浩还难看，或许他们也想不到，这所谓龙之墓地居然会是这样子，按照他们的想法，这里应该是金碧辉煌。

　　连石子都是宝物才对，再不济也不该是这样，这与他们想象中的完全不同，大约过了这么几刻的功夫，一些圣人终于壮起了胆子，脸上满是无奈的朝前面而去，因为他们清楚，如果就这样回去的话，也是一个死，虽然这里面没有元气，但他们还是相信这里就是龙之墓地。

　　至少他们看到了天上那一轮乌黑的落日，这绝对不是任何圣人能造出的，即使大帝也不能，也只有真龙王那样能如此神通滔天。

　　这些圣人好似有了默契，决定生死与共，袁洪也在其中，他们全都谨慎不以，不敢动用任何神念力，因为这里没有元气，就这样一步步如同凡人一般的前进着，可是走了大约数万丈，过了一个时辰他们也没感觉到任何的危险。

　　而且他们好似看到了什么，一些人开始激动了，纷纷开始加快速度，甚至有的直接动用了瞬移，圣人的神通，朝他们所看到的东西而去。

　　“嗯！”秦浩一脸奇怪，因为他也没感觉到危险，不过看到碧清这么谨慎，他不觉得碧清是在耍弄她，反而越是如此，秦浩就越感觉这里面隐藏着什么。

　　而就在此时，虚空中再次诡异的出现了数十人，这些人身上各个都带着恐怖的气机，显然是劫圣存在，虽然只是一重的劫圣，可那震动虚空的力量，却不容任何人小觑，连秦浩也不敢如此。

　　他们与刚才的圣人不同，一进来，就是瞬移而走，而且还要超越那些圣人，显然他们来之前已经知道了这些圣人的行动，也看到了这些圣人所看到的东西。

　　“啊……”可就在此时，惨叫声突然传来，刚才的数十位劫圣在瞬移的虚空中，直接被逼了出来，而他们的脸色却是惨白之色，好似死了很久的人一般，唯有那头部，有一个清晰可见的血洞……


第八十四章 魔尸

　　乌黑的大日勃发出幽黑的光芒，显得诡异至极，十具尸首平静的躺在地上，好似已经死了很久，而那熟悉的容貌，正是刚才那十位劫圣无疑，与刚才不同的是，他们的身上已经没有了任何血气，一瞬间从劫圣变成了凡人。

　　“死了！”秦浩脸色煞白，刚才的一切，他都看在眼里，几位劫圣瞬移进入虚空，等他们出来的时候，却已经是尸体了，而且身上的精血，乃至元气，全都被吸光了，这感觉就和被僵尸吸光了所有血液一样。

　　可是这些尸体显然不会在站起来了，秦浩的放出一缕气血，来到这些尸体前，将他们现在的状况都看的通透，这些人连神灵都已经不在了，神藏修士在成就圣人，凝聚大天地的时候，神灵就已经进入了大天地之中，而渡劫的时候，整个大天地都要受到洗礼，大天地破碎，那就代表身死道消了。

　　如果幸运的话，神灵还可以脱离大天地，在寻求转世之机，可是这些劫圣没有一个活着了，神灵也没能遁出，秦浩想象不到，有什么力量，可以让劫圣在瞬移的瞬间，被毫无反抗之力的斩杀。

　　如果真的有，那这东西太可怕了，秦浩背脊发凉，冷汗直流，若是换成了是他，恐怕死的更快。

　　“又是这些该死的虫子，简直阴魂不散，这么多年没尝到血腥的滋味，想不到它们居然还活者，时光的磨不化他们。”碧清突然一脸愤慨道，而她的表情告诉秦浩，这一切都理所当然，那些劫圣的死，都在她的意料之中。

　　秦浩总算找回一点以前对碧清的感觉，至少这女人善变的还算是有一点人性，但下一刻，碧清又道：“该死的，这些虫子，怎么就没动前面那些圣人呢？难道说这些虫子也都边聪明了，还是这些圣人，根本不够他们塞牙缝的？”

　　碧清拖着下巴，陷入了思索之中，而秦浩对这女人完全失望了，他几乎敢肯定，以前的碧清已经不存在了，剩下的只是这个来历不明的女人，他心里微微有些不好受，毕竟碧清也与他相交这么久，除了胸大无脑之外，其他方面都还不错。

　　“虫子？什么虫子？”秦浩背脊发凉，看来他是和虫子有缘，上次在血泉禁地的之后，就遇到了太古神虫中的噬神虫，现在又遇到了虫子。

　　“太古神虫，嗜血虫，如同蝼蚁一般成群结队，数量微小，实力就不用说了，你见到了。”碧清指了指那十具尸首，意思很明白。

　　“嗜血虫！”秦浩有些明白是怎么回事了，心中突然生出了攀比之意，“这些嗜血虫与噬神虫相比，又如何？”

　　“嗯！”碧清回过头来，奇怪的看了看秦浩，“你身上不会是有噬神虫吧？”

　　她的目光看的秦浩浑身发毛，可过了一会他又道：“不过也不可能，你小子身上有噬神虫，岂不是无敌了，无物不噬，比这些恶心的蚂蟥可是强的太多，我敢肯定，这些蚂蟥们，之所以没吸那些圣人的血，肯定是因为觉得浪费力气，等待着更好的。”

　　“嗯！”秦浩冷汗直冒，不是因为碧清，而是因为碧清口中所谓的“蚂蟥”，这些虫子也太智慧了，“那现在呢？如果我们现在过去的话，会如何？”

　　“死！”碧清毫不犹豫，“现在他们十位劫圣的血，实力比那仙无双要恐怖的多，而且仙无双若是进来，一不小心着了道，也是有死无生，不过……”

　　“不过什么？”秦浩好奇，没办法他的寻龙决在这里好似没多大用处，而进入过这里的，也只有这个女人，所以很多地方都得倚仗着她。

　　“不过那个仙无双身上有帝器，可能会剩下半条命回去，可是这些嗜血虫最厉害的地方，不是吸光了你的血，而是吸血的同时，在你的身上悄无声息的产下虫卵，而且那些虫卵受到你气血的激发，会迅速分裂出一个个虫卵，想要去除都不行，一旦带出去，让它们活着，我敢保证，一夜之间，三千里毫无生机。”碧清洋洋自得，好似对这嗜血虫特别了解，语气中不乏咬牙切齿之状，显然曾经在这嗜血虫身上吃过亏。

　　“娘的，走吧！”秦浩直接打起了退堂鼓，这东西根本就不能沾惹上啊，简直比他见过的蚂蟥还恐怖，蚂蟥都不会在人身上产卵，这些虫子居然会吸血的同时，遇到比它们强大的存在，还会在人体内产卵，这简直就是寄生虫，不弄死你，他们都不舒服。

　　而此时，那些正速度前行的圣人，全都惨白，几乎那十具尸体的脸色没什么区别，若非是他们额头上没有血洞，几乎让人以为他们也死了，这事情太诡异了，根本没轮到他们反应，数十位劫圣，就这样死了。

　　即使是袁洪这样胆壮如牛的存在，也是吓的浑身微微颤抖，他们看到的东西，是一座山，一座龙型的山，如同一条大龙横立在这个世界，在场的人也都有些眼里，知道那座山肯定就是龙之墓地的所在了，可刚准备冲过去，就发生了这样的事情，让他们如何承受的了。

　　此刻，他们彻底完全是进退两难了，根本不知道该做什么，甚至有些圣人道心不稳，有些走火入魔的征兆。

　　“现在走？你想去送死，我不会拦着你，不过你小子得把你身上的东西，都留下来，这样也省的浪费了，我还会感激你，每逢清明，我给你烧几柱香祭奠祭奠。”碧清微笑道，只是那笑容实在让人生不出半点好感。

　　“妈的！”秦浩终于忍不住了，“进也不是，退也不是，你到底想怎样？别以为你一个转世之身我就怕了你了，惹火了我，我现在将你就地正法。”

　　“嗬嗬嗬……”碧清咬着银牙笑的是花枝乱颤，大胸脯挺了挺，“来啊，你来啊，你若是不怕我杀了你，你就来吧。”

　　“哼！”秦浩无语了，冷哼一声，直接无视了那大胸部，在这墓地中就是碧清脱光了，秦浩也没多大兴趣，“你不走，那我们就此分道扬镳，你过你的奈何桥，我走我的阳关道。”

　　说完，秦浩身形一闪，直接消失在了远处，几个闪烁间，就朝另外一个方向而去，看到如此，碧清的脸色顿时变了，暗骂一声道：“该死，这混蛋，居然朝黑水河方向去了，那些东西，可都是不要命的。”

　　碧清赶紧跟了上去，而此时，秦浩的身影已经跃出了数万丈之多，所过之处全都是干枯的黑土，土壤中散发着一股浑厚而令人厌恶的气机，他的鸿蒙之体第一重，皮毛如山林，可以契合一切环境，可是在这里，秦浩却感觉格格不入，不是因为他秘术无效，而是因为这里属于另外一个世界，一个没有生灵，却有生命的世界。

　　“这真龙王，难道还活着不成？还是留下残念，自主反击？”秦浩战战兢兢，如履薄冰，气血在他的身躯外，凝聚出了一层防护，这个世界给他的感觉，就是有生命的，冥冥之中，好似一切都在某种力量的掌控之中。

　　秦浩看到前面突然出现了一条大河，这条大河宽数万丈，却没有奔腾不息，反而是宁静的可怕，河面上都是一滩死水，没有任何生机而言，秦浩生出了警惕之意，他看向另外一边，那是一座大山，整个山如同大龙，气势恢弘，以他盗墓的多年经验，那绝对是一处大墓。

　　“砰”

　　可是就在他停止下来的时候，突然感觉胸口一闷，一股剧痛传来，他身体外凝聚的气血防御，直接被崩碎，那股力量，直接贯穿他的身躯，打入他的穴窍之中，震的他浑身气血翻涌。

　　“哇”

　　一口鲜血洒落长空，秦浩的身体直接抛飞了出去，重重的砸在了地面上，那厌恶的黑色雾气吸入鼻息，让他感觉浑身都好似老了几岁一般，这感觉绝对不好受。

　　到了他这个境界，有什么危机来临，都会提前得到警惕，可是刚才这一下，足以要了他小命的攻击，却没有丝毫征兆，他下意识直接祭出了嗜血战矛，浑身气血绽放而出，整个人如同一尊魔神。

　　长发飘洒，他感应四周的一切，却发现除了他自己之外，没有任何气机，可是他却能感觉到自己好似被什么盯上了，他不相信周围什么都没有。

　　八字之术在他的口中念出，灌入他的双眼，日月那洞察一切的力量与八字之术定鼎乾坤的力量顿时重合，整个世界，都开始模糊，几道乌黑色的身影正闪烁在秦浩的眼前，让他浑身发毛。

　　“砰”

　　又是一声巨响，那股力量直接贯穿了秦浩凝聚的防御，打的他的身躯直颤，那可以打碎圣器的肉身，直接崩塌，整个身躯都软趴趴的，骨头直接被打成粉末，若非是有蟠桃这神药迅速的融入他的身躯，恐怕秦浩在也站不起来了。

　　但他也看清了那到底是什么，而此时秦浩看到整个世界的一切，都不同了，在另外一边的虚空，隐藏了无数细微的颗粒，这些颗粒不断的在蠕动，靠近着那些正迷茫无措的圣人，不过那些颗粒好似并不打算杀掉那些圣人。

　　而在秦浩的眼前，几个人站立在他的前面，正缓缓的走了过来，看似笨拙的样子，可刚才的攻击确实是他们发出的，这些都是一些人形的异类，有些像僵尸。

　　如果不是洞察一切的日月双眼，加上八字之术，恐怕他到现在都不知道是什么在攻击他，而就当他震惊的时候，那些人形的异类围向了他。

　　“这是魔尸，还不快走？”而就在这关键时刻，突然一只芊芊细手，从虚空中深处，拉住了他，一跃而起，直接跳出了包围……


第八十五章 九头蛟龙

　　这只芊芊细手的主人，正是碧清，秦浩想不到这女人居然会救他，刚才那情形危险至极，即使他强行冲突出来，那也消耗甚巨，这些魔尸身上，虽然没有任何气机，可是秦浩遭受了两次痛击的秦浩，知道那一下几乎不下于劫圣的全力一击，而且还是因为某种原因，这些魔尸并未下死手。

　　“你算幸运的，这些魔尸居然看中了你的身躯，想要将你吞噬，而不是打碎，否则刚才的两下，就是仙无双遭遇了，肉身也要奔溃，他也是先天之体，而且还是人族的先天道体，排行在第三。”碧清神色无比紧张，显然对那些魔尸很忌惮。

　　“嗯！”秦浩心里很清楚那些魔尸的厉害，也知道这些魔尸的来历，这都是太古时代，那些被魔族奴役的太古修士，俗称魔仆，因为与真龙族群的征战，这些魔仆辗转落到了真龙族群的强者手中。

　　随后加以祭炼，就成了现在的魔尸，这些魔尸的实力恐怖到了极点，若非是时光的过去，恐怕各个都拥有九次雷劫的实力，太古修士无法度量，虽然未证道，但他们的力量却已经达到了这个地步。

　　按照秦浩的推算，这些魔尸至少都有七次雷劫的实力，不过秦浩最奇怪的还是，以碧清前世九次雷劫的实力，居然没能突破这外围，即使是在远古时代，这些魔尸的实力，恐怕也不过八次雷劫而已。

　　相比劫圣而言，每渡过一次雷劫，可不是一加一那样的势力差别，根本就是一个天，一个地，两次雷劫的劫圣，对于一次雷劫的劫圣，完全可以蹂躏，不是数量可以战胜的了的，即使秦浩如此逆天，即使他拥有一次雷劫的战力，恐怕也难以奈何两次雷劫的劫圣。

　　他正想问什么，可就在此时，异变突起，只见那平静无波的黑色河流中，突然水波一震，无数条尖牙利齿的怪鱼冲出水面，一跃而起，咬向了两人，这些怪鱼的利齿闪着寒光，让人毛骨悚然。

　　两人正飞跃虚空，秦浩看到这一幕，脸色完全变了，他似乎有些明白，为什么碧清前十那九次雷劫的实力，都渡不过这外围了，这些跃起的怪鱼，实力只有五次雷劫那么强，可是受到了某种力量的加持，居然恐怖到秦浩感觉无法抗衡的地步，生不出任何的反抗之意。

　　“该死的真龙王，该死，该死，我若是进入了你的墓地，非得扒了你的龙皮龙筋，以泄我心头之恨！”碧清出人意料的暴躁起来，浑身绽放出一股恐怖的威慑，身法完美到了极点，如同鱼儿跃出水面，再次跃起。

　　那些怪鱼在这威慑下，居然身形一滞，显得有些畏惧似的，而碧清居然也并未趁机动手，此刻绝对是最佳的实际，直接可以将这些怪鱼直接打落，可自始至终，碧清都没有抓住这个机会。

　　“吼吼吼”

　　而就在此时，平静的黑水中，突然探出一直巨大的爪子，这巨大的爪子带着一股毁灭性的气机朝两人抓来，那些怪鱼在这巨大爪子一爪之下，直接变成了肉泥，爪子未到，腥风迎面而来。

　　“老娘不发威，当我是病猫？”只见碧清的身躯突然变幻，一片片龙鳞出现在她的身躯之中，一股古老的气机从她的身躯中绽放出来，随后肉身震破了她的衣物，却没有丝毫的春光外泄。

　　只因为那一片片充满了力感的龙鳞，她的头上生出了雄鹿一般的双角，四肢突然变化如鹰爪，浑身都覆盖在一缕缕金光之下，身躯暴涨数万丈大小。

　　“唔唔唔唔”

　　一阵阵龙吟声从她的口中传来，她居然化做了一条真龙，真真切切毫无虚假的真龙，契合着天地的大势与规则，那是一种无上的力量，虽然看似还有缺陷，这一幕让秦浩完全呆立了。

　　“锵锵锵”

　　碧清化龙，施展出无上武技，双爪与那探出的巨爪相碰，整个虚空在这碰撞下直接泯灭扭曲，两股力量的冲击之下，整个黑水河翻涌了起来，但碧清却尽了最后一丝力道，直接将秦浩抛向了对岸。

　　可是下一刻，秦浩只见黑水的河流之中，跃出无数的怪鱼咬向了碧清，一阵阵悲鸣从碧清所化的真龙身上传来，那巨爪更是从真龙身上撕下了一块块血肉下来，鲜血让虚空不在是单调的黑色。

　　“吼吼吼吼”

　　真龙在也不能发出美妙的龙吟，有的只是不堪的悲吼，不知道为何，碧清所化的真龙，始终不忍伤害那些噬咬在他身上的怪鱼，也正因为如此，整个真龙身躯，顿时变得血淋淋的，龙鳞居然不能阻挡这怪鱼利齿。

　　看到这一幕，落入对岸的秦浩，突然生出一丝悲痛之意，他好似想到了什么，随后祭出嗜血战矛，狠狠的朝碧清掷了过去：“接着！”

　　嗜血战矛划过长空，带起一道血光，浓厚的杀意，遍布整个虚空，那股凶神的意志突然从战矛中勃发而出，整个黑水河上好似进入了杀戮的炼狱一般，这是凶神留在嗜血战矛中的意志，也是多年杀戮积累下的幻想。

　　感觉到这一幕，碧清的龙爪直接抓住了嗜血战矛，恐怖的威压顿时从她的身躯里绽放出来，那血腥的杀意，好似将人带到了太古，无数魔族被诛杀在这嗜血战矛之下，这是当之无愧的绝世凶兵，即使真正的帝器，也没有这样的杀意，也没有这样的血腥。

　　嗜血战矛的力量，再一次展现了出来，真龙手持战矛，只是轻轻的一划，虚空崩碎，那恐怖力量，贯穿那巨爪，周围的怪鱼直接被震飞了出去，此刻的情形诡异至极，真龙浑身是血，在也没有刚刚化龙的风采。

　　但那气势却丝毫不弱于刚才，真龙的杀性好似被嗜血战矛引动了，那巨爪被嗜血战矛一划之下，直接缩了回去，可是从水面中，突然生出另外一直巨爪，这巨爪绝对超越了碧清所化真龙的身躯，那感觉好似一抓之下，碧清就和泥鳅没有两样。

　　可是碧清脸色一冷，随后手持嗜血战矛，毫不犹豫的朝那巨爪而去，身上的气机爆发而出，给人一种誓死如归的感觉，在另外的岸上，秦浩只感觉浑身一颤，远远遥望，这股力量根本不是他能抗衡，只因为太强大，而他的境界还太弱了。

　　“吼吼吼”

　　碧清化作一道血影，冲入了巨爪之中，整个巨爪突然紧握，直接将碧清所化的真龙包裹了起来，这若是被一捏，恐怕就是碧清这身躯也承受比起，要被捏成肉泥。

　　“噗哧”

　　那正要紧握的巨爪，直接如同虚空绽放的花朵一般，血液飞溅，染红了一切，那一滴血落下。

　　“唳！！！”

　　一股极其刺耳的声音灌入人的耳中，贯穿人的心神，让人浑身颤栗，这种声音实在难听，好似来自地狱的恶鬼一般，让人毛骨悚然。

　　而就在这一声下，那巨爪再次张开，只见那真龙手持嗜血战矛，狠狠的插在了那巨爪的爪心之中，鲜血滚滚留下，将整个黑色的河水都染成了红色，而嗜血战矛的力量发挥了出来，好似在痛饮着这巨爪的血液。

　　“吼吼吼”

　　整个水流奔腾而起，愤怒的吼声从水中传来，好似有什么巨兽要从其中冲出一般，而在巨爪上的碧清，好似有感什么，顿时脸色一变。

　　“噗哧”

　　碧清毫不犹豫的拔出了嗜血战矛，随后龙腾而起，飞向了秦浩这边，而此时这一拔之下，那巨爪立即松开缩回了水中，可是这并未结束，那水流中突然探出一颗狰狞的头颅，这头颅吐出腥风，恶臭难闻，即使圣人闻了恐怕都要暴毙而亡。

　　可是随着第一个头的出现，第二个，第三个……一直数量达到九个，这巨兽的身躯也终于显现了出来，披满鳞甲的身躯，长颚大口和位于头顶的翘鼻，锋芒毕现的锥型尖牙，大而圆的突起眼睛，粗壮的长尾，强健的四肢和五指利爪，有横条纹的腹部。

　　“九头蛟龙！”秦浩脸色发毛，并非他畏惧，而是实力相差太远，这九头蛟龙绝对堪比任何凶兽了。

　　碧清现在表现出的来的实力，绝对有八次雷劫，甚至达到了九次雷劫的程度，可是却只是伤到了人家的一直爪子而已，秦浩的实力不过是圣人九重，甚至连圣人境界都还没迈入，在逆天的攻伐，对于这样的战力，也不过是徒劳。

　　现在秦浩终于明白，为何碧清前世那九次雷劫的实力，却没能渡过这外围，有这凶兽守在这里，除非大帝来临，这还是因为时光的过去，这九头蛟龙的实力有所减弱的缘故，加上一开始就没将碧清放在眼中，若是九头奇出，碧清直接要被撕咬成肉末。

　　“吼……”

　　九头蛟龙发出愤怒的吼声，音波滚滚，让飞临而来的碧清浑身颤栗，好似受到了什么阻挡一般，速度一下慢如玄龟。

　　“完了！”秦浩心中也是一冷，此刻他却没有了任何办法，虽然有心，却是无力，这音波让他也受到了波及，自身难保。


第八十六章 龙势聚首

　　九颗狰狞的龙头咬向碧清所化的真龙，这若是被咬中必定是血染长空，有死无生的结局，但就在这关键时刻，那九头蛟龙的就可龙头，好似受到什么掣肘一般，没能脱离黑水河流的区域。

　　“吼吼吼”

　　愤怒的嘶吼声响彻虚空，滚滚的音波几乎可以随意震死九重的圣人，秦浩的身躯都有奔溃的趋势，不过最终还是坚持了下来。

　　那浑身是血的真龙落下，化作一道人影，也是浑身血渍，没有一处好的地方，浑身的衣物完全消失，那冰清玉洁之体，在这一刻看起来却是触目惊心，秦浩接住了落下的碧清，几个闪烁间消失在了原地。

　　大约一个时辰后，那九头蛟龙没能突破黑水河流的封锁，最后再次沉入水底，整个黑水河再次恢复了平静，静的可怕，而在另外一边，那些圣人，也感觉到了这一幕，即使隔着这么远，他们也是发自心底的颤栗。

　　谁也不知道这边发生了什么，他们也没有闲心往这边看，因为他们自身难保，嗜血虫的攻击，让他们全都怂了，圣人的心境在此刻，都难以自守，那数十具劫圣的尸首还留在原处，没有人敢动。

　　“现在立刻向前，否则你们活不到下一刻。”突然所有圣人身体里响彻起一道声音，这声音一出，无形中控制了他们的身躯，若是他们不向前，恐怕不死在那无形的东西之下，也会死在那些超然势力劫圣所布下的烙印下。

　　“我们走！”袁洪站了出来，随后大步向前，并非是他胆大，而是他看的比其他圣人都要通透，进去或许还有一线生机，但若是不进去，立刻就要死。

　　剩下的圣人们，也都对视了一眼，随后望着那座黑色的山峰，最终还是跟着袁洪而去，不过这次，他们并未遇到什么危险，很显然那些恐怖的东西，并未出手对付他们，也许是因为他们修为太弱，在或者直接一点说，他们根本不够那些东西塞牙缝，不值得那些东西出手。

　　虽然心里有些憋屈，但众多圣人心里都清楚，至少他们还活着，比起那些死去的十位劫圣来说，他们要好运的多。

　　“那到底是什么东西？数十位劫圣，一重的劫圣，几乎在一瞬之间被杀死，一点反抗之力都没有，这就是龙之墓地么？”而此时，在外界支撑着整个裂缝几位几次雷劫的劫圣，心中都是惊讶。

　　其中也有人心痛不以，这些一次雷劫的劫圣，那可都是超然势力的基础，损失了可就没有了，想要让一个九重的圣人，渡过雷劫，那绝对是难比登天，雷劫的力量太过强大，没有人可以帮忙渡过，否则只会引来更可怕的雷劫而已。

　　其他一些劫圣全都沉默了，没有人在言语，也没有人敢夸下海口，这还是刚进去，就遭遇到如此不幸，让在场的人心中实在没底，即使几位几次雷劫的劫圣也没有底气了，他们到是很想强闯进去。

　　不过他们都知道，即使拥有与帝器相当的武器，敢从裂缝下走过，都是有死无生，那股力量摧枯拉朽，即使与帝器相当的武器都会被碾碎，真龙王可是与三大道人一般的存在，真龙族群除了祖龙之外，唯有真龙王最厉害了。

　　他化身的世界，绝对非同小可，这就好似有人想闯入蓬莱之滨，或者闯入飘渺阁紫青宫一般，那都是不可能的，除非拥有至强帝器，在或者更强的法器，否则一切都是徒劳，现在他们能做的，除了派遣人进去之外，就是等待消息了。

　　“赐予他们帝器，让他们带着帝器进去，我就不相信，这龙之墓地那些东西，还能将帝器碾碎不成。”仙无双脸色一冷，随后下了血本似的，祭出了一件法宝，这是一把长剑。

　　这把剑通体血红，一出现就弥漫着一股无边的血腥之气，这股血腥的气机，让周围的一些劫圣都有些承受不起，但这把剑上，却实实在在的充满着一股帝道的气机，压迫一切，称王称帝主宰一切的大帝气机。

　　“元屠剑！”在场的人看到这把剑，脸色都是微变，好似都知道这把剑的来历，蓬莱之滨的堪比帝器的法器不少，而最出名的就是六把剑，这六把剑中，有五把是通天道人把持，其中四把乃是真正的天道神器。

　　而另外两把一把就是通天道人的佩剑，绝对不下于任何帝器，也正是历代蓬莱仙尊手中所掌的长剑，号青萍，据说此剑的材料，乃是混沌青莲的二十四片叶子所化，经过通天道人的炼制，威力无穷。

　　至于另外一把剑，则是元屠剑，此剑的威名在上古时代，三千岛屿尽知，谁都知道三千岛屿当初乃是蓬莱之滨的天下，而当时蓬莱之滨有一帝，名为元屠，乃是通天道人的弟子。

　　而这把剑则是元屠的证道武器，据说乃是采了幽冥血海血莲二十四片叶铸就，血气冲天，屠杀万物却不沾因果，当初元屠证帝，就是以这把剑力压了太古龙宫带领水族崛起的势头，据说当时死在这剑下的真龙不下数百，所以这把剑也名为屠龙剑，乃是真龙族群的死敌之剑。

　　“想不到元屠剑而今现世，居然会在仙无双身上，难怪他能如此快崛起，原来都是因为这把剑的缘故，看来他与元屠大帝，因果非浅。”那古佛微微皱眉，心中想着什么，同样飘渺阁紫青宫的纯阳子与张果老也是如此。

　　邪皇更是忌惮非常，他们邪帝大殿虽然号称是超然势力，可是却没有一件帝器镇压底蕴，甚至说连堪比帝器的法器都没有，相对而言，海皇府还有一面氺字旗做为镇压的底蕴，如果要论的话，也只有他邪帝大殿最为势弱了。

　　但就在此时，纯阳子突然踏步向前，头顶金光一现，一股浑厚的祥和气机勃发而出，金光绽放，瑞气千条，让人感觉好似来到了什么圣地似的，在那金光之中，一件奇怪的物事悬挂，两头如同绽放的花朵，中间是碧绿支杆，支杆中刻着一种神奇的纹路，这纹路连接这千万条祥瑞之气。

　　“三宝如意！！！”这正是一件如意，只不过是鼎鼎大名的如意，传说中太微道人的法器，三宝如意，与这元屠剑截然不同的是，这三宝如意绽放的是祥和之气，隐隐间有力压元屠剑的趋势。

　　两件法器，若非是主人的控制，恐怕都会自主的争一个高低，不过这些劫圣却更相信，看似祥和的玉如意会压元屠剑一筹，碧清这可是太微道人的法器，传说中三宝如意一出，可避让天下的攻。

　　无论什么攻击，在玉如意的作用下，都会消糜的干干净净，而这两件一件是帝器，一件却是不下于帝器，甚至超越帝器的存在，若是合一的话，一件杀人不沾因果，另外一件却是可避让天下一切攻击，绝对是无敌的。

　　“这次我们派出最为杰出的劫圣进去，不拿下龙之墓地誓不罢休！”纯阳子满是决然之色，这玉如意正是他所祭出，实在令人眼馋，这简直不下于一件至强帝器，可抗天下攻击，先天就立于了不败之地。

　　仙无双盯着这玉如意，眼中微带一丝异样，不过却只是一闪即逝，顿了顿他道：“好，蓬莱之滨也将派出最为杰出的劫圣，不拿下龙之墓地，誓不罢休。”

　　随后仙无双的大手一挥，顿时数十道身影出现在他身边，这些人各个身穿道袍，身上气机内敛，可却绽放着恐怖的气机，这绝对是劫圣无疑，而且是一重的劫圣，但看似只有一重的劫圣，可是却拥有了两重劫圣的实力，只是境界未达而已。

　　“诛仙起子，见过仙尊！”这身穿道袍一共七人，一出现便对仙无双恭恭敬敬。

　　“诛仙七子！！”在场的劫圣们脸色都是变了数遍，这七位存在，也是蓬莱仙岛以前响铛铛的存在，只因为他们是仙无双亲传弟子，曾随仙无双征战水族，镇压三千岛屿。

　　“你们七个记住，我现在将元屠剑赐予尔等进入龙之墓地，若是遇到敢于阻止你们的人，尽管杀掉就是。”仙无双将元屠剑一抛，顿时那血腥之气，更加浓郁，但却在下一刻落入诛仙七子的老大身上。

　　“谨遵仙尊法旨！”诛仙七子脸上没有丝毫感情，浑身都是冷冰冰的，透着一股浓烈的杀意。

　　“进去吧！”仙无双大手又是一挥，诛仙七子毫无生息的消失在了原地。

　　而另外一边，飘渺阁紫青宫的两位，也是不甘示弱，他们身边出现了八人，这八人各自不同，但有两人的气机却与张果老与纯阳子相似。

　　“飘渺阁，八散人！”在场的人又是一惊，这八人分别是八星的弟子，得到了真传的存在。

　　纯阳子也不啰嗦，直接将三宝玉如意赐予了其中手持拐杖的那人，随后大手一挥，八人同时消失在了原地。

　　另外一边，那位古佛与邪皇，还有那位蛮兽宫的强者，也不甘示弱，纷纷召出了弟子，显然都是准备已久，而且各个都祭出了堪比帝器的法器来，当然除了邪皇之外。

　　“这座山……”龙之墓地中，秦浩终于接近了这座山，至于碧清则是被他代入了体内世界温养，有阿宝在，肯定不会让碧清死去的，至少秦浩知道阿宝有无数种神药能将碧清医的生龙活虎。

　　奇怪的是，他小心翼翼，手持嗜血战矛朝这座山而去，却并未遇到任何一丝的危险，唯一令秦浩惊讶的是，这座山的距离与他一直是这么远，无论他走多久，这座山依旧看似近在眼前，伸手时却发现远在天边。

　　最后秦浩终于不在前进，他知道自己被引入了一种局中，这种局的可怕之处就是让人无知无觉，朝自己的目的而去，直到耗尽自己的精力。

　　在这龙世界中，除了那乌黑的死气之外，没有任何元气，有再多神药都有消耗光的一天，而且还要耗费元气抵御这死气，若是陷入这种局势之中，没有人能逃得过，而这种局势必须是虚空造诣极高的人才能布置出来，秦浩一时之间也破不了，所以干脆就隔着这么远开始观这山的势。

　　这不观还没啥事，一观之下，顿时吓了一大跳，这座山看似平凡无奇，可是却处处透着龙脉所必须的东西。

　　“寻龙者，当看龙之势，俗话说是有力与无力之分。有力者为吉，无力者为凶，龙势分别有生、死、强、弱、顺、逆、进、退、病、福、杀比较常见的十一种，这座山居然……”秦浩恐怕一辈子都没见过这样的龙势。

　　他现在有些肯定了，如果真的到达了这座山下，恐怕就真的到达了龙之墓地了，整个世界都是以这座山为中心为布置的局势，秦浩想到了那条黑水河流，延绵不知道多长，可却是围绕着这座山。

　　他想到了那些枯萎的木林，想到了围绕在另外一边的嗜血虫，所有的生灵与布局，都与这座山有关。

　　而这座山给秦浩的感觉是，星峰磊落枝脚行度摆动有力，上下起伏，左右盘龙，生动活泼，草木茂盛，前迎后送层层护卫，引人入胜，这种龙名生龙，葬下去的人，后代本应该是大富大贵，主人丁兴旺，世代富贵。

　　可是秦浩在看，却又看到了另外一种势，星峰模糊，龙体硬直，无起伏变化祖顽臃肿，草木枯死象死鱼一样无生气，属凶，有穴也是假的，主穷苦下贱，这是死龙之势，如果只是生死相合的话，秦浩到不会惊讶什么。

　　可是更为诡异的是，他又看到了另外一种势，整个星峰回异，体格雄健，上下起伏，左右翻滚。有翻江倒海之势，给人一种威武不屈，压倒一切的感觉，这是强龙之势，葬下的人，后代必然出绝世枭雄，不过辗转之间，这星峰再次变化，骨瘦如柴，枝脚短缩，行动无力，鹅头鸭颈，萎缩不振，给人的感觉是，散慢，泄气，这种龙结穴，主孤贫伶仃疾苦。

　　星峰顺出，枝脚顺行，行度团聚、尊卑有次，送从趋前左右环抱，有情，给人有一种顺达美好，自然的感觉，此龙结穴，主富贵绵远，百子千孙，孝顺和睦，多福多寿。

　　星峰侧立，枝脚逆行，乖戾反复无常忘前忽后，行度不随，此龙结穴最凶，主出悍逆强盗，悖逆之子，给人的感觉是讨厌憎恨。

　　星峰迭次威严，枝脚均匀，行度有序，上下起伏顿跌有序，左右弯曲均匀。龙身节节高盖，精神振奋，如飞风戏水，此龙最吉，主富贵双全，发福悠久，给人的感觉美满，秀丽，催人奋进给人以力量。

　　星峰混乱无次，行度后退，消条、龙低穴高，如履险滩，从高失下，此龙最凶，主一发即败退，给人的感觉，有气无力，不思上进，懒惰，草木不鲜而凋零。

　　星峰不恶不粗，自离祖宗以来护送多，前后左右依恋不舍，枝脚不大，而带仓带库；如有福之人得前人之随德，主发福悠久，富贵康宁。

　　病龙的体态虽美，但美中不足，禀气偏驳，枝脚边有边无，边生边死，边美边恶，一畔周密，一畔缺陷，一节活跃一节死硬，主福祸参半好中不足，美中不周。

　　龙身带杀未经脱卸，自离祖以来，丑恶粗雄，露骨带石，枝脚尖利，破碎，臃肿硬直，此龙最为凶恶，主凶，很强，有杀诛，惨灭之应。

　　“生、死、强、弱、顺、逆、进、退、病、福、杀，这十一种龙居然全部都占全了，这到底是什么人布下的局势，在逆天也不可能布下如此局势吧，十一种龙之势结合在一起，这是什么？”秦浩细数着这一切，寻龙决里也没有记载这样十一种穴合一的局势，因为没有人能布置出来。

　　即使是天地也不可能生出这样的局势来，这都是相生相克的存在，生死之龙必然不可能连接在一起，要么就是两败俱伤，要么就是毁于一旦。

　　他见到了一种古籍中从未记载的龙穴，虽然他不知道这是什么龙穴，可他知道这是真龙族群的墓地，绝对不是什么任他挖掘的墓穴，而且很可能葬身在这里，但已经到了这里了，秦浩已经没有了回头路。

　　“要么死，要么突破圣人！”秦浩冷冷道，死他自然不会选择，那就只剩下突破圣人了，随后他开始默念八字之术，也唯有八字之术从能定这龙脉，到底是吉凶，只要有一线生机，秦浩就敢闯。

　　可下一刻，秦浩失望了，八字之术虽然没有失灵，可是却给了秦浩一个大大的凶字，闯这墓穴，大凶！

　　所谓的大凶，秦浩见的多了，但十有八九敢违背这个凶字的人，都死了……


第八十七章 真龙血

　　“大凶！”秦浩很清楚八字之术推算出来的凶字代表了什么，可现在却没有了半点退路，不突破圣人，即使侥幸出去，那也是一个死字，要知道还有那么多劫圣守在唯一的出口，随便一个捏死他有余。

　　“轰隆隆”

　　震耳欲聋的炸响从后面传来，随后就是一股浓厚的血腥味，这种血腥秦浩只从嗜血战矛上感觉过，而且这血腥味中，隐隐间带着一股恐怖的威慑之力，这种威慑力秦浩非常熟悉，这是大帝的气机。

　　“他们居然带着帝器进来了！”秦浩一猜就知道发生了什么，对于帝器，秦浩是熟的不能在熟了，尤其是帝威，不知道多少次感受到，要知道在血泉禁地的时候，他可是见过大帝之学，已经远古道理圣人血液的。

　　“这是元屠剑，还有另外一股气机，祥和无比，不好连飘渺阁也请出了帝器，这是三宝如意，一个杀机过剩，一个是可抗天下攻击！”突然在秦浩身躯里，传来一个声音，显得有些柔弱，却对这股帝威忌惮不以，正是碧清了。

　　秦浩将碧清温养进身躯里，才知道了碧清乃是那位金鲤上人，也就是创造鲤鱼跃龙门这门奇术的人物，之所以碧清不对那些鲤鱼门下手，也正是因为这些鲤鱼曾经是她引导进去这里的。

　　说好听点，以前的金鲤上人，也就是现在的碧清，引那些鲤鱼进来是给他们一条通天大道，难听点不过是让他们来送死的，虽然秦浩不知道那些鲤鱼为什么会变成现在这个样子，不过肯定与那些魔尸没有什么区别。

　　那些鲤鱼化龙之后，绝对都有劫圣四五重的实力，可依旧过过不了外围那一关，即使过得了外围的那一关，进入这里也会被时间耗死。

　　“带着帝器进来，也无法突破这以无上之力立下的虚空幻阵，你有什么办法么？按理说你在几个时代前，就打这里的主意了，那么即使没进入过这里，也应该了解什么吧？”秦浩却不在乎，问起了关于这虚空幻阵的事情。

　　这并非是大天地，而是真龙王的世界，又是真龙们的墓地，秦浩在此地会受到很大的掣肘，虽然都是无意识的，却完全没有真正的世界那样得心应手，而且他发现自己一旦使用什么逆天之术，就会遭到那股冥冥的天地之力压制，也正是真龙王留下的力量。

　　所以他发现，这龙之墓地，虽然不仅只是能感应人的境界，还能感应出秘术的级别，当然力量再强，只要境界未到，进入这里也不会被压制，所以说秦浩进入这里，反而比那些劫圣圣人什么的，压制要小的多。

　　碧清化身为龙，堪比九次雷劫的劫圣，可是却被那九头蛟龙打的狼狈不堪，没有一丝还手之力，若非秦浩丢出了嗜血战矛救她，恐怕现在碧清已经葬身蛟龙肚腹了，两人算是谁也没钱谁的，碧清在魔尸下救了他，他也在九头蛟龙的口中救下了碧清。

　　“有办法，可我现在施展不出来，我现在最多能发挥出一次雷劫的实力来！”碧清冷静道，语气显得有些无奈。

　　“感情你体内的力量还是一次性的？”秦浩有些失望，看来最关键的时刻还得靠自己。

　　“喂喂喂，要不是你这小子，硬是要从这边闯过来，我们大可以等着外面超然势力的人拿帝器出来，我也不需要和那九头蛟龙斗狠，你现在到怪起我来了？”碧清突然声音一冷，秦浩立时感觉浑身冰凉，那杀气可是从他肚子里传出的。

　　“咳咳！”干咳了两声，秦浩不说话了，不过从这声音里，却感觉到了一丝熟悉，这是碧清常用的语态，也就是说，以前的碧清并未消失，前世与今生怕是已经融合在了一起。

　　随后他的双眼绽放出光芒，鸿蒙之眼修炼到日月神目，特性却还保留，依旧可以看穿一切大势，虽然这个世界的大势乃是真龙王创造，却依旧逃不出他的双眼，只要有阵势，那就肯定有脉络可循。

　　“怎么可能！”可一会的功夫过去之后，秦浩脸色却是失望至极，他的日月神目，居然只看到的是一片片朦朦胧胧的景色，那远处的大山，没有出现在他的眼中，除了一片迷雾，什么都没有。

　　“乾坤……”秦浩心中默念八字之术，顺眼顿时覆盖了一片诡异的力量，但当秦浩施展出八字之术的时候，却感觉另外一股力量对他的双眼压迫增强了，这股力量正是来自这个世界，让秦浩生出一种不可反抗之感。

　　只是一瞬他的双眼顿时刺痛不以，要知道现在他一眼瞪出，一般的圣人都要灰飞烟灭，可是却被这股力量稍微压制了那么一瞬，就感觉眼睛刺痛，就好似被火灼了一般，不过也就在这一瞬之间，秦浩看到了一片景象，也正是这阵势的关键，虽然模模糊糊，可却收入秦浩的脑子之中。

　　感觉到背后那股帝威越来越强烈，秦浩知道时候走了，否则遇到那些劫圣，又拿着帝器，到时候想走都走不了。

　　只见秦浩脚踩虚空，变换着不同的位置，远看就好似早原地打转一般，尤其是碧清，见到秦浩这么冒失的前进，还以为秦浩是被后面的帝威逼的强行闯入，惊叫道：“你疯了，这虚空幻阵，即使九重雷劫的劫圣都破不了，你居然想强闯，万一陷入了死阵中，我们很可能永远迷失在这里面，在也出不去了。”

　　但秦浩却没搭理她，反而是神色凝重，每一步看似急躁，却都是深思熟虑之后，刚才那一瞬虽然只看到了一些模模糊糊的脉络，却让秦浩得到了很多有用的信息，加上秦浩的推算之术，只要不走错了，绝对不会有什么大问题。

　　“嗯，左上一万丈，上三万，右六万……”秦浩的脑子精确的计算出了这虚空幻阵脉络的虚实。

　　大约两个时辰之后，秦浩突然感觉到一股恐怖的帝威在他身后传来，忽近忽远，显然那些超然势力的劫圣手持帝器进入了虚空幻阵，只不过是在幻阵中乱窜，没有找到任何出路而已。

　　“还差大约一百万丈，就可以看到走出这幻阵了。”秦浩并不担心后面的威胁，即使超然势力有人闯过这幻阵的方法，等他们来到的时候，秦浩早已经进去了那龙之墓地的中心位置，也就是那埋葬真龙尸骸的地方。

　　想到那无数的异宝，与各种珍藏，秦浩心里也不由微微起伏，而且还有那天道神器祖龙珠，有了这珠子，秦浩日后就不需要担心任何元气的问题，而且秦浩迄今为止，都还未见到过真正的天道神器，当然他神藏中的玉碟与那个小铁片不算。

　　秦浩一直还没搞明白，那小铁片到底是什么，尤其是那玉碟，更是神秘无比，不知道多少次救了他的性命，而且还是他的发家之物，这次一旦突破了圣人，他的力量势必水涨船高，只要重开神藏，这整个龙之墓地的真龙遗骸，全都是他的元气。

　　真正的真龙他没见过，可是能埋在这里的真龙，绝对都拥有不下于大帝的修为，最低的恐怕也是劫圣，这要是全都化成紫气该有多少？秦浩自己想都不敢想，事实上他来到这里，也就是为了这真龙尸体的。

　　换成是进入太古龙宫所在的世界，来一条真正的真龙，秦浩不死也的残着回来，更别说打人家主意了。

　　以前秦浩就琢磨着想要去挖人族大帝的坟墓，尤其是东龙七教的祖坟，只是一直没能找到机会，而且那时候实力也太弱了，最后还机缘巧合之下，来到东海之滨，离东龙更是远着呢。

　　最后又被盘圣皇禁锢了神藏，没能召唤出紫气，所以挖坟的念头，就淡了，毕竟没有紫气的配合，就是真的到了大帝坟墓面前，那也是找死，恐怕能不能靠近那尸骸都是个问题。

　　秦浩一直是闭着眼睛闯这阵势，在外人看来，这样的行为无异于是找死，可事实上秦浩每一步都走对了，而且都精准无比，他清楚的知道，这幻阵睁着眼睛闯，比闭着眼睛闯的区别，睁着眼睛时时刻刻都要避免幻想，闭着眼睛反而是心如止水，只要按照计算出来的路线走就可以。

　　“这是……”当他走完最后一步的时候，睁开眼镜，他看到了神奇的一幕，这是一座山，如同真龙一般起伏，延绵不知多少里。

　　而且这座山的高度远远超乎了他的意料，一股古老而荒蛮的气机，从这大山中传来，深沉而不可揣测，眼睛望过去，这座大山明明就在眼前，可是却好似看到了一个漆黑无底的深渊一般。

　　而在这座大山的前面，居然是一个血红色的湖泊，这血红色的湖泊中，传来一股令人颤栗的气机，却又十分诱人。

　　“真龙湖！！！”体内世界的碧清突然开口，好似想立刻从秦浩的体内世界冲突出来一般。

　　“什么是真龙湖？”秦浩却理会她的冲撞，而是平静的问道。

　　“就是这一湖泊，全都是真龙之血，永远不化的血液，任由时光消磨，都会凝聚在一起，这一湖泊的真龙之血，足以令整个亿万族群的人疯狂了。”碧清的语气几近颤栗。

　　“全都是真龙之血！”秦浩心中也是惊动，正愁没有元气突破境界呢，现在这一湖泊的真龙之血，足够他突破好几个层次了，甚至是成就圣人九重天都没多大问题。

　　“难怪会有散发出这么可怖的气机，我感觉想靠近这湖泊一步都难！”秦浩心中道……


第八十八章 十步染血

　　这么一湖泊的真龙血，绝对足以让任何人疯狂，即使是大帝来了，估计也得流口水，更别说是秦浩了，这就好似一个乞丐突然看到了一座金山，可问题却来了，这座金山也要乞丐能搬得动才行啊。

　　秦浩现在就好似这个乞丐，远远的望着一汪真龙血凝聚的湖泊，却没法上前，只因这股血液的意志实在太过强大，不知道是凝聚了多少真龙的血液在这里面，那是一种无形的势，在这股势面前，秦浩自己的势显得微不足道。

　　比如说人都有魂魄，可是一个人的魂魄怎么能比得上千万人一起凝聚的魂魄，这真龙血中虽然没有魂魄，但却还有意志，一种无意识的意志，天生的至尊无上，这就是真龙，天地真正的宠儿。

　　其意志形成的势，俗称威压，即使只有一滴，也并非秦浩能如何的。

　　“要是太阳神炉在就好了，直接盯着太阳神炉，又有什么意志能奈何得了我？”秦浩此时真的有些怀念有太阳神炉的日子了，提着那炉子他敢攻打大教，要知道那可是史无前列的几件至强帝器。

　　“我知道你心里在打什么主意，不过我可事先提醒你，这真龙湖泊，可不是你想象的那么简单，即使你拥有嗜血战矛，想要对抗这无数真龙血液汇聚的势，也不过是螳臂挡车，不自量力。”碧清很适当的在秦浩头脑发热的时候，给他浇了一盆冷水。

　　“嗯！”秦浩自然想到了这一点，也正如碧清所说，他确实对抗不了这股真龙血液中的意志，也就是势。

　　“难道你没感觉出来，这真龙湖泊中最强大的一股势，并非是那些零散的血液，而是核心中的一股？”碧清语调一改，变得神秘起来，“那是真龙王血，价值绝对不下于这一整个湖泊的血液，甚至还要超越很多。”

　　闻言，秦浩顿时恍然，他确实感觉到了那股若有若无，却浑厚无比的势，这股势也正是他生出那种毫无反抗之力的感觉，有些熟悉，却又陌生，现在才知道，原来是因为那股势是真龙王的血液所散发出来的。

　　“他们恐怕快要突破进来了！”秦浩突然回头，同样感觉到了一股危险袭来，虽然没有眼前那真龙湖泊的势强大，却足以给秦浩致命的危险。

　　“走！”秦浩心中一定，随后气血勃发，身躯暴涨三千里，嗜血战矛横握在他手中，绽放着恐怖的血光，那股凶神的势，感觉到这真龙湖泊中所勃发出的势，终于自主的对抗了起来。

　　但情形反而更糟糕了，正如碧清所说，这湖泊中的势太过强大，即使嗜血战矛乃是凶神的武器，可相对而言，却显得势弱难挡，而且一旦对抗，那股湖泊中的那股势，却如同滚滚潮水压迫而来。

　　“滋滋滋”

　　秦浩就好似三千里身躯，在这恐怖的势下，显得微弱不堪，周围的虚空在这股力量的对抗之下，发出一声声怪响，如同火燎般扭曲。

　　“你……你居然强闯……”碧清突然发现她看不透秦浩这个人了，这可谓是最笨的办法，恐怕就是大帝来到这里，想要强闯对抗这股势，也要费一番周折，可是秦浩一个还没达到圣人的存在，敢强闯这里。

　　在秦浩的内天地里，她都能感觉到那股压迫有多强，整个内天地都开始震动了起来，而且这还只是开始而已。

　　“没有什么能难得倒我！哪怕是这股无数真空血液凝聚的势，哪怕是真龙王！”秦浩口中吐出坚定的几字，此刻他的身躯都有些扭曲，气血混乱不堪，周围掀起了一股强烈的气流，这些气流随便都能击杀圣人。

　　碧清不说话了，三千里身躯，如果要达到那湖泊，至少需要走上十步左右，虽然他们看着那湖泊好似就在不远处，可实际上却好似望山跑死马的距离，而且每前进一步，压力就越大。

　　“盘皇至尊，统御圣法！”秦浩气血运转，勾勒阵势，打出了统御圣法，他的身躯中顿时爆发出另外一股势，这股势放佛天地至尊，可奴役一切，统御一切，这就是统御圣法，可压制一切。

　　虽然是相应的力量统御相应的事务，但这股势的出现，却减轻了秦浩不少的压力。

　　“砰”

　　秦浩踏出了第一步，可他却震惊的发现，这一步的踏出，他身上的压力可并非是成一倍增强，而是十倍的增强。

　　“撕拉”

　　他那可轻易打碎圣器的肉身，直接崩裂，出现了无数的裂纹，剧痛传入他的灵魂深处，这就好似被人硬生生的把皮毛撕裂了一般，却没见到有任何鲜血流出，反而只能看到里面的嫩肉在蠕动。

　　“喝”

　　他发出一声野性的巨吼，再次踏出一步，肉身在这股势的压迫下，居然开始崩碎，就如同受到了磨盘的碾压一般，化为了粉末，一滴血都没流出，只因为血液在这股势下，以肉眼不及的速度化入了天地。

　　这种痛绝对是撕心裂肺的，还好的是，他还有无数的蟠桃，虽然这蟠桃乃是增强神念力的神药，现在用来修补身躯很浪费，可秦浩已经管不了那么多了，这一湖泊的真龙血简直就是给他这个无底洞的鸿蒙之体准备的。

　　浪费什么都是值得的，随后碧清就傻眼的看到秦浩拿出一个个蟠桃化入口中，那被崩裂的肉身，在下一刻直接恢复过来，可是在这股势的压迫下，又再次崩裂，这种难受的感觉，绝对不是人所能承受的。

　　秦浩此刻连汗水都流不出来，只因为在流出的一瞬间，就挥发掉了，那种变化，看得内天地中的碧清，都是脸色发毛，这即使是换成是她，恐怕早就崩溃了，这若是瞬间撕裂的话，那还好说，问题就是这撕裂是缓慢的，让你看着撕裂，那种痛处，并非是一瞬间，而是持续不断。

　　好似永无尽头，连续走了五步，秦浩的身躯被那股势压的都扭曲了，连嗜血战矛都是光芒暗淡，那感觉完全就是一个变形人，五官已经完全消失，可是秦浩的身躯却如同天柱一般屹立不倒。

　　“砰砰砰……”连续踏出了三步，秦浩身形那彪悍的感觉完全消失，就好似一团蜷缩的肉，浑身开裂，但那如同天柱一般的脊梁却依旧屹立。

　　最后两步，秦浩却怎么也难以踏出了，嗜血战矛都缩回去了，蟠桃可以修复他身体的创伤，却修复不了他身体的变型，连续八步他的筋骨与血肉不知道变型了多少次，血肉知道被挥发了多少次，那剧痛深入灵魂，让他心颤，可他却依旧没有放弃，心中一直对自己说，只差最后几步，最后几步。

　　这就好比他的道，浮现在他的眼前一般，如果就这样放弃了，他将永远不能回家，他将离他所爱的人而去，他不想看到这一切，连续的八步，他都是用心底的坚持去克服，此刻他几乎用出了自己的全力。

　　可是就差两步的距离，他却在也走不动了，他只感觉到心里疲倦不以，好想沉沉的睡下，永远不要醒来，那种疲惫即使身躯在疼痛，也阻挡不了，意识在这一刻，开始模模糊糊起来。

　　隐约间，他好似听到一个声音在呼喊，这声音是那样的慈爱，让他好似得到了倚靠，恍然间，他好似回到了过去，珍惜的人浮现在他的身边，他看到了父亲，那老迈的身躯，站在门槛上，抽着旱烟，时不时仰望着什么，但没过一会，房梁突然倒塌，砸了下来，砸在了那如山一般的背上……

　　他好似看到了一个女人，熟悉的容颜，映入他的心底，站在一片白色的月光下，凝视着什么，女人的眼睛纯净无暇，而在那眼镜中有一道影子，这道影子和他是如此的想象，可是在这女人的身后，却有一道黑影杀机四伏，朝女人袭来……

　　他好似看到了，在某处恐怖之所，一个手持钉耙的胖子，正被围攻，胖子浑身是血的奋力的抵抗者周围的一切，最终骂骂咧咧的好似在怒吼，眼见攻击即至，那胖子却闪避不及……

　　一个个熟悉的身影浮现在他的脑海中，挥之不去，一种不详的征兆突然出现在他的心底，让他如同被浇了一盆冷水一般，浑身一冷，意识彻底的清醒了过来。

　　“不……”他大声呐喊，好似要发泄出所有的怨恨，好似要将所有无奈都抚平，他的身躯再次撑起，一股惊天的势从他的身体中勃发而出，他的手中是那混沌守护者给他的符录，可自始至终，他都没有捏碎，因为他很清楚，这要靠自己，他还没到那种，走投无路的境地。

　　“喝”巨喝声传遍虚空，这一刻周围的压迫在这一喝之下，好似全都被震开，他身上的那股势不可超越，因为那是他的道，他不容许任何人践踏他的道，否则就是天王老子，也必死无疑。

　　他狠狠再次踏出了一步，沉重的压力，让周围的虚空荡起一阵阵涟漪，他好似化身为史上最强者一般，脚踏天地，统御一切，这一刻他身上散发出的气机古老而沧桑，这是一股势，好似失落已久的势。

　　“砰”

　　最后一步踏出，他终于见到了那滚滚的真龙血液，整个湖泊都被他脚下的压力震动，这是势的较量……


第八十九章 邪皇幡

　　秦浩身上的那股势就是他的道所凝聚，没有什么能阻挡，在这一刻他的心境升华，再一次磨砺了道心，而他所遇见的那些，不过是一道考验，他心中最为担心的事情，如果没有实力，或许将来会变得更可怕。

　　面对这一湖泊的真龙之血，秦浩反而没有了那种激动的感觉，他有的只是迫切的想要提升实力。

　　“你居然做到了！！！”碧清实在有些不可思议，这就是换做她全盛时期也不一定就能做到，因为这股势太强大了。

　　尤其是感觉到秦浩刚才的那股势，连她都不由心中微颤，那是一股一往无前，不达目的决不罢休的势，她心中不由发问，这到底是一个什么样的人？

　　“对，我做到了！”秦浩一脚踏入了湖泊，那真龙之血居然有灵性一般的全都退避开来，此刻秦浩就如同统御一切的圣皇，万物生灵臣服于脚下。

　　“哼！”秦浩一喝，这些血液顿时定在了原处，随后从他的身体中传出一股恐怖的吸力，那是他八万五千多穴窍一起发力吸扯，这些血液全都开始被吸入秦浩的身体，有些还在反抗，可秦浩虎躯一震，那些血液中的势，好似被震散了一般。

　　龙血，绝对比的上后天神药，而且还是后天极品的神药，这都是真龙一身的精气所化，哪怕只是一滴，都足以圣人之下的存在突破圣人，同样龙血也是霸道的，若是境界不够强行吞服，直接爆体而亡都是有可能的。

　　可对于秦浩来说，这些龙血中的势已经完全被他征服了，随时可以炼化，他那干渴的穴窍在龙血的滋润之下，开始升华，那一条一条经脉连接的穴窍在龙血的灌输下开始纯净起来，这才是真正的炼体神药。

　　每一滴血就化作一条真龙，在秦浩的身躯中发出滚滚的龙吟声，仿佛天地回光返照的万龙齐吟一般，每一个穴窍都好似化作了一条真龙，在秦浩的穴窍中翻滚着，炼化着穴窍中的杂质。

　　在这一刻，秦浩发自心底的生出一种舒畅的感觉，这些龙血比之那神脉的元气还要惊人的多，这些龙血全都转化为气血，在他的引导下，化为一条冲天的巨龙，冲向了那已经开始松动的穴窍。

　　“咯咯咯咯”

　　这是穴窍冲开的声音，几乎不费吹灰之力之力，没突破一个穴窍，他的力量增强的不仅仅一分，突破需要的元气多，而突破之后的力量同样是倍增。

　　“这……”碧清完全呆立了，真龙的血液中蕴含的势是如此强横，一滴都足以让无数人疯狂，想要祭炼都是谨慎在谨慎，可是秦浩却一点也不在意，直接吸入身体中，她能感到从那一声声穴窍破开的声音里，秦浩的力量增强了多少。

　　“喝”

　　又是一声巨喝，整个真空湖泊的龙血就如同秦浩臣民一般，臣服于他的脚下，不敢有丝毫违背的意思，血液汇聚形成了一个恐怖的旋窝，光是那股势，就足以碾死劫圣了，可秦浩却一点事都没有，反而一脸畅快之感。

　　“八万九千穴窍，我的力量足足增强了十倍，现在就是面对一重的劫圣，我也有一战之力了，虽然不能击杀，可是……”秦浩预估自己的力量，只差一千穴窍，他就能突破圣人境界，真正的傲视天下。

　　以他现在的实力来看，他突破到圣人一重，足以击杀劫圣一重的人物了，也就是说他的境界虽然低，但逆天程度，已经完全不是境界能阻挡的了的。

　　“我娘了个去的，你给我们也留点啊，给我们也留点啊！”在秦浩的内天地，羿这家伙终于苏醒了，只因为感觉到了外面的动静，秦浩被压迫的时候，他都没理会，可在这有好处的时候，那叫一个机灵啊。

　　就连阿宝也是如此，眼巴巴的看着秦浩牛饮一般的将龙血吸入身体，眼看整个湖泊就这么去掉了一半了，这要是在不开口，恐怕全被秦浩给吸收了，他们想出去沾点光，可是那股势却并非他们能抗衡的，连阿宝也不行。

　　若非是在秦浩的内天地，恐怕他们进入这里早就奔溃了，变成了行尸走肉，和对岸那些魔尸差不多。

　　不过就在这关键时刻，突然他们只感觉到一股奇异的力量加持在他们的身上，这股力量让感觉自己就仿佛是这个天地的君王，主宰一切，这种感觉阿宝最熟悉了，因为他的如意金箍棒里就有这股力量，只是没有现在这么强大。

　　“我已经为你们打入了统御圣法的势，你们可以尽情的吸收！”秦浩解释一声，随后不在理会，继续吸收了起来，整个真龙湖泊的血液足以让他突破圣人了，到时候就有了劫圣的战力，也不需要在怕后面的跟屁虫。

　　“好嘞！”羿首先遁出，圆嘟嘟的身子，直接一个猛子，扎进了湖泊之中，身上绽放出一股奇异的气机，这股气机让周围的龙血，居然不由自主的朝他的身躯里灌输，好似有什么东西要苏醒了一般。

　　而阿宝就更实在了，直接如同秦浩一样，一出现整个身躯都出现了一股强大的吸力，形成了一个巨大的旋窝，丝毫不比势头差多少，只是吸收的速度很慢，多宝真灵可是不下于真龙的体质，比之真龙来说，多宝真灵，甚至还要受天地的宠溺。

　　到现在，秦浩都分不出阿宝的体质到底属于哪个层次，不过他很明白一点，阿宝的身体与他一样，都是无底洞。

　　当龙血灌入阿宝的身躯时，他那黑白两色的皮毛越加光洁，就仿佛天地最纯净的黑白一般，象征着一种不能相溶，却又确实出现的道，他那肥厚的皮毛，在真龙血的进入之后，居然开始萎缩起来。

　　确切的说，应该是开始精炼，一切杂质都剔除了出去，阿宝吸收的东西，并不比秦浩差多少，而且这家伙根本就不需要修炼，躺着睡觉就是他的修炼，自然而然的实力暴涨。

　　甚至秦浩想过，是不是哪天阿宝突破圣人的时候，也是在睡觉的状态，或许很多人认为这不可能，但秦浩却有些相信，在阿宝身上发生什么都不稀奇，就好似在他身上发生的事情，在别人眼里不可思议，可对自己而言，却是理所当然。

　　“九千九百九十九……”终于，当整个真龙湖泊被他们吸收的只剩下三分之一的时候，秦浩终于穴窍终于突破到了八万九千九百九十九，秦浩感觉自己触摸到了那一层的门槛，那是圣道的门槛。

　　跨过去，自己将成就傲视天下的圣人，甚至全力出手，可击杀劫圣一重的人物，不过看似即将捅破的一层膜，在这一刻，无论灌输再多的龙血进去，都没有了用处，现在秦浩吸收的龙血，不下于半条真龙所化的精血。

　　龙血的效用虽然大，可这毕竟不是一条真龙的血液，而是集中了各种层次真龙的血液，所以效用也是参差不齐，如果是一条完整的真龙被秦浩吸收的话，恐怕比整个一湖泊的血液效用要大上几倍不止。

　　“真龙王血！”秦浩双目爆射金光，这一下足以秒杀九重圣人了，可现在这里没有九重的圣人给他杀，自然实践不出来，也只身边的阿宝与羿知道这样秦浩现在的力量有多恐怖，说一拳打的道理圣器暗淡无光都有可能，至于碧清，他压根就没准备给她一滴真龙血。

　　毕竟现在的碧清与以前的碧清可不是同一个人，而且她的身体随时可能恢复，甚至爆发出九次雷劫的实力来，还是防着点最好。

　　此刻他看上的是湖泊深处的那真龙王血，只要吞噬了这王血，绝对可以突破圣人，他也不犹豫，直接大步朝湖泊的中心走去，而剩下的血液，对于他来说，已经没有多大的用处了。

　　“这到底发生了什么！”而就在那幻阵之外，一股帝威闪现而出，七位身穿道袍的存在闪现出来，一把透着无上血腥的剑，悬挂在七人头顶，以为首的那人催动。

　　“是那鸿蒙之体！”七人中其中一位道，这正是蓬莱之滨的诛仙七子，仙无双的七位徒弟。

　　“轰隆”

　　一阵巨响，又是几人走出，这几人头顶悬挂着一件瑞气千条的法器，正是那三宝如意，可抗天下攻击。

　　“那是……”看到秦浩那巨擎一般的身影，即使听说过鸿蒙之体的人，也是惊讶不以，而也就在此时，他们突然发现了什么，“这湖泊……是传说中的真龙血湖，汇聚了无数真龙血液，乃是历代真龙自葬时，留下的一滴血，汇聚起来，成了湖泊，而其中还有一滴真龙王血，乃是龙之墓地的天然屏障，也是历代真龙自葬的依据。”

　　“可是……”看到那两大旋窝，与那真龙血液以肉眼可见的速度，灌入秦浩的身躯，他们的心各个都在滴血。

　　“这蝼蚁，居然敢抢在我们前面动手，简直是吃了龙肝风胆了！”诛仙七子都是怒气勃发，元屠剑绽放出的帝威，格外恐怖，秦浩吸收了三分之二的真龙血，那股势的压迫已经薄弱了太多，在加上秦浩统御圣法的威慑下，那股势现在根本勃发不出来。

　　所以他们并未感觉到恐怖的压迫，玉清宫的八位散人对视一眼，都感觉一丝不妙，杀机四起。

　　“敢抢我等东西，灭了他！”这是那位雷音寺派出的劫圣，虽然只有一重，可是他的头顶却悬挂着一件不下于帝器力量的武器，这是一件法螺。

　　“不过圣人九重的力量而已，我还以为多大点事，连圣人都未突破，灭了就是，将他吸进去的全都打出来，顺便将我蛮兽族群的兽字战旗也拿回来！”一位青年从幻阵中走出，头顶同样悬挂着一件法器，这是一个巨大的锤子，磅礴的力量从中勃发，仅次于两件帝器，显然是堪比帝器力量的武器。

　　“他身上可还有一件奇异的宝物，玄阴聚兽幡，据说与我邪皇炼制的完全不同，我到是想拿过来开开眼！”瘴气弥补，邪气滚滚而来，这居然是一件顶级的圣器，力量甚至不下于道理圣器，整个旗帜都绽放着一股恐怖的邪道威严。

　　这正是邪帝大殿鼎鼎有名的雾气，邪皇幡，乃是邪皇出世以来，就随身的宝物，困如其中就是手持帝器，也需要时间才能破开……


第九十章 夺王血

　　“龙血！真龙血！”同样在外界，那几位几次雷劫的劫圣，脸上也是惊动，虽然那些圣人已经死的差不多了，而秦浩与碧清身上的那些烙印早就被破去，但他们还是能通过进去的那些劫圣祭出的帝器，看到里面的情景。

　　龙血对于他们这些专门修炼神藏的修士来说，不仅仅提升神藏中势，更可以提升他们的体质，真龙血的效用是全方位的，对于炼体修士来说是极品的后天神药，同样对于神藏修士来说也有同样的效果。

　　“这鸿蒙之体，居然吸收将这么一湖泊的血液，吸收了三分之二，可恶，真是可恶，霸天，给我弄死他。”那位蛮兽宫的劫圣，浑身都不舒坦，恨不得立刻进入这龙之墓地，可这世界的规则，却让他无可奈何。

　　所以他只能让那位手持蛮兽族群堪比帝器的青年，去斩杀了秦浩，这些真龙血若是取出的话，他们的实力都会提升一个档次，超然势力来的人都在五次雷劫与六次雷劫之间，这么多真龙血绝对可以让他们突破一个境界，甚至是两个境界。

　　可是秦浩却将这些真龙血液如同牛饮一般，都吸入了身躯中，这如何不让他们心颤，在他们而言，这些龙血，都已经是他们的囊中之物，别人绝对不可染指。

　　“杀了他！”张果老也传音道，语气很冷，随后就是另外其他几人的命令传来。

　　龙之墓地里，正准备动手的几人，更加放心了，一件帝器，与两件堪比帝器，一件堪比道理圣器的法器，足以让他们越好几个级别挑战了，此刻在这些人眼里，秦浩已经是死人了，只因为他染指了龙血。

　　“将他大卸八块，把龙血炼出来。”几人祭出武器，踏步向前，比起秦浩可是快了无数倍，那股势的压力，早已经被秦浩的势，压制的死死的，所以这次他们是捡了便宜。

　　秦浩双眼洞穿阴阳，终于看到了湖泊的核心，这是一滴鲜红的血液，大概拳头大小，绽放着一股霸绝古今的势，那股势也是凝聚整个湖泊的核心，也正是这股最强大的势，让秦浩差点殒命再次，即使现在，秦浩感觉到这股势，也还有些不安，毕竟实力相差太远，正所谓没有实力的人，也就没有多少底气。

　　“真龙王血，必须得到！”秦浩加快了速度，但就在此刻，他突然感觉到了一股威胁从后方传来，这是帝威，熟悉而又陌生，这个世间最强大的一种势，可他却并未回头，而是直接朝湖泊的中心而去，目的明确，根本就不在乎这股帝威。

　　现在他就差最后一个穴窍突破圣人，达到圣人之后，才能与他们一战，虽然秦浩自信不用武器的话，能轻易灭了他们，可放着武器不用谁也不是傻子，嗜血战矛虽然厉害，可却并非是帝器，所以只有他只有以绝对的实力，才能占据优势。

　　这龙之墓地中，又不仅仅只有一个龙血湖泊，还有那座大山下的古墓，秦浩也想一探究竟，突破圣人他就可以打开神藏，用出紫气，在强大的尸体，在他面前，都不过是提升力量的紫气罢了。

　　“竖子，还不快快住手！”血红色的大帝之势凝聚成龙卷 攻向了秦浩，带着碾碎一切的威严，这是元屠剑，剑锋所斩，不沾任何因果。

　　龙卷包裹这剑气，灭杀而来，龙之墓地的虚空都被搅动的扭曲开来，稍微一点锋芒，足以灭杀劫圣之下的任何存在，正在吸收真龙血的阿宝与羿脸色都是一变，这若是打中他们，不死也得脱层皮。

　　他们正要动手，但就在此时，传来一阵冷喝：“哼，找死！”

　　随后整个真龙湖泊的势，突然暴起，虽然没有刚才的那么恐怖，可这股势，却让这血腥的龙卷 直接扭曲，最后碾碎的干干净净，而这股势更是所向披靡的压向了来到了湖泊边缘的众人。

　　众人脸色都是惨白，若非是有帝器护持，恐怕这一下，足以让他们凝聚的大天地都崩塌。

　　可即使如此，攻杀而来的人也不好受，他们实在搞不懂为何在核心秦浩三人却一点事都没有，甚至阿宝两人还一脸幸灾乐祸的表情，那感觉像极了在说“也让你们尝尝这势的厉害。”

　　这股势自然不是秦浩放出的，但却是出自他的手笔，他以统御圣法压制住了这股真龙血液中的势，可他若是放开的话，这些势也奈何不得他，有秦浩意念加持的阿宝与羿也不会受到这股势的攻伐。

　　这就好似一朝被蛇咬，十年怕井绳这个典故，这些势也是一样，即使秦浩现在没有勃发出那股最恐怖的势，可只要遇到秦浩的势，哪怕只是一点点，这些真龙血中的势，就会自动避让。

　　但超然势力进来的劫圣们就遭了秧，本以为对付秦浩，不过是一招的事情，却没想到被这股势完全压制住了，比起刚才的秦浩好不到哪去。

　　“可恶，这个畜生，他肯定有一件宝物，可以压制住这真龙血中勃发出的势，等我抓到他，非得将他大卸八块不可。”飘渺八散人脸色扭曲，这股势的压迫下，他们几乎动弹不得，如果不是有三宝如意护持，恐怕他们的肉身都承受不起。

　　“布诛仙剑阵！”诛仙七子更是干脆，脸上杀意凛然，随着为首人的话语，其余六人都是意会。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　恐怖的剑意从七人身上勃发而出，那是一股诛仙灭佛的剑势，那股剑气，挡碎虚空，加持到元屠剑中，顿时整个元屠剑恍如一副血腥的图卷 就此展开，在这一刻，元屠剑的真正力量好似觉醒，剑意诛仙灭佛。

　　这正是蓬莱之滨的神阵，七人虽然并未发挥出其中真正的奥义，却用这神阵引动了元屠剑中的力量，这股血腥的图卷 仿佛幽冥血海一般，勃发出滔天的血腥，那血腥中更带着一股污谇一切的气机。

　　这股势立时与真龙湖泊的势，对立起来，谁也不让谁，可就在此时，另外一股势传来，这是三宝如意，只见飘渺阁的八位散人，各执一器，口中默念着什么，他们手中的器物，绝对是圣器无疑，而且还是顶级的圣器，各自勃发出一种道韵。

　　而后整个三宝如意绽放出万丈光彩，隐隐间有龙吟虎啸，凤鸣龟嚎之声传来，这是一种想祥和的气机，同样带着一股可抗天下的势，这股势在八位散人的引导下，加入了战局，元屠剑破尽天下，三宝如意防御无敌，形成互补之势。

　　整个真龙湖泊的势立即被压制了起来，而后那位蛮兽族群的劫圣化为巨人，手持那堪比帝器的巨锤，狠狠子抡了下来。

　　“砰”

　　一声巨响，这一锤子砸在湖泊上，就好似打在了实物上一般，荡起一阵阵涟漪，那股滔天巨力，砸下所传出的震鸣，让众人差点失聪，蛮兽一族的力量远远超过了人族。

　　整个真龙湖泊的势在这连番的打击下，开始越来越弱，这自然也是有另外的原因，那就是阿宝与羿，在不停的吸收剩下的血液所造成，要不然也不会让他们如此轻易的破开这股真龙血凝聚的势了。

　　“无量寿佛！”那位老僧打了个佛号，“金刚降魔！”

　　整个虚空传来禅唱，这位老僧祭出的宝物，居然一件大杵，乃是佛门中的秘传法器之一，老老僧口诵伽蓝，佛韵流转，如同佛门的金刚护法降临一般，浑身都是金光，却浑厚不失力感。

　　“金刚降魔杵！”远处那位邪异青年，脸色微变，手中的邪皇不由微微颤抖，雷音寺专门克制他们邪帝大殿，可以说每一位邪帝，在佛陀的面前，都处于下风，除了邪皇之外，基本上很少见到邪道压制雷音寺的情况。

　　而这金刚降魔杵更是雷音寺的秘宝，在佛门可消除自身一切罪障，使三昧耶过悉皆清净，使胜共悉地皆得成就，一切违缘障碍悉消除无余，一切顺缘所愿善根悉皆增长，一切男女怨敌债主皆令满足欢喜，怨敌消除。金刚杵也表三摩地无动摇之意。

　　挥如来之金刚智用，破除愚痴妄想之内魔，以展现自性清净之智光。佛教密教则用它来代表坚固锋利之智，可断除烦恼，除恶魔，因此其代表佛智、空性、真如、智慧。

　　老僧挥动降魔杵直接砸下去，万丈佛光绽放。

　　“轰隆”

　　一声巨响，随后传来几声咔咔咔的声音，整个真龙血凝聚的势，又降低了一分，显然是要被彻底打散。

　　“吼吼吼”

　　就在这是，那位邪异的青年也出手了，邪皇幡代表了另外一种道，天地至邪，整个幡旗一出，就是滚滚邪物，随着那邪异青年的催动，这邪物中弹出一只巨大的爪子，这只主爪子正是那太古霸主蛮兽霸主，饕餮。

　　“轰”

　　一声巨响，在饕餮的爪子下，整个湖泊上的势完全被撕裂打散，整个真龙湖泊血液中的势我完全消失了，只剩下一股纯净的力量而已。

　　“不好！”阿宝与羿两人几乎同时震动，但就在这一刻，他们体内的力量在真龙血的激发下，彻底勃发了出来，在这一刻，他们几乎同时突破圣人，而且那股势，绝对不下于任何一重的劫圣……


第九十一章 真龙战装

　　血湖上空，几人同时攻伐而来，而在这强大的压力下，阿宝与羿身上同时爆发出一股令人惊惧的气机，浑身散发着一股傲视苍生，皆是蝼蚁的道韵，这是突破圣人的征兆，而且这股气机丝毫不下于一次雷劫的劫圣。

　　“多宝真灵！”阿宝那黑白两色流转的身躯格外引人注意，在场的人也都是有见识的，早知道秦浩身边有一强大的蛮兽，却想不到居然是故往金来对宝物嗅觉最灵敏的多宝真灵，尤其是那股势，也只有真灵才能这么逆天。

　　“他又是什么？”羿的气机也很恐怖，甚至在他的身体中绽放出一股不下于大帝的势，举手投足之间，给人可毁苍生之感，谁能想到那胖嘟嘟的身躯里，居然隐藏着这样的势，唯有那尖尖的耳朵告诉众人，他很可能是灵族。

　　可是灵族的四大战士，绝对都没这么逆天，古今考虑，灵族中最强大的圣灵战士也没这么强大，况且灵族除了四大战士之外，最擅长的不是近攻，而是远攻，比如灵族的月神弓，乃是太古时代有名的武器。

　　但他们却不知道，在灵族中还有第五战士，不单单擅长近攻，更擅长远攻，只是这个第五战士，不被人知晓罢了，在太古时代，也未展现出恐怖的战力，也只有真龙族群知道这第五战士的厉害，绝对不下于任何真灵的天赋。

　　“喝”羿一声爆喝，音波滚滚如潮，透着霸蛮的之意，恍如某种太古凶兽苏醒，身躯突然覆盖一层厚厚的战甲，这战甲浑身都是尖刺，尖刺中闪着寒芒，让人微微发毛，那股圣道的气机也越浓厚，显然是内部世界开始成型了。

　　“咝咝”几位攻伐而来的人见到这一幕，全都倒吸凉气，这实在出乎他们意料，就在刚刚，他们几乎完全忽略了两人的战力，可现在他们一点也不敢小觑，尤其是那浑身的尖刺，好似让某些人想到了些什么。

　　“这是……”蛮兽族群的那位劫圣霸天，看到那尖刺他好似想到了什么，“灵族，他是灵族，灵族的第五战士，神灵战士，他身上的尖刺乃是神灵刺，连帝器都不一定能摧毁，传说中太古十大霸主族群，争夺战旗，而身为灵族，真龙族群的附属族群，本没有资格参与，但那天却出现了一位浑身尖刺的灵族，这位灵族败十大霸主族群无数强者，最后消失……”

　　“神灵战士！！！！”主掌邪皇幡的那位青年，脸色也是微微发毛，神灵战士从未出现在历史之中，却在无数太古强者嘴中，口口相传。

　　四个字在他们的心中起伏，他们唯一的想法就是，走大运了，真的走大运了，这么奇迹的事都被他们碰上了，一个是威名赫赫大帝都要疯狂的多宝真灵，另外一个则是太古时代昙花一现的神灵战士。

　　“难道鸿蒙之体，不过都是陪衬？他们才是真正的主角？”一些人生出了这样的想法，至少在他们的眼中，秦浩来头虽然大，可实力却太低微，若非不是有混沌守护者，估计现在都被软禁在蓬莱仙岛。

　　“这两股势！”诛仙七子脸上都是震动，连攻伐都不由止步，阿宝的势，那是阴阳调和，宇内最为奥秘，神秘无比，而羿的势，却透着一股蛮荒的气机，这种气机与他的面容显得格格不入，却让人心生忌惮。

　　“他们还在突破圣人，实力并不强，先将他们两收拿，各凭实力吧。”诛仙七子为首的那人反应过来，元屠剑绽放出血光，一剑落下，直接攻向了羿，那剑光如同万朵血色莲花，铺天盖地，将羿的周围全都封锁。

　　飘渺阁的八位散人也是毫不示弱，八人结成阵势，代表着男、女、老、少、富、贵、贫、贱。

　　八种圣器悬挂头顶，道韵流转，分别为檀板、折扇、拐杖、笛子、长剑、葫芦、拂尘、花篮，透出八股强大的势，灌入三百如意这件不是帝器，却不下于任何帝器的宝物中，整个三宝如意，顿时爆发出万丈祥光，有四象真灵在其中轻鸣。

　　如意镇压而下，居然与元屠剑是同一个方向，攻向的都是羿，而另外三人，则是靠近阿宝，那蛮族的劫圣霸天手持大锤，毫不犹豫就是一锤子抡了下去，那力量震动虚空，这一在场的人好似都忘记了底下还有龙血。

　　那位老僧，也祭出了降魔杵，透着一股降服任何妖魔的力量，禅唱不断，恍如雷音寺画宗，金刚护法现身，万佛莅临。

　　“吼吼吼”

　　仿佛来自太初的咆哮，邪皇幡中，探出一只巨大的爪子，四目黑皮，长颈四足，浑身透着凶悍，那张大嘴仿佛无底深渊，可吞噬一切。

　　这只凶兽一出，行进迅疾若风，在那邪异青年的催动下，咬向了阿宝，三人联手之下，阿宝的退路完全被封锁了，此时他们都不由自主地把秦浩给忘记，只因为阿宝与羿展现出的实力，远远超过了秦浩。

　　他们甚至以为，压制住这真龙血势的人，不是秦浩，而是这两大赫赫有名的族类，而此刻秦浩去在来到了那一滴真龙王血的旁边。

　　“我娘了个去的，凭什么这么给面子，这么多人欺负我一个，你们怎么不去收拾阿宝啊。”羿感觉到了这股危机，心中却是忿忿不平，诛仙七子与飘渺八散人，绝对都是硬茬，却全部都找上了他。

　　“小娃娃，你还是束手就擒，否则莫要怪我心狠手辣。”诛仙七子同气连枝，为首的那位青年，脸色冷漠，却是实力最强大的，此人乃是名为诛心，七子的道号，都是以五脏六肺为名。

　　“乖乖的进这如意之中，爷爷我带你走向大道。”八散人中，手持拐杖的那位，秃头说道，此人其貌不扬，却是八位三人的老大，也是主掌三宝如意的人，正所谓柿子要拿软的捏，在他们眼中，羿是最容易解决的，而阿宝相对于来说，难度比较大。

　　多宝真灵，若是没有宝物的话，恐怕就不叫多宝真灵了，如果真的这么好对付，那恐怕也没这么大名声了，反观这神灵战士，虽然在太古时代昙花一现，实力更是惊人，可那是实力强大的时候，最多也就是硬碰硬，这么多劫圣又有帝器还不是死死的压制他。

　　三宝如意的镇压之力，让羿几乎喘不过气来，这里面透着太微道人的道痕，绝非是羿所能抗衡的，最让人担忧的还是羿现在正在突破圣人。

　　“噗”

　　强大的压力碾压而下，又有万朵雪莲，带着浑厚的剑势落下，将羿包裹的死死的，显然是想将羿彻底的拘束镇压，羿道心一失，吐出了一口血。

　　“小爷不发威，你当小爷是孙子啊！”羿也怒了，本来突破圣人，是要水到渠成，不能硬来，否则不但突破不成还会自伤，可现在他顾不得那么多了，刚刚吸收的龙血直接冲入他的神藏，三大神灵瞬间凝聚为一体，内天地在这股恐怖的力量下，直接开辟而出，身躯更是纯净无暇，如同那混沌中的雾气一般。

　　“唔唔唔”

　　突然羿身上爆发出一股令人颤栗的气机，这股气机像极了那龙血的势，甚至要强大无数倍，整个真龙湖泊的血液都被这股势给引动了，阵阵龙吟声从羿的身躯中传出，他身上发突然出现了一件黄金战甲。

　　随后头上出现一顶龙冠，象征着至尊无上，整个龙冠都将羿的脸包裹了起来，他的身躯突然暴涨，圣道的气机更加浓烈，在龙血的浇灌下，他彻底突破了圣人，他的脚下，出现了一双战靴，背负一把雪白的神弓，手中出现了两把霸气的战刀，腰间嵌着一条真龙一般的腰带。

　　细数之下，居然是九件一套的战装，每一件都拥有不下于帝器的力量，包裹的羿完全就如同真龙现世一般，透着令人发杵的战意。

　　“锵锵锵”

　　羿脚踏虚空，战刀挥舞，战意透出，斩在了那无数的雪莲之上，金色的力量辐射而去，那万朵雪莲直接被崩碎开来，诛仙七子直接被震的浑身一颤，倒飞了出去，甚至连那元屠剑都有退避的趋势。

　　这根本就没法打了了，此刻他们终于明白，为什么神灵战士，会在太古时代败尽了十大霸主族群的强者，光是这一套战装连成一片的势，就足以横扫任何帝器了，除非是大帝亲来，否则无人能破这一套战装。

　　“真龙九器，传说中真龙族群的战装，全都是堪比帝器的宝物组成，连成一器的无上战装，居然在神灵战士的体内……”谁都知道，真龙九器，连成一片，足以堪比至强帝器，普通的帝器都难以奈何。

　　“砰”

　　阿宝又是无数刀劈出，刀气席卷 化为条条巨龙，咆哮的冲向了八散人所祭出的着三宝如意，只听到一阵阵巨响之下，三宝如意也有些退避的趋势，九件堪比帝器的宝物组成一套，除非是有更强大的人来催动三宝如意，否则三宝如意也得退避。

　　“你们逼的小爷我用出了我最强的天赋真龙战装，现在你们得付出代价！”羿身上的真龙战装，透着恐怖的力量，此刻他实力不下于半条真龙，足以堪比五次雷劫的存在。

　　八散人与诛仙七子气的脸都绿了，却只有被蹂躏的份，形势一下逆转，连攻击阿宝的几人都想象不到，甚至心底对阿宝开始忌惮起来……


第九十二章 威胁

　　战局完全是一面倒的趋势，羿身穿真龙战装，九件堪比帝器的真龙族群宝物，连成一势，浑身流转着金色的光芒，那一次次打击不下于一条真龙之力，至少都是五次雷劫的力量，双刀每次劈下，元屠剑与三宝如意都被打的飞退。

　　“轰隆隆”一声巨响从另外一边传来，本来霸天的锤子砸下，足以让两三次雷劫的劫圣重伤，两件堪比帝器武器同时攻伐，可以说阿宝的压力一点也不比羿小多少，但就在此刻，一缕金光从阿宝身上爆射而出，砸的整个虚空都是一颤。

　　“锵锵锵”

　　恐怖的圣道气机从阿宝那肥硕的身躯中爆发出来，他单手挥舞着金色的棒子，砸开了两件帝器，虚空震动，荡起一阵阵涟漪，那股强势的力感，让那老僧与霸天这位蛮兽族群的劫圣，都是脸色一变。

　　此二人一个是修习肉身的蛮兽，一个是修习雷音寺的体术，可在阿宝那巨大的棒子下，却落入了下风，尤其是他们感觉到这股棒子中传来的力量，那是世间最为纯净的金之锋锐，冲破天地，直捣苍穹。

　　“吼吼吼”

　　饕餮巨爪拍了下去，那股力量绝对不下于三四次雷劫的劫圣一击，又有滚滚音波加持，黑色雾气，污谇一切宝物，这是邪皇幡的功效，若是强硬攻伐，圣器沾惹上了都会轻易被污谇。

　　“宝！”可是阿宝却展现了他强势的一面，金箍棒挥舞，直捣黄龙，强大的金之锋锐，直接破开了饕餮的浑身邪雾，万邪不染，那肥厚的脂肪，颤动之下，却充满了爆发性的力量，一棒子挥出，直接砸在了饕餮的面门。

　　“砰”

　　一声闷响。

　　“吼”

　　随后就是一声惨嚎传来，金箍棒砸下，万丈金光绽放，恐怖的力量摧枯拉朽，整个邪气组成的饕餮身躯，就这样片片碎裂，就好似豆腐渣一般被砸的粉碎，那满脸邪异的青年，脸色顿时一阵惨白，差点没吐出一口鲜血。

　　但还是忍住了，他挥动邪皇幡，爆射出无数黑色邪芒，如剑一般攻向阿宝，那被崩碎的饕餮身躯，在这一刻突然再次凝聚，一只巨爪直接抓向了阿宝，要将他彻底捏碎，可是阿宝却浑然不惧。

　　浑身流转着黑白两色的光芒，就好似一卷太极图，充满了道韵，那股气机让人颤栗，他虎躯一震，肥厚的脂肪下，隐藏的那股力量彻底的爆发了出来，恐怖的势，将那拍下的巨爪直接震碎开来。

　　“宝乐杵咚！”阿宝口中爆喝，却是那太古语言，他挥舞着金箍棒，狠狠的砸向邪异青年，这一击之恐怖，难以想象，他身躯中的黑白两色光芒流转的越来越快，几乎达到了极致，如同混沌一般，黑白已经消失，这绝对是一种天赋，而且极其逆天。

　　“轰隆隆”

　　这一棒子砸下，虚空湮灭，邪异青年脸色极其难看，谁也想不到看似最容易对付的多宝真灵，却战力剽悍如厮，他乃是一次雷劫的劫圣，加上邪皇幡就是三次雷劫的劫圣，都不一定能奈何得了他，可是阿宝只是刚刚突破圣人，战力却如此逆天，完全超乎了他的想象，光是一棒子抡下的势，就让他心中微颤。

　　“锵锵锵”

　　绽放着金光的棒子，就好似天柱一般，雄伟的不可抵挡，砸落而下，众生都要遭难，邪皇幡在这攻伐下，几乎完全处于下风，里面的邪气与兽吼都是戛然而止，好似都被吓聋了一般，这金色的棒子绽放的金光恍如万法不侵。

　　“统御！”阿宝居然口吐人言，打出了如意金箍棒中秦浩加持的统御圣法，顿时他的身形变得更加伟岸，恍如开天辟地之神，混沌中的巨擎，那股统御一切的威势，丝毫不下于秦浩打出了统御圣法。

　　“锵锵锵”

　　“噗”

　　邪皇幡终于承受不住阿宝这么迅猛的攻击，那青年口吐鲜血，脸色惨白，直接被打出了三千里之外，又回到了那幻阵之中，剩下的两人看着这一幕，完全呆立，阿宝的剽悍，映入他们的心底。

　　“宝兄威武，快快助我一臂之力！”那边身穿真龙战装的羿赞声传来，虽然看不到他那被包裹在龙盔下的脸庞，却能从他的语气中感觉到几缕谄媚，虽然他已经足够生猛了，可比起阿宝来他还有欠缺。

　　要知道阿宝可是凭借了己力，打的一位手持不下于道理圣器一次雷劫劫圣，倒飞出去，两位手持堪比帝器存在的劫圣直接看傻了眼，根本就没有上前帮忙的意思，不是他们不想，而是被阿宝吓住了。

　　而他虽然压制住了两大超然势力的十五位劫圣联手，可是凭借的却是真龙战装的威力，合体之后他的战力堪比五次雷劫的劫圣，如同张果老那样的存在。

　　若是这次换成是张果老，恐怕现在被打的气喘的估计就是他了，甚至还有可能被人把真龙战装扒下。

　　只是这有些不可能，也算得上是羿的气运，若是换成是张果老他们几位进来，羿铁定先溜了，什么义气不义气，在他眼中远远没自己小命重要，不过装13往往都是有代价的。

　　他可没有阿宝身上的宝物那么多，也没有阿宝那逆天的天赋，所以真龙战装的使用时间是有限的，这也是因为他本身的缘故，不到大帝境界，是不可能用处真龙战装的真正威力，也不可能无限制使用。

　　所以他才一脸谄媚的求助阿宝，他想先阿宝这个土财主，绝对能对付得了这些劫圣，可他没想到的是，阿宝理都没理他，直接攻向了霸天与那老僧，如意金箍棒在他的手中，整个虚空棒影重重，杀的是不亦乐乎。

　　“锵锵锵”

　　霸天与那老僧就惨了，虽然手持堪比帝器的金刚降魔杵与那蛮兽族群的蛮兽锤，可不知道为何，阿宝这金箍棒看似不咋样，可是一旦打在他们的武器上，却传来一股股恐怖的力量，直接攻向他们的本体，那感觉就好似隔山打牛一样，使用武器，反而受到的伤害越大，完全无视他们武器的防护。

　　“宝爷啊，宝哥，宝祖宗唉！”羿发现真龙战装光芒越来越弱，那股加持而来的势，也开始虚弱了起来，本来被压制的十五位劫圣，在这一刻开始了有了反击的势头。

　　“他的真龙战装越来越弱了，恐怕是后继无力，我们趁势攻上去，把这小娃娃扒光了，谁得到是谁的。”诛心首先发现了这一点，随后诛仙七子就好似心意相通一般，连势攻伐，元屠剑也展现出了它的凶威。

　　万朵剑势凝聚的血色莲花再次浮现虚空，那诡异的血色力量，好似引动了真龙湖泊的血液，开始灌入其中，气势更加强盛。

　　羿是脸色一变，知道不好，在这一刻他立即做出了一个决定，那就是跑，有多远跑多远，否则被这几个人族吞噬了，那就划不来了，可就当他闪避的时候，整个攻势都出现了缺陷，万道祥光镇压而下。

　　“现在跑，不嫌迟了么？”深沉的声音传来，三宝如意悬挂虚空，绽放着奇异的光彩，万道祥光凝聚四象真灵，咆哮着压迫而下，阿宝的所有退路被封死，在元屠剑与三宝如意一攻一守之下他彻底变成了劣势。

　　“可恶……”阿宝双手持真龙战刀，在元屠剑的劈将下，开始有些力不从心，眼看就要陷入险境，却无人来救，苦闷不堪，每每想要突破这困局之时，却更加陷入了劣势，更让人担忧的还是真龙战装的暗淡，每一分都让他产生一种浑身发凉的感觉，这是死亡的威胁所致。

　　“没人来救你了，乖乖的交出真龙战装束手就擒，我们或许能绕你一命，听说灵族的血液都是炼体神药，吞噬了之后，不下于这真龙之血，神灵战士之血，真想尝尝呢。”诛心脸上露出邪异的笑容，攻势越来越猛。

　　飘渺阁的八位散人也露出了贪婪之色，这神灵战士的血，谁也没尝过，但功效绝对是灵族的上品，甚至不下于最纯净的真龙之血。

　　“宝乐杵咚！”另一边阿宝却是战的不亦乐乎，那位老僧与霸天完全被压制，时不时听到阿宝口中传来天赋激发的声音，那感觉就好似无限制使用一般，两人还是头一次遇到这样的硬茬，要知道以前他们对敌的时候，都是他们这样压制别人的，可现在完全换过来了。

　　“宝爷啊！！！”羿的声音几乎呈现出凄厉之色，可是阿宝哪里管得了他，完全陷入了那种战意之中。

　　最终他心里一狠，终于拿起了背后那无暇的圣灵弓，也正是外界所传的月神弓，他直接搭弓而起，星辰箭的杀意弥漫。

　　攻伐而来的诛仙七子与八散人都感觉浑身凉飕飕的，那是被月神弓锁定的感觉，而且这次羿还是九只箭一次搭箭弦上。

　　“小爷我和你们拼了，大不了一条命换就一条命，我就不信九只星辰箭还射不死你们其中几个，我倒要看看你们的帝器能阻挡几只箭，星辰箭不染血，绝不回归。”那种气势让人感觉羿好似想与他们玉石俱焚，要知道圣灵弓乃是最强的攻击帝器，星辰落人头的偈语回想在几人的脑海，不由都是退后几步。

　　“嗯！”而此时，已经接近真龙王血的秦浩脸色却是一变，感觉到了羿的这股势，连阿宝也回过头来，不在处于那种疯狂的战意之中，羿这一下若是真的射出去，那就完全任人宰割，甚至还会自伤……


第九十三章 混沌秘法九重天

　　九支星辰箭搭在弦上，不得不让人心底发毛，这把太古神弓，不知道落下了多少太古强者的头颅，如同星陨一般迅速，曾经灵族的无上之器，尤其是九箭连发，即使至强大帝都得掂量一下。虽然说阿宝发挥不了真正九箭连发的力量，可对付他们几人却足够了，一件帝器能挡得住一支星辰箭，却挡不住九支如同星陨一般速射，他们几乎可以预估，这九支箭若是射出，十五位劫圣至少要死去六位，这样的代价谁也不愿意付出。

　　所以局面瞬间陷入了僵局，甚至可以说，几人都抱着一种拖延时间的态度，他们不相信这个刚刚成就圣人的神灵战士，能坚持多久，只要不逼他，最后他还是会陷入进退两难的境地，更何况刚才施展真龙战装这一天赋，已经让这位神灵战士，消耗甚多。

　　“等！”诛仙七子与八散人立时做出了一个决定，至于另外两人根本不在他们的考虑范围之内，哪怕他们被多宝真灵打死，也与他们无关，甚至他们很希望这蛮兽宫与雷音寺的两位劫圣死去。

　　这样就没人与他们争夺这些东西了，不过他们感觉到多宝真灵的实力也是心惊，心里暗自庆幸，刚才没有去镇压多宝真灵，而是来镇压神灵战士，虽然这神灵战士也让他们很憋屈，可至少现在把他逼到了绝境。

　　至于秦浩，完全不在他们的考虑范围之内，此时他们更加确定，鸿蒙之体之所以能走到这里，那全是因为这两大助力。

　　“放弃他，击杀鸿蒙之体！”可就在此时，从元屠剑中突然传来一道冷酷的厉喝，这一声让诛仙七子脸色都是一变，这是他们的师父仙无双的声音，师父的命令就是法旨，虽然他们不知道为何大好的局面，师傅会让他们去反杀秦浩。

　　“真龙王血，不能让鸿蒙之体得到真龙王血，否则你们就是有帝器，也不一定能压制他。”另外一道声音从三宝如意中传来，是纯阳子的声音，没有冷酷反而充斥着阳刚之意。

　　飘渺八散人也是一愣，但他们此刻才想起这次主要目的是击杀鸿蒙之体，然后才是夺得真龙墓地中的一切。

　　可当他们反应过来，在扫过秦浩所在的时，全都是脸色一变，因为此刻湖泊的血液差不多快要干枯，而在湖泊的中心勃发出一股恐怖的势，这股势才是真正的霸绝天下，无人可抗。

　　这股势对于他们而言，就好似蝼蚁与巨人的区别，而他们扮演的是蝼蚁，并非是巨人，几乎是一瞬间，众人皆想到了真龙王血，可他们却发现此刻那真龙王血正将整个真龙湖泊剩下的真龙血吸收进去，好似在蜕变。

　　最让他们吃惊的是，秦浩正在以气血炼化着这一滴真龙王血而不得脱身，而且其速度还很快的样子。

　　“谨遵师命！”诛仙七子立即调转矛头，准备朝秦浩而去，只是一瞬间，羿就感觉浑身一松，几人彻底的放弃了他，那感觉就好似直接把他忽略了，让他搭着九支星辰箭在虚空感觉怪怪的。

　　“我娘了个去的，喂喂喂，你们敬业点行不，不是逼迫我么，怎么找上他了，喂喂喂，和你们说话呢，听到没有？”羿不由自主的开口，可是半天诛仙七子也没搭理他，连飘渺八散人也朝秦浩而去，显然是想争夺中央的王血。

　　“他娘的，欺负小爷我这么久，招呼都不打一声就想离开了，你们找死还是什么？”羿将整个圣灵弓拉的嗡嗡作响，引起了虚空的颤鸣，龙之墓地的星辰之力灌输而下，让羿的身形更加伟岸。

　　“嗯！”众人都感觉到了这股凉飕飕的杀机，脚步皆是一顿，回过头来只见那九支箭正对着他们，此刻反而是他们进退两难了。

　　“不要理会他，他若是射出九支星辰箭，不死也要重创！”元屠剑中突然传来一股血腥的势。

　　羿顿时一愣，面对几人脸上浮现出灿笑：“你们继续，你们继续。”

　　那感觉就和被拆穿了把戏一样，诛仙七子冷眼相对，八位散人也是同样的表情，瞪他他一眼，随后催动三宝如意与元屠剑压向湖泊中央。

　　但他们没看到的是他们转身的那一刻，羿脸上的那一抹决然的笑容：“浩哥，小爷我这次讲一回义气，你以后在坑我，我就……”

　　最终羿没说出口，可圣灵弓的动静却越来越大，那股杀机越来越强烈，八散人与诛仙七子都以为羿是在拖延时间，随后不在理会，可就在此时，只听到“嗖嗖嗖”破空之音传来，那股杀机越来越盛了。

　　当他们回头的时，只见九支雪白的流光朝他们而来，那速度快到了极点，众人都感觉到了那股危机，星辰箭一出，不染血不归，这句话浮现在每一个人脑海，这股恐怖的杀机令人惊颤。

　　“羿！！！”湖泊中央的秦浩好似感觉到了什么，浑身的势都是一震。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　星辰箭的破空之声响彻虚空，如同星陨划破虚空，整个龙之墓地都被九支箭照亮了，如同暗夜的星魂，九支箭锁定了诛仙七子与八散人中的其中九个，他们此刻完全呆住了，谁也想不到羿居然真的射出了九支箭。

　　“锵锵锵锵锵”

　　恐怖的金铁交击声传来，振聋发聩，第一支星辰箭打在了元屠剑的上，那股力量如同星辰落下，撞击在天玄大地一般，星辰的力量有多恐怖，这支箭的力量就有多恐怖，元屠剑都有些招架不住的趋势，毕竟并非是大帝驱使，而羿却是用尽了全力的射出了九支箭。

　　“锵锵锵”

　　三宝如意的防御力绝对惊人，虽然没有元屠剑那样不堪，却也只是勉强抵挡住星辰箭而已。

　　“噗噗噗噗噗噗噗”

　　连续七声，几乎是毫无征兆，星辰箭的光芒染红，洞穿了七位劫圣的额头，他们的脸上都带着不甘与愤怒，可星辰箭洞穿他们额头的那一刻，他们的身躯内的大天地就此消失，好似被星辰箭完全带走。

　　七位劫圣在一瞬间就这样被洞穿而死，这一切都发生的太快了，让他们难以想象，当星辰箭七支星辰箭回归到羿的身上时，他们才反应过来，诛心幸免于难，因为他有元屠剑的防护，可是诛仙七子却死了四位，只剩下三位。

　　尤其是头顶上的元屠剑与那星辰箭交击不断，那股恐怖的力量，时时刻刻都影响着他现在的心境，刚才若是没有元屠剑，恐怕他也陨落了。

　　“该死！”八散人手持铁拐的那位心情与诛心几乎是一样的，可他却第一个反应过来，虽然八散人死了三个，可此时已经无法阻挡他们的怒火了。

　　“我能做的，全做了！”羿一声长叹，随后整个人一阵虚脱，面色如一张白纸，再无一丝力气，就这样栽下虚空。

　　而此时一道恐怖的血色的剑光袭杀而至，这一击带着一股证道的帝威，乃是元屠剑的觉醒之力，这股力量并非是诛心所催动，而是另外一股力量，这股力量就好似是元屠剑真正的主人一般。

　　眼看这剑光落下，若是击中现在的羿，恐怕非死即残，但就在这关键时刻，突然一道金光闪光，随后就是一根巨大的棒子挡在了剑光前。

　　“锵锵锵”

　　血色剑光打在金色的巨棒上，爆出一阵阵火花，那金色的棒子居然出现了一段段裂痕，恍如要崩塌了一般。

　　“轰”

　　黑白两色的光芒再次浮现，金色棒子的主人抡起棒子，狠狠的一砸，顿时那道剑光被砸成了虚无，可是整个金色棒子也出现了一丝丝裂痕，而这个棒子的主人自然是阿宝了，他一手提起羿，一手抡着棒子，飞速的退开，肥厚的脸上，显出几分忌惮之色。

　　“多宝真灵，你想阻我？”元屠剑中传来一股冷冷的杀意，这股杀意好似契合了天地的血之大势，整个真龙湖泊剩下的血液，乃至那中央的真龙王血都有隐隐归附的意思。

　　这道冷冷的声音，正是仙无双，显然他在元屠剑中留下了后手，而仙无双的意思很简单，若是阿宝敢阻挡他，哪怕他就是多宝真灵，也不惜斩杀之，可见此时仙无双心中怒火有多大。

　　三宝如意也绽放出一股纯阳之势，那四象真灵虚影越来越清晰，隐隐间显现出一道身影来，这个人浑身都如一把剑伶俐至极，充满了锋锐。

　　“多宝真灵虽然难得，但我飘渺阁也不容亵渎，尔若是在阻挡半分，必成我剑下亡魂。”此人正是纯阳剑仙纯阳子，三宝如意在他的催动下，居然远甚于八位散人，两人虽然都是一缕意念，却远远超越了一次雷劫的劫圣。

　　“宝！”阿宝浑身黑白两色光芒流转，那股势丝毫不减，如意金箍棒更是金光绽放，透着一股绝不曲折的意思，单手抱着羿丝毫没有放松的架势。

　　“找死！”几乎是同时，元屠剑与三宝如意中的意念，同时爆发了出来，而就在阿宝身后，那蛮兽锤突然也奇袭而来，恐怖的力量不可同日而语。

　　“哈哈哈，我到是想尝尝多宝真灵的血滋味如何！”蛮兽锤中传来的一股霸道的声音，破空之声如天上雷霆落下。

　　“我看还是皈依我佛！”那老僧驱使的降魔杵中也出现了这样的声音，威力暴增数十倍不止。

　　“嗯，还是让我来收了他，我的邪皇幡里正好却一个真灵！”三千里外突然传来一道邪音，随后就是滚滚兽吼，一只巨兽脚踏虚空而来，声音振聋发聩。

　　阿宝的脸上凝重了起来，虽然他战力绝对不下于任何劫圣，甚至说可蹂躏一次雷劫的劫圣，但面对这样的战力，却是心有余而力不足。

　　“哼，我到要看看，今天是谁收了谁！”可就在此时，湖泊中央，突然传来一声爆喝，随后就是一股狂野的气势勃发而出，这股势震动虚空，破碎苍穹……


第九十四章 霸气残蹋

　　众人皆是回头，这股气机虽然强横，却并未让在场的劫圣忌惮，而几大武器中的意念，却都是微微一震，他们能从这股势中感觉到那强大的杀气，甚至于不可抗之力。

　　“哼，突破圣人而已，在我眼中也不过是蝼蚁罢了，我来诛你！”诛仙七子中，为首的诛心脸色一冷，手持圣器长剑，化作一道剑光攻伐而去。

　　诛仙七子剩下的两人，也同样是攻伐而去，浑身绽放这碾压一切的地之精气，只是瞬间便攻伐了与诛心结成阵势，三人联合起来，力量不可小觑，地之精气带着恐怖的碾压之力，仿佛大地压迫。

　　三道剑光连斩而下，却是惊人，八散人中剩下六位，也想助其一臂之力，他们知道，有了几位五次雷劫劫圣意念驱使帝器，他们已经无忧了，剩下就是斩杀了秦浩，但就在此时，三宝如意突然传来一股恐怖的压力，这股压力直接将几人禁锢。

　　“莫要在去找死！”这是纯阳子的声音，八散人剩下的几位都是疑惑，却还是冷静了下来，纯阳子可是五次雷劫的存在，自然不会糊弄他们，虽然他们觉得不可思议。

　　“混账，谁让你们动手！”元屠剑中传来怒喝，正是仙无双的声音，他乃是六次雷劫的存在，可现在却只是一缕意念寄托在元屠剑中，他自然能看到中央的危险，可现在已经来不及了。

　　“蝼蚁，还不快快出来受死！”剑光斩落，带着地之精气凝聚的地势压迫，虚空都被这股力量斩的涟漪不止。

　　“轰隆隆”

　　可就在此时，一艘巨舰从中央的血光中冲突而出，恐怖的力量，直接将剑光崩碎，那力道绝对不下于任何顶级的圣器，甚至远远超越了顶级圣器，堪比道理圣器的程度，这艘巨舰浑身透着一股霸道的力量，连地之精气凝聚的地势，都阻挡不了。

　　“不好！”只是一瞬间，剩下的三子脸上难看了起来，另外两道剑光也被这巨舰撞的粉碎，却没有在这巨舰上留下任何一丝痕迹。

　　“坏人说让我把你们揍你们三个，嘿嘿！”这正是蒙神大舰，一道稚气之音从蒙神大舰上传来，正是那元石精咪咪，也是蒙神大舰的器灵，整个大舰此刻都勃发着沉重的压迫，直接冲撞之下的压力，都足以让劫圣退避。

　　“他果真是有法器，想不到居然将蒙神大舰炼制到如此境地，难道是想用他证道么？”诛心露出一缕贪婪之色，“不过已经不可能了，今日这蒙神大舰就成为我的囊中之物吧。”

　　诛心说着，手中长剑舞动，剑光绽放，居然化为万剑斩下，整个虚空都是剑的影子，每一道剑光都带着恐怖的压力，犹如大地压迫，这就是劫圣的厉害，可利用地之精气，凝聚地势，碾压一切。

　　“嗖嗖嗖”

　　万剑齐鸣，剑光扑撒下去，虚空都被划的阵阵颤抖，恍如要破碎了一般，劫圣的力量可见一斑。

　　“哼！”咪咪见到这攻杀而来的剑势，却悍然不惧，“你这家伙太不守规矩了，咪咪还没说打呢，你就先大了，简直比坏人还坏，咪咪要好好教训教训你。”

　　“吼吼吼”

　　整个蒙神大舰突然一阵变化，巨大的舰体突然长出龙鳞，金光绽放，居然化为了一条巨龙，栩栩如生，那巨大的力量，犹如真龙在世。

　　“砰砰砰”

　　化身的巨龙一爪子之下，无数剑光直接被扫灭，那彪悍程度，丝毫不下于阿宝，要知道秦浩在蒙神大舰上可是下了血本的，尤其是在刚才，秦浩可是让他的两件法器吸收了真龙之血。

　　现在的咪咪完全将秦浩给予的东西都消化了，若是实力再不济，秦浩直接将她融入身躯实在。

　　“轰轰轰”

　　虚空中传来一阵阵爆音，数万到剑光直接被咪咪的龙躯扫灭，而且咪咪的样子完全就是在玩，而并非其他。

　　“受死吧，诛仙一剑！”但就在此时，突然一道剑光闪过，诛心的万剑剑气不过是幌子，真正的攻杀是整个人都化为了一柄巨剑，剑光斩落居然用出了蓬莱仙岛的通天剑诀，直斩向那咪咪化身的龙首，那恐怖的剑势若是斩落下去，恐怕就是一身神材的咪咪都要被劈的解体。

　　这并非是咪咪的力量不够强横，而是她太过大意，也太小看劫圣的力量，尤其是超然势力的劫圣，各个都不可揣测，用处神术之后，战力不可同日而语，秦浩曾经就吃过这样的亏。

　　“锵锵锵”

　　咪咪赶紧躲避，可是那剑光实在太快，根本不容她走脱，剑势斩在她所化之龙的脖颈上，居然有一股力量，好似要将她与整个蒙神大舰分离，甚至她的器灵之身受到了严重的伤害，这一剑居然直接避过了蒙神大舰的防御，攻杀她的本体。

　　“哼，果真是一件好宝贝，里面的圣品元石精居然能修炼到这种地步，不下于任何九重的圣人，甚至隐隐间有进阶劫圣的趋势，好，果真是好，现在她是我的了！哈哈哈！”诛心难掩喜悦之意，因为他看到了这件圣器的本质，应该说这件蒙神大舰已经不是圣器能形容的了，甚至超越了道理圣器的地步，也不知道被加入了多少神材炼制出来。

　　“呜呜呜……”这一件的攻杀，让咪咪完全不能招架，那股透过身躯直达本体的痛苦，让她在也忍不住，居然如同孩童一般的啼哭了起来，整个虚空立时响彻着这婴儿似的悲鸣，让人心生不忍之意。

　　但诛心已经完全死心了，而此时另外两位，也同时攻向了核心的区域，正是那真龙王血的所在。

　　眼看咪咪就要被诛心镇压，却在此时，异变突起，从核心的所在一道金光毫无征兆的射出，这金光中带着恐怖的力量，划过虚空，虚空都荡起一阵阵波纹，犹如水平一般。

　　“砰”

　　一声闷响，这道金光快到了极点，直接打在了诛心的长剑上，一股巨力从那金光中传出，打的诛心浑身都是一颤，大有即将肉身都要解体，内天地要震碎的架势。

　　“噗”

　　一口鲜血吐出，诛心整个人都飞退了回去，不可思议地看着这一切的发生，当他看清那来物之时，才发现这是一杆幡旗，金光耀眼，一股道韵氤氲其中，让人惊诧难言，因为这太像那邪皇幡了，甚至说是与那邪皇幡一个模子刻出来的。

　　唯有那股气息不一样，这幡旗透着的是一股强大的正气，邪气不是没有，但却很少而已。

　　可看到这杆幡旗，诛心心中那种忌惮的感觉突然消失了，此刻他更加确定了什么：“哼，我就知道你有镇压这真龙血势的宝物，现在全拿出来了吧，我就收了它，看你还有什么倚仗。”

　　而此时诛仙七子的另外两人攻伐也到了，尤其是听到诛心的话语之后，更是信心十足，这两剑斩落下去，肯定能要了秦浩的命。

　　“只怕我送给你，你也不敢要，给我死开！”两道剑光斩落，千条剑气封锁，地之精气凝聚地势压迫，每一条剑气，就如同一座山岳的重量，圣人若是被斩到身躯立即崩碎，连神灵都跑不了。

　　但就在此时，那真龙王血的所在，突然传来一道冷喝，随后一股恐怖的气血爆发而出，那股势突然强盛到了极点，恍如来自太初的气息，让人心里发毛，诛仙三子呆住了，不可思议地看着这一幕。

　　随后只见一双赤裸的巨脚踩踏而下，那千条剑气直接被震碎，那巨脚直接踩向了两位攻去的劫圣。

　　“啪啪”

　　恍如踩死了两只臭虫一般，发出一声爆响，众人都知道，诛仙七子中两位，凶多吉少了。

　　当那只巨脚抬起之时，两股精气直接被吸入了脚中，而被踩踏的两位却已经消失不见，连根毛都没剩下。

　　“咝咝”诛心倒吸了一口凉气，只感觉背脊发毛，而此刻一巨人出现了，这巨人的身躯，恐怕足足有九千里之高，就差没破万里了，这样不仅仅是视觉上的冲击，更是心里的冲击，高高在上，俯瞰众生，尤其是那身躯给众人的感觉，完全不是虚幻，而是真实的形体。

　　“这……”八散人都呆住了，这巨大的身躯，比得上太古的蛮巨人族群，只有蛮巨人的肉身才这么恐怖，而且都是实质的肉身，力量无匹，只是蛮巨人不可能缩小回来，只能保持这么恐怖的身躯而已。

　　此时他们都有些庆幸，庆幸刚才没有过去，但诛心就没这么好运了，他现在可以确定，他的两位师弟已经死了，连渣子都被剩下，就被这霸气的一脚踩踏而死，根本没用动用任何秘术。

　　那可是一次雷劫的劫圣啊，他还来不及多想，只感觉一股恐怖的压力传来：“该你了！”

　　一只大手拿捏而下，禁锢了他周围的虚空，那股力道，那股强势压迫的势，完全不是他能抗衡的。

　　“啪”

　　秦浩毫不犹豫地将诛心捏死，没有给他任何喘息说话的机会，在他而言，那都没有任何必要，而且还是当着元屠剑与三宝如意捏死了诛心，并且将诛心的一身元气全都吞噬进了身体。“该你们了！”秦浩身躯九千里，勾动手指，对着几件武器中的意念挑衅起来。


第九十五章 必杀一击

　　曾经跟随仙无双征战三千岛屿的诛仙七子全死，八散人死了两位，飘渺阁与蓬莱之滨这次都是损失惨重。

　　仙无双气的是咬牙切齿，外界的劫圣皆是呆立，而秦浩那挑衅的手势，完全不把他们放在眼中，这样一个蝼蚁般的角色，他们瞬间就能捏死，可奈何的是，他们几乎都不能进入龙之墓地。

　　现在他们派进去多少劫圣死多少，这几乎是没有任何悬念的事情，秦浩那霸气的一脚，直接踩踏死了两位一次雷劫的劫圣，而且还是超然势力的天才劫圣，如果说那两位都是猝不及防之下被踩死的，那么诛心完全是被秦浩的实力压制的毫无反抗之力。

　　曾几何时只有他们将众生当作蝼蚁，却没想到有一天有人反过来将他们当作蝼蚁，而且还硬生生的在他们面前，捏死了他们的弟子，这样的反差，实在让他们难以接受，不过他们还算是冷静的。

　　那北冥三雄此刻是寒毛直竖，要知道他们可是打着灭杀秦浩，登临巅峰的打算啊，可现在看到这一幕，他们一点心思都没了，连仙无双这位三千岛屿的狠人，都在秦浩手中吃了亏，就别说他们三个了，估计现在进去，与那三位的结局没什么区别。

　　三人正打着主意离去，去被邪皇识破了心思，道：“你们三人现在立刻进去，里面自有机缘。”

　　这话说的是中听，可三人都知道，这明摆着是让他们进去送死啊，可他们却无可奈何，邪皇乃是五次雷劫巅峰的存在，动动手指头就能灭杀了他们，即使拥有帝器，境界相差太远也是无济于事的，毕竟也要能发挥出帝器的威力。

　　比如说帝器在仙无双手中，比起诛仙七子合力都要强大，哪怕只是一缕意念操控，都能比得上七人合力。

　　“谨遵邪皇法旨！”既然不能走脱，那也只能硬着头皮直上了，哪怕是没有任何帝器守护，也总比在这里被灭杀了强。

　　三人说完，随后遁光一起，就准备进去，但就在此时，邪皇却道：“慢着！”

　　“邪皇有何吩咐？”北冥三雄顿时脸上一阵发毛，还以为邪皇知道他们打的主意，要灭了他们。事实上他们的底细，邪皇在清楚不过，之所以加入邪帝大殿，其实也就是因为形势所迫，邪帝大殿中不知道招揽了多少无名散修，大多数都是与其他超然势力有过节。

　　仙无双几人也都看了过来，令北冥三雄脸色顿时一阵惨白，要知道当初仙无双可是踏着北冥宗的覆灭，铸就了狠人的威名，现在他们唯一期望的就是仙无双把北冥宗彻底淡忘了，要不然现在仙无双灭杀了他们，邪皇都救不了他们。

　　“原来是北冥宗的余孽！”仙无双脸上露出不屑之色，却一下点破了北冥三雄的身份，这却让北冥三雄心里有些不好受，毕竟谁能受得了被人轻视呢，而且从始至终，仙无双都无视了他们，但他们也很庆幸，毕竟这不屑之意代表了仙无双不会现在杀他们。

　　可他们又想到了一点，现在正在气头上的仙无双，居然会不杀他们？这实在太反常了，但下一刻他们好似明白了什么。

　　只见仙无双手中流光一闪，一把乌光闪闪的巨斧出现在众人眼中，那股圣道的气机绝对超越了任何的顶级圣器。

　　这巨斧不断嗡嗡作响，震颤着周围的虚空，好似要超脱仙无双的手掌飞离而去，却被仙无双轻易的镇压在手中，没有任何反抗之力。

　　圣器也是分等级的，一般圣人很可能都炼制不出圣器来，很多都是继承了远古圣人的器物，远古圣人的圣器，都被称之为顶级圣器，而人道纪元中圣人炼制出的圣器，一般都不会超过顶级圣器范畴之列。

　　更多的是顶级之下，在顶级圣器之上，那就是传说中中土九家的道理圣器，不但力道强盛，更有束缚天地大势的道理，而现在这件巨斧，居然超越了顶级圣器，达到了道理圣器的程度，虽然没有真正的道理蕴含其中，却拥有了道理圣器所拥有的力量，除了不能用出道理束缚之外，力量上绝对不下道理圣器。

　　“北冥斧！！！”三人都是大惊，心中激动不以，甚至想要上前，这可是他们的镇宗宝物，这样的圣器，足以让三人的实力提升一个台阶，战两次雷劫的劫圣，三次雷劫的劫圣都足以走脱了。

　　“嗯！”连张果老与纯阳子也不明白仙无双到底打的是什么主意，难道是想要用这北冥斧击杀掉三人么？如果是图一时的痛快，这样的结果眼上完全没有必要，毕竟秦浩已经掌控了真龙王血，要不然怎么可能有那么强横的实力。

　　就连邪皇都摸不准仙无双什么打算，那位古佛也是脸色疑惑，更别提蛮兽宫的那位满脑子力量的蛮兽劫圣了。

　　“你们不必慌张，这北冥斧我现在物归原主！”仙无双直接一抛，顿时那北冥斧化作一道乌光，飞向了北冥三雄的方向，那股恐怖的力道绽放，让周围的人都是一阵忌惮，一个劫圣手持这样一件圣器，足以发挥出超出自己一个级别的实力了。

　　但如果相差自己境界太远，那反而不是助力，有点累赘的意思，但这件堪比道理圣器的北冥斧，却刚好适用于北冥三雄，虽然仙无双也能发挥出这把斧头的力量，但对于他这样六重的劫圣来说，帝器是最好不过的。

　　这就好比秦浩，那嗜血战矛，在凶神手中可发挥出无匹的战力，太古时代不知道诛杀了多少魔君魔主，可到了秦浩手中却威力大减，不是因为嗜血战矛不强，而是秦浩发挥不出嗜血战矛的真正力量，除非到达仙无双这样六次雷劫的劫圣，才能真正开启帝器或者是堪比帝器的武器力量。

　　五次雷劫是一个坎，跨过去了，力量会是一个质的蜕变，这就和圣人与劫圣的区别一样，要不然几位五次雷劫的劫圣，也不会对仙无双如此忌惮了，当然几大超然势力也并非没有六次雷劫的劫圣，只是龙之墓地的开启，即使九次雷劫的劫圣来了，也是无济于事。

　　真龙王是什么存在？堪比三大道人，真龙族群中除去祖龙之外的第一强者，拥有真龙族群的天道神器祖龙珠，战力无上，祖龙消失之后，完全是他撑起了整个真龙族群的天空，否则整个真龙族群能不能延续下来，都是个问题。

　　所以秦浩现在即使手持嗜血战矛，也绝对奈何不了仙无双，毕竟他现在战力与仙无双还差的太远，也最多是挑衅人家一丝意念而已，仙无双之所以这么咬牙切齿，第一是因为诛仙七子全死了，但这并非是最大的原因。

　　修炼到他这个境界，对人欲看的都很淡，七位徒弟死了也就死了，反正真正的大劫将至，他们现在不死，也不一定渡得过未来的劫数，他最恨的还是秦浩故意挑衅他，秦浩明摆着知道元屠剑里只有他的一缕意念而已。

　　加上那多宝真灵，几大武器要战胜秦浩很难，至少要斩杀他会很那，秦浩若是想走，谁也留不住他，毕竟那不是本体，仙无双也不能完全展现帝器的实力，如果他那是至强帝器的话，秦浩死了八百遍了，要知道至强帝器的可是有护主能力，一旦激发那就是无差别攻击，想当初秦浩手持太阳神炉，杀上大教，即使自己势力卑微。

　　可是他有紫气护持加上太阳神炉的彪悍，硬是水淹了整个天璇，在玄门外更是与小明王那个手持番天印的倒霉货遭遇，也打的他狼狈逃窜，这就是至强帝器与普通帝器的力量，完全是质的区别，要不然当初轮回大帝反出道门创立净土的时候，几位大帝阻止，都被他打退，差点杀上门去。

　　“物归原主！”几人都呆住了，连其他几位巨擎级别的劫圣，也透出疑惑。

　　“哼，我将这北冥斧给予你们，是给你们一线生机，有了这北冥斧，你三人至少能发挥出三次雷劫初级的实力，配合我们对付那秦浩足够了，现在那秦浩也最多发挥出三次雷劫的实力，而且他现在并未炼化那真龙王血，正是因为如此，我们完全可以斩杀了他。”仙无双脸色一冷，却说出了他的算计。

　　“什么！真龙王血还没炼化……”几人脸色都是一变，尤其几位巨擎级别的劫圣。

　　“对，他若是炼化了真龙王血，即使他的鸿蒙之体在无底洞，也绝对可以在提升一个层次，发挥出四次雷劫的战力，可是他没有，真龙王血岂是那么容易炼化的？他现在也不过是死鸭子嘴硬罢了。”仙无双却是点明。

　　闻言，几人顿时发觉了不对，按照常理，如果任何一个人有足够的实力，都不会停止挑衅，而是迅速解决战斗，将几件堪比帝器的武器还有一件帝器收走，这是最好的结果，毕竟节外生枝。

　　可秦浩偏偏没有这么做，而是做了一个在他们而言，非常愚蠢的动作，那就是挑衅他们，这无异于是激怒了他们，这样的事情恐怕换成是他们绝对不会干，毕竟后面还有一个真龙墓地，他们又全部都守着龙之墓地的入口。

　　“所以我们要做，就做到一击必杀，不能有任何节外生枝的想法，这鸿蒙之体乃是未来的主角，可若是他做主角，我们绝无生机可言，所以现在是击杀他的最好机会，否则进入那龙冢内，谁也不知道会发生什么，你们可要知道，他炼化了真龙王血足以发挥出四次雷劫的战力，如果他在龙冢内在得到点什么呢？或者说他得到天道神器！”仙无双语气突然一冷，顿时在场的人脸色都是惨然……


第九十六章 恕不奉陪

　　随后北冥三雄谢过之后，化作遁光，进入了其中，三人刚一进龙之墓地，态度完全变了，北冥三雄的老大首先开始祭炼起北冥斧，而其他两人却开始灌输力量。

　　大约半个时辰左右，那北冥斧绽放出恐怖的乌光，乌光将三人完全包裹住，三人的实力居然在这乌光之下隐隐间有所提升，而里面仙无双留下的印记被彻底摧毁，没有丝毫残留，北冥三雄的老大突然生起无边的霸气。

　　人说有了底气，自信也就来了，北冥三雄显然是如此，只听那老大立时道：“我等终于有了出头之日，这仙无双却不知道北冥斧中暗藏玄机，有了北冥宗的真传，操纵这北冥斧，我们三人合力，至少能发挥出四次雷劫初级的实力，整个真龙墓地谁又能奈何得了我们？”

　　“嗯，大哥，小心隔墙有耳！”老二却是探头探脑的望了望周围，生怕被仙无双发现，毕竟仙无双的实力乃是六次雷劫。

　　“哈哈哈，二弟，你就放心吧，那印记早已被我破灭，而且还是在仙无双不知道的情况下，除非他现在催动，否则他根本发觉不了，而他现在还想利用我们，又想要消除我们的戒心，所以根本不会催动，等他催动的时候却已经晚了。”老大却是爽朗笑道。

　　“原来如此，还是大哥想的周到！”老三说道。

　　“我们现在虽然有北冥斧这件镇宗之宝，可即使得到了机缘又如何，仙无双还有那些巨擎劫圣可都守在外面，到时候还不是”老二又担心道。

　　“我早已想过，不过这一点也无需担心，我们若是真能得到这龙之墓地的终极宝物，祖龙珠，仙无双也不过是蝼蚁罢了。”老大却是自信道，好似真能得到这宝物一样，事实上，在这样的情况下，他们确实是最大一股战力了，即使秦浩现在面对他们手持北冥斧的三人，也不一定能拿他们如何，甚至还要避让。

　　“祖龙珠！”两人顿时口舌干燥，好似遇到了什么了什么不可思议的事一样。

　　“蝼蚁般的东西！”北冥三雄不知道的是，他们的对话，全都被仙无双一句不漏的听在了耳中，连几位巨擎劫圣也声声入耳。

　　“无双兄看来早有筹谋！”邪皇却是笑道，对北冥三雄的找死举动，自然是不屑了。

　　“哼，他们若是催动北冥斧对付我，自有他们好受，若是乖乖的听话，或许还会留个全尸。”仙无双却是毫无顾忌道，完全没有对邪皇的忌惮，要知道北冥三雄怎么说也是邪皇的人。

　　闻言，众人却是背脊发凉，仙无双的话，看似简单，却让人心生凉意，不管如何，北冥三雄都死定了，仙无双从没想过要放他们一马。

　　“那我们现在又有什么办法奈何秦浩？我们最多能发挥三次雷劫的战力，虽然能压制他，却不能稳稳的胜过他。”张果老捋了捋胡须，摇着头。现在秦浩的战力若是发挥完全，绝对堪比三次雷劫巅峰。

　　“师兄说的对，我们现在根本就没办法去应对秦浩，除非”纯阳子突然想到了什么，不再言语，显然是很不愿那样做。

　　“无量寿佛！”而就在此时，一声佛号响起，那古佛突然道，“若是能达成目的，牺牲一下，到也无妨，老衲首先分出神灵好了。”

　　随后之间那古佛突然脸色一阵扭曲，似笑非笑，似怒非怒，整个表情都显得很不舒服似的，大约半刻钟左右，突然一道身影从古佛的身上闪出，居然丝毫不下于古佛的五次雷劫的修为。

　　“此乃老衲的恶神！”古佛居然将自己的神灵从内世界中分离了出来，让在场的巨擎劫圣脸色都是一变，他们可没古佛这么好说话，也没这么大的毅力，要知道神灵一旦融入了大天地中，那除非是证得帝道，才能斩出。

　　而那时斩出的话，修为会增强无数，可在没有证帝之前，若是强行分离出神灵，那不仅仅会元气大伤，一旦神灵被崩碎，那可是一辈子都不得寸进的，永远断了人的念想，除非得到先天神药。

　　可是先天神药岂是这么好得？要知道在太古时代也没有几株，而且先天神药的战力，不下于大帝，即使上古时代，大帝见到了，都不一定能采，至强大帝都要耗费好一番功夫才可。

　　“哼！若是此次不斩这鸿蒙之体，日后谁也别想有活路！”仙无双脸色一冷，语气中颇带威胁之意，让几人都是一阵忌惮。

　　可是那位蛮兽宫的劫圣，去并不在乎，反而道：“你若是想威胁我，那你就错了，我蛮兽族群自太古以来，就从不受任何人威胁，而且我们呆在此地，不是更安全么？大可以等着他出来，到时候灭杀了他，祖龙珠若是真的这么好拿，恐怕这么久早就被人拿走了。”

　　“蠢钝！”仙无双却是毫不留情，骂的那蛮兽劫圣差点没打上来，可就在此时，仙无双又道，“若是他真的呆在里面呢？你可知道他吞噬了太古魔族之主，食运魔主的气运，身兼八大紫气光环，你是觉得你的气运能比得上他么？”

　　“什么！”此时就是那位古佛也是脸上失色，这完全不怪他的，毕竟太古食运魔主的名头太响亮了，可吞噬人的气运，那气运浑厚的，完全是走路都能遇到宝物，众所周知，这样强大的气运，唯有超越他无数倍的武力才能压制。

　　太古时代，时运魔主就是被三大道人镇压，可以说他远远比其他魔主要难对付，这也是时运魔主为何一出现，会那么容易被秦浩打的凄惨的缘故，主要还是被几大道人镇压的太厉害了，完全没有其他魔主那么强势。

　　“若是他呆在里面，有那浑厚的气运，什么做不成，真龙王血现在他都得到了，他还有什么得不到？正所谓有机必有危，当一个人得到某样宝物的时，若是不加修持，那也就是他最危险的时候，而秦浩现在就是最危险的时候，只有现在才是斩杀他的良机，而且我们若是神灵进去，有器物守护，不一定就会把神灵摧毁，最多是留下神灵的一缕精华，到时候在接续就可。”仙无双又道，可谓是晓之以理，动之以情，与刚才的怒斥完全不同，这也显现出他对人性的把握，先打一耳光，在给个甜枣。

　　“嗯！”几人都是点头，虽然很明白仙无双用的是什么手段，却也不得不服，随后几人最终都妥协，分离出了神灵，虽然这样做的危险很大，可他们还是下定了决心，而且若是留下神灵的一口精气，神灵若是崩碎，完全可以在接续，只是这接续不但需要时间，还需要至少是后天的神药。

　　龙之墓地中，秦浩的情况实际上比仙无双说的还要惨，他确实是故作强悍，真龙王血确实并非那么好炼化的，并非他不能炼化，而是需要时间，真龙王的强横，已经超乎了他的想象，若非是嗜血战矛的凶神意志压迫着，恐怕秦浩连靠近都不可能。

　　这样的强者血，哪怕勃发出一点点势，都足以让任何劫圣的势崩溃，也只有想凶神的意志，加上嗜血战矛在杀戮中磨砺出的血腥，才能勉强压制，而秦浩又以统御圣法辅助，才吸收了一点点真龙血的力量。

　　可就是这一点点血的力量，就让他突破了圣人，简直比这真龙湖泊中一半的血液效用还要大，他甚至想到，如果全部吞噬掉了，他是不是可以破九而立，达到那无人岂级的十。

　　但他也知道若是达到第十重，那就是大帝境界了，真正的大帝，也是他最期待的，只有进阶大帝，他才有回家的希望，才有守护自己身边人的希望，他不想让噩梦变成现实，而如果他不达到那个目的，那噩梦很可能真的会变成现实。

　　想要彻底炼化这真龙王血，不但需要时间，而且还耗费他的力量，他现在绝对有一次雷劫巅峰的战力，用上秘术绝对能超过两次雷劫，达到三次雷劫巅峰，这就是他的全力，可若是压制这真龙王血，又要炼化的话，他就只能发挥出三次雷劫初级的实力。

　　“想不到名震三千岛屿超然势力的仙无双也有怕的时候，我这个后辈可是很荣幸呢。”秦浩双手抱负，他很清楚自己的算计肯定瞒不过仙无双，而仙无双呢，也在算计着给他必杀一击。

　　所以在算计来临之前，谁都不会动手，而暗中秦浩却催促阿宝回来，将两件圣器也收入了身体。

　　大约半个时辰左右，秦浩有了不好的预感，现在他突破了圣人，对危险的预知绝对超越劫圣。

　　“你可敢与我一战？”元屠剑突然传来恐怖的杀意，那剑势如同绽放血色莲花，勾动真龙湖泊仅剩的一些真龙血液。

　　“来了！”秦浩心中一冷，知道仙无双现在是想拖住自己，等到什么，若是换成是其他人，或许还真的上了当，毕竟前有堵截，后是狼窟，真龙墓地并非那么好进的。

　　“你自己笨，也不要传染给别人嘛，你一个六次雷劫的劫圣，与我一个刚刚突破圣人的存在一战，还要不要脸皮？”秦浩微笑道。

　　“哼！”元屠剑的杀机越来越冷了，其他几件武器的意念也准备起来，看来是要挡住秦浩，免得他逃往身后龙冢。

　　“我若是舍弃元屠剑与你一战呢？”仙无双突然抛出一大诱惑，神念化作一道身影飘忽而出，咋一看居然是三次雷劫的战力。

　　“嘿嘿！”秦浩憨厚一笑，“恕不奉陪！”

　　随后身形一闪，瞬间消失在了远处，只见远处漆黑的山脉，秦浩的身影出现，随后越来越小，显然是跑了，而他等的也正是这一刻，仙无双的神念不出来，他还没有十足的把握跑呢。


第九十七章 中央龙冢

　　众人被秦浩这举动震惊都作呆傻之状，这也太没强者风度了，换成是他们，绝对没秦浩这么干脆，可人秦浩就这样干了，完全不遵守强者之间的规则，虽然在强者而言根本就没所谓的规则，实力强大就可制定规则，但在众人眼中，秦浩根本没到那种可以制定规则的地步。

　　谁又想想到秦浩来自一个专门打破规则行事的地方呢，所以一切规则对于他来说就是规矩，让他循规蹈矩，还不如让他去死，而这种行事风格对于这些人来说，实在是不习惯，甚至说是另类。

　　尤其是对于仙无双来说，这可谓是当面打脸，渡过六次雷劫，获得天地金之精气，几乎可横扫六次雷劫之下的劫圣，甚至说老牌的六次雷劫劫圣，也要给他三分薄面，蓬莱之滨雄才劫圣，如此大的底牌，日后证道称帝都有希望，可居然被一个刚刚成就圣人，在他眼中的蝼蚁给无视了。

　　在他眼中秦浩就是蝼蚁，他能放下尊位，拉下脸面与秦浩对决，那都是给秦浩天大的面子了，甚至说是殊荣，别人就是不敢接受，也不会如此，可现在居然没秦浩给无视了，而且很不屑的无视了。

　　刚才秦浩那种戏耍的言语还回想在众人耳中，一个人的算计在厉害，可若是算计的人不入套，那算计精准，也徒劳而已，而现在仙无双却遇到了这种东西，可以想象现在他有多憋屈，而那股憋屈都化为了怒意。

　　当秦浩消失在真龙血湖，他都没有反应过来，甚至对于他来说，这就如同一场梦幻，可他的自尊事实上确实被秦浩残蹋了，虽然说没有实力上的对决把他打败，可这样比实力上打败，还让他火大。

　　“各位，我等来晚，还望见谅。”就在此时，虚空中突然传来一道微带笑意的声音，众人望去，发现正是得到了北冥斧的北冥三雄，看样子这三人显然不知道刚才发生的事情。

　　“北冥三雄，见过几位前辈！”三人齐声道，刚刚得到北冥斧的三雄显然都是意气风发，话语里虽然带着恭敬，可语气中却没有丝毫恭敬之色，三人中的老二更是道，“不知道仙尊为何不进入龙冢？那鸿蒙之体是否已经被斩杀？”

　　“要恭喜仙尊了，鸿蒙之体被斩杀，仙尊日后得到盘皇传承，证道称帝指日可待。”老三谄媚笑道。

　　这三人显然都没发觉现场气氛不对劲，只有那位老大感觉微微有些不对头，不过他心里却以为是仙无双还没有认清现实，略微不习惯，在或者是在场的劫圣没有认清现实，因为他们现在绝对可以发挥出四次雷劫的战力，对于在场的劫圣来说都是不可思议的事。

　　所以这老大反而没有更深觉悟，语气更加肆无忌惮道：“仙无双，你既然已经斩杀了鸿蒙之体，现在为何不进入龙冢？现在我三人能发挥出四次雷劫初级的战力，绝对可助仙尊一臂之力。”

　　整个湖泊上的气氛越来越冷，八散人剩下的几位，看三人的眼神和看死人没什么区别，仙无双的脾气，那可是一怒即杀人，谁阻止都不行，又在这气头上，这北冥三雄恐怕是没有任何活路了。

　　几大武器中的巨擎意念联合起来，要在顺雷不及掩耳之下，斩杀这三人，实在是太简单了，毕竟这三人一旦分开，那就和蝼蚁没有任何区别。

　　“哦，是么？”仙无双神念凝聚的血色神念，虽然散发这一股冷厉的杀意，却并没有刚才那么愤怒，反而是平心静气道，“那你们先进去吧！”

　　“你”三雄中的老二顿时盛怒，“你莫要将我等在当作踏脚石，你现在也没有这种资格，你以为你一缕神念灌输在帝器上，就能奈何得了四次雷劫的劫圣么？”

　　可是说到这里，三雄中的老二又想到了什么，一阵轻蔑的笑道：“看来我们这曾经叱咤三千岛屿，被称为冷血仙尊的仙无双，并没有被杀掉鸿蒙之体，不但如此，反而还在鸿蒙之体上吃了大亏吧！”

　　“呼”

　　在场的人脸色都是一变，谁也想不到这位居然这么大胆，居然干挑衅仙无双的脾气，甚至他们更想不到的是，仙无双居然并未立刻动怒，反而是饶有心绪的在与三人攀谈，不过在这位北冥三雄老二，如此自大之后，整个场面的温度瞬间骤变。

　　让人如坠冰窖，那是从元屠剑中勃发出的杀机，这股杀机，传达出的势，已经达到了忍无可忍的地步，连北冥三雄都感觉背脊发凉，不由自主的祭出了北冥斧，才感觉好受一些，此时他们才明白挑衅仙无双的恐怖。

　　心中暗自都有些后悔，但事已至此，他们已经没有回头路可走，正当他们准备大战一场的时候，这股冷厉的杀机突然间消失了，紧接着发生的事，实在让人难以置信。

　　“哈哈哈哈哈，我喜欢有实力的人，只有这样的人才有资格与我讨价还价，不过”仙无双语气突然又是一变，“你们虽然现在有实力与我平起平坐，不过你们确定你们可以安然无恙的出去？除非你们同样达到六次雷劫，拥有帝器。”

　　伴随着话音，元屠剑中化为一朵血色的莲花，绽放着妖异的光芒，那股恐怖的势，就恍如是大帝临尘，在血色莲花中，燃起了妖冶的业火，仿佛有大帝从中走出，那种势不可阻挡，让人感觉到帝器的恐怖。

　　“这才是帝器真正的威能，这才是俯视众生的力量，劫圣再强，都是蝼蚁。”八散人剩下的六位，面面相觑，他们能清晰的感觉到这力量的强大，不可阻挡，上古大帝的已经超越了以后的任何一个时代，无人可阻。

　　“我们知道了！”北冥三雄还想说什么，可是感觉到这股力量之后，才知道超然势力真正的底蕴，在这股势的压迫下，在那含苞欲放的业火红莲之下，北冥斧就如同凡人的铁器一般不堪。

　　“知道就好！”仙无双收起了这股势，元屠剑再次恢复了平静，但那帝器觉醒的余威，依旧让人心中深深忌惮，“你们若是真的有实力与我平起平坐，那我绝对会以礼相待，可若是没有，下场只有死。”

　　仙无双的话语毫不留情，让北冥三雄心底都是一冷，同样在场的人也感觉到了仙无双话语中的决绝。

　　他并没有使用狠辣的手段，只是用几句话和一点威势，就解决了北冥三雄跳梁小丑般的挑衅，这远远比失去了三人更加有用，尤其是在这里面，对于仙无双来说，北冥三雄已经是死人了，所以他没有必要与三个死人去计较得失。

　　“这座山还很诡异！”仙无双冷静下来打量着这座山，“我能感觉到一股不同的势在其中流转，若有若无，却让人感觉无可抵挡！”

　　仙无双虽然不懂寻龙之术，却能感知到危险，也能感知到那种势的存在，他之所以不屈追秦浩，其实也是如此，或许很多人都认为，这龙之墓地外围的重重障碍，都不是有力量就能突破的，这座龙冢山脉，恐怕不会在有什么危险。

　　可屡次出现这种感觉时，他都清楚，这是危险来临的征兆，这种感觉一般很准，这次同样不例外，而且这里还是真龙墓地的核心，在常人而言，这里肯定没有危险了，毕竟龙冢的核心，埋葬的是真龙，甚至有大帝级别存在，甚至更高一级的存在，进去的能不能靠近都是个问题。

　　听到这样一说，在场的人都是一愣，都以为仙无双有些太过谨慎，毕竟秦浩都已经进去了，而且看似安然无恙。

　　“仙无双，我等若是现在不进去，恐怕会被那鸿蒙之体夺得了先机，到时候”蛮兽宫的那位巨擎劫圣首先有些不满，堪比帝器的蛮兽锤勃发出一股股崩碎天地的力感，显得有些心急，大有仙无双若是不进去，他就进去的意思。

　　“我觉得也是如此，那鸿蒙之体已经做了我们的探路石，现在何不循着轨迹进去就可！”纯阳子的声音从三宝如意中传来，悬挂在虚空的三宝如意就仿佛无主之物，绽放着祥和瑞气，让人心生摘取的意思。

　　随后其他几人也是开口，迫于压力，而仙无双也同样是束手无策，毕竟这并非是他的本体，随后他传音给几人，将等待他们的神灵进入之后，才进去其中，当然这些都是几人才知道的，北冥三雄等人自然是不知晓的。

　　他们的神灵也是在关键时刻，发挥关键的作用，若是现在出现，恐怕利用北冥三雄的效果，就没有了。

　　大约半个时辰，仙无双点了点头，随后帝器完全呈现防御状态，向前推行，越行仙无双就越发现不对劲，可现在却没有退路可走了。

　　此山与他处不同，越是靠近，却发现并未像表面上那么死气沉沉，反而见了些琪花、瑶草、古柏、苍松。所过真可谓是冲天百尺，耸汉凌空。低头观落日，引手摘飞星。豁达窗轩存宇宙，嵯峨栋宇接屏。黄鹤信来秋树老，彩鸾书到晚风清。

　　此乃是灵宫宝阙，琳馆珠庭。真堂谈道，宇宙传经。花向春来美，松临雨过青。紫芝仙果年年秀，丹风仪翔万感灵。

　　如此景象，几乎让人难以想象，这居然一处古冢，甚至有些像圣地一般，八散人与北冥三雄都有些忍不住要冲上去，若非有仙无双的帝器禁锢，让他们头脑清醒，恐怕真的闯进去了。

　　而就在他们离去不久，在那幻阵之后，突然出现了数十股气机，凝聚出数十道身影，而这些人好似刚刚从幻阵中闯出不久。

　　“真龙墓地，真龙王可是留下了真龙族群的天道神器祖龙珠，若是得到这祖龙珠，那将战力无穷无尽”这道声音的主人正是这数十道身影中的一位，若是秦浩再次恐怕会大吃一惊，因为这正是他颇有好感的袁洪些人好似刚刚从幻阵中闯出不久。


第九十八章 统御青龙

　　“关键就在于那中央龙冢，不过那真龙王血，却也是其中的关键，所以必须夺得！”袁洪脸上阴霾，却像是在算计着什么。

　　“可那真龙王血已经被那鸿蒙之体夺得，他现在又突破了圣人，恐怕……”另外一边，那些圣人全都是眼神空洞，脸上没有任何神采，语气更是带着冷厉的杀机，显然不像是原来的真身，倒像是被人夺舍了一般。

　　可若是仔细看，却又能看出一些本来的面目来，但只要一开口，身上的势就已经完全变样，甚至带着一股令人深深憎恶，却又让人深深的畏惧，一般人根本就看不出来，即使是劫圣，若是没有特殊本事，也难以看破。

　　“无妨，那鸿蒙之体若是识相，或许我族还能与他合作一番，若是不识相，那就别怪我心狠。”袁洪突然冷笑道，从他身躯里释放出那若有若无的气机，根本就不像是圣人五重境，反而比起一重的劫圣都要厉害，甚至更加恐怖。

　　“可我族从不与人交涉！更别提这是鸿蒙之体了！”另外一位“圣人”说道，语气中却对秦浩带着深深的忌惮，好似在惧怕什么似的。

　　“你错了，若是其他族类，或许只有有力量才能征服，可是他不同，与他虽然相处不多，可我却能从他身上感觉到一种不同的势，这种势绝非一个‘普通人’能释放出来，他很不一般！”袁洪却不知道该如何去形容他在秦浩身上感觉到的势，只能用四个字来代替，那就是秦浩一般。

　　“什么不一般？难道还能阻挡我族的大业？要知道在太古时代，就是他的先祖盘圣皇，也都是因为我族的原因，才陨落的，虽然说我族也是元气大伤，差点被盘圣皇全毙，可我们还是胜了，为了不出现这样的错误，还请少主三思后行，不管发生什么情况先斩杀这鸿蒙之体，以谋后事！”一道老成的声音从十几位“圣人”中传出，语气虽然恭敬，却带着劝谏之意。

　　“呵呵！”可是袁洪却是微微一笑，“你不明白那种感觉是什么，如果你是我，恐怕也会这样做，不过若是他真的不能合作，那我随时都可以斩杀了他，所以你所说的根本就不存在，而且我已经长大了，懂得什么自己所做的抉择利弊。”

　　“属下不敢，但若是危机我族大事，哪怕少主现在斩杀了我，我还是会说。”老成的声音再次道，却透着一股在某些事情的果决。

　　“我知道你的好意，可若是躲在父辈的羽翼下，在或者沉寂在族群失败的阴影之下，对于我们来说，不进则退，这好似是人族的话，用起来刚好合适，有些族类一直自视过高，不肯面对以前的失败，说是在人族身上学习，实际上却只是抱着蝼蚁奴役，乃至于寄居的心态，这样族类就是不进则退，亿万族群看似衰弱，可不过是表面而已。”袁洪却有着自己的心思，这番话若是被一位人族圣贤听在耳中，在或者说是被秦浩听在耳中，都会惊讶，甚至说生出杀心来。

　　“不进则退！！！”那位“圣人”脸上露出了若有所思的神色，好似在揣摩这四个字的含义，过了一会却是一脸明悟的样子，而其他“圣人”却是一脸迷惑，甚至更多的是不屑，当然他们并非是对袁洪的不屑，而是对这四个字的不屑，在他们眼中亿万族群乃至于那孱弱的人族根本就没有资格与他们相提并论。

　　这一幕都被袁洪看在眼中，但却并未说什么，只有那位刚才直谏的“圣人”想要说些什么，但想了一下还是留在了心底，他对袁洪说：“少主确实有统领族群的智慧了。”

　　“呵呵！”袁洪却只是淡淡地笑了笑，看不出是高兴还是其他，随后他身形一动，数十位“圣人”立时消失在了原处。

　　秦浩靠近这座山峰，只见山上青松林下罗列优婆，翠柏丛中排布散士，奇珍异宝，珍馐百味。大有太古龙宫再现，大教山门的样子，在行了数里，出现一间间精舍，舍东傍有大石，高丈四五尺，周三十余步，远处崖下有窣堵波，精舍南面山崖侧有大石室，如来在昔于在此入定。

　　精舍西北，石室前有大盘石星罗棋布，透着古香古韵，在盘石上还刻画着各种恐怖的密语，好似在向世人颂唱着什么，又恍如石中暗藏着道一般，让人心生观看，前往悟道的感觉。

　　阿宝与羿立在秦浩的身边，看到这一幕，都是震惊，阿宝还算是镇定，可是羿却完全不同了，那激动的神情，显然是想要却观看盘石中的密语，但还没走出几步，就被秦浩直接提起他身后的肚兜，揪了起来。

　　羿四肢在空中不停的扑打，想要挣脱，可是任由他如何，哪怕是动用他那可蹂躏一次雷劫劫圣的力量，都是无济于事，秦浩的手如同那盘石一样，不知道屹立在这里多久，纹丝不动。

　　他正想说什么，秦浩却先开口，说了一句差点没让他屁滚尿流的话：“这一切都是假象，你若是前往那些盘石悟道，哪怕你就是六次雷劫劫圣，甚至是七次雷劫，也要被吞噬了道，最后不知不觉的消失在这天地之中。”

　　“嗯嗯嗯！！”羿浑身一震哆嗦，显然是被这话吓到了，可任由他如何，也无法相信，这居然会是埋杀之地，可秦浩却没必要骗他，但他还是不死心，“你怎么就知道这里是埋杀之地，难道你来过？或者你又想独吞了这秘术，你可别忘记了，我是与真龙族群有缘的，我是灵族的……”

　　羿还没说完，却被秦浩一句话打断了：“那你大可以去试试，我自然不会阻挡你。”

　　说完他直接把羿放了下来，可是羿却不敢在上前，脸上微微生出忌惮，若是平时，秦浩要忽悠他，阿宝直接一棍子上来，他绝对无可奈何，要知道阿宝那天赋秘法实在是太过逆天了，一棍子结结实实的打中你，哪怕你就是高他几个级别，也要被击打的晕头转向，最后只能任人宰割。

　　当然若是他施展出天赋，真龙战装的话，羿却没那么容易一棒子把他敲晕，不过他很清楚，阿宝若是真的想阴他，根本不会给他施展真龙战装的时间，更何况现在的状况是，他根本没办法在施展真龙战装这样天赋。

　　若非秦浩用一丝真龙王血给他疗伤，恐怕现在他也只能躲在秦浩的内天地中自我恢复，而且还是不知道何年何月，而幸好的是，那真龙王血完全补充了他的内耗，治疗了他强行使用天赋秘术的缺失，但那种虚弱的感觉却依旧存在的，这并非是神药能治疗的，即使是后天顶级的神药也是一样，真龙王血虽然品级很高，却没有达到先天神药的地步。

　　“这是青龙棋，若是不小心走入其中，那将遭到一条青龙之力的绞杀，只有寻找到生门，才能通过，但同样要遭受到攻伐，对于现在的我们来说，太过危险，即使是仙无双手持帝器来了，想强行通过，也要付出不小的代价。”突然，在秦浩的肚腹中传来一道女声，听声音正是碧清。

　　“青龙棋，你说的是太古青龙战棋！”羿突然惊呼，看到那些盘石与精舍的布局，婉转之间，透着一股强横无匹的力量，这股力量哪怕是施展出真龙战装的他，恐怕也会被隔着帝器，被震死。

　　要知道真龙战装一套，堪比至强帝器的防御，其攻击也不下于至强帝器，但真龙战棋的威力，就如同阿宝刚刚领悟的天赋那么逆天，直接可以无视防御，攻杀你的本尊，也是太古真龙族群傲视群雄的战棋。

　　据说四大真灵族群大战之时，青龙战旗布下，一死就是一大片，连顶级防御的真灵玄武，都忌惮不以，对于那样以防御与力量着称的族群来说，真龙战棋实在太过恐怖，而在太古时代。

　　“算你还有点见识，刚才你若是前去，现在已经化为灰灰了，四大真灵族群各有一种战棋，乃是以赤炎朱雀，玄极真武，伐杀白虎，统御青龙，这四大真灵族群中最骁勇的战王之王要为灵布下，遇强则强，遇弱亦强！”碧清又道，四大真灵族群在太古大战之时，曾经打破了天玄，若非是娲圣皇补天，在御魔战争中又以身合道，恐怕天玄早已不复存在。

　　“统御青龙棋法，几乎无法可解啊！”羿好似也明白这其中的厉害，“若是遇到统御青龙的魂魄，就是九次雷劫的强者，那也是一个手指头就能点死，更别提我们了。”

　　“我们若是进去强闯，除非你拿出天道神器，否则就是至强帝器，恐怕都难以招架，不死也要伤残，而且还会被困在其中，永世不得超脱。”碧清继续道，而她所说并非是危言耸听。

　　“真龙族群的战王之王！”叨念着这四个字，连秦浩也不由发杵，因为他清楚这是事实，而且还是最低的估计，而且在他的传承符录中，还有更详细的介绍，这统御青龙为灵所布下的棋局，拥有了最强统御青龙的战力。

　　但这棋局本就是一件宝物所造，而且还是经过真龙族群的祖龙之手，灌输了每一代最强大的统御青龙战意，而且这棋局的造法，并非是祖龙所创，谁也不知道来自哪里，只知道四大真灵族群的棋局若是结合在一起，必然成为一件不输于天道神器的宝物……


第九十九章 破局收战棋

　　青龙，又号称不死，乃是真龙族群中，战力最强的存在，也是继承祖龙血脉最多的一脉，唯一在其上的，乃是苍龙，祖龙与真龙王都属于苍龙一脉，不过各大族群见识到最强的乃是青龙。

　　之所以号称不死，也就是因为青龙掌控了真正的生命，其天赋就是借助源源不断的生命大势，补充自己，哪怕是强大一个级别的存在，都难以招架青龙那源源不断的生命精华，其战力更可称得上是灭世。

　　太古四大真灵族群的大战中，青龙就是主力，所以说太古那些霸主族群，尤其是其他三大真灵族群，最惧怕的就是青龙了，而青龙战棋，也是真龙王赋予青龙的一大最强极品后天至宝，比之至强帝器都丝毫不差。

　　“若是有青龙在此契合这件至宝，那将威力无穷，虽然是无法可解，但秦浩你拥有真龙王血，应该会轻松很多。”看着这一片片精舍下的盘石，犹如梦幻一般的景致，实在难以相信这是一场杀局，而碧清好似来过这里似的，并非她所表现的那样，没有渡过那条黑水河流。

　　事实上，秦浩防备的也正是这点，按照常理，碧清的前世，那九次雷劫的存在即使斗不过那九头蛟龙，也不应该过不了那嗜血虫的那一关，所以碧清心里肯定还隐瞒着什么，现在碧清说出了这些，秦浩就更加确定了什么。

　　“真龙王血？”秦浩挥手，眼前浮现出一滴妖冶的血液，这滴血正是那真龙王血，不过并非是全部，而是被秦浩炼化的一小滴，但其绽放的力道，丝毫不下于大帝血液，以前在血泉禁地中，秦浩就感受过帝血的恐怖。

　　只是那时候，在血泉禁地，这些帝血都被盘皇心脏压制，根本难以发挥想象中的战力，所以才被秦浩趁机痛打落水狗，而且那些血液，在血泉禁地中，不单单受到压制，更因为其中蕴含的帝势不强，本身不纯，否则就是绽放出一丝真正帝势，秦浩也是难以招架的。

　　“对，就是真龙王血！”碧清看到秦浩祭出了真龙王血，脸上顿时露出了惊喜之色，却只是一闪而逝，瞬间冷静了下来。

　　不过这一切都被秦浩捕捉在了眼里，却并不去点破，他现在最奇怪的是，那位金鲤上人也就是碧清的前世，到底是为何而陨落，又是怎样出得这龙之墓地，为何她陨落了之后，碧清的身上还保留着那么恐怖，堪比九次雷劫的力量，这一切的一切，都是谜团，需要秦浩亲自去解开，虽然说那种力量是短暂使用，而且使用之后，会产生强大的副作用，到现在碧清也没能恢复过来。

　　但一个九次雷劫的劫圣，真的陨落了，即使在强大，也不可能残存下这么强大的力量在后世的身体里，最重要的还是这位金鲤上人创造了鱼跃为龙的这样的秘法，她与真龙族群又有什么关系，还是他到底想得到什么。

　　“真龙王血，浩哥，我们把这青龙战棋收了吧，这棋局若是布下，该有多强的威力啊！”一旁的羿却是不假思索道，青龙战棋的力量确实够诱惑人。

　　不过秦浩却并未理会他，而是将真龙王血收了秦浩，这回可把羿给急了，虽然说秦浩收了这青龙战旗的力量，也没他什么份，可秦浩若是拿着，间接上为他形成了保护，更何况能催动这青龙战棋的恐怕除了秦浩也就只有真龙族群的青龙了，毕竟需要消耗的元气之多，简直是海量。

　　“这既然是棋局，那我倒是想要下一下，真龙王血若是用出，岂不是浪费？”秦浩微笑道，暗中他却观察着碧清的脸色，果然听到秦浩如此说的碧清，顿时露出一缕失望之色，甚至有些着急，虽然也是一闪即逝，可却被秦浩真真切切收入了眼底，他好似有些明白了什么。

　　不过却并未说出口，而是不理会两人踏前而去，搞的碧清与羿都是一楞楞的，还想让阿宝劝说一下，却只见阿宝大大咧咧的跟在秦浩身后，一点也不在乎这青龙战棋的厉害。

　　当秦浩进入整个局势之时，顿时周遭的景色立时变化，完全没有刚才那种仙灵，反而是死气沉沉，那些盘石渗出缕缕黑烟，让人心底发寒，整个山脉都是漆黑之色，给人一种极其诡异之感。

　　“居然……”那黑色的死气中透出的杀机，让羿心中不由一寒，刚才若是他走进来话，恐怕被杀死了，但他也是惊讶，因为秦浩走的每一步，居然并未触动这整个棋局的阵势，那感觉就好似跳出了整个棋局，掌控了一切。

　　“你怎么做到的！”青龙战棋号称无解，一步错步步错，最终只会引动整个局势变成死局，遭遇到最凶猛的打击，所以现在连碧清也是惊讶，那感觉就好似自己在做梦，不像是真的，显然她是在这里吃过不少的亏。

　　“因为我在下棋。”秦浩只是淡淡道，“你们之所以惊讶，只是因为你们从来都将他当作杀局，自然会引动杀局必杀之处，强闯者死，违背了棋局的规则，而我却不同，我将他当作是一盘棋，给予了一个棋局本应该存在的规则。”

　　“居然是这样！”连碧清都没看懂秦浩的这一步，还是他说出来，才恍然大悟，因为秦浩刚才的这一步踏入，根本就是随意，并未精心算计什么，那就好似走进自己家门一样随意。

　　“宝！”只有阿宝跟在秦浩身后，老老实实的，并没有刚才在外界那样随意，显然他感觉到周围的杀机，此刻好似在出声提醒着秦浩什么。

　　秦浩轻轻的摩挲了下阿宝的皮毛，随后点了点头，只是一招手，就将羿毫不犹豫的裹入了自己的内世界，而阿宝则是很主动的也进去了，棋局并非是几个人下的，而是两个人的对弈，古话有云，观棋不语，这是棋道因有的尊重。

　　无形中秦浩契合了棋所存在的规则，自然不会受到青龙战棋的攻伐，但这只是第一步而已，后面才是真正的对弈，而且并非是围棋一般的对弈，而是他一个人与整个棋局的对弈，他将自己化为棋子，以他的变局，来引动整个棋局的变化，达到真正的掌控自如。

　　青龙战棋不符合任何他所见棋道的规则，以往所见之棋，都是两方力量一样，靠的是脑子里的智慧，而青龙战棋却恰恰相反，掌控战棋的人，力量完全是压倒性的，几乎完全不可解，给人一种无可力敌，甚至是憋屈的感觉。

　　那就好像是擂台对垒，一个巨人叫阵，而底下却都是蝼蚁一般的对手，根本不可能胜的局面，摆明了就是在欺负人，而且这青龙战棋更是遇强则强，你若是长一寸，他就强大一丈，根本不容任何的投机取巧。

　　这不仅仅是需要智慧，还需要纵横无双的大局观，而选择对弈，而不是强闯，那秦浩走出了第一步，在回头，要么秦浩死，要么秦浩破了这棋局，在这力量相差绝对悬殊的情况之下，寻得一线生机。

　　所以接下来的一步，秦浩必须专心致志，不容有半点马虎，而阿宝也正是感觉到了这一点，所以提醒秦浩，不要让周遭的声音，影响了他的心境，而心境是棋局对弈中最关键的动心。

　　“遇强则强，遇弱亦强，完全不符合任何规则，我到底该如何下，才能破得了这完全不利于我的局面？”秦浩心中想着，在他人而言，下这样的棋，简直就是找死，根本就不会有人来下，即使在强大的棋道高手，也不会这样选择，甚至不可能选择，正所谓君子不立于危墙之下，谁也不会愿意将自己放在一堵即将倒塌的墙壁下。

　　而这棋局唯一的生机，就是在秦浩进入棋局时，第一步走的是他，若是走错了，那就万劫不复，哪怕他现在就是捏碎那符录，有混沌守护者，这位从太古时代就存在的人，也不绝无生还可能。

　　“人若是无自强之心，活着也是白活，我这第一步，就走自强，天自强，地自强，人人自强，强者之心不可破，任何困难在强者眼中，都不过是虚妄，可以恐惧，却绝不屈服。”

　　秦浩话落，龙行虎步，绽放出强大的势，这股势虽然强横无匹，却无那股浑厚的力感，显然秦浩并未使用气血，只是爆发出了自己的势，自强不息，生生不循的势，那股意志，犹如青竹，可被焚毁，可被折断，却绝不弯曲。

　　“轰隆隆”

　　整个局势都被秦浩这一下完全引动，那盘石由普通，突然变得虚幻，释放出一阵阵清明，一股浑厚的绿意生机从中绽放，却带着一股浑厚力感压迫，这股力感完全是秦浩所能承受的十倍之上。

　　“撕拉”

　　秦浩的身躯立即被撕裂开来，可谓是毫无征兆，可是秦浩的眉头却是丝毫不皱，绽放出的那股势，不增反涨。

　　“喝”

　　一声巨喝，秦浩身上突然绽放出一股恐怖的力量，伴随着这股势迎头而上，犹如苍龙之力勃发，这是秦浩激发了真龙王血的力量。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　整个虚空在这两股力量的对抗下，直接扭曲破碎，秦浩身上流转着一股气流，如同苍龙盘旋，古老而沧桑，带着一股不可亵渎的威严。

　　“星星之火，可以燎原，更何况我乃万物之灵，圣皇后裔，给我破！”秦浩一声巨吼，随后整个人身上的那条盘旋的苍龙流转冲天而起，直接崩碎了那股压迫之力。

　　那苍龙越变越大，最终化为数万里之巨，那古老如灯笼般的双眼俯视苍生，整个青龙战棋的局势都变了。

　　而此刻，秦浩突然生出一种掌控苍生的感觉，这才是真正的苍龙之力，尤其是整个青龙棋局，完全被他了解，他立时生出收拿整个棋局的念想。

　　“不好！”在秦浩体内的碧清心中暗叫一声，毫不犹豫的露出了杀机，“想不到你居然用这种方法掌控了青龙战棋，看来我失策了！”

　　“不过，这一切都到此为止！”这声音冷意非常，完全不像是碧清，而是真正的另外一人。

　　与此同时，在青龙战棋外界，也突然传来一股杀机，这股杀机直指刚刚了解青龙战旗的秦浩，内外夹击之下，秦浩顿时陷入了危局之中……


第一百章 得手

　　来自外界的这股杀机，是一缕剑势，这剑势呈现血色，凝聚成一点，越来越近，近看就好似血莲绽放，妖异而强大，呈现出不可阻挡之势，这一点掌控的非常到位，就在秦浩以真龙王王血配合自强之势而发。

　　既不会遭到棋局的攻伐，同样也让现在正在炼化棋局的秦浩，没有丝毫反抗之力，这一剑血莲妖异，好似要将一切粉碎，吞噬其中，若是换做别人，恐怕真要束手待毙，毫无生机。

　　“仙无双。”秦浩脸色变得凝重，感觉到前所未有的压力，青龙战棋远远比他见到的任何一种棋局都要厉害，哪怕是那与帝器相当的混沌棋局，都没让他感觉到如此的压力，虽然他一招破了整个棋局，但更多的还是因为真龙王血的作用。

　　毕竟这战棋乃是真龙王炼制，虽然炼制的秘法特殊，却少不了对真龙王的畏惧，这是一种天生的压迫，所以“碧清”说真龙王血可以破这青龙战棋，但其实真龙王血也最多是压迫这青龙战棋，因为秦浩感觉到这七十二座精舍与所衔接的盘石中封印了强大的势，这种势是斗天斗地与一切斗的势。

　　所以他才释放出自强之势，若是换成其他人，即使明白了这战棋是下的，而不是硬闯的，只要释放出其他势来，都会遭到整个棋局的攻伐，而且还是七十二盘石与那精舍同时释放出势来，绝对超越真龙血湖十倍有余。

　　而自强之势，代表了秦浩的决心，即使身为蝼蚁，不能与那精舍盘石里封印的东西相提并论，但也绝对不会恐惧逃走，显然秦浩是赌对了，加上真龙王血的压制，青龙战旗彻底平息了下来。

　　“你的内天地果然广阔，突破圣人之后，内世界完全成型，九万一千穴窍，足足拥有九万一千里有余，这样广阔的内天地，即使一次雷劫的劫圣，也不一定会拥有，但是我现在至少能发挥出五次雷劫的力量，不知道在你内天地里戳一个洞会怎样？”“碧清”的声音从秦浩肚子里传达而出，光是音波，就让秦浩浑身颤栗。

　　这确实是五次雷劫的力量，若是真的在秦浩的肚子里闹个天翻地覆，无异于是孙猴子闹天宫，打入了凌霄宝殿，无数天兵天将也奈何不得，此时可真是内忧外患，尤其是秦浩感觉到那盘石隐隐释放的力量，好似那精舍中有什么东西要出来一样，那股战意让秦浩心中微微产生不安之感。

　　但这也只是一瞬间的事情，他心中早有算计：“仙无双，金鲤上人，你二人这是作死，天国有路你们不走，地狱无门你们闯进来。”

　　“元屠地狱，红莲血海！蝼蚁，吃我一剑！”那血色的莲花突然化为无数瓣，犹如落叶凋零，花儿枯萎，象征着死亡的征兆，那花瓣突然变化为千般剑光斩杀而来，带着地火水风木金六种天地精气，绽放出五颜六色的光华。

　　“盘皇开天，统御圣法，鸿蒙之体，降服万物！”秦浩身躯突然变化九万里，犹如擎天巨人一般，龙墓的黑日，在秦浩的身躯对比下，完全就是蚊子一般，那气血凝聚成条，恍如一条条真龙盘旋在他身周。

　　统御圣法此刻已经被秦浩运用自如，几乎随时可以触发，那股统御之力一出，顿时那六种天地精气的力量瞬间被削弱了几层，甚至缓慢如流水一般，那血色剑光，想要突破，却被统御圣法死死的压制。

　　“九九至尊，超脱归一，混沌现！”秦浩口中轻喝，恍如来自天地中最初的一声，鸿蒙之体的九种秘法爆发了，第一重皮毛如山林，第二重筋骨如天柱，第三重气血如江海，第四重双目如日月，第五重千丝如星辰，第六重，身躯如沃野，第七重，身化万千象，第八重，穴窍如龙脉。

　　八种天赋神通施展出来，整个鸿蒙之体呈现彪悍之象，犹如太古凶兽出世，又如蛮荒巨人临尘，整个身躯都透着狂野与爆发性的力量，犹如火山，而第九种天赋秘法，则是增强身躯十倍之力，他的身躯也增长到了九万里之巨，随着穴窍的增长，每一个穴窍的打开，都会增强肉身力量。

　　但是真正的天赋神通，却是九九归真，整个内天地如同混沌天地，化为未开之状，任何在他内天地里面的东西，都受到他的掌控，甚至可利用这股力量，将里面的任何东西化为混沌，只因为混沌乃是真正的本源，一切遇到本源的东西，都会被化去。

　　“你接我一拳吧。”秦浩居然不闪不避，直接挥出一拳，气血冲天而起，在他的拳头周围盘旋着成巨龙，咆哮着砸向了元屠剑，而他的身体也正在化为混沌，达成九九归一的势头。

　　“砰”

　　一拳打出，整个青龙棋局都被震动，秦浩徒手力抗帝器，只因为他有混沌本源的支撑，身躯化为混沌天，那他就是受到再大的损伤，也会被修复，这就是鸿蒙之体的力量，两股力量相撞之下，血色的力量却占据了上风。

　　秦浩双手的气血巨龙，直接被元屠剑的力量崩碎，几乎毫无悬念，而当他的双手崩到元屠剑时，却感觉一股巨力传来，饶是强横如他，也被帝器的锋锐，直接崩碎了一只手，整个人暴退而回。

　　但是元屠剑的整个攻势也是一止，帝器的势，也被这一拳的凶猛冲的七零八落，仙无双的一缕神念，差点被这股力量崩碎，这让仙无双几乎目瞪口呆，要知道这可是帝器，上古时代，帝器的存在几乎是无敌的，除了几位至强大帝之外，没有人敢在打斗中赤手空拳的迎接帝器。

　　可是秦浩却做了，而且还是那种毫不犹豫的，虽然他的一只手直接被元屠剑的势给崩碎，却也不过是损失了一些元气罢了，但他却打断了仙无双这蓄势一击，要知道这次的攻击至少是四次雷劫的战力，他可是凝聚了六股天地精气的，一般就是五次雷劫的劫圣，也要重伤，四次雷劫的劫圣几乎必死。

　　“这家伙，太变态了，赤手空拳迎接帝器，他这是疯了么，还去硬接元屠剑！”羿满脸不可思议地看着这一切，他和阿宝现在都帮不上什么忙，这并非是一个级别的较量，如果是本体在此的话，他们或许还能拖延一会，尤其是阿宝，现在战两次雷劫的劫圣绝对没有任何问题，当然也是因为他那逆天的天赋所至。

　　“他还是人么！”羿实在不敢想象什么，不过他却觉得自己说错了，随后纠正道，“不对他本来就不是人，只是对人族偏爱一些，原来鸿蒙之体是这么恐怖的，帝器啊，帝器。”

　　羿心里激动的不得了，因为他实在想不到有谁会硬接帝器，而不仅仅是羿一个人惊讶，在青龙战棋外，几大武器中的神念也是惊动，估计他们也想不到世上居然会出现这样的牛人，尤其是当这个牛人还未成就大帝时，这种惊讶就更甚了。

　　“身化万千象，三千化身打击之术，统御圣法，我到要看看你一缕神念能让你发挥出帝器的几成威能！”秦浩身躯透着蛮荒的气机，随后变化，一道道身躯顿时出现在他的周围，瞬间数以三千而计的“秦浩”都出现了。

　　“攻！”随着秦浩的一声令下，三千化身毫不犹豫的冲击而上，每一个化身都带着不亚于刚才力量的一拳，三千拳头其下，那声势之浩荡，足以震荡乾坤，若是在以前的天璇，整个三千岛屿怕是都被打没了。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　犹如炮仗一样的声音传来，虚空震颤，时光在这一刻好似都静止了，只因为秦浩三千化身太快了，每一击基本上都是送死的攻伐，打在元屠剑上，还未靠近就直接被元屠剑的帝势直接崩碎。

　　“蝼蚁，帝器岂是尔能侵犯？”冷酷的声音传来，仙无双这次是被气疯了，秦浩几乎是不要本钱的攻击，而本体却在的不断的炼化，但就在仙无双话音刚落之际，突然元屠剑整个都变化为一朵妖冶的莲花，血红血红的甚是骇人。

　　仙无双一剑挥出，帝器的力量终于爆发了，三千化身在这一剑之下，几乎全部粉碎，连元气都没剩下一点，直接被打成了飞灰，但现在这点元气消耗对于他来说实在是算不得什么，反而他多出了时间，将“碧清”彻底封印。

　　“你施展任何秘法都是没用的，如鱼得水！”一声娇喝，从秦浩肚子中传出，秦浩只感觉一股剧痛传来，好似整个内天地都要被撑破了一般，又如一条鱼在他的内天地中翻江倒海，什么都制不得他。

　　“你太小看我了，你早等待着这一刻，我何尝不在等待着这一刻，第九重境，天地化混沌，万物归本源！”可秦浩连眼皮都没眨一下，好似这剧痛对于他来说，根本不存在一般。

　　“哗哗哗”

　　而秦浩的内天地却变了样，本来缓慢凝聚的混沌天地，突然迅速变快，所有气血全都化为了灰蒙蒙的混沌之气，粘稠不以，而“碧清”就如同深陷泥潭的鱼，哪里是如鱼得水，反而是鱼入泥潭不得自拔。

　　“怎么会……混沌……消融一切的混沌！！！！”“碧清”的惊呼从秦浩的体内传来。

　　“该出来了真龙王血，现在就是炼化你的最佳时刻，日复一日不是日，年复一年不是年，混沌迷雾九万载，破开朦胧换青天！”秦浩口中喃喃自语，“一力破万法！”

　　最终他打出了一力破万法这一式，开天之术中的第一式，也是现在秦浩掌握的最强的攻击战技。

　　他双手抱合，好似契合了天地之道，又仿佛超脱了这个真龙王所化的世界，庄严而神圣，在他的双手之间，化为了一把血色巨斧，这是那还未被炼化的王血所化，透着一股古老的势，仿佛来自太初。

　　几乎在同一时间，整个精舍盘石，全都涌动了起来，好似受不了秦浩身上势的压迫，又好似要臣服了一般。

　　“唔唔唔……”

　　龙吟之声从那精舍盘石中传出，七十二股滔天战意彻底爆发了出来，这股战意凝聚出一头头青色的巨龙，巨龙身上勃发着浑厚力量与势。

　　“不好！！！！”看到这一幕，仙无双彻底呆住了。

　　“完了！！！”“碧清”更是干脆……


第一百零一章 进龙冢

　　“唔唔唔……”

　　阵阵龙吟声传来，青色真龙战魂从封印中飞出，冲向元屠剑，即使帝器在这统御青龙的战魂下，也发出一阵不可抵挡的颤音，不过也正是在此刻，元屠剑突然幻化为一朵血色莲花，无形中契合了虚空中的一股大势，这朵血色莲花拥有十二瓣莲叶，契合了一种至理，仿佛是血之源头。

　　“轰隆隆”

　　而就在此刻，千条瑞气降临，虚空中突然悬挂起一件如意，撑起一个屏障，与元屠剑相合，几乎在同一时间，虚空中再次浮现出一股霸道的力量，粉碎一切，这是一把战锤，恍如那雷帝的雷神锤，只是这战锤勃发的是一股力感，而并非摧毁一切的雷之大势。

　　而后又是一只巨兽冲出，那巨兽浑身乌烟瘴气，仿佛天地至毒之物，咆哮一起，无数股毒气爆发，虚空都被染绿，却是要与这些青龙战魂一争高下。

　　远处，一段段佛音禅唱传来，金色的降魔杵也降临了，将天地染成了五颜六色，一件帝器，一件太古道人使用的至宝，加上两件堪比帝器的武器，还有一件也堪比道理圣器，连成一势。

　　“砰砰砰砰”

　　可是在青龙战魂的波及下，全都崩裂，太古统御青龙的战意凝聚的战魂，其恐怖自然不需要怀疑，但几大武器相连，却还是堪堪抵挡，虚空在这攻伐之下瞬间泯灭崩塌，无尽的黑暗，要吞噬一切，有如魔域般。

　　“龙噬，万法破！”但就在这时，一道声音响彻，一把血色巨斧从虚空劈下，那恐怖的力道，一条条丝毫不下于六次雷劫的劫圣亲自出手，甚至还要更强，又有无数战魂伴随而下，这股势已经不可阻挡。

　　“轰隆隆”

　　虚空崩塌的更加严重，那股力量爆炸之下，整个山脉都震动了，巨斧如同破开混沌一般，将几大武器布下的防御直接崩碎，打的它们本体都是暗淡无光，直接遁走，其中损伤尤为严重的，还是那邪皇幡。

　　“哪里走？”虚空之上，突然出现巨脸，这巨脸威严无比，雷霆爆喝从中传来，让遁逃的武器至宝，全都是一顿，尤其是那邪皇幡，滞留的更加严重。

　　这伟岸的身躯正是化身九万里的秦浩，九九归一，有如至尊，言出法随，看到那邪皇幡，他毫不犹豫挥动那血色巨斧，又是一斧头劈下，虚空再次颤抖。

　　“锵锵锵”

　　巨斧划过邪皇幡，顿时整个幡身被劈的断断崩碎，从中传出无数的兽类的哀嚎，这邪皇幡不知道封印了多少兽魂，乃是玄阴聚兽幡的祖宗，现在被秦浩这么一劈，虽然未死，但也不能在发威了。

　　尤其是邪皇神念在其中，直接被崩碎，在外界的邪皇，直接一口鲜血吐出，即使是他五次雷劫的存在，神念被斩，邪皇幡这件心血相连的武器，被打的元气大伤，也是心神受损。

　　可是他的脸色难看至极，却并非是因为心神受损的缘故，而是因为他现在根本感应不到邪皇幡这件武器的存在，彻底失去了联系，这可是他日后证道称帝的武器，不知道花费了他多少心血，镇压了多少太古上古的兽魂。

　　“啊……秦浩，我与你不同戴天！！！”邪皇脸色扭曲，狰狞的好似要吞下一切，但只是一瞬间他立刻冷静了下来，随后心神一动，好似在催动什么。

　　而此刻在龙墓上，秦浩心神一动，抛出了七十二杆幡旗，这七十二杆幡旗直接将邪皇幡包裹，整个邪皇幡中的兽魂却是不甘被镇压，要冲突出来，秦浩却是冷声喝去，所有的兽魂全都平息了下来，不敢有丝毫妄动。

　　秦浩周身环绕着数百条青色真龙战魂，那感觉犹如统御一切的圣皇降世，剽悍的一塌糊涂，他将邪皇幡镇压入身体，这一切看似很久，却不过发生在瞬间，他的巨斧连式挥动，斩向了那元屠剑。

　　自从元屠剑化为血莲的那一刻，秦浩就感受到了，这元屠剑恐怕与那四大莲花中的业火红莲，有莫大的因果，而秦浩想到了白灵，若是能得到这元屠剑，给正在融合业火红莲的白灵，那白灵的实力，绝对会得到质的提升。

　　“锵锵锵”

　　巨斧劈落，虚空破碎，可是元屠剑在这一刻，却绽放出恐怖的帝威，这股帝威好似要引动元屠剑中极致的力量，那就是帝器的觉醒，可很显然，仙无双的这一缕神念发挥不出帝器觉醒的力量来，除非是他本体亲临。

　　但这股帝威之势，也让巨斧一顿，随后那元屠剑找到了一丝缝隙，直接飞遁了出去，消失在了青龙战棋中，显然是知道与秦浩在这棋局中斗太吃亏了，要知道这青龙战棋的力量若是全部发挥出来，无异于至强帝器。

　　而且秦浩现在的战力几乎达到了巅峰，尤其那手中的巨斧，乃是由真龙王血所化，劈下去就要承受真龙王的力量，加上这战斧中蕴含了真龙王的势，所有青龙战魂都要受到其统御。

　　在那一刹那，其他几件武器也飞腾了出去，最终秦浩只是摇了摇头，并未去追逐，因为他清楚，出了这青龙战棋，与那些劫圣巨擎都，只是他自己吃亏而已，而且他使用了九种天赋神通，在加上一力破万法这开天第一式，若非是有真龙王血的支撑，恐怕现在他连站起来的力量都没有。

　　不过他也得到了巨大的好处，在与帝器相撞的同时，也加快了他炼化这真龙王血的力量，现在就差收了这棋局，然后进入龙之墓地了。

　　不过就在此时，他突然感觉到一股力量在他的内天地冲突，居然要破碎开来，秦浩眉头微微一皱，他使用九种秘法，九九归一之下，体内天地已经化为了混沌一般，除非是开天九式，否则就是力量强大他十倍也不一定能破开。

　　“果真有古怪，哼，可惜，你不是孙悟空，我也不是铁扇公主，我的肚子就是天罗地网，我要你生你就生，我要你死，你必须死。”秦浩冷笑一声，观察体内，立刻知道这“碧清”运用的是什么秘术了。

　　而秦浩的话一出，顿时整个内天地再次发生了变化，只见其中一条金色的鲤鱼在其中游弋，想要挣脱束缚，眼看就要如鲤鱼跃龙门一般，飞跃出去，可突然一股诡异的力量加持了进来，体内天地的一切，都好似被加持了一种规则一般，整个金色鲤鱼在也动弹不得分毫。

　　“给我安心呆着吧，青龙战棋，给我收！”秦浩大手一挥，顿时那七十二座精舍，与那七十二块盘石瞬间化为七十二股青色气流，钻入了秦浩的身躯之中，而秦浩也是毫不犹豫，直接将这战棋，巩固入了自己的内天地中，支撑起了整个天地。

　　他手中的战斧再次化为了一滴血液，但此时这滴血液已经缩小了一半之多，显然是刚才被炼化和消耗掉的，但他却并未觉得可惜，随之将血液收入体内，镇压在了中央，他此时并未炼化这青龙战棋，靠的全是这真龙王血而已。

　　正所谓一物降一物，只要找到了这关键的一点，就是在强大的东西，也可以镇压下来，虽然想要再次使用，还需要催动真龙王血，但若是有一天秦浩有实力炼化之后，其威力绝对不会下于一件至强帝器。

　　而当秦浩收了这青龙战棋之后，整个山峰都发生了变化，那金碧辉煌的一幕彻底消失了，剩下只是荒凉一片，山峰内氤氲出的是一缕缕黑色的死气，这些死气就是圣人沾惹了也要枯萎。

　　看到这一幕，刚刚被秦浩放出的羿与阿宝两人都是惊讶出声，尤其是羿更是浑身发颤，吓得直哆嗦，而且这黑色的山峰中更是透着一股沉重之势，这种势并非是力量上的压迫，而是来自心中的压迫，好似时时刻刻有一种杀机，在背后浮现一般。

　　甚至连秦浩都有这种感觉，但他却并没有那么不济，反而是掐指算计，手中又出现出现了一个罗盘似的东西，那指针在这座山上，更是摇摆不定，显然秦浩是在定龙穴，同时他根据几个方位探查，最终朝着远处的一个方向，脸上露出微微的笑容。

　　“就是那里了，唯一的生门！”秦浩说道，却把羿和阿宝搞的一愣一愣的，阿宝乃是多宝真灵，他虽然感觉到整个山峰浑身都是宝物，可却有一种无从下手的感觉，因为他感觉到了处处的杀机，甚至走错一步，都会诡异的死掉，毫无征兆。

　　“你确定？”羿小心的问了一句，眼睛转的极快，打量着四周，好似在找些什么，这也难怪了，因为他感觉到那股杀机的蔓延，就好似凡人撞鬼，总感觉背后有什么东西尾随一样。

　　“不确定！”可是秦浩却摇了摇头，随后不管三七二十一，带起两人，直接朝他所指的山峰而去。

　　“啊……你不会带我们两去送死吧，不确定你还去，你疯子啊，真是疯子。”羿顿时大教，这可不是其他什么地方，闯了也就闯了，这可是真龙墓地啊。

　　可是秦浩却由不得他，直接抓起他，来到了刚才他所定的位置，直接一拳轰下，顿时他们所在的这座山峰，都摇晃了起来，而后一股冲天的死气，顿时从山峰中爆发了出来，这不知道是什么土质堆积的山峰，居然连秦浩一拳承受了下来。

　　若是换做常人，恐怕立即要避过这些死气，可秦浩却带着阿宝与羿直接钻入了这死气中，一瞬间消失不见……


第一百零二章 龙辰星棺

　　这是无尽的黑暗，在这黑暗中镶嵌着无数亮晶晶的宝石，这是星星，但这些星星并非如夜空中的星星一样，他们的光芒并未散发，被永寂的黑暗吞噬，却坚强的发出耀眼的光芒，仿佛是不想让人遗忘。

　　漫游在这诡异的虚空，秦浩几人都是目瞪口呆，这就是龙冢，他很确定这一点，因为他们是从那山峰中进来的，里面就是这样的情景，并未让他们感觉到丝毫的美感，反而有一种杀机蔓延，确切的说，并非是杀机，犹如无数双的眼睛在注视着他们，却又丝毫的生机，甚至连一点生气都没有。

　　也就是说，这里没有任何活物，当然他们三人是除外的，可从他们身上散发出的生气，只是一瞬间，就消失不见，好似被什么吞噬了一般，一切的景致都是如此的诡异，仿佛让他们回到永恒之桥。

　　不过永恒之桥的危机，却是看得到的，而且没有这种被注视的感觉，而这里却是一片黑暗，黑暗中挂着星辰，诡异的是，你先看到的不是星辰，而是黑暗，必须凝视才能真正发现那亮晶晶的星星，给人一种自强不息的感觉。

　　“这就是龙冢？这是另外一个世界吧。”整个空间都给人一种错觉，那就是现在他们并非是身在龙之墓地的世界，而是身处一个界中界，羿对这种感觉最为强烈，偶尔他能从虚空中的点缀星光，感觉到一缕熟悉的气机，似乎与他身上的某样东西契合。

　　“不对，这里确实是龙冢！”秦浩确定道，在这无垠星空中，他好似也感觉到了某样东西，不过与羿不相同的是，这不是熟悉的感觉，而是另外一种，危机……

　　“龙冢！”羿一脸奇怪，反问道，“若是龙冢，为何不见棺椁？以真龙族群的强大，怎么都不可能不设下棺椁，让自己尸曝星空吧。”

　　事实上羿实在接受不了这样的星空，会是龙冢，葬了无数真龙族群强者的地方，即使秦浩很确定，他也不由会反问，真龙族群乃是天地第一大族群，人族就是最强盛的时候，也比不上真龙族群，当然是强者的数量，而并非是人数。

　　“那你说，哪里才是龙冢？我听听你的高见？”秦浩却微笑反问，而他的神念却感知着周围的一切，好似在预料什么，微微可以探知一些虚空波动，以秦浩现在的修为，虽然没有领悟虚空大势，可是以八字定龙虫之术推演，却轻松了太多。

　　虚空大势乃是探索这星空的最好手段，只是现在这虚空大势，在此地也没这么好用，而一边的羿听到秦浩的话，顿时一脸无语，心说：“我要是知道，还问你干嘛？”

　　不过这家伙向来是口不对心，嘴巴上却一脸谄媚道：“嘿嘿，我就是奇怪啊，一个墓穴，就是再穷也得有棺椁啊，而且你说这里是墓穴中，那真龙族群葬了那么多强者，总会有棺椁不是，所以……”

　　他话还没说完，秦浩指了指远处，羿顿时看了过去，那是一颗若有若无的星辰，要很努力才能看到，随后秦浩手指在动，指了指另外几处，全都是星辰闪烁的地方，羿一脸疑惑，但只是一瞬间，脸上顿时色变。

　　“你……你是说，这些星辰……”羿几乎不敢想象，四周全都是星辰，而且数之不尽，若是真的按照秦浩的说法，这真龙族群到底死去了多少强者，又到底有多少强者？他生出了最大的疑问，真龙族群不是很稀少么？

　　“龙辰星棺，我曾记得一个古老的传说，传说死去的人，都会化作天上的星辰，在天上看着生者，若是不听话，就会被死去的人鞭策，无论你在哪里，都会感觉自己好似被注视着，被关注着，永远也逃不脱这种感觉。”秦浩喃喃自语，脸上透出几缕忧伤，好似在回忆什么。

　　而事实上，这个故事乃是故乡的那位老人，他的父亲经常说过他听的，小时候他没有母亲，别的孩子都耻笑他，秦浩气不过，就去问养父，为什么自己没有母亲，而养父当时就告诉他，母亲已经化成了天上的星星，在天上看着他，他不听话，母亲就会不高兴，就不出现了。

　　那时候还小，秦浩不懂事，可是这个故事却勉励了他的童年，他虽然没见过所谓“母亲”，可是母亲早已映入了他的心中，一直到后来，他懂事了，知道父亲是骗他，可他依旧会仰望星空，细数着星辰，望着父亲曾经告诉他的那颗星辰，深呼吸，然后抬手相拥……

　　那是他最为宁静的时刻，因为那一刻他感受到了母亲的存在，博大宽怀，无论他闯什么货，都会默默的注视她，永远也不会离去。

　　那时候他只当作是心灵的一种慰籍，可当他看到这无数自强不息的星辰时，他突然想到了这个传说，从父亲口中得到的传说，他有一种抬手相拥的感觉，可现在他却不能这样做，因为这自强不息的星光中，他感觉到了杀机，一种真正的杀机。

　　“太多了，太多了，数都数不清，这真的是棺椁？你是不是在忽悠我，如果说是棺椁的话，那真龙族群得有多少强者，实在不符合常理。”羿大致数了一下，几乎崩溃，他目光中就看到了不下数万，而远处还有无数，恐怕总数至少有上百万。

　　虽然经历了几个时代，可真龙族群的强者，即使几个时代下来，他们的总数都不会过九万之数，否则真龙族群也不可能会衰败了，可是这繁星点点，完全超越了真龙族群的总数，如果说真龙族群总数有超过百万，他都不信。

　　“九千九百九十九口棺椁，其他的星辰是给其他真龙预备的，还有一些代表的是真龙族群现在活着的强者命运，又有一些，是你眼眸中的虚幻。”秦浩开口，想到了古人夜观星相，能查风雨，能辩阴阳，能预支未来，能知晓人的命运，其实也就是这个道理，星辰入人，人如星辰，起起落落，朝朝暮暮。

　　“这……”羿不可思议地看了看四周，“你的眼睛能借我使使么？”

　　“砰”

　　一根金色的棒子直接砸在了羿的脑勺后面，随后羿嘴巴还想说什么，但下一刻直接眩晕了过去。

　　羿身后，阿宝麻利的把棍子收好，那感觉就好似干了一件漂亮事似的，而秦浩居然也没说阿宝不对，反而有些赞赏的意思，将羿直接收入了自己的身躯里，美其名曰，现在的羿啊，还很虚弱，需要静养，实际上秦浩是烦了羿这家伙，老喜欢在耳根子边嗡嗡叫。

　　做完这一切，秦浩的脸色立时凝重了起来，口中道：“这些龙辰星棺里面都葬了真龙，而且还是葬在了这无边的黑暗大势之中，又有一股死气隐藏，而这些真龙族群的强者实在是太可怕了，日积月累之下，身上的那股势根本没有消散，反而是更加强，强大的将本遮蔽在他们棺椁上的黑暗，都驱散了。”

　　“宝！”阿宝点了点头，表示赞同，即使在他肥胖的脸上，也看不出一丝戏虐之色，他也能感觉到这龙辰星棺中葬的东西有多恐怖，尤其是有这样大手笔，将黑暗大势更强的死之大势蕴含在了一起，吞噬一切生机，黑暗无穷无尽，永无光明之日。

　　追求的乃是入土为安，永不现世的道理，只是这样未免有些让死去的强者受罪。

　　“置之死地而后生，真龙族群的强者是想让这些强者来永远的为真龙族群延续气运么？一死一生，气运流转，虽然不说达极巅峰，却也暗合天理，真龙族群有这样的墓葬在，即使想灭亡都难啊。”秦浩看着这一切，得出了结论。

　　“宝！”可就在此时，阿宝突然发觉了什么，指向远处，肥厚的脂肪，居然隐隐间在颤动，这让秦浩不由一惊，随后朝阿宝所指出的方向看去。

　　开始只是一重重的黑暗眼里，可是他那洞察一切的日月双眼，却在一瞬间捕捉到了什么，越来越清晰，那是一点，红色，红的诡异，而后一具棺椁出现在了他的眼前，他还想在看什么，突然只感觉那红色的棺椁突然释放出一股恐怖的势，他还来不及如何，眼睛顿时刺痛难挡。

　　“这是……这是……”秦浩下意识的闭上眼睛，但他却忘记了那股剧痛，反而是脑海中回忆着这口棺椁，但奇怪的事情发生了，他的脑海中就好似从来没出现过这口棺椁一样，怎么都不能在回放，犹如自己从来没有见到，可他确确实实能感觉到。

　　这不由让人生出一种毛骨悚然的感觉，当他再次睁开眼睛，阿宝却吓了一大跳，只见此刻秦浩的眼睛通红通红，恍如流出了血液一般，妖异而邪魅，不过下一刻，秦浩的双眼暗合日月，射出黑白两道精光，那诡异的红色，瞬间消失。

　　“好险，差点双眼就被废了，那到底是什么？难道是它？九千九百九十九，九九极数，至尊之极数，难道是……”秦浩有些语无伦次，身形显现出慌张之色来，连阿宝都惊讶了，因为他从未见过秦浩如此。

　　可是，在一瞬间，秦浩彻底平静了下来，那种慌张与乱语全都消失了，可是他的脸上却泛出阴森的笑容……


第一百零三章 血葬

　　联想到这龙辰星棺，秦浩脸色剧变，即使他心中在镇定，心境在好，也冷静不了，龙辰星棺，这样葬虚空中的棺椁本就诡异，俗话说的好，棺椁不离地，必生邪魔事。

　　葬在虚空中的棺椁，自然属于不离地的那种，一旦离地恐怕都会生出邪魔之事来，而这虚空中的无数星辰，更是大手笔，也只有太古时代，真龙王那个级别的存在，才能布下这样的局势，稍微动一口棺椁，都会招致杀身大祸，哪怕是劫圣，九次雷劫的劫圣，都不一定敢碰这龙辰星棺，帝器在手，也是虚妄。

　　而秦浩刚刚看到的血色，那就更急骇人了，而且还是破了九九至极的，第一万口棺椁，这样的棺椁出现，几乎肯定了，有邪魔之事会发生，没有生者还好，若是有生者进来，即使是大帝这样级别的存在，都难以招架。

　　所以秦浩脸色才如此难看，他在自信，也不会认为自己能堪比大帝，现在他是圣人一重的境界，可以战四次雷劫的劫圣，离五次雷劫还差的远，这还是他全力出手，否则以他鸿蒙之体硬抗，最多也就是战两次雷劫的劫圣。

　　以他现在的实力，面对这龙辰星棺，即使他有分金定穴，定龙之术，也是无济于事，在地球的摸金校尉古籍中就有提到，凡是不可强求，盗墓必留一线，也就是告诉后人，盗墓是损伤阴德，不能把事做绝了，同样若是遇到不可抗之事，莫要强求，否则必然招惹大祸。

　　虽然说他现在早已不是普通人之躯，但这个世界也已经不在是他们那个世界，两两抵消之下，这两句话对于他来说，依旧适用，他甚至考虑过就此走出，等证道称帝在来这，破这龙辰星棺。

　　可当他看到了那血色的星辰时，他已经没有了退路，龙辰星棺的格局，并非没有，在摸金校尉一门的记载中，古中国那第一位皇帝，始皇帝的陵寝用的就是这龙辰星棺的格局，棺椁都葬在了虚空。

　　甚至有无数宫殿伴随，又有千军万马护陵，这样的墓葬，在古中国里，已经达到了巅峰，不过在古中国的上古时代同样也有比龙辰星棺更可怕的格局，但那个世间的事，与这个世间的事相比而言，都需要放大万倍。

　　始皇帝的陵寝，至今摸金校尉一门也不敢碰，其他几大盗墓大门也不敢进去，不是进不去，而是进去了几乎都死了，但摸金校尉一门，却有独特的分金定穴，可将陵寝的大概定出。

　　在明代的时候，曾经有摸金校尉与其他盗墓三门的祖师合作，想进入始皇帝的陵寝，可都遭遇了不测，甚至其后代，都沾染上了因果，并非绝后，而是殃及后代，受苦受难，任何高人术士见到，都无法化解。

　　从此秦陵成为了一个禁忌，放在那里，也没有人敢进，即使到了现代，所谓高科技那样盛行，也没人敢打开秦陵，甚至有人说，若是打开秦陵，整个华夏，都会遭到殃及。

　　如此可怕的秦陵，按照秦浩的推算也不过是动用了龙辰星棺格局的一种皮毛而已，而现在这个格局，几乎是秦陵的千万倍，他之所以知道这龙辰星棺的格局，也是因为摸金校尉一门的古籍，而且还是大多数都流失的情况下。

　　但几乎每个摸金校尉的传人，得到传承之后，都会走访各地的大墓，比如说历朝历代的祖陵，他们并非去盗墓，而是去观势，就因为这样，寻龙决中有句话，叫望势寻龙，其中的望字，说的就是古墓的势。

　　古墓的势可大可小，有的内敛其中必须有深厚的阅历，有的却是绽放在外，无形中给人一种压迫，恐惧，甚至精神奔溃之感，当然也是只有那些专门的盗墓者才会打自心底感觉到，只因为继承了传承，无形中也继承了上一代人的因果。

　　所以说，在盗墓一行里，宁愿碰上鬼，也不愿碰上一个阴德极差的前辈，这样下一辈继承下来就遭殃了，若是行盗墓之事，多半会危险重重，喝凉水都塞牙缝的那种，秦浩就是碰上这么一个前辈，所以他才经常盗进去，空手而回。

　　所以他经常进入墓室之后，才发现被人给劫了胡，他甚至觉得，自己现在会在这个世界，也是那个便宜师父，他奶奶的阴德损的太厉害了。

　　不过对于现在的他来说，那些因果已经算不了什么，之所以现在他又想起这些，不是因为碰上了龙辰星棺的格局，碰上这样的格局，秦浩自然有办法出去，最主要的是他碰上了龙辰星棺中最可怕的变势。

　　“血葬！！！”秦浩脑海中出现了这样两个字眼，这样的葬学绝对是逆天而行，若是被任何摸金门人看到，都会吓的魂飞魄散，摸金一门先祖曾有言，见到此葬格局，必要倾尽全力，哪怕是生死，也要毁去。

　　否则后果不堪设想，至于是怎么个不堪设想，秦浩就不知道了，因为他得到的古籍那也是残缺的，很多描述，到关键地方都没了，秦浩曾经咒骂过他那便宜师父数万变，也就是他那位不积阴德的前辈。

　　但到现在他发觉自己想错了，那关键地方没有，并非是人故意毁去，而是一种因果，不容你看到的，你绝对看不到，容你看到的，你必然会看到，大致也就是这句话的意思，现在遇到血葬的秦浩，必须遵守那摸金门规。

　　他虽然不知道这血葬若是不毁，会造成什么样的后果，可从刚才他看的那一眼造成的反噬来看，他已经中了一种无形的咒印，这种咒印比之阴阳家的咒印要恐怖的多，他虽然已经驱使日月之力净化了他的双眼，但他却能感知到那种咒印的咒怨有多深，哪怕是他动用八字定龙虫之术，都不一定能够化去。

　　“他娘的，什么倒霉事都让我给碰上了！”半天秦浩才收起脸上那诡异的笑容，骂骂咧咧的开口，这不容他不骂，任谁碰上这样的事情，恐怕都会如此，甚至会更激动。

　　“宝！”阿宝伸出肥胖的手，拉了拉秦浩，那意思显然是让秦浩离开这里，这个天不怕地不怕，有宝贝就敢硬上的多宝真灵，在这龙辰星棺的格局下，都有些毛骨悚然的意思，甚至秦浩刚刚接触到他的爪子，发现他肥厚的身躯在隐隐颤动。

　　就好似被什么可怕的东西盯住了一般，秦浩现在也想走啊，可是走不了了，硬着头皮也得上啊，所以他只能摩挲了下阿宝的皮毛，气血灌入他的身躯，随后目视前方，看着刚才自己所见的那红色星辰，陷入了深思。

　　“看来只有冒险一搏了！”一刻左右，秦浩回过神来，语气里毫无把握，随后他开始运用虚空大势，将自己隐匿在了虚空之中，阿宝也同样消失在原处，而周围的一切又恢复了平静。

　　虚空的一个截点中，秦浩盘坐在其中，气血如龙一般流转在他的身周，为了保命，他不得不提前将神藏打开，若是有紫气的相助，他的把握会大的太多，甚至他有破掉龙辰星棺格局的机会，尤其是那血色星辰中葬的血棺。

　　他本打算是出了这墓地，在打开神藏的，可现在完全来不及了，自从那血色的星辰出现，而且他被沾染上之后，一切的一切，都并非是他一人所能左右了，甚至连八字定龙虫之术，也不怎么管用，命运的势已经发生了一些变化。

　　“哗哗哗”

　　秦浩身周的气血时而如江海奔腾不息，时而又如同有蛟龙在其中遨游，阿宝警惕的看着四周的一切，最为忠实不过，在他而言，秦浩的话永远是第一位的，秦浩说留下来，他绝对不会像羿那样不够义气的跑掉。

　　“九万一千穴窍大开，堪比一次雷劫的实力，若是其他秘术与鸿蒙之体全力出手，两次雷劫的一两次雷劫的劫圣都可轻易击杀，三次雷劫的劫圣需要费一些功夫，四次雷劫的嘛！”秦浩摇了摇头，对于四次雷劫的劫圣他却没有了多少把握。

　　“青龙战棋巩固了我的内天地，现在我随时都能将内天地化为混沌，吞噬一切，若是能得到那天道神器祖龙珠，镇压在这混沌世界里，那恐怕就更好了，只是……”秦浩知道，天道圣器并非这么容易得到，尤其是这血葬出现之后，秦浩完全没多大心思去寻这天道神器了。

　　“邪皇幡！”秦浩单手一抓，将镇压的邪皇幡抓了过来，刚才还暴躁的邪皇幡顿时老实了起来，“融入我的玄阴聚兽幡，刚好是善恶相循，到时候恐怕会超越道理圣器，与帝器也相差不远了，而且神藏中还封印了阴阳图这件道理圣器，若是能运用起来又多了一番保命的把握。”

　　而事实上，秦浩最期待的还是那玄紫色的玉碟，因为伴随他一路走来，从未让他失望的宝物，也是他最大的秘密。

　　“还有那铁片，小萌，白灵，小依依，虫王……”秦浩想到了这些，心绪却越来越平静，因为他知道，他并非一定就能破开神藏的，毕竟盘圣皇的禁锢，若是真的不想让他打开，他就是证道称帝也不一定破得开。

　　他清晰的感应着神藏外围那朦朦胧胧的一片，那也就是他被封印的神藏所在，那股道韵与力量，几乎无匹，更是不容任何亵渎。

　　秦浩的气血凝聚出分身，手持嗜血战矛，凝聚出了恐怖的力量，全都打入了嗜血战矛之中，整个嗜血战矛顿时绽放出滔天的血光，那股恐怖的势，丝毫不比元屠剑差多少，甚至更胜一筹。

　　“成败在此一举，若是破不开，我即殒命在此，若是破开，神藏大开，我的实力增强，就是五次雷劫的劫圣又能奈我何也？”秦浩冷生一喝，全身的气血顿时全都灌入了嗜血战矛之中，整个战矛“嗡嗡”的作响，好似感觉到了秦浩真正的战意与实力，这一刻秦浩无比的用心。

　　“给我破！”一声爆喝，秦浩的分手直接掷出了嗜血战矛，化作一道血光，犹如血色真龙一般，轰向了那禁锢的神藏……


第一百零四章 破神藏，实力暴涨

　　嗜血战矛化作一道血光，直接刺在了那封锁神藏的禁锢之中，蕴含了恐怖的力量，让秦浩神藏都微微震动，有些头痛欲裂之感，不过这对于他来说已经不算什么，重要的是神藏能够破开。

　　按照他的推断，他已经拥有了劫圣的力量，全力出手足有四次雷劫的实力，加上他本身已经晋级圣人，所以说应该能够破开神藏，不过这还要看机缘，若是盘皇设下的禁锢不想让他破开，他就是拥有九次雷劫的力量，也无济于事。

　　“砰砰砰砰”

　　秦浩心跳加速，这一刻比他遭遇到任何生死危险都要紧张，因为其中有他在乎的人，而这种在乎，已经超越了他对力量的执着，这也是他的道，有时候他宁愿没有力量也不愿意失去自己的道，自己的守护。

　　但往往没有力量，就意味着他的道也不可能存在，所以只有力量与道并存，对于他来说才是最实在的。

　　“呼呼呼”

　　可就在此时，令人匪夷所思的事情发生了，嗜血战矛携带毁灭性的力量射去，可神藏的禁锢居然自动打开了，嗜血战矛直接冲入了神藏，而那禁锢就此关闭，秦浩甚至能感觉到与神藏的沟通，那种久违的熟悉。

　　但只是一瞬间而已，秦浩便发现，这一切变消失了，犹如昙花一现，虽美到极致，却让人充满是失望，此时的他完全呆住了，浑身都在颤抖，努力了这么久，进阶圣人，经历生死，可谓是有一半原因是为了打开神藏，在见到故人，可现在这种结局，实在让他难以想象。

　　嗜血战矛消失了，可谓是赔了夫人又折兵，但最难以让他接受的是，居然是这样一个结局，甚至他愿意用嗜血战矛去换神藏的打开，换小萌的出现，可这一切都成了空，仿佛只是黄粱一梦。

　　“怎么可能！！！！”传承中明明白白的告诉他，突破圣人，足以打开神藏，可盘皇居然给他开了这么大一个玩笑，甚至说是骗了他这么久，这并非是嗜血战矛没有突破神藏，而是根本就没有给他突破的机会。

　　不过他也瞬间冷静了下来，心中在思索着什么：“难道说，要打开神藏，就必须靠我自己的力量？嗜血战矛毕竟是外物，所以……”

　　盘坐在虚空，秦浩想了数万种可能，最接近的，还是第一种，用自己的力量打开神藏，而并非是借助外物，也许盘皇立下这禁锢也就是这个原因，不让他有太多的依赖，更多的是靠自己的实力。

　　“器物虽强，而盘皇开天，凭借的却是自己的伟力，虽器物也是实力的体现，但到了关键时刻，自己的实力尤为重要，依赖对于每个人都是存在的，而要想守住自己的道，那就得做那第一人，独自撑起一片天。”秦浩生出明悟，心境恍然间升华，有时候最简单的道理，却只有经历磨难之后，才能真正体会。

　　这也是阅历的问题，一个活了三十年的人，势必比一个活了二十年的人，更加成熟，这是时间的原因，不是任何天份所能代替的，天才虽然能比一般人懂得道理，却并不一定能比年长的人，明悟道理，中间还隔着一个时间。

　　想通了这一点，秦浩再次凝聚分身，开始演化自己的道，虽然他现在是破开自己的神藏，所用的实力，绝对不可能是全力，但他的道却足以证明自己。

　　气血如海，他凝聚拳势，演化着自己的道，一种种秘术，在他的手中推演出来，造化众生，这提升无数实力的秘术，甚至是疯魔秘术，这样自残却提升无数战力的秘术，也在他的手中演化，但他却并未使出。

　　此时秦浩凝聚的分身，就仿佛是他所有的道之结合，他的身躯一动一静，都契合了天地，契合了他的身躯，契合了道，那种道韵油然而生，他只是轻轻的向前挥出一拳，这一拳简单至极，犹如一个凡人的拳势，没有任何的力道，有的只是那种意境，那种势的存在。

　　“大道至简！”这样简单的一拳，却让秦浩领悟四个字，这四个字的出现，秦浩的拳势顿时映映生辉，但依旧没有那种毁天灭地的力量，反而是淳朴浑厚，没有任何烈性，犹如太极的缓慢，却没有太极的那种轻挑。

　　可是，就这么简单的一拳，就如同那四个字一般，大道至简，所有的禁锢居然就在这一刻打开了，曾几何时，他用蛮力都只是打开一丝缝隙的禁锢，就这样打开了，但此时，秦浩的心却如此平静。

　　没有任何惊讶，也没有任何激动，脸上带着只是平静，给人一种一切都是如此自然的感觉，可是秦浩的传承符录却出现了一道法诀，这道法诀一出现，居然与那神秘的兽皮连接在了一起，居然是开天九式中的一式，大道至简。

　　秦浩终于明白了，为何盘皇要设下这么一道障碍给自己，原来就是为了让他领悟这个道，也让他习得这开天九式中的一式，得以衔接，此时他敢肯定，如果现在他领悟不了这一式，恐怕他即使成就大帝，即使在高，也难以破开神藏。

　　而这一世恐怕他也只能修肉身了，心境如水的他，也难掩这种激动，第一式一力破万法，威力巨大，而第二式统御圣法，更是让他可以压制一切生灵与大势，至于第三式，他感觉绝对不会比前两式威力差，甚至在那至简的套路中，可将一切化去。

　　一切威力强大的秘术，在这大道至简一式中，皆入三岁孩童舞刀弄枪，显得是那么幼稚，这就是第三式的威力。

　　“久违的感觉！”那种扑面而来的熟悉，让秦浩忘乎所有，神藏中的一切都清晰可见，九重宝塔，依旧耸立在神藏中，让人感觉是如此的神圣，镇压着一切，即使现在的秦浩，也丝毫不觉得这宝塔脆弱。

　　这么多年的时光，让神藏中发生了翻天覆地的变化，源源不绝的紫气笼罩在神藏之中，给人一种紫气氤氲，仿佛来到了圣皇行宫的感觉，他神念微微一动，顿时大片大片的紫气，进入他的身躯，与他的气血相合。

　　顿时他的气血如虹，仿佛吃了先天神药一般，开始激变，甚至凝聚成液态，变得凝固，而运转的速度，却丝毫不减，秦浩的实力，只是一瞬间从圣人一重，飙升到了圣人二重，一千个大穴窍，在这一瞬间，就这样打开了。

　　“浩……”香风扑面而来，熟悉的感觉油然而至，曼妙的身影如谪仙般，相拥入怀，是那么自然，长发偏偏，少了很多可爱，却多了无数的成熟，那圆圆脸蛋微微发红，大眼睛忽闪忽闪，目不转睛的盯着他不放，好似要永远的将他留在心中。

　　一身宫装雪白，酥胸坚挺，腰肢曼妙，一双洁白的双腿微微露出，长的让人忍不住去摩挲，此人正是小萌。

　　“你……你的实力，居然增长了这么多！”秦浩首先是欣喜，见到这个曾经懵懂无知，被他忽悠的叫老公，又来历不明的奇异女子，他实在有太多的话想说，即使小萌已经成熟了不少，但犹如这拥抱一样，两人依然如旧，没有丝毫隔阂。

　　而秦浩惊讶的，还是小萌的实力，如果说秦浩努力了十几年，最后达到了圣人，战力堪比四次雷劫，在打开神藏之后，实力绝对可战五次雷劫的话，那么现在小萌的实力，绝对是五次雷劫的巅峰。

　　“娘了个去的，难道我一辈子就只能让小萌保护我了？”秦浩心里不由想到，本来想给小萌一个大惊喜，谁知道小萌却给了他一个大惊喜，五次雷劫巅峰啊，突破了这个坎，那就是六次雷劫，绝对不可同日耳语的境地。

　　“嘿嘿，有那么多紫气，还有那么多果实，我若是实力不强，恐怕都没天理咯。”小萌吐了吐舌头，在他面前，依旧是小女人的作态，却让人生不起一点厌恶甚至觉得做作之态，这一切都是如此自然。

　　“秦……秦浩！”突然一道冷冰冰的声音传来，秦浩望去，只见一身血色长袍的女子站在他面前，身上的那股冷意让人浑身都凉飕飕的。

　　此女额头有一血色的莲花印记，犹如那妖异的红莲业火一般，一身的血色长袍，却不会让人生出丝毫怪异的感觉，反而是那完美的容颜，与那冰冷的杀意，让人既想要亲近，又退避千里，那种杀机，即使秦浩浑身气血阳刚，也觉得冷飕飕的。

　　“我该叫你红莲之女，还是……白灵。”秦浩语气顿了顿，并未生出戒备之心，此人正是融合了业火红莲的白灵了，而且让秦浩无奈的是，白灵的实力，居然也有四次雷劫的巅峰。

　　“白……白灵！”她的语调依旧有些结巴，这位曾经的杀生凶王，到现在也没能说上一句全语。

　　闻言，秦浩心中一暖，不由想到了曾经答应过白灵，要带她回家，而他现在的答案也是：“我会带你回家。”

　　白灵脸色一冷，随后居然极其痛苦的挤出了一缕笑容，好似在表达她的高兴，不过很显然这一缕笑容是不成功，也不那么协调的。

　　“现在我拥有五次雷劫的战力，又有小萌与白灵相助，仙无双啊仙无双，这次我看你还能有什么手段，即使你神灵进来，我也打的你魂飞魄散。”秦浩冷笑，心中无比激动……


第一百零五章 法体双圣

　　当秦浩感知到神藏中的一切，才发觉真正的惊喜，小萌与白灵的修为，此时已经算不上什么了，九重宝塔中，有好几重都未打开，但是另外几重却让秦浩目瞪口呆，那双刀锋锐的噬神虫，满布第一重宝塔，而且都是虫皇级别。

　　“一次雷劫！”秦浩惊讶的就在这里，噬神虫虽然是太古神虫，却也没有这么逆天，而且噬神虫乃是群攻的神虫，以数量取胜，在秦浩的神念虽然还没有成圣，可是气血一扫，基本上就能摸个清清楚楚。

　　“一次雷劫的虫皇，九千九百九十九只。”一旁的小萌微笑道，显然这一切都是他的杰作，她的笑容中，微微带着几缕期待，好似很想看到秦浩这表情一样。

　　秦浩还能说什么？九千九百九十九只虫皇，而且还是一次雷劫，恐怕就是四次雷劫的劫圣，甚至五次雷劫的劫圣，都要头痛，要知道大多数劫圣可都是修炼神念，而并非是肉体，噬神虫简直就是神念的克星，即使肉体强横，噬神虫也是无孔不入。

　　“不知道为何，居然不能突破一万这个数，要不然现在就是培养出一百万噬神虫，都是有可能的，而且这噬神虫现在有了限制，虫皇之后，想要进阶虫帝，不知道还要多久呢。”小萌还有些不满足。

　　“……”秦浩差点没吐血，培养出百万的虫皇，那得多恐怖？恐怕就是九次雷劫的劫圣见到了，都绕着走，不过虫族向来与其他族群不同，他们的境界，就是从王到皇，在到帝，而后在蜕变为圣。

　　“好媳妇啊，真是好媳妇啊，有我家小萌在，日后啥都不愁了。”秦浩自语，心里自然乐呵呵的，这样的好事，谁不想要啊，现在他的实力达到了两重圣人，每一千穴窍提升一个境界，战力足足可以玉五次雷劫的劫圣一战。

　　四次雷劫几乎可以横扫，但要杀死却很难，可是有了这噬神虫，那就完全不同了，四次雷劫的劫圣，几乎必杀，五次雷劫的劫圣，也不过是他的猎物，当然是要加上小萌和白灵。

　　当他正奇怪为何小萌能如此批量的造出这样恐怖的噬神虫皇时，他的脸色立时呆住了，在宝塔中心的一重，居然耸立着一棵参天大树，这棵大树直接让秦浩呆住了，那一颗颗果实实犹如婴儿一般，娇嫩可爱，肥嘟嘟的实在让人有咬一口的冲动，挂在树上好似熟睡了一般。

　　“人参果！”恐怕任何一个人看到这棵树，看到那树上结满的果实，都会目瞪口呆，这让秦浩有一种好似回到了故乡的感觉，没错，这棵树正是人参果树，传说中五庄观，镇元子的命根，也是传说中的长生果。

　　“人参果？好名字，比长生果更贴切，我就是用这果子喂养的噬神虫，可惜不知道因为什么原因，不能破万。”小萌嘀咕道，至于白灵，依旧冷漠的站在一边，比起以前来，却好了太多，尤其是看秦浩的眼神中，带着一缕信任，但这也只是对于秦浩来说，换成是小萌她的眼神中都没有丝毫的感情。

　　“你这家伙，就满足吧。”秦浩轻轻的捏了捏小萌的脸蛋，顿时小萌满脸绯红，却没有挣脱，好似是想到了秦浩那一声好媳妇，脸就更加红了，不过在她看秦浩的眼中，却带着一丝不经意的忧郁。

　　秦浩也没有在意，只是道：“天地无情，却亦有情，一切都是公平的，犹如真龙族群一样，天地宠儿，却天生数量不多，若是他们一出就是几百万上千万，如同人族一样，这天地恐怕就没有其他族群的容身之所了。”

　　“哦”小萌若有所思的点了点头，最后却道，“对了，你的身体怎么会不一样了，味道不同了，还有上次那个肉球跑出去怎么了？居然敢抛下我，哼，这次见到他，我非得让他好看不可。”

　　小萌气愤，口中的那个肉球，显然就是阿宝了，能让小萌这么生气的人，一般都不会有什么好下场，秦浩很确定，虽然这个人是阿宝，可秦浩显然准备重色轻友一回，不，应该说是好多回才对，以后遇到这样的事，坚决鼎立支持。

　　“宝……”外界正在一心一意给秦浩这没良心护法的阿宝，顿时一阵寒颤，却不知道为何，只因为他以为，这次秦浩是在巩固修为。

　　“九重宝塔，给我突破！”了解了神藏的一切变化，秦浩开始突破修为，顿时只有其他几重宝塔在秦浩强大的气血灌输下，开始突破，这一切都是水到渠成，没有任何阻力，因为此时秦浩已经是圣人境界，而且他的战力堪比五次雷劫劫圣。

　　肉身与气血同修之下，战力提升之强，绝对逆天至极，上古大帝各个都是法体双修，只是在上古时代，雷劫根本不算什么，甚至在太古时代，一出生就是大帝的存在也有不少，当然一个时代只能出现一个皇，这是绝无仅有的。

　　“轰隆隆”

　　每一重宝塔的打开，秦浩都能发觉自己的战力飙升，与气血相合之下，战力提升了一成多，当到达第八重宝塔的时候，秦浩的战力飙升了三成之多，而此时想要突破第九重宝塔，需要的气血，也就更多了。

　　“我无瓶脊！九九至尊，给我破！”秦浩一声巨喝，体内天地顿时化为了，混沌一片，迷迷蒙蒙，可以生出一切，那混沌天地，将体内的气血全都转化，化为天地的一缕太初之气，这也是秦浩现在唯一能做到的。

　　太初之气，天地初开时的精气，秦浩现在唯一能做到的转化，体内化为混沌，最高可转化为混沌之气，像蓬莱仙岛内世界，那混沌棋局，里面虽然演化的是混沌之气，可却是用一缕少一缕，乃是当初的通天道人凝聚，却不能转化，而且掌控棋局的人若是不想让你吸收，你绝对是吸收不到的，要不然当时秦浩这个无底洞，早就吸收了，又便宜不占王八蛋，这就是秦浩遵循的法则，尤其敌人的便宜。

　　秦浩虽然能以体内混沌转化出一缕太初精气，却是耗尽了所有的气血所转化，若是没有那真龙王血压制着青龙棋局，恐怕不仅仅是青龙棋局要爆发，连镇压的“碧清”也要脱困，而现在做好了万全准备却不会如此。

　　“轰隆隆”

　　犹如九天惊雷落下，爆发出滔天巨浪，这一缕太初精华之气灌入第九重宝塔之中，第九重宝塔顿时冲开，一股超凡入圣之气从宝塔中勃发而出，整个宝塔闪现出灿烂的金光，却不失古朴道运，此刻的秦浩可谓是真正的法体双修，而且还是双圣。

　　“喝”

　　秦浩浑身舒畅，刚才的疲乏全都消失一空，一股气血与神念凝聚的力量灌入秦浩的身体各处，所有的一切都恢复了平静，那气血的灌输之下，那第九万两千穴窍，在次突破，直接达到了九万三千穴窍，肉身圣人第三重境界。

　　此时他的战力直接飙升到了五次雷劫巅峰，在也不能突破，五次雷劫巅峰的力量是一个瓶脊，很难突破，达到六次雷劫，又是一个新的巅峰。

　　现在就是遇到纯阳剑仙的本体，秦浩也能战他一战，除了仙无双的本体之外，此时在龙之墓地里，他几乎已经无敌。

　　“宝……”在外界，阿宝也感觉到了这股令人心悸的势，法体双修，让人感觉完美，一种道的完美，若是只修法，不修体虽然力量强大，却也让人感觉有一丝缺憾，所以说这个世界上很少有完美的东西，而此刻秦浩却达到了完美，从远古时代至今，几乎史无前列。

　　阿宝之所以心悸，实际上是因为秦浩的神藏大开，神藏打开对于他来说就是一种折磨，阿宝此时依旧清晰的记得，当初他还是巨蛋状态时，曾经有一个极其可怕的“女恶魔”，让他叫苦不迭，甚至说是生不如死，现在秦浩的神藏开了，也就意味着……

　　阿宝完全管不得什么护法不护法了，乾坤如意金箍棒祭出，想给自己一点安全感，可他却发现这也不行，他正准备遁走，可此时突然传来一道甜美的微笑：“毛茸茸的家伙，好可爱哦，想不到那么丑的巨蛋，居然能变得这么漂亮，以前还是个肉球呢，唔……居然有了一次雷劫的战力，不错，没白养活你了，过来，让姐捏捏。”

　　阿宝脸色立时变了，动都不敢动了，那种心悸的感觉越来越强烈，那种无形的压迫感，是来自心底的震动，或者说是来自传承的畏惧，此时的阿宝没有彪悍，几乎柔弱的和一只熊猫，当然在秦浩眼里，他一直是熊猫。

　　“宝宝宝”阿宝不敢回头，爪子紧握着如意金箍棒，想找到点依靠，可越是如此，他却发现，自己越是紧张，甚至越是恐惧。

　　当一只手落入他的肩膀，轻轻的摩挲着他的皮毛，虽然看不到他的鸡皮疙瘩，可是他已经颤栗了。

　　“好了，小萌，你这样欺负阿宝是不对的。”突然一个救命的声音传来，秦浩终于睁开了眼睛，阿宝就如同小猫似得，飞窜了出去，直接躲到了秦浩身后……


第一百零六章 你只配被我踩在脚下

　　“龙辰星棺！”仙无双冷观这一切，脸色更是凝重，显然他也知道这漫天星辰中，就葬着那无数的真龙强者，与秦浩感觉不同的是，他感觉到了一股恐怖的势，从四面八方压迫而来，那种无从抵御的感觉，让他觉得回到了初入修行之时，一切都是那样新奇，却有那么无力。

　　其他几人就更加不堪，脸颊溢满了细汗，浑身都在发凉，即使有几大堪比帝器的武器，也是如此，唯有元屠剑与三宝如意，堪堪抵挡这股势，而秦浩之所以能如此，实际上还是因为真龙王血的缘故。

　　“这里绝对埋葬了帝级真龙强者，连元屠剑都感觉到这股势的威压。”三宝如意下，纯阳子也是一脸凝重，比起仙无双来，他可是脆弱的多。

　　“那蝼蚁在何处？”其他几个五次雷劫的存在，都反应了过来，此时他们才发觉秦浩居然消失了，而周围的那些势让他们根本就难以分清，甚至连神念力都不敢溢出半点，这样的龙辰星棺格局，稍微妄动，都会引来杀伐。

　　“他得到了真龙王血，在此地比我们要顺畅的多，这真龙王血，在这龙之墓地里乃是一个关键，若是我料想的不错，得到真龙王血的人，必然已经得到了真龙王的认可。”仙无双突然开口，脸上阴云密布，却是杀机闪现。

　　“那该如何是好，若是真的得到了真龙王的认可，岂非是得到了龙之墓地的一切，这九千九百九十九颗星辰中，埋葬的可都是真龙族群最顶尖的强者，恐怕最差的也是九次雷劫巅峰存在，若是他得到其中一具尸骸相助，我们都要化为灰烬。”那渡过五次雷劫的蛮兽劫圣，脸色惶恐，六次雷劫的仙无双收拾他都足够了，更别提真龙族群的九次雷劫强者。

　　虽然说，在那个时代并非是以雷劫的次数论实力，可估算也至少是现在九次雷劫的存在，真龙族群的强大，就在于这里，一出生就是圣人，甚至天资更好的一出生就是劫圣的修为，而且真龙族群的肉身之强大，绝对力压混沌之体下的任何体质，可以说是先天天道体质最强大的存在。

　　真龙族群成年的强者，都有大帝的力量，虽然数量不多，可是却胜在精华，而且还有那么多附属族群，可谓是一呼百应，陨落的几率非常之小，太古四大族群的战争中，真龙族群最占优势，连凤凰族群都暗暗与真龙族群相合，要不然也没有龙凤呈祥之说了。

　　“无量寿佛！”旁边的古佛安坐莲台，浑身的佛光也是收敛了起来，在这个墓地里，暴露自己的势，无异于行螳臂挡车之事，古佛顿了顿，道，“那倒未必，我佛门有八部天龙，其中的一脉就是传承了真龙族群的强者，真龙族群虽然强大，在太古时代却衰亡如此之快，更多的原因是因为真龙族群设想以力统御亿万族群，而后衰亡之后，却在各家都留下了手段，明白大势的作用，所以真龙王若是下注，也不可能只是下在鸿蒙之体一家，真龙族群若是想要再次崛起，屹立与天玄之巅，必然得借势，而他盘皇神脉的鸿蒙之体，却是无势可借，若是说真龙王将所有赌注都压在了他身上，还不如说是他机缘巧合之下，得到这一滴关键的王血。”

　　闻言，众人皆是疑惑，这古佛说了一堆，最后还是绕到了王血是关键来了，这一点众人自然都是清楚，不过就在此时，有一个人突然明白了。

　　“若是机缘巧合，这一滴血，恐怕并非是关键，反而会成为累赘，看来雷音寺进步了不少。”仙无双毫无顾忌，他最先体会到古佛话中的话。

　　“你的意思是说，真龙王的意志是寻找一个可以依托的势力，而并非是一个人，你我几大超然势力，都在其算计之中，人族掌天地大气运，所以真龙王是想要借助我人族的力量，而并非是他一个势单力薄的鸿蒙之体？”蛮兽族群的那位劫圣收敛了着自己的气机，却并非他表面那样笨拙，而是粗中有细。

　　“不管如何，这蝼蚁必死无疑，他势单力薄，拿了不该拿的东西，即使他是天地的主角又如何？这个天地有无数的主角，凡人有句话，笑到最后的才是英雄，真龙王血既然已失，那么下一步的关键，就在于那颗关键的神器。”仙无双冷言道，语气中充满了自信。

　　“仙无双，今日我到是要看看谁才是蝼蚁，尔等今日，全都与这真龙族群的强者陪葬吧。”虚空中，突然浮现出一点，这一点越来越大，浑身缠绕着气血之龙，无形中契合了天地至理，更有一种阴阳交合，完美大势之感。

　　他的身躯高九万三千里，一丝不多，也一丝不少，就好似被神品的匠人，精雕细琢过那样的完美无缺，九万三千里有多高？

　　几人的表情已经印证，这擎天的巨人，一脚踏出，压迫性的势直接席卷而来，有无形化有形的神念，又有实质无虚的气血，在场的人，都是呆立，这股力量，几乎与他们的本体平起平坐。连护持他们的武器都是嗡嗡作响。

　　“五次雷劫……巅峰战力！！！！”那位蛮兽族群的劫圣面色煞白，不敢想象这一切居然会发生在他们的眼前，那熟悉的脸庞宁折不弯的傲骨，犹如擎天柱一般耸立在他们眼前，此刻他们有一种感觉，从秦浩那阴阳而分的双眼中，他们看到了轻视，甚至是不屑。

　　“自然是五次雷劫巅峰战力，仙无双，你不是要与我一战么？我现在乃是三重圣人境，这样的修为不欺你吧？”秦浩一开口，气的人吐血，这样也叫不欺人？虽然说他们各个都有帝器，或者是堪比帝器的存在，可是却难以发挥出最强战力，因为本体并不在此。

　　他一脚踏出，完全覆盖了几人，几大武器都感觉到了这股轻视与不屑，无主自动，帝器的威严不可亵渎，首先是元屠剑，化为一朵血莲，虽然那样的妖异，却依旧有一直出淤泥而不染的势存在。

　　“诛仙剑莲，元屠屠万物！”仙无双口中爆发出颤音，到了这个时候他也不得不用处压箱底的功夫，这是帝术，元屠剑前任主人，那位屠大帝的以通天道人的剑意，自创的帝术，一共有三招，而这是第一招。

　　传说中，这位屠大帝乃是在血海的中领悟了这三式，而正因为这三式，血海中修罗一族不知道被这位大帝屠灭了多少，全都化为他剑中的杀势，所以这第一式使出，就有无数修罗族的强者魂魄呼嚎。

　　“锵锵锵锵”

　　无数剑斩在秦浩的大脚丫子上，爆发出无数声响，这一剑帝道的真义，毁灭一切，连虚空中的星辰都在颤抖，秦浩的脚丫子就是再强，也经不起帝器的消磨，在这一剑下，直接被斩碎，连一丝血液都未留下。

　　“哼，元屠剑下，不沾因果，蝼蚁终究是蝼蚁，岂能与鸿鹄并论？”这一剑得势，仙无双立即乘势追击，他想不到秦浩居然是那种外强中干的货色，“一剑莲花生，剑剑生莲花！”

　　元屠剑的势不断的被仙无双引动，好似要觉醒这帝器，却又显得力量不足，可是帝术却弥补了这一切，他施展出了第二式，连式攻伐，秦浩这个巨人被斩断了一条腿完美之势已经被破去，而仙无双的剑意，更是化出千万朵血色炼化，绽放在这寂静的虚空，将秦浩整个都包围了起来，而那血莲中，都带着一股不死不休的剑意，这种剑意即使秦浩感知也是发毛。

　　“哼，仙无双，你只配被我踩在脚下！”当那千万朵血色爆发出剑意剑气碾碎了这巨人时，突然仙无双身后出现了一个声音，“三千分身，打击合一！”

　　“不好！”正准备出手痛打落水狗的其他几人脸色都是一变，连仙无双也是脸上苦涩，“居然是分身！！！！”

　　“砰砰砰”

　　同样的方位，三千巨人俯视之下，合为一体，朝众人的所在残蹋而下，这虚空中的一切，爆发出一股股颤鸣，虚空都被踩的撕裂开来，身处其中的几人，脸色都难看至极，这根本不是对弈，而是虐杀，赤裸裸的把他们给虐杀了。

　　虽然这力量很强横，却破不了几大武器联手结成的防御，那万多莲花更是直接被踩的爆炸开来，仙无双脸色骤变，仿佛自己的心，被踩踏了一般，脸皮在这一刻，已经完全消失了。

　　“这是你逼我的！”仙无双的语气中带着无奈与不甘，更多的却是愤怒，他从没被人这么欺凌侮辱，而现在却被人踩在脚下，连元屠剑这件帝器都是如此，他是这样的不甘，终于他再也忍不住了。

　　“十万修罗，斩阎王！”一股恐怖的帝势从秦浩踩踏的脚下爆发出来，血色弥补，那滔天的一剑摧毁一切，秦浩的三千化身只是一瞬间被这股帝势崩碎，犹如语意中言明，这一剑是十万修罗强者中磨砺而出，可斩地狱之主，阎罗王。

　　那惊天的剑意，让周围的星辰都黯然失色，这是帝器觉醒的力量，真正强横的帝器，可磨灭一切大帝之下的生灵，一剑出，毁四方。

　　秦浩直接被斩碎，化为了庸粉，三千分身就此不在，而虚空中已经完全被血色浸染，仿佛重临血海中，元屠大帝的那一剑，十万修罗，斩阎王。

　　“死了么？”几人都是惊颤，他们的武器虽然堪比帝器，却不能爆发出那种证道称帝的雄风，虽然也可以觉醒，但绝对没有这么恐怖，那七个字一直留在他们的心底。

　　“哈哈哈哈，元屠剑不过如此，看来元屠大帝所托非人，我就为他寻找一个真正的主人吧。”虚空中传来一道声音，血色的虚空直接被撕裂，元屠剑的剑势，帝器的剑势，直接被打碎，仿佛有人在搅动什么。

　　不，应该说是确实有人在搅动，那是一把战矛，不输于元屠剑力量的战矛，从嗜血的杀伐中成长而出的战矛，这是凶神的武器，绝世凶兵。

　　“砰”

　　一矛刺出，苍穹可破，直接刺在了觉醒的元屠剑中，元屠剑遭受到如此打击，就好似一个刚在亢奋头上的男人，突然被人浇了一盆冷水一般。

　　“噗”

　　仙无双脸色惨白，鲜血吐出，心神完全失守，刚才他可是运用了他的恶神催动了元屠剑，而他的恶神更是附体在元屠剑上，有不输于本体的战力，可是被这一刺，却元气大伤，脆弱不堪，连元屠剑也光华暗淡。

　　他恨的是，秦浩居然用本体，只是以三千分身，就把他逼出了全力，这是赤裸裸的蔑视，虽未言出，却已行过。

　　帝器觉醒的力量过了，只是一刻而已，一只大手直接拿捏而上，要抓住元屠剑。

　　“找死！”而就在这一刻，三宝如意爆发出漫天光华祥瑞，灌入仙无双体内，同一时间结出防御，想要阻止那只大手。

　　连同其他几人也动了，几乎都动用全力灭杀而去……


第一百零七章 此物与我有缘

　　三位五次雷劫的巨擎劫圣同时攻伐，手持的都是堪比帝器的存在，尤其是那三宝如意，凝聚出纯阳之体，那股伶俐的势，可崩塌天地，倒转虚空，纯阳子凝聚出人形，脸色冷漠，却绽放着那股纯阳威势，浑身如同太阳一般，炙烤着一切。

　　“如意如意，一切事，皆如意。”三宝如意绽放出滔天的祥光，悬挂在纯阳子头顶，有四象真灵虚影守护，结成天地中最强的防御阵势，更有一股纯阳剑意从中勃发而出，随着他的声音，这剑意化形，直接斩落，拥有五次雷劫巅峰的力量。

　　三宝如意也觉醒了，而那纯阳之体，乃是纯阳之体乃是纯阳子的恶神所化，拥有不下于纯阳子本体的力量，只是这样的力量并没有本体那样可以随心所欲，而且使用之后想恢复起来，也是很难的。

　　这剑意斩落，四象真灵虚影居然带着碾碎一切的力量攻伐而至，几乎超越了五次雷劫的巅峰，直接杀向了秦浩本体。

　　可秦浩却是轻蔑一笑，并不将这些放在眼中，此时他乃是法体双重圣人，手持凶神之矛，那股滔天的杀意，丝毫不下于任何帝器，他只是踏步向前，迎头朝着这股剑意攻伐而去，视那四象真灵的虚影如无物。

　　嗜血战矛，映映生辉，血光演化地狱一般的杀戮场，这是嗜血战矛中的势，主宰的杀戮，也是凶神从太古强者中磨砺而出，那种意境丝毫不下于三宝如意所勃发出的力量，绝世凶兵，在秦浩的手中同样觉醒。

　　此刻秦浩一动之间，虚空扭曲，他只是轻轻朝前面一刺，只听到“噗”的一声，三宝如意所凝聚出的防御立即在这股血腥杀意中崩碎。

　　“仙无双都败了，你又能如何？”秦浩语气中带着轻蔑之意，完全不将纯阳子放在眼中，那种感觉就好似在说，你算哪根葱似的。

　　“蝼蚁，终究是蝼蚁，你以为三宝如意就只有这点力量么？太微始祖使用过的法器，岂是你能揣测？”纯阳子丝毫不为所动，“纯阳显化，四象合一。”

　　纯阳子浑身绽放着纯阳之火，犹如天上大日一般，让人不敢直视，那股滔天剑意，居然峰回路转，凝聚到四象虚影之中，这四象真灵，乃是四大真灵族群战力最强的存在，被这一凝聚，就仿佛缺憾的棋局，得到了衔接，变得完美，那种力量顿时成几倍的增强。

　　“我到要看看谁是蝼蚁。”秦浩冷哼，嗜血战矛空中划动，修罗地狱一般的景象再次席卷而出，有无数强者魂魄在其中嚎叫，这都是嗜血战矛中留下的强者怨念，不甘被斩落，可是在嗜血战矛的压制下，即使太古强者又能如何？

　　“大道至简，破万术！”随着秦浩的话语，他手持嗜血战矛，仿佛在空中舞动，嗜血战矛在虚空中留下了一缕缕血色的虚影，犹如在刻画着什么，当那四象真灵虚影咆哮而来时，那刻画的虚影顿时一震，随后褪显出一股恐怖的势来。

　　最可怕的是，那四象真灵带着毁灭性的力量撞了进来，居然就在这刻画的血色痕迹中开始解体，这是开天九式第三式，大道至简的力量，第一式可破灭万法，而第二式可以统御万物生灵，这第三式却可以将一切秘术都化去。

　　“怎可能！！！！”看到自己蓄势已久的攻击居然就这样烟消云散，纯阳子脸上露出了不信的眼神，可是那几乎可以伤到六次雷劫存在的秘术，在三宝如意的配合下，居然就这样化去了。

　　“谁又是蝼蚁？”而就在此刻，纯阳子还处于震惊状态的时候，突然一股恐怖血腥的杀意袭来，伴随着秦浩那必杀的声音，悄然而至。

　　“锵锵锵”

　　“砰”

　　嗜血战矛的锋锐，在秦浩身上完全展现了出来，那股毁灭天地的杀意，直接将虚空崩塌，三宝如意的防御直接被打开缺口，嗜血战矛的本体，直接刺在了三宝如意的核心之中，顿时整个三宝如意，光芒开始黯淡，觉醒的力量，被直接刺了回去。

　　“噗”

　　纯阳子的恶神直接吐出一口血色的精气，这是神灵受到重创才会出现的，显然刚才的一击，重创了纯阳子的恶神，这也难怪，秦浩的力量此刻几乎登上巅峰，除非他们本体亲来，否则光是一个神灵，根本就奈何不了他。

　　“三宝如意居然被破了！”纯阳子满是不甘，却发现事实摆在眼前，他多么希望这不过是黄粱一梦，可是世间很多事情并非是梦幻而已。

　　“并非是三宝如意不强，而是你太弱了，根本发挥不出这宝物的力量，我看我还是重新为他选择一位主人吧。”秦浩大手一捞，直接抓向了三宝如意，这样的宝物他自然是要夺到手的。

　　“贼子敢尔！”可就在此时，一声怒喝传来，一股强势的杀机闪现，一瞬间降临秦浩的头顶，犹如雷劫降临一般的压迫，整个虚空布满了无数的雷霆，在雷霆的中央，是一把巨大的战锤，这把战锤爆发者不下于帝器觉醒的力量。

　　“接我一招，雷霆一击！”战锤轰下，虚空直接碎裂，露出了绝寂的黑暗，虚空中的龙辰在这一击下，居然都开始黯淡无华，那是力量达到极致的体现，这雷霆一击，乃是蛮兽族群的太古强者所创，而且还是一位不下于大帝的人物。

　　这蛮兽战锤就是那位蛮兽强者的武器，只是当时在太古时代，有太多惊才绝艳之辈，这位蛮兽族群的强者终究是陨落了，在那个时代，大帝级别的存在，能自保就不错了，四大真灵族群的血战，加上御魔战争，整个太古时代不知道陨落了多少雄才。

　　“光有力量，却无帝势，你以为手持是雷帝的雷霆战锤么？不过是土鸡瓦狗罢了！”面临这当头一击，秦浩面无表情，连轻蔑都懒得，直接无视。

　　他抬手攻伐上去，居然不用嗜血战矛，而是以拳头硬抗，可是这滔天的一拳，却丝毫不亚于这攻伐下来的力道，甚至是有过无不及，那整个拳头都是强行攻伐而上，犹如流星一般，轰杀上去。

　　“砰砰砰砰”

　　秦浩在一瞬间打出了九千九百九十九拳，那拳势直接崩碎那战锤凝聚的雷霆，秦浩的拳头凝聚了大道化简之术，直接将一切凝聚的秘术，全都化解，打在了那蛮兽战锤之上，一声声震耳欲聋的声响传出，虚空破碎。

　　“徒手力抗我的战锤，这……”那位蛮兽族群的强者彻底呆住了，此刻他才见识到鸿蒙之体的恐怖，虽然说他的蛮兽战锤并非是帝器，可是觉醒之后，也同样拥有一丝大帝一般的力量，可不知道为何，当秦浩的拳头轰上来时，那巨力就好似落在了棉花上，所有的力量都被轻易的化解。

　　“你可以死了！”秦浩嗜血战矛一出，捅破苍穹，刺在了那蛮兽战锤的本体上，这蛮兽战锤哪里是嗜血战矛这凶神之兵的对手，直接被刺的暗淡无光，那蛮兽族群的劫圣巨擎在巨锤里的神灵，直接被崩碎。

　　秦浩就好似掌握了命运的圣皇一般，要他死他就得死，那浮在虚空的战锤正想要遁走，一只大手遮天大手直接镇压而下，犹如抓小鸡似的，将战锤死死的镇压在了掌中，战锤想要挣脱，却发现根本动弹不得。

　　那镇压战锤的人自然是秦浩，这样堪比帝器的东西，那是有多少他要多少，这蛮兽劫圣发挥不了威力，到了他手中，那绝对是威力滔天，此时他的目光放到了三宝如意与那元屠剑上，至于那古佛，直接被他无视了。

　　而且那位古佛也是识趣，在看到这样的情景之后，直接携带武器原路遁走了，整个虚空中，就只剩下，光华暗淡的三宝如意与元屠剑，这两件武器，并非是力量不强，如果真要发挥起来，绝对超过了嗜血战矛。

　　只是没有合适的人来发挥，更何况这两位都只是进来了神灵，而并非是本体，否则秦浩要赢，也没那么轻松，尤其是六次雷劫的仙无双，若是本体亲来，恐怕联手之下，他都要避其锋芒，可有时候人的运气来了，挡都挡不住。

　　“蝼蚁，你想要如何？”仙无双冷喝道，却隐隐间生出了惧意，尤其是被秦浩踩在脚下的那一刻，他感受到的不仅仅是屈辱更有强横无匹的力量，他实在搞不懂，秦浩为何如此大运，居然在这么短的时间里，势力飙升的如此之快。

　　“人都说死鸭子嘴硬，你还没死，嘴就这么硬，不过这不重要了，重要的是你的元屠剑现在要易主了，佛门那句话怎么说来着？此物与我有缘。”秦浩学着佛门高僧那无耻的德行道，而他的气血将周围全都封锁了起来，让三宝如意与元屠剑逃无可逃。

　　“哈哈哈哈，我乃是元屠大帝亲命的传承者，你想得到元屠剑，那得看看元屠剑中的帝意同不同意，你若是现在放了我的神灵，我或许还会给你一条生路，你若是冥顽不灵，那我就只好拼尽全力请出大帝虚影，反手将你覆灭。”仙无双冷笑道。

　　“我看你是还未认清时势，元屠大帝虽然厉害，可我却知道，即使是大帝也要了却因果，他当初杀进血海，在血海中炼制帝器，不知道屠戮了多少修罗族人，还将修罗血海中的十二品业火红莲也炼成了帝器，现在是该还因果的时候了。”秦浩微笑，却是那样自信。

　　“因果？要讨也不是你来讨，你这蝼蚁莫要脸皮厚到说你是修罗族人。”仙无双说道，却总感觉有那么一丝不对劲。

　　“杀生十万剑！！！！”可就在此时，虚空中突然爆发出一股令人心颤的杀意，这股杀意一出，伴随的是无数剑影，而在剑影的背后，却是一张完美容颜，可是这样一张完美容颜让人看了却生不出丝毫的亵渎之心，反而会感觉透骨的冰凉。

　　“杀生凶王，她的身上……”仙无双那恶神的脸上惨变，尤其是看到女子额头上的血莲印记，终于明白秦浩为何会如此自信了。

　　他手中的元屠剑在这一刻，居然不在听他使唤，核心中的力量，好似受到了某种吸引，要飞出去，而这个吸引的源头就是这个突如其来的女子……


第一百零八章 收元屠，得三宝

　　“红莲之女，杀生凶王融合了业火红莲，完了，完了！”三宝如意那受伤的纯阳子神灵大惊失色，这元屠剑的本体其实就是业火红莲，而现在居然出现了一个融合了另外一朵业火红莲的杀生凶王，其实力就是在不济，可元屠剑也不会对她怎样。

　　杀生十万剑依旧伶俐，数万道剑影落下，直斩向虚弱的仙无双恶神，那十万年看似是虚影，实际上却是白灵杀意凝聚成实质的剑气，威能已经达到了五次雷劫的巅峰，这就是白灵真正的力量，犹如凶神一般，杀意出即崩碎天地。

　　“可恶……”仙无双的恶神还在困兽犹斗，想要以传承秘符催动元屠剑的真正帝意，引出元屠剑中元屠大帝的一缕神念，发挥出真正的帝威，可是元屠剑的核心，那业火红莲，却直接隔断了这股力量，让仙无双陷入了绝望之中。

　　“我来助你，如意如意，化身太微，斩碎大道！”正在这危急时刻，另外一边的纯阳子头悬三宝如意，踏步而来，整个三宝如意，突然再次绽放强光，祥瑞降临，四象真灵再次凝聚出虚影，中央出现一架车撵，而四象真灵正是这拉车神兽。

　　纯阳子安坐在车撵之，身上绽放出恐怖的势，这种势无法祖宗，俾靡天地，这种意境已经超越了大帝的范畴之内，三宝如意最强的力量被引动了，这车撵有四象真灵护持，可碾碎一切，犹如天帝座驾一般。

　　“受死吧。”纯阳子脸色再次红润了起来，驱使这年朝秦浩碾压过去，连白灵也被覆盖在其中。

　　不过，秦浩却丝毫未动，脸上那冷冷的笑意中，微微带着一缕蔑视，犹如一切都在掌控之中，这让纯阳子心中不由一寒，他觉醒了三宝如意中太微意境，恶神已经先天盈亏，即使战胜了秦浩，那也会消散与天地之间，本以为秦浩会感觉到畏惧，可他却错了，他从那种笑容中，感觉到危机。

　　果然，就在下一刻，一只芊芊细手，从虚空探出，那手古朴无华，却细腻精致，犹如精雕细琢一般，完美无暇，但就是这样一只手探出，三宝如意化身的车撵，居然震动了起来，尤其是那四象真灵的虚影，就好似遇到了可怕的事情，身躯开始颤抖不以。

　　“居然是……神……神裔……”纯阳子面色煞白，比仙无双还要不济，就仿佛看到了什么不可思议之事一般，震惊的无以复加。

　　“三宝如意，唔……在太古时代，可是有如意出，万事如意的美名，想不到在你手中居然如此不济，我看我还是给太微道人收回好了，也免得你糟蹋了这件宝物。”此人正是小萌，她的语气是如此淡然，却让人感觉不可抗衡。

　　她的手就仿佛虚空之手一般，直接穿透了四象真灵的虚影，直接抓向了车撵的本体，一把如意顿时被她捞在了手中，是如此的简单，都快比上秦浩的大道至简秘术了，至于纯阳子的恶神，更是不在话下，没发出一声惨叫，就被小萌捏死了。

　　“相公，妾身不负所托哦。”做完这一切的小萌，居然呈现娇媚姿态，转身对着目瞪口呆的秦浩道。

　　仙无双听到这句话彻底绝望了，一想到这个女子的来历他浑身都是颤抖不跌，而这个女子话，更是让他差点没吐血，只是神灵没啥血好吐了，最多也只是吐出精气而已，两人的亲昵态度，傻子都能看出些什么门道来。

　　“你……你居然与盘皇神脉勾结……你违背了神裔祖训，你要遭到天罚……永世不得超……”仙无双的恶神已经忘记了杀生十万剑的威胁，反而是对着小萌胡言乱语，面若疯狂。

　　“我已经永世不得超生了，我想也不会也下一次了。”小萌把玩着三宝如意，听到这话突然脸色凝重了起来，话语里透着一股强横的杀意，与以前截然不同，秦浩还是第一次见到小萌居然如此。

　　“你……”仙无双眼中放光，突然看出了什么，脸色骤变，不敢相信他看到的居然是真的，他正想说什么，杀生十万剑的剑气眨眼即至。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　十万剑落下，虚空破碎，星河倒流，仙无双的恶神直接被劈成了十万段，不多不少，随之化为虚无，元屠剑挣脱束缚，落入了白灵的手中，手持元屠剑的白灵，杀意更加浓厚，仿佛是契合了什么，身上的势，突然暴涨，居然在一瞬间突破了四次雷劫的桎梏，达到了五次雷劫的程度。

　　“杀生凶王，日后恐怕是杀生凶神了，只有凶神的威名，才能配得上你。”秦浩微笑着点头，小萌与白灵的实力，都超出了他的预料。

　　“我……我想……回……回家！”白灵语气结巴，收起了元屠剑，而元屠剑中的帝意，必须是白灵自己来炼化，自己的道，就该自己去领悟，秦浩也帮不了多少，一味的倚仗别人，只会弱化了自己。

　　“我答应过你，一定带你回家。”秦浩点了点了头，很想摩挲一下白灵那冷漠的脸庞，想到那挤出的笑容，秦浩心里不由一痛，不过他最后还是作罢，并未行此举动。

　　“相公，你该怎么奖励妾身呢？”小萌漫步虚空走来，这龙之墓地完全不被她放在眼中，甚至秦浩都有一种感觉，小萌就仿佛是走在自己的后花园似的，而此时她又恢复了那种撒娇的表情，无论在敌人面前多强横，但在秦浩面前永远是柔弱的。

　　秦浩无奈的摇了摇头，他想到了刚才仙无双与纯阳子的表情，关于小萌的来历，当然秦浩并非是怀疑小萌什么，而是小萌的那句“我已经永世不得超生了”让秦浩心中难以平静，小萌是他在这个世界最亲的人之一，无论何时都陪伴在他左右，即使神藏被封锁，秦浩依旧能感觉到那一丝温暖。

　　他不希望小萌出什么事，好几次他想问清楚小萌，可最后还是作罢，每一个人心中都有秘密，哪怕是至交好友也是一样，心中都藏着点什么，有时候根本没必要去追根究底，当她要说的时候，秦浩知道，自然是会说的，而秦浩要做的就是一种最起码的信任，他信任小萌不会伤害自己，这就足够了。

　　“嗯，要不，咱两晚上，找个地方谈谈人生？”秦浩一脸坏笑，自上而下打量着小萌，眼中释放着诡异的光彩，显然是不怀好意。

　　“哼，就知道欺负人。”小萌定住脚步，可就在此时，她突然脸色一变，也不知道他刻画了什么阵势，整个虚空居然被封锁了起来，而那三宝如意悬在她的头顶，化为一根长鞭，狠狠的甩向了虚空。

　　“啪”

　　一声长鸣，打的虚空直接颤动，三宝如意在小萌手中，居然有这样的妙用，可以化身任何想要的宝物，而且那鞭子的威力，居然丝毫不下于帝器的威能，就这样一甩动，整个虚空都被崩碎开来，犹如一条真龙在其中遨游一般。

　　另外一边，白灵也是出手，元屠剑化为血色莲花，燃起血色的业火，虚空被烧的直接扭曲开来，一股无敌的剑意在元屠剑中爆发，数万多莲花在虚空绽放，真一种一步莲花生，步步生莲花的感觉。

　　“业火红莲爆！”白灵口中轻喝，突然那化身万朵的莲花直接凝聚在虚空中的一处暴裂开来，隐隐间有几道诡异的身影在其中被业火烧成灰烬，又有几道身影逃脱了出去，而小萌长鞭一甩，犹如真龙摆尾一般。

　　“啊……”

　　虚空中传来几声惨叫，随后几道黑烟直接被红莲所爆的业火烧成灰烬，只有秦浩，冷观着这一切，他的双眼中黑白分明，犹如日月相衬，洞察着一切，注视着，某一处不放。

　　当白灵与小萌二人，打的不亦乐乎的时候，秦浩突然开口道：“你还想躲在里面何时，是想让我亲自出手？”

　　秦浩仿佛是在自言自语，可是没过多久，小萌以阵势封锁的虚空，突然一颤，随后瞬间撕裂，那阵势直接被强行崩碎，没有丝毫的悬念。

　　一道身影从中走出，让秦浩熟悉而又陌生，这道身影若如有若无，却透着崩碎天地的力量，秦浩稍微一估计，只发觉此人居然有六次雷劫的实力，而且在他的身体里，还隐藏着力量，很显然六次雷劫并非是他的全力，让自封了自己的力量。

　　“你我已经见过了。”此人一开口，一股魔性的力量，立时将周围的业火熄灭，那就好似做了一件不起眼的事情一般，连白灵都脸色凝重退了回来，小萌虽然无惧，可也跟着退了回来，显然她也能感觉到这个人的恐怖。

　　“看来那位大力神魔宗的袁洪，已经永不超生了！”秦浩轻笑道，他能感觉到此人身体的力量若是发挥出来，直接可以要了他的小命，但他却一点也不担心，这还是他头一次遇到魔族没有生出厌恶之感。

　　“在下裂心，早闻盘皇传人，气运浑厚，乃是有大智慧之人，今日得见，果真是人如其名！”这位魔族，好似对秦浩很了解似的，而且完全没有嫉恨刚才小萌与白灵把他手下全都杀光，让他变成光杆司令的仇。

　　“有趣，有趣，我与魔族可是死敌，我天生克制尔等，魔族遇到必杀之而后快，今日头一回见到你这样一个一开口不杀人的魔族。”秦浩微笑道，两人就好似认识了很久一般，在这龙墓中攀谈了起来，“别废话了，说说你的来意。”

　　“爽快，今日我之所以来此，只是为了与你谈谈合作之事。”裂心微笑道，那笑容中充满了善意，只是一个魔族散发出善意来，怎么都让人心底发寒。

　　“哈哈哈，好，怎么个合作法？你我道不同，魔行天下，众生毁灭，吾行天下，图的是众生安乐，如何能合作呢？”秦浩了有耐心道。

　　“有利可图，自可合作！”裂心想不到秦浩居然如此开明，在他眼中，秦浩应该会直接把话说死才对，可秦浩却并未把话说死，反而是留给了他转圜的余地，意思也就是，只要你能说出合作的理由，合作一次又如何？

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，什么都可变，唯有利益是永恒，看来魔族在人族身上学到了不少。”秦浩微笑，心底却凝重不以，只因为这个魔族远远超乎了他的预料之外。

　　若是只通晓如何毁灭的魔族，就是力量在强大又能如何？秦浩照样能以力压制，因为他是魔族的克星，以前那些魔族败在他手中，也正是因为这个原因，他们自视过高，可现在不同，人族之所以如此昌盛，就是因为智慧的缘故，集亿万族群之所长，虽然体质孱弱，却拥有无穷的智慧，可以想想如果太古真灵族群，能有人族这样的智慧，开创出一个又一个文明，恐怕早就长盛不衰了，而现在魔族拥有了这样的智慧，亿万族群都不能敌的魔族，拥有了这样的智慧。

　　“哪里，哪里，用人族的话说，逆水行舟，不进则退，魔族若是在不转变，恐怕一世也翻不了身，而今日我与你所谈的合作，乃是这真龙墓地，想必你也看到了中央龙冢中葬的血棺，这龙辰星棺格局，无论你破哪一个，都是自寻死路，唯有直达那血棺，将那中央的第一万口棺椁破去，才能收尽这一切，要做成这件事，我一个人不行，你们三人，甚至说将你全部的力量用处，也做不到。”裂心微笑道，好似知道秦浩拥有什么底牌一样，眼神中充满的不仅仅魔性，更有智慧。

　　用秦浩的话说，魔族与禽兽无异，他不怕一群有力量的禽兽，可是如果一群有智慧又有力量的禽兽那就可怕了。

　　“可是我又能得到什么？是整个龙墓真龙尸，还是真龙王的尸体，又或者是天道神器，祖龙珠。”秦浩冷笑，却生起了杀心，这样的敌人现在不杀，日后必然成就大患，可他明白，要灭杀此人是何其之难，光是以六次雷劫的修为，进入这里，就了不得了，连仙无双都不敢越雷池半步。

　　“这些全都给你，我需要的只是毁灭这个世界。”裂心微笑道，大方的让秦浩不敢置信，他好似是看出了这一点，随后又解释道，“这只是你我初步合作的基础，日后还有更大的合作等着你，至少第一次我需要与你建立起最起码的信任，你也明白，我若是动用全力，杀你并非是难事，虽然你气运浑厚，但打的你抬不起头，还是很简单的。”

　　不知为何，秦浩听到裂心的第一句话，居然就信了，他相信这家伙是想将整个龙墓的东西都送给他，只因为秦浩感觉到裂心有什么大阴谋，而这个大阴谋秦浩现在也猜不透，但他还是留了个心眼……


第一百零九章 先行者？

　　自大看到那血色棺椁之后，秦浩差不多就明白这真龙墓地存在的含义了，此乃是逆天延续真龙族群气运，自大太古末期以来，人族统御天下，占据了天下九分的气运，其他亿万族群才分去了一分而已。

　　所以亿万族群中无数族群覆灭，消失在天地之中，作为太古霸主的真龙族群若是没有气运，其本来就稀少的数量，更加不占优势了，所以真龙族群最强者真龙王，就布下了这龙辰星棺的格局，妄想要在天地中截取一线，挽救真龙族群。

　　可实际上，天下的气运本就只有那么多，截取了其中一线，必然遭到天地反噬，真龙王所做的这一切，无非就是用自身的道，延续了真龙族群，秦浩若是猜的不错，裂心这位魔，是想毁掉这格局，让真龙族群彻底覆灭。

　　这样一来，日后魔行天下，那就除去了一个大患，传说中要行御魔战争，那就得聚集九面战旗，若是真龙族群灭亡了，那还行什么御魔战争？龙字战旗，也就名存实亡了，秦浩现在若是与裂心合作，即使拥有紫气，可以将所有真龙尸骸都化为紫气，来助长自己的实力，恐怕也最多拥有九次雷劫的战力，想要证道称帝是何其之难。

　　而他们这一边却凭空少了真龙族群这样一大战力，可谓是自断臂膀，他有统御圣法，又是盘皇传人，若是得到龙字战旗，自然可统御真龙族群，更何况现在的他，还有青龙棋局，若是炼化掉，他的实力同样是会暴涨。

　　“我若是答应了他，恐怕也得不到这些真龙尸体。”秦浩想到了那一湖泊的真龙血，尤其是那中央的血色棺椁，这实际上是一种自焚似的消耗，以自身之力永不超生，换取真龙族群的一线生机。

　　所以说，这些真龙族群的强者尸体，一旦碰触，就会自动消失于天地之中，这就是以截取天地气运的反噬，任何人都不能逆转，即使真龙王这样堪比三大道人的道行，也不能做到为一个族群延续气运，只能以自身毁灭永不超生为代价。

　　秦浩能看出这一点，这裂心自然也能看出一点，所以说，这家伙实际上是在空手套白狼，想让秦浩帮他，可又想算计秦浩，反正他的话已经说了，他只需要毁灭这里，至于这里的一切，秦浩自己若是有本事，那就自己取，若是没本事，那也怪不得他。

　　不过，令人惊讶的是，秦浩直接开口道：“好，我与你合作一回，借助这里的力量，我就能彻底的超脱，达到圣人九重绝对不是问题，到时候我就拥有九次雷劫劫圣的战力，这个天地又有谁能奈我何？”

　　“爽快！”裂心微笑赞道，心底却是疑惑，“这鸿蒙之体到底在打什么主意？按理说他应该是看透了这一切才对？难道他没看到么？还是我以数十位魔族为诱饵，让他们灭杀，是他起了轻视之心？不管如何，只要毁灭了这里，魔行天下就走出了第一步，而且……”

　　他心中虽然这样想，可嘴上却是称赞不以：“不愧是盘皇传人，就是痛快，你我若非是敌人，恐怕我会一直与你合作下去，可惜啊，可惜。”

　　“没什么可惜，走吧！”秦浩脚踏虚空，面无表情的朝无数星辰中而去，越靠近他就越感觉到那股势的压迫，即使有真龙王血，那种势也并非现在的他能阻挡的，为了提高实力，他的体内混沌，却开始炼化着那战锤。

　　他直接以混沌荣宝术，将那蛮兽战锤炼化进了蒙神大舰中，连那邪皇幡也同样被他炼入了玄阴聚兽幡中，这两件武器的提升，顿时让他的势力也有所飙升，快达到六次雷劫的战力，不过他的境界却依旧停留在圣人五重境。

　　自打他的体内天地化为混沌一片后，混沌融宝术这门神通也提升了层次，他直接以体内为炉，可锻造一切，除非是帝器，或者是道理圣器，他的体内混沌都能炼化，帝器之所以不能炼化，是因为里面存在着大帝的道，若是强行炼化，就是他进阶九次雷劫都不一定能承受的起，大帝的威能并非他所想象的那么简单，能整帝道的人，岂是能想象的？

　　仙无双若是能发挥出帝器的真正威能，或者说他的本体亲来的话，恐怕秦浩也战胜不得他了，嗜血战矛虽然厉害，可比起帝器却还是差了一层道，这就和圣器与道理圣器的区别一样。

　　“嗡嗡嗡”

　　体内混沌中开始嗡嗡作响，那战锤里面也拥有铸就战锤主人的意志，可是却被秦浩以统御圣法死死的压制住，并且以大道至简秘术，直接将那意志化去，加上混沌融宝诀以及咪咪的帮手，没多久功夫，整个战锤顿时化入融入了蒙神大舰中，整个蒙神大舰顿时传出一股沉重的压迫，犹如十万座高山落下一般可碾碎一切。

　　另外一边，那邪皇幡却简单的多，邪皇的意志秦浩轻松就化去了，现在秦浩就是遇到邪皇的本体也能轻易弄死他，更别提是一件宝物了，不过玄阴聚兽幡在融合了邪皇幡之后，却丝毫不下于蒙神大舰现在的势。

　　两件武器提升，秦浩的实力也跟着提升，几乎无限接近六次雷劫的战力，而且还只是他本体的战力，若是使用宝物的话，就是仙无双本体亲来，也得退避。

　　做完这一切，秦浩脸上才轻松了一些，小萌与白灵陪伴在左右，至于阿宝与羿两人，则是在宝塔中修炼，借助紫气，阿宝的炼化速度快了无数分，而且秦浩还将阴阳家的阴阳图直接赐予了阿宝，并且传授混沌融宝诀，等下次阿宝出来的时候，战力肯定呈几何倍增，冥冥中秦浩能感觉到阴阳图与阿宝这个阴阳兽是有什么联系的。

　　至于到底有什么联系，那就得阿宝自己领悟了，至于羿的话，看到那长生果就已经合不拢嘴了，还有无数的紫气给他修炼，那简直就是天堂一般，哪里肯出来跟着秦浩受罪呢？不过这家伙现在代替了小萌，成了秦浩宝塔里的大总管，用紫气灌输长生果树的事情就全部落到了他的身上了。

　　“紫气也不多了，若是能化去一头真龙尸那就好了，到时候催化那长生果树，就有源源不断的长生果出现，我也就可以施展八字定龙虫之术了。”秦浩其实一直在盘算着这些，长生果树之所以能如此快的结出果子，还是小萌发现了紫气的特效。

　　只要将那些紫气催动入那玉碟，转化一变，就会出现这样的奇效，秦浩巩固境界的时候，也曾想探究这玉碟的来历，可是他的神念一探出其中就是泥牛入海，消失得无影无踪，这件一直伴随着他的宝物，到现在秦浩也没搞清楚到底是什么，可是功用绝对是强大的，甚至秦浩想过，这件宝物绝对不下于任何天道神器。

　　“有那小铁片，加上这些助力，应该能打他一个措手不及！”秦浩心中想到，而本体却踏入了虚空之中，无穷无尽，满是昏暗，时而闪烁的星辰却给人一种诡异的感觉，犹如镶嵌在虚空的宝石，又是那样美丽夺目，让人忍不住去摘取。

　　裂心一直释放者善意的笑容，不过心里显然也是有算计的，他虽然重视秦浩，却并不把秦浩的实力放在眼中，之所以对秦浩如此礼遇，多半是因为秦浩的气运与他那层出不穷的智慧。

　　“可惜啊，可惜，我到是很想和你合作，可是你的实力提升的太快了，若是天地在出现一个盘皇，那可就了不得了，当初我圣族可是废了千辛万苦才将盘皇算计死，从此元气大伤，你是留不得了，只要你踏入中央龙棺，到时候我看你还有什么手段，能逃得出去。”裂心心底算计着。

　　脸上却突然凝重起来，好似发现了什么，道：“他们将通道封锁了，不过也好，如果我们毁灭不了这个世界，那就真的出不去了，永远的与这些真龙族群的强者们陪葬。”闻言，秦浩脸色一变，不过瞬间即释然，他自然知道裂心所说的是什么，他也有感知，肯定是仙无双几人将虚空裂缝给封锁了，想把他永远的活埋在龙墓里，不过这已经不重要了，要知道他可是有那无坚不摧的小铁片在手，现在实力又是如此强横，想要破开龙世界并非什么难事。

　　他的目光反而是转向了另外一边，那越来越清晰越来越夺目的血色星辰，散发着一股诱惑性的魔力，将人的身躯全都染红，当目光触及之时，眼神会迷离分散，神念不由自主的被吸扯进去。

　　“嗯，中央为何会有一条黑线？”秦浩神藏宝塔一震，这种感觉立即消失的无影无踪，这血色形成看似只有诱惑的力量，可是秦浩的神念深入却能感觉到一股令人颤栗的力量存在，这种力量无法超越，比之至强帝器都还要强大。

　　正是这种力量在运转着整个龙之墓地，一条条脉络清晰的连接着其他九千九百九十九口棺椁，汲取着其他棺椁的养分，一种气运氤氲而生，散布向周围，却让人难以寻找其所去的方向。

　　“难道有变？”裂心也警惕了起来，在血色的星辰中，居然出现了一条黑线，这条脉络清晰，一直衍生到星辰中央的血色棺椁。

　　“我若是猜的不错，这条黑线，是人为所致，有人早了我们一步到来，不过祖龙珠并未被他夺去。”秦浩看出了什么，眼光深邃，仿佛日月洞察一切。


第一百一十章 十方俱灭

　　秦浩双眼化为日月，加上实力的提升，对那星辰的一切，自然看的更加通透，远观这星辰呈现一团血色的雾气，雾气将整个形成包裹了起来，隐隐间可以发觉其中变为一团圆形，而日月双眼将其无限放大之后，看到的却是一团如同火球一般的星体。

　　但周围却并非是燃烧这熊熊的火焰，并没有恐怖的高温，并非是大日一般，让人靠近不得，虽然形似，却完全不同，整个星辰呈现出的是一股冷意，血腥的冷意，无形的势从其中勃发而出，实力越强感觉的就越深刻，受到的压制也就越大。

　　而在这血色的星辰中，有一条巨大的黑色鸿沟，就仿佛是被人开凿出来的一般，有好似被人一刀斩下，留下的伤疤，与整个血色星辰是那样的格格不入，可是让秦浩吃惊的还是那星辰的表面，那些血色雾气，已经整个星体，都是血液铸就，这些血液纯净至极，却又蕴含了恐怖的力量。

　　“真龙血，龙辰星棺格局中的血葬，果然是血祭出来的，这些真龙血怕真龙族群大帝级别的血液，得到一滴都受益匪浅，虽然比那真龙王血差了一些，可胜在好炼化。”秦浩心中一喜，却不动声色，他可不想让这魔族知道他已经发现了他的算计，一切都只是装作不知道。

　　不过也就在此时，秦浩又突然感觉到了什么，心中一冷：“不对，这些真龙血乃是维持整个格局运转的核心所在，少一分都会造成整个格局失衡，到时候血葬格局一破，真龙族群所在的太古龙宫，怕是喝凉水都要塞牙缝，会遭遇大难。”

　　想到这一点，秦浩即使知道那血液是真龙血液这样的后天极品神血凝聚，也不敢轻易去打主意了，他心里思索着什么，好似在想着什么两全其美的策略，这一整个星辰怕都是真龙血凝聚，而且纯净的无限接近先天神药的地步，若是说不动心，那肯定是假的。

　　“龙尸不能动，动了整个局势就完了，可是……”秦浩突然想到了一个惊天的想法，再三考虑之下，他决定这一整个星辰的龙血，他全都要了，连镇压在其中的祖龙珠他也要了，但同样他也需要付出一些什么。

　　“嗯，能进入这血葬星辰中的人，必不是好相与之辈，可能实力不在我全盛之下！”裂心脸色凝重起来，同样在思索着什么，不过他突然看到了身边的秦浩，心生一计，对他道，“龙血就在此处，那鸿沟并非是什么先行者开凿，而是自然形成之状，只要吸干了这龙血，整个龙世界必然崩塌，我说话算话，这里一切都归你，而我只需要这个世界毁灭足以。”

　　这家伙显然是以为秦浩没有看出他的阴谋来，只以为秦浩因为那整个星辰的龙血着了魔，所以就将计就计，准备施展算计，让秦浩提前进入此地。

　　“呵呵，你说的到是轻巧，这龙血形成乃是整个局势的关键，现在让我去闯，莫非是想让我当替死鬼为你去探路？好让你得了这一整个星辰的龙血去？”秦浩却故作担忧，演的是绘声绘色，好似自己一切都被蒙在鼓里一般。

　　“哈哈哈，想必你也知道，这龙血都是精华中的精华，乃是从其他九千九百九十九口棺椁中抽出，你若是打乱了其中的平衡，必然遭到其他九千九百九十九口棺椁的反噬，到时候恐怕就是大帝亲临，都得退避三尺，更别提你我了，为了表达我的诚意，我愿意为你承受着反噬之力，你看如何？”裂心大笑道，要消除秦浩的戒心，让他自己踏上陷阱。

　　“大帝亲临都要退避三池，你又有何能耐？要知道这样的力量即使溢出一丝来，也会将你我崩碎，难道你自诩大帝不成？”秦浩却反问到，脸上疑惑起来，不过这次他脸上的疑惑，却是发自内心的。

　　“自然不是。”裂心摇了摇头，“即使是解开我身上自封的力量，恐怕也只有陨落的份，不过若是我用出这件宝物来，那可就不一样了。”

　　说完，裂心身体中突然爆发出一股神威，这股神威如狱如渊，让秦浩都不由倒退数步，浑身发凉，这种势让他的九重宝塔都有崩塌的趋势，几乎无可匹敌，若非是体内还有那真龙王血与青龙棋局的镇压，恐怕他的肉身都承受不了。

　　当裂心取出这东西的时候，秦浩不由大吃一惊，这是一颗心脏，犹如山岳一般大小，咕咚咕咚的还在不断跳动着，仿佛是刚从某种太古霸主蛮兽中取出一般，尤其是那股势，压的人喘不过气来。

　　“统御青龙之心！”一旁的小萌脸色一变，忌惮的望着这心脏，比秦浩还要不济，三宝如意悬在她的头顶，施展出了最强防御，至于白灵，则是手持元屠剑，面色冷酷，仿佛裂心稍有妄动，她就会毫不犹豫的杀上去，虽然她脸上同样有些惧意，可杀王出生的白灵，根本不知道死为何物。

　　这颗心脏释放者统御万龙的势，它的出现，顿时引起了整个龙之墓地的共鸣，周围的星辰中突然传来了一股恐怖的势，但这些势并不压迫人，而是带着极度的恭敬，仿佛在朝拜着什么。

　　“砰砰砰砰”

　　一声声响动从四面八方传来，虚空都因此而颤抖，秦浩赶忙催动了真龙王血运转青龙棋局脸色才好看了一些，这声音就好似棺材盖在响动，仿佛是有什么可怕的东西要从棺材盖下爬出来一样。

　　震动着整个龙墓，甚至秦浩看到，那些汇聚到中央的脉络，就此戛然而止，仿佛时间在这一刻都因此定格，这是真龙族群除了真龙王之外，战力最强的统御青龙之心，一颗完整的心脏，秦浩都不知道这家伙是如何得到了，甚至他想过，这家伙不会是屠了一头统御真龙吧？

　　不过这个想法只是在他脑海中闪烁一刻，便消失了，莫说裂心不是魔主级别的存在，就是真正魔主级别的存在，在统御青龙眼皮子底下，也不过是蝼蚁一般的存在，这样战意无双真龙族群的战魂，岂是裂心能奈何的？

　　“此乃我圣族在上一次魔行天下时，斩杀的一头统御青龙，被我圣族无上强者炼化其意志，打入了我的身躯，所以说，我现在就如用半尊统御青龙，震慑着古棺中的龙尸还是可以的，太古时代一共也没有几头统御真龙，在这龙之墓地中，自然不会葬有另外一头统御青龙，所以说你大可放心的去，而且你若是破坏不了这格局的话，我也会被压制在这里不得脱身，这样可否能打消你的戒心？”裂心说道，语气中微微带着一缕冷意，大有威胁之意。

　　秦浩终于明白这裂心为何有如此强大的实力，他的身躯里居然有这样一颗统御真龙的心脏在此，这也就难怪秦浩会生出不可敌的感觉了，虽然他知道这家伙肯定还有什么后手，可是舍不得孩子套不着狼，自己若是不前去的话，那合作就此终止，到时候这家伙一怒之下，指不定就先灭杀了他，到时候麻烦的就是他了。

　　虽然说在这龙之墓地里他有把握逃的掉，但可定也要元气大伤，甚至是先天盈亏，到时候就前功尽弃了，而且打破这世界出去，外面仙无双他们还等着他呢。

　　“好东西啊，我若是融合进我的体内混沌，势力要暴涨好几个层次，可惜……”秦浩心里却还打着这统御青龙之心的主意，可也只是想想而已，随后他给小萌与白灵使了个眼色，随机两人直接化为虚影，飞入了他的身躯里。

　　在他眼里没有什么地方比自己身体更加安全的了，自成一体的混沌，虽然还未真正成型为混沌世界，可也并非是那些劫圣的内天地所能比拟的。

　　“砰砰砰”

　　秦浩迈着步子脚踏虚空朝那血色星辰而去，当他越靠近那星辰，就越感觉到那股压迫的强横，那故势镇的他的宝塔都是一阵阵嗡嗡的颤鸣，若非是小铁片的镇压，恐怕现在早就崩碎了。

　　不知道行了多少步，秦浩每一步都是数万里的距离，缩地成寸，一瞬间极致，眼前的血色形成此刻已经如同一轮大日，在秦浩眼前，显得是那样伟岸，那黑色的鸿沟他也看的越来越清楚，在那血色的黑色中，仿佛有什么致命的东西存在。

　　秦浩一呼一吸之间，那血色雾气灌入他的鼻息肺腑，顿时一股浑厚的力量传入他的四肢穴窍，那种畅快的感觉，无异于在外面痛饮了龙血，但秦浩却并不停留，而是继续向前，一路上他是有多少血色雾气，收多少血色雾气，反正现在有那家伙当苦力在那里支撑着，他才管不得这么多呢。

　　一路奔行，他的速度也越来越快，终于他看到了整个龙血星辰的全貌，这是一颗包裹在血液中的星辰，中间的黑色鸿沟恍如有魔性一般，吸引着一切生的东西，无数的血液都流入了黑色的鸿沟之中，被吞噬着。

　　但秦浩却并不管这些，而是绕过了那鸿沟，朝另外一地而去，当他落入这血色星辰的时候，看到的一番景象实在是触目惊心，这星辰中密布的居然都是龙血凝聚的晶体，而且都是精华中的精华，绝对都堪比先天初期的神药。

　　秦浩是毫不吝啬的将这些龙血晶体全都收入了囊中一瞬间，简直就是一座山一座山的搬入自己的体内混沌。

　　这样的龙血晶体，怕是一座山就足以让他突破一千个穴窍了，他现在的势力乃是五重圣人，即使成倍的增长，也只需要差不多几十座山就可以让他突破到圣人九重，也就是九次雷劫的战力。

　　而整个星辰差不多是由十万座龙血晶体山构成，长达数千万里，每一座山就好似一条真龙的绝世强者的精血凝聚。

　　“从太古末期到现在，这些真龙族群的强者，葬在此地还消耗了几个时代，可还是剩下这么多，真龙到底有多强横？”秦浩生出了一个疑问，那就是真龙到底有多强？

　　不过这个疑问并未占据他的脑子，这些龙血晶体的山，才是他现在最想得到的，那些围绕着山脉的血液反而成了次品，雾气也就更不用说了。

　　“快去查探那黑色鸿沟到底是什么形成的？速速毁掉那血棺！”突然身后的虚空中传来一个声音，这声音让秦浩浑身一凉，话的主人显然是裂心。

　　可秦浩压根就不鸟他，知道这家伙想算计他，还不多让他做些苦力？要不然失去了这样的机会，等那龙棺中的力量压来，他就得粉身碎骨，到时候紫气都不一定能救得了他。

　　所以秦浩在此地勤劳的搬着一座座山，全都收入了他的体内世界，整到后面，秦浩连那些龙血都不放过，这可气的裂心差点没咬牙切齿，不过这一切他都忍住了，脸色露出了冷冷的杀机，因为秦浩已经快要搬到黑色鸿沟之处了。

　　“搬吧，搬吧，反正你就要死了，这次你即使吞噬了食运魔主的八大气运光环，也救不了你了吧。”裂心盘算着，仿佛在酝酿着什么惊天的大阴谋一样。

　　当秦浩搬了上百座龙血晶体山时，体内世界差不多已经装满了，在也容不下去了，而此地却还有无数的山脉，秦浩搬进体内的，不过是九牛一毛而已。

　　而此时他又感觉到了那股令他毛骨悚然的危机传来，他抬头一看，才发现自己不知道何时居然来到了那条鸿沟不远处了，漆黑的鸿沟，仿佛能吞噬光线一般，犹如黑暗的源头，让人看了都会把视线陷落进去。

　　“那是……”秦浩突然在这鸿沟中，看到了一道身影，这道身影略微有些熟悉，却又陌生的很。

　　而这道身影却在像前面行去，脸色苍白无神，恍如死人，他脚踏在鸿沟中，不断的向前，仿佛是走向鸿沟的尽头，也不知道为何，秦浩居然就这样看着，并未去打搅这道黑影，而这道黑影也继续着自己的一切，仿佛并未发现秦浩的存在。

　　这样一来二往之下，拿到黑影远去了，秦浩一直在身后跟着，那种毛骨悚然的感觉，在这一刻恍然消失，他只想看看这道黑影到底是何人，又到底在做什么？为何又会在此，给他如此熟悉的感觉。

　　当他快速追上去的时候，就要追到那黑影，突然那黑影回过头来，仿佛是发现了秦浩一般，脸色狰狞的朝着秦浩一笑，那笑容要多难看有多难看，根本没能给人一种是在笑的感觉，仿佛是在哭，却又不是在哭，阴森森，凉飕飕。

　　可是从那不清晰的五观中，秦浩却发现了什么，突然，他眉头一皱，神藏九重宝塔一震，完全清醒了过来，看着这对着他桀桀笑着的黑影，不可思议道：“怎么可能……你怎么可能进来此地！”

　　可突然，那黑影不对秦浩笑了，化作一道乌光，朝星辰的中央而去，秦浩抬头望去，发现中央不知道何时，居然出现了一口巨大的红色棺椁，是那种深红色，眼睛望去有一种红的发紫的感觉。

　　而这口棺椁外形如同一巨龙横卧，散发着一股古老而沧桑的气机，在这棺椁下四周，衍生出了四条黑色的鸿沟，而这鸿沟都拥有魔性的力量，这种魔性已经超越了秦浩所见过的任何个魔主。

　　恍然间，他突然顿悟了什么，不是顿悟了境界，而是顿悟了为何这黑色的鸿沟中带着魔性，为何那人会在这里了。

　　当他回头的时候，才明白自己陷入了一个巨大的圈套中，这个圈套足以置他于死地，即使捏碎混沌守护者留下的符录，混沌守护者亲来也不一定能救得了他。

　　“居然是想让整个龙墓都与我同归于尽！”秦浩自语，脸色阴沉的可怕，这还是他头一次被人这样算计。

　　随着那四条鸿沟里面的黑色雾气溢出，四条如龙一般的魔气龙卷带着毁天灭地的力量将周围的一切都崩碎，秦浩实在想不到，这是如何做到的，这样的力量，即使是大帝也做不到，因为这星辰里可是还镇压着一件宝物，祖龙珠。

　　“现在想到，未免太迟了，我知道你有很多底牌，我甚至将你的实力算计到了九次雷劫，所以你现在死的也不冤枉，就让盘皇的算计，乃至于鸿蒙之体，全都陪着这真龙的气运毁灭吧，我忘记告诉你了，我魔族并非要吞噬什么才能进阶，我魔族需要的是毁灭，毁灭的越多，我们的力量就越强，现在你懂了么？当我毁灭了整个龙墓，断了真龙族群的力量，灭杀了你这家伙，我也就可以真正的成就你们所说的大帝修为了，可惜这一切你都看不到了！”裂心的话语再次传来。

　　“让太古魔的十方俱灭阵来磨灭这一切吧……”


第一百一十一章 燃烧吧，紫气

　　十方俱灭阵，还真是秦浩惊了一声冷汗，这可是太古魔族的最强杀阵之一，其最出名之处莫过于那把太古魔剑，十方俱灭，拥有崩碎天地的威能，不下于任何人族的先天至宝，也就是天道神器。

　　据说当初的三圣魔，其中一位手持十方俱灭，娲圣皇都要退避龙庭，避其锋芒，若非是得到三大道人相助，当初的御魔战争又是另外一个结果了，这天地的魔性，显然象征的就是十方俱灭。

　　“十方俱灭一出，可斩上天、下地、东、南、西、北、生门、死位、过去、未来，十个方向，专为毁灭天地而生，配合十方俱灭奇招，可毁灭苍生，而十方俱灭阵势，乃是十方俱灭魔剑中的一个缩影，同样可毁灭天地十方，是一切体内世界的克星。”小萌突然出现在秦浩身边，解释道。

　　她对十方俱灭显然也是很了解的，甚至忌惮非常，三宝如意悬挂在她的头顶，落下一阵阵仙辉，保护她不受着阵势的影响，可是如意的本身去在颤动，十方俱灭阵太强大了，连秦浩的肉身在这股俱灭的势中，都有崩碎的架势。

　　秦浩手持嗜血战矛，脸色也是凝重，他想不到最后居然会是这样一个结果，而现在他的神念瞬间运转了千万遍，也没想到好的对策，十方俱灭阵势足以毁灭整个龙世界了，尤其是裂心所述，让他恍然大悟。

　　“魔行天下毁灭众生，我居然没猜到这一点，我还一直以为他只是想破灭真龙族群的气运而已，却想不到他居然是想毁灭这龙世界与我，让自己修为得到提升。”秦浩心中自责，不过一瞬间就恢复过来。

　　正所谓智者千虑必有一失，秦浩即使算计的在精准，也会有算漏的时候，这也证明了秦浩的想法，裂心这位魔的算计之术，不下于他，恍然间他好似明白了什么。

　　“杀破狼已经出现了！”以前秦浩一直算计不出，杀破狼三位灭世之星到底是何人，而现在就出现在了他眼前，就有这么一位，七杀为搅乱世界之贼；破军为纵横天下之将；贪狼为奸险诡诈之士。

　　“我若是猜的不错，裂心恐怕就是贪狼星，艰险诡诈之士，算无遗漏，绝不可等闲视之。”可是明白过来，已经晚了，秦浩自己已经深陷十方俱灭阵势之中，那股毁灭的势已经大起，衍生十方。

　　这是毁灭世界的阵势，是一切世界的克星，甚至说是道的克星，龙世界即使是真龙王这样的存在化身，也阻挡不了十方俱灭的毁灭，什么毁灭魔主，在这十方俱灭阵势下，不过是蝼蚁中的蝼蚁。

　　“哼，你以为我就没有后招了么？”秦浩一声巨喝，将小萌强行收入了体内，小萌却是不愿意，想要挣脱与秦浩并肩作战，但秦浩的力量不可抗拒，最终她还是顺从了秦浩，进入了秦浩的体内混沌。

　　“后招？”远处的声音一愣，却未见他在言语，可是秦浩已经动了，化身九万五千里身躯，象征着圣人五重天的修为，嗜血战矛如同一条太古血龙一般，契合着秦浩的势，一座九重宝塔，悬挂在秦浩的头顶，正是秦浩那炼神如器的宝塔。

　　宝塔散步着道的气韵，古朴的气机象征着人道的巅峰，与气血相合之下，居然在这毁灭的气机下，不在颤动，反而是勃发出一股镇压苍穹的气势。

　　“砰砰砰”

　　秦浩手持嗜血战矛，踏过虚空，所过之处，一切避让，那样的彪悍，无可阻挡，越是往前，毁灭的势就越强，秦浩发觉自己的鸿蒙之体，开始崩裂，压力越来越大，那黑色的毁灭魔气在他的身躯周围侵蚀，加速了他身躯的奔溃。

　　在这龙之墓地里，秦浩根本汲取契合不到生命大势，但就在他的身躯要崩碎之时，突然从他的身躯里，氤氲起一股紫气，这紫气一瞬间将他崩坏的身躯修补了起来，速度极其的惊人。

　　“先天紫气，难怪那么多魔主都在你身上吃了亏，原来你居然有这先天紫气。”远处近观这一切的裂心脸上微微一惊，面对这紫气，有些忌惮，这紫气是先天抗衡一切魔气的存在，与传说中的先天魔气，乃是生死对头，也是一切气的至高。

　　“即使你拥有先天紫气又如何？十方俱灭阵势可毁灭一切，你这点紫气还太少了。”裂心脸色恢复如常，仿若一切都在掌控之中。

　　“轰隆隆”

　　身躯缠绕着紫气防护，秦浩的速度加快，一步就是几十万里，一脚踏落，山河崩碎，无数的龙血晶体，直接被崩碎，化为血液，被那魔气吞噬，看到如此浪费，秦浩都有些心痛，当听到裂心的话时，心中那大胆的想法，突然滋生。

　　“你若是不提醒我，我或许还忘了一点，既然嫌这紫气少，那我就多给你加一点，让这整个星辰都化为紫色。”秦浩一声冷笑，随后手中双手中燃起一股雄雄的紫色火焰，却是他将身躯里所有的紫气都驱使了出来。

　　那紫色的火焰，对于修士来说绝对是有益无害，可是对于魔族来说，就是致命之物，即使裂心也是下了一跳，这先天紫气，除了混沌未开之时，会出现几缕之外，几乎不可寻得，可是秦浩居然拥有一大堆。

　　“不对，他的紫气，并非是传说中的先天紫气，而是另外一种紫气，传说中的先天紫气，可证道称皇，一个混沌也就这么几缕罢了，一缕可证道成皇，成为生者的至尊，与我魔族完全相反，到底是什么紫气？不是先天紫气，为何我又会如此忌惮？”裂心不明所以，甚至有些不知所措。

　　“我不知道你这紫气到底从何而来，但我却可以明明白白的告诉你，即使你在拿出十万里的紫气来，也照样阻挡不了十方俱灭阵势的毁灭，除非你将整个星辰都布满紫气，不过那是不可能的。”裂心依旧道。

　　“是吗？”秦浩大喝一声，周围的魔气全都震散，脚下的山脉全都是龙血晶体凝聚，而这些龙血晶体，绝对算得上是死物，毕竟都是从龙尸中流出而凝聚，却又对生者有无尽的好处，可谓是生死之间。

　　可这一切都不重要了，重要的是，秦浩的手中的紫气，直接打入了这龙血晶体凝聚的山峰之中，一阵阵魔气与紫气相抗的滋滋声传来，犹如水火不容之势，最终紫气不能抗衡无尽的魔气，被消磨的干干净净，那魔气再次侵蚀而来，让没有防护的秦浩，身躯再次开始腐朽。

　　“哈哈哈哈，你这只是自取其辱，妄想螳臂挡车，不自量力……”裂心的笑声传来，带着讥讽之意，可是他的话还未说完，顿时被噎住了。

　　“爆”

　　随着秦浩口中默默的一声，顿时那被魔气覆盖的晶体山脉，涨起一股恐怖的力量，仿佛沉寂已久的火山就要喷发。

　　“滋滋滋”的声响不断传来，魔气仿佛是受到了什么巨力一般，被拱了起来，当那力量越来越强的时候。

　　“轰隆隆”

　　一条紫色大龙，从紫色山峰中喷涌而出，十方俱灭的凝聚出的魔气，完全被震的七零八落。

　　“统御圣法，御真龙！”秦浩嘴中轻喝，随后又是无数声爆炸，无数的晶体山峰中都爆裂出大龙，飞腾在虚空引燃了一切，而且这样的势头还在不断的蔓延，这种势几乎不可阻挡，紫色的火焰在紫色大龙突破之后，顿时开始蒸腾。

　　“怎么可能……”看着那无尽的紫气，裂心震惊了，这些紫气就仿佛是火焰燃烧在干柴长一样，整个星辰都是干柴所造，而紫气就是火焰，瞬间将整个形成燃烧了起来。

　　他实在想不到，秦浩的紫气居然有这样的妙用，可以将龙血晶体同样转化为紫气，在这样下去，恐怕十方俱灭阵势即使施展出来，也会被彻底毁灭掉，但他却没有任何办法去阻止，这紫气如此势大，他若是解开自己身躯里的力量封锁，不单单会引动周围那些星辰的反噬，连统御真龙之心都镇压不住，甚至还会被这紫气化为灰烬。

　　“统御真龙，给我燃烧！”秦浩嘴中吐出几字，脚踩大地，只是一震，无数的紫气大龙扑向四周，如同熊熊大火，将那魔气完全淹没。

　　整个星辰突然从血色，开始变为紫色，蒸腾起无数紫色的氤氲，连周围的血色雾气都被这股熊熊的紫气化去，变成紫色的雾气，整个十方俱灭阵势，再次缩了回去，那股毁灭的大势，直接被摧垮，逼了回去，只留下几条黑线在周围十方，还在抵抗着紫气的侵蚀。

　　裂心完全呆住了，换成是其他魔族估计现在就吓破胆了，这些紫气绝对是魔族的克星，可是现在一个星辰都变成了紫色，就是太古魔那些恐怖存在来了，都会脸色难看。

　　“紫气由我统御，灌入我身，突破！”无数紫气在秦浩的统御下灌入他的身躯之中，这浑厚的力量直接破开了他的穴窍，他的境界瞬间飙升，从五重的圣人直接飙升到六重的圣人，而且后面的穴窍还在打开。

　　连九重宝塔的境界都在提升，开始凝聚出第十重，此刻秦浩感觉自己无所不能……


第一百一十二章 吾要生即生

　　这无尽的紫色火焰蔓延，秦浩若是将其全都吞噬掉，恐怕修为直接可以达到证道称帝的地步，甚至说将真龙王的世界消化掉，秦浩连证道称帝都是有希望的，只不过若是毁了整个龙之墓地，真龙族群气运彻底就断了，恐怕直接会灭绝在这时间，永不存在。

　　龙在秦浩的心目中地位是很高的，给秦浩一种亲切的感觉，在他们那个世界，每一个中华民族的人都被称之为龙的传人，所以秦浩不希望这样的族群断绝生机，要知道一旦断绝，那就等于永远消失，哪怕是证道成皇，也造不出龙来，除非是开辟另外一个混沌。

　　这就是天地的法则，消失的东西，就会永远消失，永远不存，所谓的轮回一说，不过是对于还存在的事物，气运若是消失，那就代表了灭绝。

　　秦浩自然是不会让这真龙墓地毁灭，他脚踩虚空，朝他中央的血色棺椁而去，他的实力在不断的紫气涌入中暴涨着，此刻他的宝塔虽然没有凝聚成型的第十重，可也达到了圣人七重的力量。

　　他的穴窍更是突破了九万六千，达到了九万七千之多，鸿蒙之体即使是个无底洞，每突破一个穴窍，在突破需要的元气就会倍增，可这无尽的紫气，却让秦浩第一次感觉自己富裕了，无穷无尽，恍若自己可以毁灭天地。

　　但他现在要做的，还是守护者中央的棺椁，不被侵蚀掉，神念修炼突破到圣人七重，还在暴增，连穴窍也是圣人七重，可是他的战力，却直接可战八次雷劫的劫圣，这样的力量，在外界，都是难以阻挡的，什么境界的隔膜，在秦浩眼里，形同虚设。

　　他脚踏虚空，恐怖的力量，直接崩塌虚空，每一步都是承重无比，但却不能撼动这颗星辰，不过此时的秦浩却感觉到自己几乎掌控了一切，无所不能，所有的紫气在他的控制下，不在蔓延，因为他很清楚，若是任由紫气蔓延，整个星辰都会被化掉，连中央的血色棺椁都不会例外。

　　无数的紫气大龙在秦浩所过之时，直接涌入他的身躯，这都是真龙血的精华化出的，秦浩的力量再次得到暴涨，宝塔的第十层已经成型了，只差最后一步完善，而此时他的神念力浑厚的吓人，若是此时遇到仙无双，他一眨眼，就可以让仙无双彻底的死去。

　　他的气血更加恐怖，突破到九万八千穴窍，浑身气血凝聚成龙，流转在他周围，此时秦浩就仿佛那太古蛮兽霸主出世，拥有撼动天地，打破苍穹之力，当紫气不在蔓延之时，大多数都去压制那十方的黑色魔气，那是十方俱灭的阵势残留，仿佛蛰伏的毒蛇，在等待复苏。

　　远处的裂心看到这一幕，本来是束手无策，可他突然眼睛一亮，冷笑道：“哈哈哈，秦浩，这就是你要的众生安乐？这一切都只会成为你的累赘，你既然要守护着真龙墓地，延续真龙族群的气运，那好，我现在在加一把火，让十方俱灭阵势再次雄起，我看你还有什么手段，来拯救真龙族群。”

　　“太古魔的光辉，如大日不落，魔行天下，十方俱灭，血祭！”裂心口中喃喃颂唱，仿佛太古魔音，一种来自源头的毁灭气机在他的身躯里绽放，那统御真龙的心脏，直接被他祭出，在空中绽放出一股恐怖的威势。

　　这心脏中突然浮现出黑烟，瞬间血红的心脏突然间被污染，居然成了一颗黑心，而那绽放出的力量也邪恶了起来，裂心施展出巨力，直接抛向了中央的星辰，一股无边的压迫，从那心脏中传来，恍如转化为魔之源头一般。

　　“轰隆隆”

　　一股距离传出，那统御真龙的心脏，直接爆炸，毁灭性的力量，从那心脏中传出，周围的虚空直接湮灭，席卷而来的是一股魔气，血色星辰都被这股力量震了一震，要知道这统御真龙至少是至强大帝一般的存在。

　　这样的存在，这样的心脏，直接爆炸开来，无亚于是至强大帝的拼死一击，这有多恐怖？

　　秦浩是感受到了，他无论如何也想不到，裂心居然这么狠，这可是统御真龙的心脏，拥有这颗心脏几乎战力无敌，即使九次雷劫的劫圣也奈何不得，可就这样被他给爆了，换成是秦浩自己也要心疼死啊。

　　而且这股爆炸的力量瞬间袭来，带着魔气的侵袭，连紫气都阻挡不了，钻入秦浩的身体，直接将他的身躯崩碎，犹如刚刚从墓穴中出土的器皿一般，遇风则化，他的神藏宝塔也是瞬间分崩离析，直接毁灭了顶端五层，剩下的五层，也在风化。

　　这种力量几乎不可阻挡，已经完全超越了圣人所能岂级，大帝的拼死一击有多恐怖？足以崩碎天地，而至强大帝的拼死一击就更加恐怖了，恐怕将天地打穿都不是难事，而这龙世界因为这一爆炸，都是一震，出现无数的裂缝，仿佛就要毁灭一般。

　　“给我接续！”无数的魔气侵蚀而来，居然在这一刻咸鱼大翻身了，魔气直接将紫气磨灭，并且把秦浩陷入了绝地，但秦浩却并非那种坐以待毙的人，他一声喝来，强大的紫气直接将他收起的上百座晶体山峰化为了紫气，随后直接灌入到身体与宝塔中，从勉强抵挡住了侵蚀。

　　魔的道就是毁灭，毁灭众生，在刚才的毁灭中，裂心的实力也同样得到了暴涨，只是被秦浩燃烧的紫气出现，阻挡住了这股势头，可是他祭出统御真龙的心脏爆炸，若是能毁灭整个龙世界，他现在立刻可以达到魔主的修为，甚至达到至强魔主的修为，所以说一颗龙之心对于他来说，并不算什么。

　　秦浩早就洞悉了这一切，所以龙世界绝对不能毁灭，即使要毁灭，那也是他来毁灭，若是让裂心毁灭，这世间就会出现一位至强魔主，堪比至强大帝的存在，到时候秦浩就是在强大，也只能授首。

　　“炼神如器，器如塔镇压一切。”秦浩的宝塔在修复之中，突然绽放出一股毁天灭地的气机，这股气机来自中央的顶端，那一块小铁片之中，这种气机一出现直接将在周围的魔气击溃，甚至让魔气都颤栗了起来。

　　这正是那神秘小铁片的威能，秦浩的压轴宝物，不到万不得已绝对不会用出，而此时已经到了万不得已，当铁片的力量发挥出威能之时，秦浩趁势而起，九万八千里身躯暴起，至极踩踏而下，那股爆炸的毁灭威能，仿佛在小铁片的威能之下，被抵消了。

　　他一步步蹋前，轻松的不得了，那种压力的阻碍已经完全的消失，这一切都只是因为小铁片的威能，但是秦浩却发现了一点，这块小铁片的威能，仿佛在减弱，好似在流逝一般，他立即明白了过来，这块小铁片用过这次之后，恐怕在也不能爆发出如其强劲的威势了，这毕竟是残缺的一块碎片而已，并非是本体。

　　“若是能找到本体，那该有多强大？不过现在已经足够了。”秦浩很清楚，现在趁着这股势，完全可以达到核心之地，守护住那口血色棺椁，只要守护住这口棺椁，裂心所算计的一切，都不可能得逞。

　　到了万不得已之下，恐怕秦浩宁愿自己毁灭整个龙之墓地，也不愿意裂心去毁灭。

　　“嗯！”看到秦浩头顶宝塔，完全如杀神一般，无畏所有的攻伐，裂心脸色微微一愣，仿佛是感觉到了什么东西，道，“想不到，你居然得到了盘皇的武器碎片，看来盘皇给你的东西不少，不过即使你到达中央又如何，我老实的告诉你，我太古魔族，早就在太古末期就已经在真龙墓地立下了算计，这十方俱灭阵势你是破不了的，你注定要与这墓地陪葬，而魔行天下的一刻，已经到来。”

　　“你就如此自信么？你想要他灭，我就让他生，乾坤……八字定龙虫！”秦浩的头顶再次出现一道虚影，这虚影中刻画了太极两仪三才四象等等符文，这是一面图卷 恍如蕴含了命运与宿命啊，可定住一切。

　　在这图卷出现之时，整个虚空顿时被定住，恍如时间就此定格，一切都平静了起来，唯有秦浩踏步向前，可是这样的定格，让秦浩受到了恐怖的反噬，那是自然的衰化，命运的衰竭，他的气血在枯竭，他的神念运转开始缓慢，这都是自然的枯竭，秦浩逆天的扭转了命运的规则，受到了反噬。

　　若是以前，秦浩现在的寿命恐怕立即化为乌有，就仿佛是凡人一般的老去，秦浩现在达到了九万多穴窍，一个穴窍让拥有一年的寿元，加上神藏九重宝塔都已经突破，甚至开始凝聚第十重，他的寿命将近十万年，只是谁也不能突破这个十万年，他也不能，因为这另外的一重道，所以他也只有九万九千九百九十九九十九年的寿元。

　　但这九万多年，在这一刻，定住这十方俱灭与统御青龙心的爆炸，一下就损失了九成之多，他一下就只剩下九千多年的寿元，差点没有老死，此时他才知道命运反噬有多恐怖，那种无形的力量，根本不是任何宝物所能抵挡的，即使是大帝也不敢轻易的忤逆这命运之道。

　　“找死……”裂心只是冷笑，他很奇怪秦浩居然能领悟这样的道，定住这一切，但他知道，这一切都只是徒劳，因为没有人能忤逆命运，连魔也不能，而且这样消耗之下，秦浩迟早会老死，到时候他几乎都不用动手。

　　“幼稚！”裂心摇了摇头讽刺道，一切都在他的掌控之中，可谓是完美，唯一欠缺的是，秦浩本应该是被他毁灭的，现在却是自己老死。

　　“是么？吾要生即生。”可就在此时，秦浩的声音再次传来，根本就没有衰老的感觉，反而龙精虎猛……


第一百一十三章 泼墨染红尘

　　随着秦浩的声音，他的样貌顿时恢复如常，藐视枯竭的气血，再次狂涌而出，在秦浩身周流转，神念运转的速度再次加快，甚至比起以前来，还要迅速，而整个星辰的毁灭，依旧被秦浩定住。

　　裂心脸上呆立，可他却立刻发现，秦浩身躯的不同，虽然依旧精壮，却在不断的衰老与年轻之中，他立即确定是为何了，实在有些想不到：“长生果，长生道人的神树，想不到你身上居然还会有这样果实，难道长生道人也在你身上布下了算计？”

　　“哼，你我就看谁才能笑到最后吧。”秦浩身周气血如龙，气贯长虹，九万八千里身躯，覆盖一切，那浑厚的力量时时刻刻在绽放，衰老与年轻交织，形成了一道诡异的景象，他脚踏虚空，终于来到了那血色棺椁。

　　“那就看谁能笑到最后好了。”裂心不在动弹，反而是冷静了下来，反而是想看看秦浩能支撑多久，即使有长生果树，也不可能支撑多久。

　　要知道这长生果树乃是三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。而这万年，只结得三十个果子，吃一个，也最多增长四万七千年的寿元，而秦浩每一刻的消耗，都是巨大的。

　　这统御青龙的心脏爆炸，有多恐怖的威力，他可是清清楚楚，即使是人族在上古时代的最强者大帝，也要被震伤，更别提大帝之下的存在了，而且这个统御青龙之心，更是与十方俱灭阵势混合在了一起，透着一股魔行天下的毁灭气机。

　　这股毁灭的气机无时无刻不在震动，只是被秦浩以八字镇住，没办法动弹而已，但是八字却也只能镇住八个方位而已，却还有两个方位在起伏，那就是过去未来，这两个最神秘的方向。

　　“大道至简，简之又简，给我化！”秦浩手持嗜血战矛，在虚空中化出一个奇怪脉络，这脉络一出，虚空中无形的大势仿佛都被凝聚，在嗜血战矛的引动下，直接镇像其他两个方位。

　　“前八字，干、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，镇压八方，后八字，天、地、雷、风、水、火、山、泽，掌控乾坤，逆转一切！”秦浩口中喃喃自语，配合着大道至简秘术，秦浩居然连后面的八字也施展了出来。

　　整个乾坤图虚影，在这一刻，突然绽放出一股恐怖的命运之光，仿若是本体降临了一般，这是不属于这个世界的道，却又在这个世界开辟，独辟蹊跷之间，却拥有逆转一切的威能，秦浩的身躯在这光芒下熠熠生辉，仿佛是掌控一切的圣皇。

　　“这……”裂心几乎不敢相信，“这是什么道？为何从未在这个世界出现，难道是你自己斩出的道么？不可能，绝不可能，我已经了解了一切，这个世间绝对不会有这样的道，也不可能出现这样的道，即使你是盘皇传人也不可能独辟斩道。”

　　可是这样神奇的道，又出现在了裂心的眼前，他不得不信，他之所以如此，实际上是因为他明白，真正的道理，只有自己才能领悟，远古九家，创建了人道文明，九种道理可谓是达到了文明的巅峰，这种道镇压而下，那就是社稷的沉重，整个人族的力压，所以道理圣器拥有莫比的威力。

　　而至圣器更是圣器之王，拥有不下于帝器的力量，那种无时无刻不在的道理，就足以镇压一切，而秦浩所施展的道，足以开辟出另外一个道，这个道不下于人族顶峰的大帝之道，不下于至圣道理。

　　所以他才觉得不可置信，甚至觉得这太过荒谬，因为秦浩居然以这种道镇压了八方，另外两方，连十方俱灭与统御青龙之心的爆炸，都被镇压住了，可见这种道的恐怖，所以他才露出如此表情。

　　那仙无双之所以被秦浩镇压的这么惨，连帝器都被夺取，实际上就是因为没发挥出元屠剑的大帝之道，元屠剑真正的道，恐怕也只有元屠大帝自己知道，加上遇到白灵这个融合了业火红莲的杀王，可以说仙无双是给元屠大帝还了因果。

　　若是仙无双能领悟到元屠大帝的帝道，恐怕就不是秦浩所能抗衡的，那时候的帝器，才是最强盛的，以帝道镇压天下，无人能抗。

　　本以为必胜的裂心，在这一刻心都动摇了，十方俱灭仿佛是遇到了克星，直接被镇压了，虽然还有两方为被镇压住，可是盘皇的道已经足以压制另外两方，这两种道的结合，完全可以镇压任何魔族了。

　　“难道这就是盘皇的算计？或者说，这才是盘皇最大的倚仗？不，我绝对不容许这发生，绝不容许。”裂心脸色在也镇定不起来，一股恐怖的气机从他的身躯中勃发，仿佛魔之源头，整个人如斩断大道的剑一般……“不甘心？已经由不得你了，九重宝塔，镇压苍穹，给我化道！”秦浩冷喝，肉身的混沌与那九重宝塔开始融合，想要将第十层宝塔彻底凝聚成型，顺势也突破九万穴窍的桎梏，达到十万，破了这个九之极致。

　　“轰隆隆”

　　宝塔与体内混沌融合，炸起一阵阵惊雷，仿若天地初开一般，劲气弥补，随便一道都可以震死仙无双这样的六次雷劫劫圣，而在这里，却算不了什么，那恐怖的势，仿佛是要开辟另外一个天，宝塔成了这个天地的核心。

　　此刻秦浩无异于是在证道称帝，因为他知道，突破十，也就真正的证道称帝了，这是一种以力破道之法，以无上之力，不需要渡天地之雷劫，去证那大帝之道，但是此刻秦浩虽然战力已经拥有了八次雷劫巅峰，甚至斩杀九次雷劫的存在也不在话下，可是想要将混沌与宝塔融合，差的还太远了。

　　他甚至看到了自己的前路，崎岖不堪，想要证道称帝，并非是那么容易的，当混入与宝塔融合，却并未展现出真正的道，整个宝塔此刻比之任何帝器都不差，尤其是在八字之术的映照下，即使帝器施展出大帝道理来，也可抗衡一二。

　　此刻秦浩的实力几乎达到了巅峰，九次雷劫的劫圣，也不过是蝼蚁而已。

　　“轰隆”

　　宝塔镇压而下，犹如一片混沌镇落一般，湮灭虚空，十方俱灭的毁灭直接被镇压住，在也发挥不出任何一丝毁灭的气机，虽然是太古魔留下的后手，可在秦浩这逆天之力下，也要被镇压，整个血色星辰恢复了平静，宝塔镇压在血色棺椁之上，收拢一切的紫气。

　　秦浩犹如手持命运之塔的天之帝王，傲视一切，那股威严不可亵渎，可这一切还未完时，突然秦浩只感觉到一股冷冷的杀机传来，刚刚被镇压的十方俱灭阵势，仿佛又蠢蠢欲动了起来，而那股冷冷的杀机来此后方，甚至连他的宝塔，都隐隐颤动，仿佛遇到了什么可怕的东西。

　　“想不到最后，你居然还是逼我现出了真正的形体，不过这一切已经不重要了，笑到最后的才是赢家，你的底牌已经全都现出，现在你又拿什么来抵抗十方俱灭？”平静的声音从后方传来，语气和缓，仿佛是在与老友攀谈，却透着一股强大的自信。

　　秦浩回头，浑身一寒，此刻轮到他惊讶了，只因为裂心身上绽放出的气机，那股气机毁天灭地，超越任何秦浩所能想到的力量，这股势与十方俱灭阵势同根同源，却超越了十方俱灭阵势数万倍，一个阵势都让秦浩施展出了全力，更别提强大数万倍的十方俱灭了。

　　此刻裂心浑身都冒着黑烟，如天地泼墨，洒落在红尘一般，如此的诗意，仿佛在书写着什么，只是这书写之下的必将是毁灭，虽美如诗画，却迟早要枯黄，最终消散在尘世。

　　“我已历人道红尘万世，以无上魔道领悟出这一式，有魔亦有人，接我这一招，以十方俱灭演化，泼墨染红尘！”裂心身形如魔，而那魔气成了墨汁，整个天地成了他的画卷 魔化为墨，带着一股诗意，洒落红尘，他以身化为笔，笔却是剑锋，所过之处，虚空直接崩碎，流露出了死寂的黑暗虚空。

　　“魔剑，十方俱灭！！！”秦浩不敢想象，这裂心居然就是太古魔的至尊魔器，十方俱灭，整个人就是一把剑，而且还经历了人道尘世，这一刻，秦浩仿佛想到了一个传说，太古魔剑被羲圣皇以无上人道圣法磨灭，散落在红尘之中，不知所踪。

　　而现在秦浩明白了，裂心就是这十方俱灭，散落在人道中，历经万世红尘，已经超脱的魔剑。

　　当那笔锋划落如此简单，与秦浩的大道至简居然有异曲同工之妙，只是这股力量甚至超越了大帝的范畴，完全不是秦浩所能阻止，宝塔上的小铁片仿佛遇到了最强的敌人一般，绽放出最强的光辉，可终究是开始黯淡，毕竟不是本体，只是一缕碎片而已。

　　秦浩感觉自己的身躯在崩碎，在这简单的划落，仿佛被人书写上了死字，八字定龙虫之术并非不强，而是遇到了更强，不是不逆天，而是现在秦浩的力量难以发挥，在也定不住这一切。

　　“花开花谢，墨染红尘，你确实强！”秦浩此刻没有任何恨意，因为他遇到了一个足以让他尊重的敌人，这个敌人与他无二，甚至已经算不上是魔，却又有魔性。

　　“那就让这一切都结束吧。”裂心轻语，笔落之下，秦浩肉身直接被化成飞灰，宝塔碎裂，连那血色星辰都被斩落，无数龙血晶体被崩碎，化为虚无。

　　“结束？不，这一切还只是开始！”可是秦浩并未放弃，他有太多的东西需要去完成，还有太多的人在等待着他。


第一百一十四章 龙的传人

　　“天行健，君子自强不息！”秦浩口中颂念，这是他们那个世界那本首书《易经》中的卦象，代表了一种人定胜天的道理，人若自强，定能胜过天地。

　　“可惜，这一切都是徒劳！”裂心本体降临，那股压迫直接要摧毁秦浩这自强不息信念，只要灭了这一缕信念，一切都结束了。

　　秦浩的肉身完全支离破碎，所有一切都被他搬移到了最后的玉碟之中，但是他所期望的玉碟并未给予他力量，连青龙棋局，都被这剑斩碎，根本没有丝毫抵抗之力，这就是十方俱灭的力量。

　　但是裂心却发现，秦浩一切都破碎了，却只有这一缕信念不但没有毁灭，反而如同星星之火一般，成燎原之势，仿佛在他的信念中隐藏着一股不可摧毁的力量，这股力量守护着他的一切。

　　“你的道果真坚如盘石，不过我的剑，却是削铁如泥！十方俱灭，泼墨染众生！”诗意的一剑落下，那股压力毁天灭地。

　　而秦浩的信念之火，却依旧守护着血色的棺椁，那一剑落下，直接斩向了他的道，他的本心，让他都有动摇之心，并非是他无奈，而是他裂心的力量实在太强大了，本身至少都是九次雷劫存在，而且还是那种法体双修的九次雷劫。

　　而这凝聚的剑势，更是斩破天地，那是十方俱灭的威力，虽然并非是全盛时期，很可能只是凝聚了一些碎片而已，可即使绽放出一丝威力来，却也不是秦浩所能抗衡。

　　眼见秦浩就要被这一剑毁灭，可就在此时，他信念守护的血色棺椁突然爆发出一股伟力，这股力量超越诸天，契合天道，一股“唔唔”的龙吟声突然从其中传来，这龙吟声苍老至极，一声出仿若引动了龙脉的祖根。

　　也让秦浩那信念突然一震，仿佛是被灌入了一股强盛的力量一般，他感觉自己信念中某种东西，仿佛被引动了，这种东西，深藏在他的信念之中，是他从小的信仰，那是一种口口相颂的传说，曾几何时，他因为这传说，热血沸腾，那是一种图腾。

　　“你通过了考验，龙的传人，真龙族群的气运，将会加持你身！”古老的声音从古棺中传出，仿佛一切都静止，连十方俱灭的斩落，都停止了，而这一刻这声音掌控了一切。

　　秦浩的信念突然激涌而起，一股伟力注入他的信念，那毁灭的身躯再次铸成，又一次的重生，九万里九千里身躯，一瞬间他突破了桎梏，达到了九万九千里身躯，那青龙棋局再次凝聚，彻底的在他的身躯里稳固，混沌再次形成。

　　神藏中再次凝聚出宝塔，这股力量实在太强了，完全是在塑造着秦浩的一切，而且在助秦浩突破，那第十层宝塔，好似就要凝聚，仿佛就要突破最强的桎梏，突破九达到那个一，他的力量再次恢复，而且更强，肉身九重圣人，神藏九重圣人，真正的九九至尊。

　　“吼”

　　秦浩发出一声巨喝，浑身血脉膨胀，热血激涌，龙的传人，他再次听到了这个熟悉的词语，而那血色棺椁中的声音是如此威严，却让他感觉如此亲切，仿佛回到了那个世界，那种信仰加持在他的身上。

　　华夏民族本没有信仰，唯一留在他们心底的是“祖”，是“根”，如果硬是要给华夏民族加上一种信仰，那么这个信仰不是道，也不是佛，而是龙。

　　刻在人骨子里，人人如龙，这才是华夏民族的精髓，自上古黄帝时代而来，几千年而不衰，华夏族，从未忘记自己是龙的传人，那象征尊贵，却又如黄土地一把亲切的图腾，深深的印在每一个华夏族人的记忆里，身躯里，永不消磨。

　　“我的信仰是龙，因为我是龙的传人，龙腾九州岛，万事昌隆，华夏族人，人人如龙！”秦浩发自心底的喝声响彻，那股伟岸的力量，让他如真龙一般腾起，拳势一起。

　　“轰隆隆”

　　周围的泼墨，全都被打碎，唯有那股龙的意志升腾在他的身躯里，从血色棺椁中传来的力量，让他此刻犹如大帝一般，斩灭一切。

　　“至尊龙拳！”秦浩暴起，身躯如真龙，拳势化出无数龙腾虚影，至尊高贵，毁灭一切，那泼墨的一式，全都被破碎，所有的剑势，都被这至尊的一拳打破，霸道无比，却又内蕴仁德，这是一股人人如龙，万事昌隆的势。

　　这是来自华夏民族的一种势：“龙之势，守护万方，守护自己的道，守护身边重要的人。”

　　秦浩终于有些明白自己心中的那份执着来自何方，那是来自他心底的信仰，来自对龙的信仰，龙的势，就是守护，而他的势亦是守护，冥冥之中，仿佛这一切都是天注定了一般，如果刚才秦浩并未坚持自己的道，恐怕也就没能得到这股助力。

　　“龙之势……”看着自己的剑势被破败，这至尊魔器的剑势，居然被秦浩爆发出的这股势破灭的干干净净，此时他有些明白，秦浩为何会如此坚定不移，那信念如此执着不灭，只因为此刻他身体里爆发出的这股势。

　　“世上怎可能有这样的势？来自另外一个世界么？你是来自另外一个世界么？天外真的有这样的势？天行健君子自强不息，龙腾九州岛，守护万方，这又是怎样的一个世界？”裂心脸上不但有震惊，更是智慧的猜测到了秦浩居然是来自异世界，全然不为这破败的局势感觉到颓废，反而有一种想要达到那个世界去观摩观摩的打算。

　　“这是你永远也不可能岂级，你永远也不能明白什么叫守护！”秦浩绽放着神圣的棺材，身躯一动之间都是毁天灭地的力量，这是来自血色棺椁中源源不断的支持，仿佛如江海一般，给予他无上的力量。

　　他一拳挥出，将裂心打的倒退不断，十方俱灭的势完全被他破灭，他的拳头爆发出真龙才有的力量，刚烈霸道却有浑厚无比，那股势对敌毫不手软，犯我者必诛。

　　裂心披头散发，在也没有了那种诗意，浑身被打的崩碎了无数次，若非是那天道神器的本体，恐怕早就被秦浩崩碎成飞灰了，而秦浩也发觉，在裂心的本体是残缺的，若非如此，恐怕就是血色棺椁中借助他力量，也不足以抗衡十方俱灭这样一件至尊魔器。

　　“让我见识见识你的真正力量，十方俱灭，毁灭魔拳。”裂心不但没有颓废，反而是再次凝聚出势，居然还要再战，他的脸上露出诡异的笑容，仿佛是在算计着什么。

　　此时他打出的居然是太古魔族中的至尊绝学，不灭魔拳，加之他乃是十方俱灭之躯，这毁灭魔拳，带着十方毁灭之势，整个天地在这股势下，崩塌开来，整个龙世界都崩碎了，只剩下黑暗的虚空，那无数的龙墓全都被打碎，只是在一瞬间。

　　当那股拳势打到秦浩的身躯前时，可是秦浩却是冷笑，仿佛是识破了裂心心中所想，同样凝聚出一股拳势，依旧是至尊龙拳，不过这次的龙拳，却带着造化天地，大地仁厚的力量。

　　“龙乃万物之祖，天地之长，藏于九渊，腾于九州岛，伏于大地，两字论之，今我送与你，看你是否能学得会！”秦浩冷笑，嗜血战矛再次凝聚，如同一条血色虬龙，却一点也没有那种血腥之感，秦浩以嗜血战矛在空中书写两字。

　　这两字一成型直接化为两条血色真龙咆哮而起，正是“厚德”二字，他早察觉了裂心的想法，是想学习自己的道，可有些道，并非是能学会的，是传承自骨子里的，来自血液记忆，更何况裂心这样的魔，虽然超脱于普通的魔之外，可本性依旧是魔，魔若是能学会厚德，那就不是魔了。

　　这两条血色真龙带着厚德之力，直接碾压了过去。

　　“轰轰轰轰轰”

　　与裂心的不灭魔拳撞在了一切，一股毁灭的魔性，与一股厚德的包容，相撞之下，两种道理交织扭曲，这是不属于这个世间道的碰撞，整个真龙世界全都粉碎，连秦浩都被震退了数万步，这样的力量已经无亚于两位准帝在搏杀了。

　　“宝塔镇压！”秦浩退后数万里，却不喘息，而是再次攻伐上去，手持宝塔，直接要镇压这股爆炸，同样要将裂心也镇压在其中，这样的事恐怕就是准帝也不敢干，可是秦浩却彪悍如斯。

　　“杀！”裂心化为一柄魔剑，带着毁灭四方的势洞穿而上，要将秦浩的宝塔刺穿。

　　“锵锵锵”

　　黑暗虚空都被打的崩碎不堪，隐隐间露出了永恒的黑暗，两股力量实在太过恐怖，若是有人在身旁，恐怕直接被崩的永不超生，灵魂都被斩灭。

　　“给我镇！”秦浩肉身狠狠的力压了下去，将那一剑直接镇压了起来，裂心最后还是差了一筹，秦浩的宝塔与混沌合一，都达到了九重的境界，就差一步了证道称帝了，甚至在某些地方要超越裂心，而且还有那源源不绝的伟力支持，裂心也只能被镇压的份。

　　“今日你胜了，可惜我也未败，你我还是下次在分胜负，魔行天下！”眼看魔剑就要被镇压，可就在此时，那魔剑突然化为一道遁光，直接遁出了秦浩的宝塔镇压范围，不受任何掣肘。

　　“魔行天下！可惜了！”秦浩眼看这遁光飞逝，却不在去追逐，因为他明白，这魔行天下乃是魔道至高的功夫，可毁灭天下，也可遁走天涯，秦浩根本就追不上的。

　　而此时，加持在他身上的那股伟力，也开始慢慢的衰竭，仿佛有些不支一般，秦浩踏步走向血色棺椁，脸上微微担忧……


第一百一十五章 我恨，三生三世

　　血色的棺椁沉寂在黑暗中，而这仿若吞噬一切的黑暗，却奈何不得这血色的棺椁，透着一股黑暗源头都退避的势头，秦浩九万九千里身躯，在这血色棺椁面前，都显得是如此弱小，仿若蝼蚁一般，何为力量？秦浩此时在感觉到了。

　　他缓缓的走去，收起了身上一切的势，脸色微微带着恭敬，这是发自心底与信仰的恭敬，对龙的尊崇，这一刻他虽然为绽放气势，可他身上却是热血沸腾，曾经他为自己身为华夏族人而骄傲，而现在他为自己身为龙的传人而热血沸腾，这是多久没有的感觉，如此的熟悉而亲切。

　　“前辈！”秦浩对着血色棺椁轻声道，整个龙之墓地都毁灭，无数的龙尸都毁灭在了那毁灭性的攻杀之中，那无异于两位准帝在攻伐，甚至说更强，十方俱灭乃是太古的至尊魔器，威力不下于任何天道神器。

　　想想秦浩那小铁片就知道了，而裂心就是这至尊魔器的本体，只是还未凝聚出真正的身躯，只是收集了一些碎片而已，但这威力也是恐怖绝伦的，如果不是连番的突破，加上血色棺椁中的那股力量灌注，恐怕秦浩现在也是身死道消。

　　不过龙之墓地虽然已经毁灭，可是真龙族群的气运却为断绝，而是加持在了秦浩的身上，这并非是什么好处，而是一种责任，身为龙的传人的责任，就如同华夏族人，曾经在龙的庇护下，得以生息一般，而秦浩此时却需要庇护真龙族群。

　　他很清楚，这其中肯定是有莫大的关系的，这个世界与他出生的那个世界，有无数的联系，只是他现在寻觅不到，尤其是听到那一声龙的传人时，秦浩几乎是在垂死中，绽放出的生机，因为只有故乡的人，才能知道这个词汇，因为这个词汇永远都只属于一个族群，华夏一族。

　　那个曾经绽放了不朽光辉的族群，而今在这个世间，再次出现，秦浩脸上激动，即使是拥有了法体双双达到圣人九重的修为，战力更是堪比九次雷劫巅峰，可他依旧难以抑制心中的激动。

　　“请前辈为我解惑？”此时他最想明白，为什么真龙王会知道龙的传人这个词汇，他想知道，如何才能回到那个世界，那个祖先的故居，根的所在，华夏族人从来都讲究落叶归根的说法，无论他们在何方，生是故乡人，死是亦是故乡的魂。

　　若是不回到故土，死都不会瞑目，而秦浩心里同样有这样的根，有这样的祖，同样对龙有着特殊的感情与信仰，华夏族人，人人如龙，因为他们都是龙的传人。

　　血色棺椁久久沉寂，就如棺椁所代表的那样，是死，是亡，不会有任何的生机，更不会绽放出任何声响，若是发出声响，若是有任何生机，那在别人眼中都会吓死，都会是怪事，尤其是这巨大的龙型棺椁，让人心中生畏。

　　秦浩在等待着答案，没有丝毫急迫的意思，因为他知道，刚才这棺椁中的力量，消耗甚巨，支撑他与裂心的一战，更是转嫁了整个真龙族群的气运。

　　“为何还要问我？你的心中不是早已有了答案？”突然间，古棺中传来了声音，却没有那种阴森恐怖的感觉，反而带着一种长者的沧桑与点拨，秦浩回想，脸上微带疑惑之色，感觉一切都仿佛是梦幻。

　　“我的心中有答案了么？”秦浩自问，脸色变了几变，仿若生出阴云迷雾，最终他突然一震，道，“心中答案，自何方来，寻觅何方，是我执着了，却乱了自己心。”

　　秦浩仿佛明白了什么，对着棺椁拱手一礼，道：“多谢前辈，我已经明白了，正如那句，天行健，君子自强不息，人若是自强不息，定能胜过天地。”

　　“看来他没有选错人，走吧，追随着自己的心，走出自己的大道，你的一切，想知道的一切，都在你的眼前，我能助你的，唯有这些，此物与你有缘，拿去吧。”古棺中传来古老沧桑的声音。

　　“吱吱”

　　整个血色棺椁突然张合，一股耀眼的光芒从棺椁中绽放而出，仿佛天上的大日一般，经历沧桑轮回，却依旧不朽，那股力量浑厚无比，仿佛是来自混沌，源源不绝，给予秦浩一种熟悉的味道。

　　“祖龙珠！”秦浩脸上微微激动，这颗珠子的力量，给他一种无穷无尽之感，仿若包容了一个天地，可借取一般，这种源源不绝，但有些惊讶的是，这颗珠子就如同他们那个世界的龙珠一般，是那样熟悉。

　　在华夏曾经有无数这样的传说，比如说最常见的就是二龙戏珠，而那颗珠子就是关键，而这颗祖龙珠与华夏民间那颗绘声绘色的龙珠是何其相似，不过他的惊讶并未持续多久，因为他已经明白了什么。

　　“祖龙珠，自混沌而生，秉持混沌本源，又名混沌珠，乃是伴随祖龙在混沌初开时所得，妙用无穷啊，拥有它你可拥有无穷无尽的战力，永不枯竭，为你日后大道，平添光彩，待你真正炼化它之时，就会明白它真正的妙用，现在我将它镇压在你的体内，虽不能助你证道，却可让你日后不必因为战斗而担心元气枯竭。”棺椁中再次传来声音，仿佛了解鸿蒙之体的特性。

　　而这颗珠子出现在黑暗，将周围的黑暗全都照亮，秦浩从未看到过这样的一幕，在祖龙珠之下，黑暗虚空居然也亮了，要知道就是打碎虚空，在这黑暗的虚空中，大日的光芒也会被吞噬的，而祖龙珠居然照亮了整个黑暗虚空，犹如这黑暗中的大日。

　　一股强大的力量，从血色棺椁中传出，催动着祖龙珠，落入了秦浩头顶，秦浩只感觉一股无可匹敌的力量，想要进入他的身躯，这种力量让他激动又是熟悉，也是他此行的最大目的，而今他就要得到了。

　　“嘶嘶嘶嘶”

　　可就在此时，无穷的黑暗中，突然传来一股令人心惊胆颤，厌恶到极点的嘶叫，这嘶叫充满了无比的怨恨，这怨恨透人心扉，让人浑身发凉，即使是秦浩现在的战力，依旧被这嘶叫，弄的浑身发颤。

　　“恨君神棺！！！”这嘶叫让秦浩如此的熟悉，这正是来自永恒之桥中，镇压的恨君神棺，那不知道是什么凶物的声音，起而是凄美，而现在却是无比的恨意，而这股恨意无时无刻不在针对着秦浩。

　　“八字定龙虫！”秦浩凝聚乾坤图虚影，金色的光芒，映照在秦浩的身躯，顿时那种恨意完全消失了，他冷冷的注视着不知多少万里外的一切，仿佛在等待着什么。

　　“君生我未生，我生君已老；君恨我生迟，我恨君生早；君生我未生，我生君已老；恨不生同时，日日与君好……”凄美的声音在黑暗的虚空中响彻，让人头皮发毛，却又心生同情。不过这同情之心在下一刻，立即消失，只因为那凄厉的嘶吼声再次传来：“我等你万世，已百炼成魔，而今你我同在，却已物是人非，我恨，恨天地无情，我恨，恨天地有情，我恨，三生三世……”

　　无边的恨意在虚空中流淌，时而汹涌如洪水，时而如涓涓细流，但那股力量，却是伟岸无比，甚至让秦浩想到了恨君神棺中的凶物，是否已经出来，尤其是他的话中，仿佛与秦浩有什么瓜葛，让秦浩想遍了自己的三生三世，也没有任何头绪。

　　至少到现在，他很清楚自己并非是什么大人物转世，因为他有自己最坚定的道，这种道不属于任何人。

　　“恨君神棺，镇压三个时代，也是该出世的时候，只是……”血色棺椁中传来一道声音，正是真龙王，语气中带着忧虑，“只是现在还并非出世之时，就让我在镇压这么一回。”

　　“不……”秦浩大喝，九万里身躯移动，想要阻止，他很清楚恨君神棺的力量，即使真龙王也并非是神棺中凶物的对手，尤其是他的语气更是带着一种赴死的味道，秦浩就知道他想要做什么了。

　　曾经的凶神前辈，赐予了他嗜血战矛，从未走向了灭魔之路，最终身死道消，打断了虚空古阵，而今天真龙王身在棺中，已经是死尸，同样只是一缕意念趋势，要去镇压这恨君神棺，他很清楚真龙王这一去后果是什么。

　　那几乎是震慑灵魂的伟力，凶神前辈死了，永不超生，秦浩不想让这位也同样如此，可是他的力量太弱小了，血色棺椁一动之间，他整个人都被镇压在了底下，没有丝毫反抗之力。

　　“这是我的宿命，我本就不因出现，你亦无需如此，若是真的想要报答，你就代我照看真龙族群，带着他们将龙的威严，绽放在这天地的每一个角落，让天下，人人如龙……”血色棺椁离去，深入到黑暗虚空，留下一道残影。

　　秦浩身上的禁锢消失了，他却并未去追赶，只因为他的力量太弱小，去追赶也是无济于事，而且他明白，这才是真龙王自己的道，他该走的道，也是天地的规则。

　　望着这茫茫的黑暗，与那冥冥中传来的恨意，不知为何，秦浩居然露出了笑容，这种笑耐人寻味，如送一位老友走向了归途。

　　“我会记得，人人如龙，如龙的传人……”秦浩自语……

　　可就在此时，秦浩的身体里突然传来一股令人冷颤的力量，随之而来的是一道声音：“我恨，三生三世……”


第一百一十六章 祖龙珠到手

　　一只漆黑的大手，从秦浩的身躯里探出，将秦浩那强如先天神材的身躯抓破，这股冷意让秦浩浑身发凉，仿佛全身被冰冻了一般，那种寒意透过他炙热的气血，阻隔他一切的行动，这只手直接抓向了悬浮在他头顶的祖龙珠。

　　秦浩有心想要阻止，可是这只手实在是太快，犹如乌云遮天一般，给人一种沉闷无力之感，他的神藏宝塔直接被腐坏，仿佛被诅咒了一般，这是漆黑的手一出现，周围的黑暗沉寂压来，仿佛与这个手契合了一般，整个黑暗虚空的力量，都被这只大手借用。

　　连秦浩都想不到这一切是如何发生的，当他反应过来，整个祖龙珠的光芒已经完全被压制，周围再次一片漆黑，而祖龙珠映照的范围也越来越狭小，那只漆黑的大手，直接趁着势头一抓，直接要将祖龙珠抓在手中。

　　“滋滋滋”

　　仿佛烧焦的声音传来，黑色的手抓在了祖龙珠上，直接被祖龙珠的力量灼伤，黑暗再次被震退，祖龙珠的力量绽放出来，不可亵渎，而黑暗的力量，却依旧不退，再次沉甸甸的压迫而来。

　　而在那被灼伤的一刻，秦浩看到了这只漆黑的手中，露出了白皙的一面，这一面让秦浩瞬间反应了过来，在黑暗退却的那一刻，催动身上的气血，如龙一般奔腾而起，神藏宝塔更是勃发出一股恐怖的势，将周围的那股缠绕的诅咒之力震退。

　　“出来！”气血与神念相合，宝塔与体内混沌合一，震慑性的力量绽放，从宝塔中顿时被逼出了一道身影，这道身影显得孱弱，却浑身都包裹在黑雾之中，这黑雾并没有魔性，却带着一股恐怖的诅咒之力，即使劫圣沾惹上，也要瞬间化去。黑色的身影被秦浩逼出，秦浩却并未欺身而上，也并未施展出全力，而是凝聚气血，化为两条真龙，直接扑向了祖龙珠，周围的黑暗，直接被这两条龙逼退，这一刻，仿佛形成了某种画卷中的意境，二龙戏珠。

　　这确实是二龙戏珠，真龙王没能将祖龙珠打入秦浩的身躯，可他却知道，秦浩自然有镇压这祖龙珠的方法，而这方法正是二龙戏珠，必须有一种意境与势去衬托，去契合才能得到这天道神器。

　　“吼吼吼”

　　那黑色的身影好似发现了什么，看到两条龙与祖龙珠之间的契合，她立即反应过来，周围的黑暗在她的身周契合，那股冷意如剑一般，刺穿一切，两条真龙还未达到祖龙珠旁边，直接被黑暗的压迫给震散了过去。

　　“嗡嗡嗡”

　　祖龙珠突然爆发出一股令人毁灭性的力量，这股力量辐射向周围，连秦浩的身躯都感觉要崩塌，那股黑暗的压迫，只是瞬间，就被崩塌，整个虚空都被照亮，光彩夺目，不容任何力量去亵渎。

　　“我恨，三生三世，我得不到，你也休想得到，天煞孤绝，无活路！”阴冷的声音从那黑色的身影里传出，一字一句，都透着滔天的恨意，让人感觉到这股恨意，灵魂都要被冷碎了去。

　　周围的黑暗压迫越来越强，一切都被黑色的身影所契合，而在这压迫下，黑暗中居然凝聚出数万把黑暗的巨剑，这些巨剑居然绽放出了光彩，搅动着一切，每一把都拥有不下于帝器的伟力。

　　连秦浩都被这一幕给惊呆了，而且这些剑并非是朝着他而来，而是朝那祖龙珠而去，他很清楚，这剑若是真的全部刺出，恐怕不单单是他要被祖龙珠自主的力量震死，就是那黑色的身影也要被震死，这完全是自焚的一击。

　　天道神器的威力不可测，哪怕只是绽放出一丝来，都足以崩碎天地，要不然也就不叫天道神器了，这些都是先天天地而生的宝物，至强帝器比起这神器来，都差的太远，什么道理不道理，都需要有天地存在，才能依附而生，但是这天道神器，就是打碎天地的存在。

　　“你若恨，三生三世，我也奈何不得，可若是惹到我头上，即使你的本体，我也依旧会斩灭，一力破万法！”秦浩也是动了杀意，这黑色的身影还能是谁？自然是小依依了，只是并非是小依依自己愿意，而是小依依被人控制所致。

　　这位控制小依依的人，恐怕就是那恨君神棺中的凶物，否则也不会让小依依有如此实力，正因为小依依乃是九煞孤绝脉，所以这凶物才有寄居的可能，连秦浩自己都没发现，一直被镇压在自己体内最深处的小依依，居然被人给控制了。

　　所以他一反应过来，就使用出最强的招数，一力破万法，他的双手抱负，仿佛握住了一把开天辟地的大斧头，周围的黑暗，都被秦浩绽放出的这股势震的倒退，这是可以劈开混沌的招式。

　　他的身躯周围，演化着统御天地的力量，到了现在，统御圣法几乎可以随心所欲，在这统御的威势下，整个都静止了一般，完全被秦浩压制住了，这片天地毕竟是盘皇所开，统御圣法可统御一切大势，只要秦浩力量足够就可，加上这开天之威能，黑暗虚空的也要静止。

　　在“小依依”还未施展出万剑齐发的时候，秦浩的一斧头已经劈落了下来，周围的黑暗直接被劈的分成两半，居然自主的显出了光明。

　　“轰隆隆”

　　在这开天之伟力下，虚空崩塌，恍如陷入了黑洞一般，又仿佛被劈出了光明，无数的黑暗之剑直接被劈成碎片，那股怨恨之力，也被彻底的崩碎。

　　“你欠我太多，现在是该归还的时候！”“小依依”脸色冷然，那股怨恨之力无时无刻不在他的身躯里绽放，即使在秦浩的开天之威下，依旧不受丝毫影响，这自然也是因为秦浩并未对他攻伐，只是对他施压而已。

　　“小依依”身如游鱼在这股压力下，丝毫不受限制，反而是化身为一张滔天的巨口，这巨口直接要吞向了祖龙珠，这简直就是赴死的行为，祖龙珠这天道神器岂是能吞噬的？若是能吞噬真龙王也不用费劲的帮秦浩的打入身躯，直接让秦浩吞了了事。

　　而这赴死的行为，完全是被恨君神棺中的凶物操纵，为的就是让祖龙珠爆发出天道神器的力量，将秦浩彻底磨灭，好似是算准了秦浩不会对小依依怎样一般。

　　当看到这一幕，秦浩在也不能平静，心中虽然憋屈，可是却怎么也生不出一斧头将小依依劈死的念头，那个小女孩早已经映入了他的心中，他曾说过一定要帮她解除身上的咒怨，解除那九煞孤绝之命，而现在他面临着抉择，是生，还是死，是斩杀了小依依自己生，还是放弃斩杀她，一起死。

　　“罢了，罢了！”秦浩最终还是没能下手，只是呆呆的看着这一切，若是真的斩杀了小依依，那他就等于是放弃了自己的道，放弃了自己的道，即使死也不能瞑目，秦浩之所以没去追真龙王，也正是因为，他知道那是真龙王的道，与他的道无二，都是守护，宁愿牺牲自己，也要换取身边的人的平安。

　　这并非是多高尚，只是发自内心的一种责任。

　　“你所坚持的必让你毁灭，最终你谁也守护不了，你也谁也救不了……”“小依依”发出怨毒而憎恨的声音，仿佛是在嘲笑，又如同在讽刺。

　　“昔日圣人门徒问圣人，世人欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处治乎？而圣人答曰，只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。”面对这嘲弄与讽刺，秦浩反而是想到了这句话，心生明悟，“你恨你的三生三世，我过我的快活人生，你我自不相干，管我如何？”

　　“撕拉……”

　　秦浩这句话一出，顿时“小依依”化身的大嘴突然发出一声凄厉的嘶叫，仿佛是被气炸了一般，只因为她直接被秦浩无视了，一个人恨一个人，可也要另外一个人想理会才是，这就仿佛是有人送你强加给你一样东西，可是你却不接受，那么这件东西是属于谁的？而现在小依依体内这凶物，被秦浩无视了，我不接受你的，你又能拿我怎样？

　　这种怨恨的诅咒，乃是来自无形，无论以多强的力量，都无法去阻止，可是秦浩这一句话，却达到了作用。

　　当这凄厉的声音响彻之后，整个大口突然反转而来，直接吞向了秦浩，可是秦浩依旧是岿然不动，守住自己的本心。

　　“那我就先吞了你！”“小依依”脸色扭曲狰狞，那股冷意透彻人的心扉，恍如无形的虚空都被冰冻了。

　　可就在此时，那祖龙珠突然绽放出一股恐怖的威压，这威压直接辐射而来，镇压向着巨口，而秦浩此时也是双眼怒睁，射出两道光芒，一黑一白，瞬间化为两条巨龙，这两条巨龙，契合着天地大道，并非是朝那巨口而去，而是直接如同画卷中一般，进入了二龙戏珠的意境。

　　“我不甘心……”二龙戏珠之势已成，连祖龙珠都偏向了秦浩，“小依依”只能发出不甘的怨毒之声，“现在只是开始，你的噩梦不会结束，你等着……”

　　“我等着。”秦浩冷喝一声，“镇压！”

　　二龙戏珠之下，祖龙珠镇压而下，犹如画卷中一般，那怨恨的力量被震散，被秦浩化为一口，全都吞入了体内……


第一百一十七章 进阶凶神之矛

　　法体都是九重圣人境界，不过却都未突破九，达到那个十，不过此刻秦浩的战力，已经达到了九次雷劫的巅峰，就是真正渡过九次雷劫的劫圣与他一战，那也只能被蹂躏而已，现在秦浩可谓是真正的大帝之下无敌。

　　当祖龙珠镇压小依依，进入他体内之时，整个体内混沌，就仿佛得到了支柱一般，秦浩在也不用担心元气的问题，现在他可以无止尽的从祖龙珠中抽取元气，得到源源不断的助力，虽然他现在只是借用，可迟早有一天，祖龙珠会被他炼化。

　　“法体双重圣人，又达到了九重的境地，以鸿蒙之体的厉害，大帝之下，几乎无敌了。”一道响起，曼妙的身影出现在秦浩的身边，肌肤雪白，大眼睛忽闪忽闪，透着灵动的光彩，极为可爱，这不是小萌又是何人？

　　刚才的战斗，小萌都观在眼底，更是收入心里，得到的好处，自然也是不少，尤其是秦浩搬入体内的龙血晶体，被小萌吸收了不少，现在她的战力，足足堪比八次雷劫的存在，连秦浩都微微吃惊，这样的速度，简直比他也不差，要知道他可是在生死之间磨砺而出。

　　不过吃惊归吃惊，他更多的是欣喜与释然，在他身边的人，要么就是来历不明，要么就是来头甚大，秦浩也不想去问小萌身世，当小萌要说的时候，迟早是会说的，他要做的只有两个字，信任。

　　“这样的实力，还不够！”秦浩脸上却露出忧虑，裂心的恐怖，已经深入他的心底，这次若非是有真龙王的相助，恐怕他也要身死道消，更别提日后证道了，他能想象到，裂心若是将身躯全部补全会有多恐怖，那可是太古圣皇，都要畏惧的存在。

　　“是啊，确实不够，那裂心乃是魔剑十方俱灭之体，全盛时期，就是大帝，在他眼中也不过是蝼蚁，更何况还有太古的圣魔未出世，还有小依依……”小萌脸色突然凝重起来，想到了小依依。

　　刚才那森寒的一击还留在她心底，连她都帮不了秦浩，虽然说是被那恨君神棺中的魔物操控，可是她本身的怨恨之力，也是难以阻挡的，而且还在越来越强之间，若非是秦浩巧妙的化解，加上祖龙珠镇压，恐怕现在秦浩已经一个头，两个大了。

　　“杀破狼现世，这才是关键，不知道元卿能否支撑到我回去。”秦浩掐指一算，发现紫微星越来越暗淡，连秦浩逆天改命，颠倒命运河流，都没能阻止，命运的河流始终朝着他所向的地方流去。

　　而且他现在虽然有回去的力量，打破虚空就可以做到，可他在三千岛屿还有因果需要了结，而且他还想去真龙族群，去那太古龙宫的所在，得到太古的龙字战旗，现在真龙族群的气运与他息息相关，完全是借助了他才得以延续，但这还不够，秦浩虽然有八道紫色气运光环，可是对于维系整个真龙族群的气运，还是不够的。

　　气运不够，而强者太多，势必会遭遇大难，秦浩已经算到了真龙族群的这次大劫，所以他现在必须赶往真龙族群，至于太古龙宫的所在，秦浩现在维系了真龙族群的气运，自然是与真龙族群有一份联系的。

　　“他是大气运者，又得到了特殊道统，他想要陨落很难，历代紫微星为命星者，都是大能之辈，若是陨落，天地昏暗，我想北斗七教，中土九家都明白这一点。”小萌却说道，想要缓解秦浩身上的一些压力。

　　“他，我放心！”秦浩只是这样回答，郑元卿的成就，日后势必不会比任何时代的雄才差，毕竟继承的乃是华夏一族最为精纯的道统，这也是秦浩的后手，若非是杀破狼现世，他自己又被天煞孤星缠身，恐怕他也不会生出任何担忧了。

　　奈何命运总是让人得到一样，也同样失去一样，想要安生立命，是何其之难，而现在秦浩要走的是真正的证道之路，成为那上古大帝一般的存在，可这条路远远比任何人都要难，秦浩可谓是天下皆敌。

　　随后他随手召出蒙神大舰，以宝塔镇压，手中刻画着无数的符文，全都打入了其中，这些符文中，蕴含的都是他的道，这将是他日后的证道之器。

　　当这些符文打入蒙神大舰的那一刻，顿时整个黑暗虚空，都在蒙神大舰的势下颤抖了起来，这是一股碾压一切的力量，所过之处，无所不破，秦浩期待的是，将来蒙神大舰与彼岸舟争锋，甚至可以力压彼岸舟，寄予厚望，自然是倾尽全力。

　　他体内的气血源源不断的转化为太初之气，灌入蒙神大舰之中，而就当他气血亏空的时候，混沌中那镇压天地的祖龙珠又会吐出一股恐怖的元气，这股元气直接让秦浩消耗的气血补满。

　　“嗡嗡嗡”

　　蒙神大舰得到太初之气的滋润，整个大舰内部都发生了翻天覆地的变化，器灵咪咪更是发出一声声呜呜的龙吟声，作为现在蒙神大舰的器灵，此时咪咪已经拥有了七次雷劫巅峰的战力，只是她不能渡劫，除非是秦浩证道，她才会跟着渡劫。

　　“轰隆隆”

　　在秦浩挥手打入最后一道太初之气后，整个蒙神大舰顿时饱满，在也接受不了，显然已经达到了一个巅峰，秦浩稍微一催动，周围的黑暗在蒙神大舰的力量下，全都被碾碎开来，露出了更深一层的黑暗，仿佛在这黑暗中蕴含另外一个世界。

　　“好强大，恐怕日后蒙神大舰，不会比彼岸舟差，只要你证道，甚至会超越彼岸舟，达到至强帝器的地步。”小萌点了点头，仿佛看到了蒙神大舰的未来，此时的蒙神大舰，虽然还未有帝器的道理，可是已经完全拥有了帝器的力量，甚至在不出大帝之道的对决下，不会输于任何帝器。

　　“那就将玄阴聚兽幡也一并炼制好了。”秦浩大手一挥，七十二杆玄阴聚兽幡出现在黑暗的虚空中，每一根幡旗都仿佛擎天柱一般，顶天立地，那邪恶之气与气运之气融合，仿若形成了另外一种道，邪皇幡炼制入玄阴聚兽幡后，整个玄阴聚兽幡拥有不下于任何道理圣器的力量，甚至还要超越道理圣器的力量。

　　但秦浩却并未打入太初之气，而是念头一动，将嗜血战矛祭出，那股杀意与冷意一出，整个黑暗虚空顿时凉飕飕的，犹如实质一般，嗜血战矛在秦浩与裂心的战斗中微微受损，毕竟嗜血战矛并非是帝器，虽然拥有凶神的意志，可是与十方俱灭的对决，还是差了太多。

　　“凶神已去，但他的意志却依旧留存我心，现在我将玄阴聚兽幡与你融合，你可愿意重获新生，与我并肩作战，证得那无上帝道？”秦浩开口，将嗜血战矛抛出，不在用任何力量去联系，仿佛是等待着嗜血战矛自己的抉择。

　　人有情，器同样有灵，尤其是嗜血战矛这样的绝世凶兵，不知道沾惹了多少太古强者的鲜血，其中的杀意，就足以崩碎劫圣，而现在秦浩让它自己做出一个抉择，若是不肯与他并肩作战，自可离去，若是愿意，那就重获新生，与玄阴聚兽幡融合，成为他的杀伐之器。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡”

　　感受到秦浩所透出的意思，嗜血战矛突然嗡嗡作响，一股恐怖的杀意从中透出，比秦浩任何时候使用它，都要强盛数百倍，一股杀戮的场景，出现在虚空中，无数太古强者的死前的怨念在其中缠绕，仿佛要冲出，那股势直接压向了秦浩，这是想让秦浩证明他的实力，只有强者才有资格让嗜血战矛臣服。

　　“喝”秦浩气血一阵，形成数万条气血真龙在他的周围流转，那股阳刚之意，直接将嗜血战矛所透出的杀意冲散，那些缠绕在嗜血战矛上的怨念，直接被冲的缩了回去，整个虚空剩下的只有无数阳刚的气血真龙在腾飞。

　　“嗡嗡嗡”

　　嗜血战矛再次颤动，这次却并未在释放出什么杀意，反而是一股柔和的力量透出，缠绕在秦浩的身周，仿佛是在示好，下一刻嗜血战矛突然化为一道血光，这道血光直接刺入了玄阴聚兽幡中，只是一阵搅动之下，整个玄阴聚兽幡居然就这样破碎的干干净净。

　　那如天柱一般的幡旗，被崩碎开来，没有人能想到，这一刻为何会如此，无数的数千万的兽魂，狂吼着四散奔逃，却直接被嗜血战矛一搅之下，变成了碎片，嗜血战矛上又传来一股强大的吸力，所有的兽魂碎片，以及整个玄阴聚兽幡的碎片，都被吸入了其中。

　　“嗡嗡嗡”

　　嗜血战矛爆发出一股令人惊颤的伟力，这股伟力完全超越的帝器，甚至直追那至强帝器的存在，连一边的蒙神大舰在这股威势下，都是微微的颤抖。

　　而秦浩并没有阻止这一切，更没有以为嗜血战矛是要造反，反而是看到了一种沉寂依旧的雄心就要爆发，嗜血战矛仿佛在和秦浩说，它要的不仅仅是帝道，更是至强的帝道，甚至是更强。

　　“好，今日我赐予你心生，日后你将伴随我证道，成为我的杀伐之器，凶神的意志存于我心，今后你就叫凶神之矛。”秦浩在虚空中书写，四个大字出现，这秦浩是意志凝聚，只是一挥手，四个大字直接灌入了嗜血战矛之中。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　当这四个字打入嗜血战矛之后，嗜血战矛在也不在是嗜血战矛，而是凶神之矛，即是祭奠那位凶神前辈，同样也是秦浩日后的最强杀伐之器，一切不平都将由凶神之矛来扫平……


第一百一十八章 残蹋海皇府

　　海纳百川，无边无际，在三千岛屿之外，完全是水族的世界，远处就是无边海，传说那里就是汇聚亿万族群强者的最神秘势力，无边涯，连水族与蛮兽宫也不敢轻易犯其忌讳，整个无边海更是无边无量，没有人知道尽头。

　　不过在这片海域，却依旧是水族的天下，也是第一海皇宫的所在，更是超然势力海皇府的所在，在这里没有人族修士，海面除了那起伏不止的海水之外，就不在有其他存在，偶尔会看到一些惊人的气机在海中闪烁，那是水族的巡海夜叉，居然都是准圣的修为。

　　这样的势力，绝对足以傲视三千岛屿，当然是超然势力未出的情况下，而自从天地衍变，回光返照之后，几个月来，整个三千岛屿都处于平静的状态，充足的元气，让凡人都身强体壮，甚至有些直接破开了神藏成为了修为，而不能破开神藏者，却是改为炼体。

　　各族同样是如此，本来未开化的兽类水族，在这股元气的滋润下，都成了精怪，而在这种大势下，却没有任何的冲突，虽然显得有些诡异，可几乎所有势力都在等待着什么，就仿佛是一场大雨之前，必然会有几声惊雷一般。

　　“可恶的人族，你今日必死无疑！”沉寂的海面被打破了，一道剑光从水中钻出，带着强大的剑势，朝远处而去，居然是圣道气机，而紧追其后的，却是几股圣道气机，居然都是圣人存在。

　　“奶奶的，不就是偷了你们几件衣服么，有必要这样追着我不放么？你们可别忘记了，与人族的条约，敢犯我人族，虽远必诛。”剑光中传来一道严肃的声音，可怎么听都有些淫荡之意，仿佛对后面的几位水族圣人的追赶并不怎么在乎。

　　“贼子，还敢说，让我们抓到你，非得将你打入九渊深海，受尽万鱼噬咬……”后面几位水族圣人听到这位人族圣人的话，气的是面目通红，那股杀意就更浓了，尤其是说道那几件衣服的时候，这几位水族圣人，就恨不得将眼前这道剑光灭的干干净净。

　　“哈哈哈哈，你这样一说，爷爷我今天还真要看看你们是不是有这样的能耐，我就是偷你女人的胸衣了，你们怎样了？谁让那几个骚娘们胸衣不管好呢，被我偷去了呢？我好似记得，那胸衣里的春光……滋滋，你们太没品味了，就那飞机场，你们也要，简直太丢水族的脸了。”这人剑光突然一顿，显出了真实的形体，居然是八重圣人境，而且话语里还透着一股现代腔。

　　不过他手中拿着的，却实在让人不敢置信，虽然绽放着宝光，而且还是那种仅次于圣器的宝物，可那怎么看，都是女人的内物，最可恶的是，这家伙浑身邋遢，居然还拿鼻子去闻了闻，一脸意犹未尽样子。

　　“摸不得，你莫要仗着海盗盟的势力，就以为我水族好欺，敢在我第一海皇宫撒野，欺辱我几位爱妃，我不将扒皮抽筋，我就不叫第一海皇。”突然，水中爆射出一道巨大的身影，这一头蛟龙，浑厚透着圣道气机，居然是圣人九重的境界。

　　而这蛟龙，也是秦浩斩杀了所有海皇之后，新立下的一位第一海皇，而整个水族也是收拢势力，整个东海只有一个海皇宫，不过在各大海域有巡海夜叉，显示水族势力的存在，不过海皇府很清楚，两大人族超然势力，绝对不是水族一家能奈何的，更何况他们没有两大人族超然势力的底蕴，即使联合蛮兽宫，却也还有一大超然势力，邪皇殿在虎视眈眈。

　　而无边海的超然势力，首先只是遵循着一种规则，凡是其他超然势力都不能进入无边海，否则杀无赦，而相应的是，无边涯也同样不会来到东海，否则会遭到所有人族势力共诛，而且还有一大人族势力雷音寺，镇守在无边海的出口。

　　所以水族即使想想要联合无边涯，也是有心无力，不过超然势力的斗争，即使是这位第一海皇，也沾不上什么边，最多是得到上面的一些指示而已，他最奇怪的就是，上面的劫圣大佬们，居然不让水族在与人族争锋，反而是避人族的锋芒。

　　虽然说，现在天地大变，圣人出世，可是水族的圣人也不少啊，第一海皇实在搞不懂，为何现在占据了上风，反而水族却弱势了，不过今日他却也顾不得那么多了，这个海盗盟的小辈，居然欺负到他头上了，以虚空之手，将他数十位妃子的胸衣摸走，一路上所过之处，每一个宫殿的强者妃子，全都被这家伙摸去了胸衣，这简直就是奇耻大辱，他这个第一海皇亲自上阵，要将摸不得捉拿示众。

　　“哈哈哈，扒皮抽筋么？好像你们水族的十位海皇，已经被人扒皮抽筋了，难道你还不知道么？”摸不得笑着反驳道，说着手中出现了一件紫色的胸衣，拿在手中闻了闻，意犹未尽之色，浮现在他脸上。

　　第一海皇立即气的是七窍生烟，这简直就是赤裸裸的打脸啊，尤其是摸不得手中的那件紫色胸衣，那可是他最爱的一位妃子的胸衣啊，现在就这样落在了一个人族的手中，心中那种强烈的恨意散发。

　　“吼吼吼”

　　第一海皇直接化为本尊，攻杀了过去，蛟龙之躯透着一股恐怖的力道，身上的那股势压迫而下，完全是要将摸不得压死的状态。

　　其他几位水族圣人同样是手持圣器攻伐而来，无数圣光闪烁，从四面八方而来，要将摸不得震死当场，要知道摸不得只是八重的圣人而已，而其他几位同样也是八重的圣人，还是水族的强者，力量完全就不对等。

　　但是摸不得在紧迫之中，却透出几分从容，手在虚空一划，整个人身躯都就融入了虚空之中，仿佛是施展了什么隐身术一般，而实际上，这比隐身术可是高明了不知道多少倍，这正是虚空大势，摸不得此刻已经将虚空大势运用的娴熟至极。

　　“轰隆隆”

　　几人的攻击，全都落入了空出，震的虚空一震扭曲，却难以将虚空打碎，而摸不得却已经消失的无影无踪。

　　“哈哈哈，几个绿头王八，想杀爷爷我，就先追上了我再说，否则我就拿这胸衣，去商会联盟拍卖去了，水族第一海皇的妃子胸衣，不知道值多少龙脉呢？”摸不得大笑道，却带着引诱之意。

　　几位水族圣人与第一海皇，都的脸都绿了，这换成别人恐怕真做不出来，可是到了摸不得这里，那就不一定了，尤其是这家伙与那鸿蒙之体混了那么久之后，做出点另类的事情，实在不怎么奇怪。

　　“龙啸九天！”第一海皇显然对摸不得的虚空之手，是无奈至极，以本体战斗，反而奈何不得这位海盗盟主的弟子，所以他直接化为人形，手持一把大戟，带起一阵血色与龙吟，直接攻杀了过来，整个海水都被他引动，将周围包裹，仿佛是要阻止摸不得再次施展虚空之手逃窜。

　　其他几位水族圣人见到如此，也是会意，却不在攻伐，反而是在周围，布下了阵势，居然在助长着周围的水幕，几位八重圣人的加持之下，在水幕的围困之中，虚空好似都被禁锢了。

　　可是摸不得看到这一幕，并未脸上失色，反而是一脸惬意，也没有在打算施展虚空之手，好似在等待着什么出现一般，嘴上还道：“你这老混账，今日要是能近身我半步，我就把这胸衣还你，还跟你姓了。”

　　第一海皇气的脸色直颤，几乎是全力出手，整个大戟化为了一条妖冶的巨龙，吞噬而来，这一戟打中，摸不得非得身死道消不可，他那镇定的脸色也露出了凝重，尤其是当这巨龙距离他不到百丈的时候，他的脸色完全变了。

　　“坑爹啊，你们几个混蛋在不出来，爷爷我就要被灭了！”摸不得突然向周围求救道，仿佛是周围隐藏着什么一般。

　　可是周围虚空，一点反应都没有，他还以为是被人放了鸽子，可是这种事情摸不得量他们也不敢这样做，这可是性命攸关啊，但周围确实是一点反应都没有，整个虚空除了那龙啸九天的攻伐之势外，已经别无其他了。

　　他立马明白了什么，恐怕是出了什么变故，而就在此时，突然在水幕之外，出现了一道身影，这道身影透着一股强横无比的力量，这种力量仿佛一瞬间之间，就可捏死他一般，而在这人手中，居然抓着三人，这三人都是圣人九重，甚至有一位是九重巅峰的修为，可是在这人眼前，却好似蝼蚁一般，没有任何反抗之力。

　　摸不得心里顿时拔凉拔凉的，此人的境界，恐怕已经超越了圣人的范畴之外，达到了传说中的劫圣地步，而那人手中抓的正是少羽，蒋穹与海盗盟的二当家，本来他们是来打秋风的，要知道有一个九重巅峰的圣人在，怎么都足以逃命了。

　　可是事情总是出人意料，摸不得脸上，透出难言的苦涩：“吾命休矣！”

　　“受死吧，谁来了，也救不了你们了，即使是你海盗盟主也被我族劫圣强者缠住，你们几个必死无疑，我水族就要灭了海盗盟，而你们只是自投罗网罢了。”第一海皇一戟杀来，完全将摸不得覆盖，此时他才展现出了一代海皇的真正凶狠，刚才的一切不过是作势罢了。

　　“呵呵，摸不得，你还是死性不改，难道这样几个爬虫就让你害怕了？”可就在此时，冥冥的虚空中突然传来一阵笑声，这笑意一出，一切都静止了。

　　摸不得那死鱼一般的脸上，顿时大喜，同样也是惊讶……


第一百一十九章 夺氺字战旗

　　摸不得本以为自己必死无疑，可谁想到听到了这声音，简直就是世外之音，他从没感觉到过，世上会有这样好听的声音，当然前提是在他没有遇到这样的危险，否则他肯定会一脸憋屈，甚至是反驳。

　　自从在蓬莱仙岛，秦浩被那混沌守护者救走之后，摸不得就在没见过秦浩，劫圣的事情虽然他也有耳闻，而且他的师傅断无常，已经进阶到了劫圣的境界，所以说，要不然他们也不敢这么大胆，跑到水族的老巢撒野。

　　谁能想到，水族早就想算计海盗盟了，所以出动了劫圣，当听到这声音的时候，摸不得冷静了，心中的担忧几乎完全消失，因为他很清楚，秦浩若是来救他，必然会有必成的把握，即使奈何不了劫圣，可是逃命还是可以的。

　　但是他感觉到的却是一股无匹的力量，这股力量直镇压了一切，虚空崩碎，在这时代里，想要打碎虚空是何其之难？可是虚空却崩碎了，仿佛是被什么撞击的，一股恐怖的压迫感袭来，这种压迫，让人惊颤，完全不能抵挡。

　　一艘大舰从死寂的黑暗中驶出，整个天地，顿时扭曲，那股恐怖的威势下，水中的一些水族，直接被压爆，连那几位九重的圣人，脸色都是苍白如纸，生出一种无力的感觉，他们难以想象，这是什么恐怖的存在到来？

　　那位第一海皇的攻击完全被定住，就仿佛是时间停止了，可事实上并非如此，这完全是被一股力量定住了，而且还是不费出灰之力，相隔千万里之外定住了一位九重巅峰圣人的最强一击。

　　得出这个想法，摸不得完全呆住了，秦浩的变态他是知道的，可这样变态，他还实在有些想象不到。

　　“他不会是真的进阶劫圣了吧。”摸不得还是有些不敢相信，毕竟渡过雷劫的劫圣，与圣人完全不在一个级别，而且当初的秦浩还未成圣呢，虽然有圣人九重的战力，可是没有成圣如何渡劫？

　　“劫圣！”几位水族圣人都是浑身发颤，连第一海皇的眼珠子都是转了几转，好似在想着自己的下场一般，本来是灭了这几个海盗盟的小辈，然后就直接杀向海盗盟的，谁想到半路上又出现变故。

　　来了一位人族的劫圣，这惊天的伟力，也只有劫圣才能发出，他有些不明白，人族绝对不想与海皇府开战，为何又会出现劫圣？要知道海盗盟也就只有一位劫圣，也就是海盗盟主，可是他却已经被牵制住了。

　　“堪比人族帝器的宝物！”那位劫圣脸色一变，这股压力恐怕就是他一次雷劫的实力，都足以轻易被崩碎了，这样的宝物就是他也没有啊，海皇府恐怕都没有几件，而来人却有这么一件，最可怕的是，古往今来，也没见过这样级别的大舰法宝，这绝对堪比神机的大舰了，而彼岸舟那是真正的帝器，不属于这个范畴之内。

　　“拥有准帝器的人物，绝对不可小觑！”这位水族劫圣的念头瞬间转了无数次，随后冷声道，“来者何人，竟敢闯我海皇宫腹地，难道忘记了水族与人族的协定？想要挑起战争？”

　　可是蒙神大舰却没有丝毫停止的意思，现在的蒙神大舰虽然力量上达到了帝器，却并非是帝器，不过却是准帝器级别的存在，这样的大舰横行之下，整个海域都掀起了滔天的波澜。

　　“噗”

　　一道血光闪过，那位第一海皇头颅直接被洞穿，这一切都太快了，甚至他的脸还停留在死前的那一刻，当摸不得看到的时候，吓得浑身都是一颤，一位九重巅峰的圣人啊，就这样被弄死了，几乎完全没有反抗之力，甚至摸不得都看不到是什么样的攻击将他致死。

　　不过下一刻，他只感觉一股恐怖的压迫而来，这是准帝器蒙神大舰，在这准帝器上，挂着一根旗帜，古朴的字体镌秀那幡旗之上，这是一个透着蛮荒气机的兽，这杆旗帜摸不得太熟悉不过了，正是那兽字战旗。

　　“你……”一位海皇在瞬间直接被洞穿，令那位劫圣是又怒又怕，因为连他都没看到来人是如何出手，又是如何将海皇致死，虽然九重圣人境，对于劫圣来说也是蝼蚁，可却做不到如此无声无息。

　　此时，他已经明白了，对方是铁了心了，要来生事，而且这是水族的腹地，海皇府就在这里，这样的超然势力，不知道有多少劫圣存在，即使此人来头甚大，可单枪匹马来此，完全就是找死。

　　“居然杀我水族圣人，你这是找死，找死啊，人族与水族的协定就此作废，你等着开战吧。”这位劫圣硬着头皮把话说完，随后卷起一阵浪头，直接遁走了，显然是搬救兵去了。

　　“等等！”可是，蒙神大舰上，一道冰冷的声音传来，语气是那么淡定，仿佛在呼唤奴才一般，可就是这样一声，那位刚刚遁走的水族劫圣，立即被一股力量直接从虚空中崩出，狼狈不堪，口中还在大口咳血，脸上写满了震惊与恐惧。

　　“这……”摸不得刚看到那位劫圣抓着三位同伴跑了，吓了一跳，毕竟这可是传说中的劫圣啊，就这样不战而逃实在是有损形象，摸不得却不知道这位劫圣心里的想法，不过当这位劫圣直接从虚空中被崩出来时，摸不得望向了蒙神大舰上的秦浩，一脸的不可置信。

　　“无需害怕，至少现在我不会杀你。”秦浩的声音再次传来，带着一股冷意，让摸不得都不由一寒，心说秦浩这家伙到底想干什么？毕竟这可是海皇宫啊，底下还隐藏着一个海皇府在。

　　“你来此为何？你若是就此离去，将他们留下，或许我海皇府不会在追究，你若是一意孤行，你认为你能独抗整个海皇府么？”这位劫圣也是冷静下来，鼓起勇气与秦浩对话，他也不是什么蠢货，修炼到这个境界，至少知道，眼前的这位，恐怕就是海皇府也不一定愿意与他死磕，可是海皇府的面子，却必须保留的。

　　听到这话，摸不得正想大骂什么，却只听到秦浩淡淡笑道：“呵呵，你还真猜对了，今天老子就是来灭门的，赶紧给老子进去，让他们洗干净了脖子等着，我稍后就来。”

　　这嚣张的声音传遍整个海皇宫，让整个海皇宫的水族都听得一清二楚，可是这声音虽然嚣张，却拥有无匹的实力，尤其是声音中所透出的那股势，让他们心中颤抖，不敢有丝毫抵抗的念头。

　　而这位劫圣脸色完全呆住了，他似乎有些明白此人的来头了，曾经扬言要灭了海皇宫的人，现在出现了，而且实力已经达到了如此恐怖的境地，他的心里几乎生不出任何抵抗的念头，要知道他可是劫圣啊，在他面前都感觉如此的无力，换成是圣人，那就真的是蝼蚁不如了。

　　“你……你等着……”他嘴上强硬，人却几个闪烁间，消失在了海上，而那几个人他自然是不敢在带走了，因为他知道，秦浩能轻易弄死他，更别谈什么威胁了，秦浩之所以留着它，就是想要他去报信的。

　　而此时，海盗盟的二当家，与蒋穹乃至少羽，也都是一脸不可置信的表情，虽然他们动弹不得，当那位劫圣刚刚离去，突然他们只感觉一股力量袭来，瞬间，体内的禁锢就这样被解除了，心底也暗自佩服了几分。

　　尤其是蒋穹，当禁锢解除之后，他突然想到了和秦浩的约定，而此时他发现，他与秦浩相差实在是太遥远了，即使他现在已经达到了九重圣人，可是他依旧是赶不上秦浩，内心中那股强烈的不甘，让他生出了一定要超越秦浩的想法。

　　随后他在众人惊讶的目光下，开口道：“我与你的约定，我输了，但我并不想就这样臣服与你，我想让你在给我时间，终有一日，我会成为你的助力。”

　　最终，蒋穹还是口软了，本来是想说，终有一日要超越秦浩，可却改成了终有一日，会成为秦浩的助力，蒋穹很明白，他现在已经输了，但他至少还输得起，所以他需要秦浩给他时间，让他增强实力，即使帮助秦浩，也有机会向他挑战。

　　几人都想不到，蒋穹居然在这样的情况下，还敢与秦浩如此对话，要知道弱者永远没有资格与强者讨价还价，甚至说没有与强者平起对话的资格。

　　“你我的约定永远作数，哪天你若是能击败我，自然可逍遥自在，而现在我可以给你时间，在我回中土时，你也必须前往中土，如何？”秦浩却是微笑，反而很欣赏蒋穹这一点，如果蒋穹见到秦浩实力如此暴强，就怂了，恐怕也是秦浩错看了他了。

　　蒋穹日后的成就绝对是不可限量，只需要给他一个机会，要知道他可是禁锢了食运魔主的魂灵，若是镇压吸收，日后证道都不是难事。

　　听到如此，蒋穹眼中透出感激，只是拱手一礼，随后化作遁光，消失在了远处。

　　看到如此，摸不得摇了摇头，随后笑意凛然的踏上了蒙神大舰，谄媚道：“嘿嘿，什么风把你给吹来了。”

　　“秦浩兄！”少羽走过来面带恭敬色道，此时少羽的实力也达到了九重圣人境界，在天地大变的情况下，这样的天才，成长到现在，都不稀奇。

　　“见过道友。”反而是海盗盟的二当家比较客气，此时秦浩的实力，连他也不能揣测，真有点士隔三日当刮目相看的感觉。

　　“都是故友，不必如此。”秦浩却道。

　　“秦浩兄来此是？”少羽问道，他自然知道，秦浩肯定不会是特意来就他们的。

　　“轰隆隆”

　　可就在此时，水面突然暴起，无数的水族冲出海中，整牙舞爪，有无数圣人级别在其中统领。

　　“我倒要看看，这小小鸿蒙之体有何能耐，居然敢口出狂言。”一道粗犷的声音传来，让整个虚空都是一颤，这绝对是劫圣存在，而且至少是五次雷劫的劫圣。

　　而随着这道声音，又是数十道气机冲出，居然都是劫圣，三次雷劫不等，可这股势力却足以惊人了。

　　摸不得几人立时脸色发毛，这回可惹出大主子来了，可只见秦浩一脸惬意的对少羽道：“咯，就是来灭了这群杂鱼，把氺字战旗夺来。”


第一百二十章 一招屠灭海皇宫

　　秦浩声音虽然不大，可是却足够让每一个人听到，毕竟都是准圣以上的强者，这句话听到他们耳中，却完全不同，在所有水族而言，秦浩就是狂妄，狂妄的无以复加，要知道第一海皇宫下，就是超然势力海皇府，从超然势力存在的那一天起，就没人敢这样狂妄的一个人要灭了超然势力。

　　即使是远古的那些九次雷劫圣人，也不敢这样夸口，除非是大帝犹存，甚至连摸不得几人，都觉得秦浩的话说的有些过了，虽然他现在如此的强势，可超然势力几乎深入人心，有资格称之为超然势力，自然其底蕴。

　　“口方厥词，今日我就将你扒皮抽筋，祭我族氺字战旗！”中央，传来一股令人惊悚的气机，这是五次雷劫的存在，而且还是水族的强者，显然是属于超然势力海皇府的存在。

　　显然海皇府并未参与这次龙之墓地争夺，否则知道连仙无双都吃了大亏，恐怕他们就不会派出一个五次雷劫，十位劫圣那么简单了，恐怕是要底蕴尽出了，不过这样的阵仗已经很看得起秦浩了，甚至是因为忌惮秦浩背后的混沌守护者，否则鸿蒙之体在变态，恐怕也用不着五次雷劫的劫圣出手。

　　要知道在蓬莱仙岛的蟠桃大会上，秦浩虽然大出风头，可最后还是被蓬莱仙尊轻易镇压，完全没有反抗之力，才过去两个月而已，任谁也想不到，秦浩的实力能达到九次雷劫战力，而且还是法体双圣。

　　加上秦浩释放出来的气机，也就是圣人的气机，那股浑厚的力量，完全是蒙神大舰所致，就是摸不得也就觉得秦浩最多拥有两三次雷劫的战力，毕竟劫圣是不可揣测的，这个层次的力量，相差实在太远了。

　　“好宝物，就一并拿来好了！”好几位劫圣都露出了贪婪之色，这样的准帝器，就是在海皇府也没有几件，劫圣若是使用，立即可越级挑战，提升自身好几个层次，而且这还是一件舟形的宝物。

　　他们甚至惊讶，这鸿蒙之体从哪里搞来这么一件准帝器，可对于眼前的诱惑来说，这些都已经被忽视了。

　　“轰隆隆”

　　水波荡漾，卷起无数的水龙朝秦浩攻伐而来，这些都是海皇宫中，圣人九重的存在，显然是试探的存在，但那股威势，却是滔天的，圣人的力量在这个世间已经是足以毁天裂地了。

　　“蝼蚁！”秦浩摇头，只是轻嗤一声，却并未出手，反而是从秦浩的身躯里爆射出一道金光。

　　这道金光一出，顿时盖压住了全场，整个天地都是熠熠生辉，那股承重的力量与势，勃发而出，直接将圣人九重存在的攻伐崩碎，蒸发在天地之中。

　　“宝！”一声霸气的喝声响彻，金色的光芒化为一根擎天巨柱，有黑白两色身影在其末端掌控，那黑白两色的身影，紧跟着就是一阵搅动，整个虚空都跟随着这巨大的柱子颤抖了起来。

　　“砰砰砰”

　　金色的巨大柱子搅动之下，虚空颤抖，无数水族的强者直接被压死，圣人都不能抵挡，那些圣人九重的存在，仿若全都糟了大难，直接在这强大的力量下，被打成飞灰，连神灵都不能逃出。

　　“准帝器！！！！”几乎所有水族的劫圣，脸色都难看起来，居然又是一件准帝器，而起手持这件准帝器的人，绝对也是劫圣，甚至是两三次雷劫的劫圣，这完全是横扫式的，没有任何反抗之力的攻伐。当这金色的巨大柱子被收起之后，整个海面都平静了，除了十位劫圣与那一位五次雷劫的存在，整个海皇宫出来的水族强者，圣人包括准圣，甚至是九重圣人，连根毛都没剩下，而这一切都只发生在一瞬间，只是那棒子的搅动下。

　　那位水族的五次雷劫存在脸色都是森寒，这可是整个海皇宫的精英，海皇府未来的支柱，可现在全被一棒子全部打死，不过他却并未生出畏惧，反而那眼中的贪婪之光更甚，这可是两件准帝器，若是海皇府得到了，势力凭空提升一截，可以说超然势力里，除了邪皇殿之外，底蕴最差的就是海皇府了。

　　水族表面上看似风光，统领了东海九大水域，可实际上，在超然势力的对决中，水族完全处于弱势，最可怕的是，以前进阶到圣人，基本上就只能安坐府邸，镇守一方，劫圣更是躲在一方世界中，不能出世。

　　而现在天地大变，群雄逐鹿，圣人出世已经是平常，劫圣也能在天地行走，只要是不引动雷劫，完全可以称雄一方，水族的弱势也就显现出来了，如果是龙宫时期统治下的东海，恐怕没有人族啥事了，可问题是真龙族群不单单带走了整个太古龙宫，也把曾经的辉煌带走了，无数曾经叱咤天地的存在，都跟着真龙族群隐于天地之间，这就造成了海皇宫的建立，即使有海皇府超然势力海皇府在背后撑腰，却依旧是空虚的。

　　只是当初超然势力不出，水族还能蹦达几下，压的东海人族几乎喘不过气来，而现在却完全不同了。

　　所以水族连几大超然势力进入龙之墓地，都不参与，就是为了保全实力，这次本来准备灭了海盗盟，事实上也是因为，海盗盟根本就不在东海其他两大人族超然势力之下，也给人一种水族依旧强势的感觉。

　　谁能想到，就被秦浩杀上门来了呢？事实上秦浩来海皇府也并非是刻意，而是因为太古龙宫所隐藏的世界，就在海皇府下，加上海皇府还掌控着氺字战旗，为了有利于日后的御魔战争，秦浩必须夺得九大战旗。

　　“灭我海皇宫道统，你还不受死，速速跪下，交出两件准帝器，我给你们一个全尸！”那位五次雷劫的存在，终于忍不住了，强大势在他周身勃发，压的人喘不过气来了，天地精气灌入他的身躯，形成了几条龙腾。

　　而此时，摸不得几人都还沉浸在刚才的一击下，没有反应过来，受到这压迫，才神念一醒，看着那落在蒙神大舰的黑白身影，摸不得居然直接把这五次雷劫的劫圣压迫给无视了，只是走过去，一脸谄媚的笑容道：“我娘勒个去的，阿宝啊，富裕了，越来越富裕了，居然也拥有劫圣的战力了。”

　　其实摸不得心里是想说，阿宝啊，你进阶劫圣了，也该提携提携我啊，在他眼里阿宝才是最富裕的，毕竟他是多宝真灵，那名头顶呱呱的，恐怕就是秦浩也比不上阿宝富裕，他又哪里知道，阿宝这次虽然跟随秦浩，得到龙血炼体，又得到紫气淬炼，加上那秦浩搬进去的龙血晶体山峰，可是此时的阿宝，完全成了穷人了。

　　可以说，除了手中拿根金色的如意金箍棒之外，几乎是一穷二白，要不然他也不会发挥出如此彪悍的实力，在炼化了身上的药力，加上这一系列的淬炼，阿宝的实力绝对达到了八次雷劫巅峰，加上他的多宝真灵之体，就是战九次雷劫的存在，那也不在话下。

　　但阿宝并未理会摸不得这个色胚，在阿宝眼中摸不得就和羿那小色胚一路货色，所以摸不得直接被阿宝给无视了，惹得摸不得直瞪眼，却无可奈何，尤其是感受到阿宝身上传来的气机时，他心中就隐隐颤抖，刚才他若是在水族的阵营中，估计现在也是飞灰的下场，连虚空之手都救不了他。

　　“混账，一群混账，既然给你们机会，你们不知珍惜，那我就只能将你们全都斩灭！”恐怖的气机再次袭来，那股杀意隐藏其中，少羽几人还沉浸在阿宝的实力中，此时反应过来，才发现被一个五次雷劫的劫圣盯住了。

　　五次雷劫的劫圣，那绝对是传说般的存在，可闻而不可见，即使是海盗盟主来了，也要避让。

　　虽然秦浩有准帝器，可少羽他们依旧不看好，只是当秦浩开始的话在壮其声势，即使加上阿宝这位劫圣战力，他们也不认为，秦浩能在海皇府的眼皮子底下屠灭了海皇宫，事实上秦浩与阿宝一直隐藏着自己的实力，并未展现。

　　否则的话，圣人存在，都得被他们展现出来的实力压迫死，但是下一刻，从秦浩身躯里再次射出一道光芒，这道光芒一现，顿时整个海面都冷了下来，这并非是温度的变化，而是发自内心的寒冷，冷入骨髓。

　　“噗哧”

　　血光一现，剑虹斩落，那位五次雷劫存在刚刚出手，直接被打断，甚至在没反应过来，就被一道血光直接斩成两半，而那五次雷劫之下的劫圣，全都呆若木鸡，犹如冰雕一般，在这股剑势下，直接被波及，化为血水。

　　完美的容颜落入众人眼中，她手持血色长剑，浑身绽放着一股恐怖的帝威，这股帝威仿佛是在太古的杀戮场中铸就，如同一朵血色中绽放的莲花，妖冶却不染尘埃。

　　“杀入海皇府！”秦浩的声音给这场杀戮画上了句号，却又是另一场杀戮的开始，那话语中透出的信息，告诉几人，海皇府不过秦浩眼里的一粒沙，想什么时候捏碎，就什么时候捏碎……


第一百二十一章 玄黄土

　　除了秦浩的声音之外，整个死一般的沉寂，当然还有从白灵身上透出的杀意，凝聚成实质的杀意，以前遇到这样的角色，恐怕摸不得的虚空之手一出，胸衣就到手了，只是现在摸不得不敢有丝毫亵渎的念头。

　　白灵虽然杀意凛然，却又有出淤泥而不染的气质，犹如清莲一般，但那血色却又透着妖冶，如一尊女神，无人敢生出亵渎之心，而她手中的剑，更是让人心中发颤，那股帝威无形中压迫而来，他们的神灵都是各个发毛，犹如被架在脖颈。

　　随着秦浩的一喝，蒙神大舰动了，障碍完全被扫平，秦浩都还未出手，海皇宫的势力基本上已经不复存在。

　　“轰隆隆”

　　犹如车辘碾压的声音传出，压的整个虚空直颤，蒙神大舰懈怠绝世威严，直接钻入了海底，周围的海水直接被蒙神大舰的压力逼退，甚至是化为虚无，荡起蔓延万里的海啸，犹如太古巨兽钻入海中一般。

　　“砰砰砰”

　　蒙神大舰几乎是摧枯拉朽，第一海皇宫那辉煌的宫殿出现在众人眼中，不可谓不气派，可是在蒙神大舰的碾压下，一切都化为碎片，那些睡莲直接融入了蒙神大舰中，被完全炼化，无数宫阙不论大小，不论是有多强的阵势，都被蒙神大舰碾碎开来。

　　摸不得几人完全看呆了，这海皇宫虽然与太古龙宫没有可比性，可也是通体神材打造的一座宫殿宝物，至少是顶级圣器级别，可就这样被蒙神大舰碾碎，简直和碾豆腐渣没什么区别，想到刚才的一切，此时他们有些不知所措。

　　“这都是真的么？”海盗盟的二当家看着立在蒙神大舰兽字战旗下的白灵，浑身发颤，他可以想想，若非是这位女杀神收敛气机的话，恐怕他连直视她都做不到，他不明白，此人到底是什么时候出现的，为何以前都没见到与秦浩随行，不过他清楚，这个女杀神的实力，恐怕不弱于阿宝，尤其是手中的帝器，让他想到了什么。

　　只是不敢相信而已，还是少羽最先反应过来，嘴上发颤的向秦浩求证：“秦……秦兄，这可是元屠剑，此人可是传说中的杀生凶王！”

　　本来少羽还想改口的，毕竟此时秦浩的实力虽然他看不透，可是能有这样手下，岂是他所能并肩而论的？只是他想到了自己的本心，秦浩依旧是他的朋友，无论朋友如何强大，得到如何的成就，他都应该高兴，即使朋友已经证得大帝，他也当作是朋友，没有任何改变。

　　正如秦浩所说，既然认定了是朋友，无论朋友日后如何，哪怕是丑是怪，哪怕声名狼藉，他也不会放弃，因为他相信自己的判断，正因为如此，少羽最终还是叫秦浩为兄，而并非是改口而论。

　　“你猜的不错，不过与你一样，她也是我的朋友。”秦浩点了点头，自然是看出了少羽内心的变化，最后少羽能守住本心，让秦浩很宽慰，至少在这一点上，很多人都做不到，有些人觉得，只要人得势了，就会变得冷漠，对以前的朋友置之不理。

　　以至于最后慢慢的疏远，最终朋友不在是朋友，多年的感情付之一炬，可在秦浩而言，这恰恰是对朋友不信任的表现，到底是自己的心态变了，还是朋友的心态变了呢？是自己认为朋友对自己冷漠了，还是朋友得势之后，真的对自己冷漠了呢？

　　在还未得到这番奇遇的时候，秦浩就思考过这个问题，但他的答案依旧是，信任二字，除非是朋友真的忘念旧情，否则秦浩对朋友依旧是一如既往，该如何还是如何，他不会因为朋友得势，就会要求朋友去做着做那，也不会觉得自己身份低微，不配与朋友交往，实际上真正的朋友，永远都能明白你，你不去说，他也会去做，而更多需要的是理解。

　　少羽的心态，让秦浩很欣慰，至少很多人都没能过得了这一关，秦浩哪怕就是证道称帝，在他心里朋友依旧是朋友，不会有任何的改变，但如果少羽自己心态改变，认为秦浩属于那种得势架大的人物，那么秦浩也只会一笑了之。

　　“杀生凶王……元屠剑，元屠大帝的证道帝器，居然会在一个杀生凶王手中，不是在传说中的蓬莱之滨里么？”二当家也问出了自己的疑惑，因为他发现，秦浩依旧如以前，除了实力强大之外，那颗对朋友的心，依旧没有任何改变。

　　而他实在是太过惊讶，因为元屠剑乃是蓬莱仙岛中一位大帝的帝器，元屠大帝的威名曾经盖压三千岛屿，虽然说他并非是至强大帝，可相差至强大帝也并不远了，能在血海中独抗修罗一族的大帝，岂非等闲？

　　“这是从仙无双手中抢来的。”秦浩很直接，只是一句话就把来历叙述的清清楚楚。

　　可是这简单的一句话，听到摸不得几人耳中，差点没让他们晕倒，按照他们的想法，这位杀生凶王，很可能是秦浩从蓬莱之滨拐出来的，可能是元屠大帝的转世之身，毕竟这位身上散发出的势，实在与元屠剑太契合了。

　　“抢来的！！！”几人差点没吐血，尤其是关系到曾经一个惊才绝艳的蓬莱仙尊仙无双之后，他们全都镇定不起来了，这绝对不会是开玩笑的，因为仙无双曾经就以元屠大帝的传人自居，而且惊才绝艳，可谓是深入人心。

　　“现在与你们解释也无用，龙宫的危机将近，我若是不快点灭了海皇府，恐怕太古龙宫都要被人端了。”秦浩脸色突然凝重起来，他掐指一算，发现太古龙宫已经遭遇了灭顶之灾，若是秦浩现在不赶去救援的话，恐怕整个太古龙宫都要被全灭。

　　虽然说真龙王已经将真龙族群的气运转嫁到他身上，以他的气运维持整个真龙族群，可是气运转嫁的那一瞬间，还是有空隙的，那一丝空隙，就是杀机，天道循环，展现的是一个公平，至少在秦浩眼里，这个天道表面上是公平的。

　　真龙族群本就不应该存在的，即使存在，也不可能如此强盛，只是因为真龙王逆天改命，将整个真龙族群的强者血祭，加上自身，才换来了真龙族群的长存，这本就是逆天之法，一旦气运不存，那也就是真龙族群的灭顶之日。

　　“什么！！！！”几人此时彻底呆立，虽然他们依旧不确定秦浩口中的龙宫是不是太古传说中的龙宫，可是看他的脸色，他们都有几分确定了，他们也并非是什么愚蠢之人，秦浩既然来海皇府，那自然太古龙宫肯定与海皇府有关了。

　　但是秦浩那淡定的语气实在让他们难以相信，他一个人带着阿宝与这位杀王，能灭了整个超然势力，要知道积累了这么久的海皇府，里面恐怕六次雷劫，七次雷劫，八次雷劫的存在都有，尤其是那至尊的九次雷劫存在，就差一步证道称帝，这更是无敌的存在，即使这位杀王拥有帝器，可是在九次雷劫的存在下，帝器恐怕也难以施展。

　　“无需担忧，我既然来，自然有十足把握，你们尽管看就好了，同样，这也是你们的机缘，我会助你们一举踏破劫圣的关卡，而日后的雷劫那就得看你们自己的造化了。”秦浩淡淡说道，仿佛在说一件小事一般。

　　可是听到他们眼里，就不是小事了，看秦浩的眼神完全就是在看变态，能强行让他们突破劫圣？这恐怕还是他们头一遭听说过。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　突然，站在舰首的白灵剑势一起，直接斩落虚空，顿时整个海皇宫所在的虚空被剑光斩灭，崩塌开来，蒙神大舰又是顺势一撞之下，整个虚空层都崩坏，那强大的威能，让摸不得几人倒吸凉气，这切虚空简直就和切豆腐似的，完全不受到限制。

　　要知道这可是天地大变后的虚空啊，即使劫圣都难粉碎虚空，可是眼前这位女杀神却如此轻易就做到了。

　　但更让他们惊讶的，还是虚空崩塌之后，虚空之外并非是黑暗虚空，而是另外一层，如同世外桃源一般的存在。

　　这个世界悬空一座座巨型的山峰，这些山峰各个带着沉重的压迫，里面有山水流淌，犹如画卷一般，阁楼林立其上，有仙鹤飞舞。

　　“后天神材……后天神材玄黄土，居然全都是后天神材玄黄土打造。”二当家吓了一大跳，这一座座悬空的山峰，呈现出一股玄黄的瑞气，这些瑞气透着一股万土之源的气机。

　　“玄黄土，传说中娲皇造人，就是用这玄黄土造就，这可是人族的祖土啊，这上百座悬空山峰居然全都是用玄黄土打造，这土可是打造帝器，镇压气运的绝佳之物，若是掌握了娲圣皇的捏土造人术，就是捏出一个强大的族群都是可能的，而且还是铸就身外化身的最好神材，虽然说是后天神材一列，却能比得上先天神材了。”少羽对这神材可谓是最了解，毕竟是出生于天工派。

　　“大胆狂徒，居然敢闯我海皇府！”可就在此时，一声厉喝传来，随后在最近的一座山峰中飞出一人来，此人身上勃发着六次雷劫的力量，这种力量绝对不是刚才那个五次雷劫的强者能比的。

　　“嗯，龙兴呢？他不是去斩杀鸿蒙之体？怎么会放人进入海皇府！”又是一道声音从悬空山峰里传来，随后就是以白胡子道士模样的人走来，看起来仙风道骨，可是那股气机，却更强，居然是七次雷劫的存在。

　　刚刚还沉浸在发现玄黄土兴奋中的摸不得几人，脸色立时惨白，一出来就是六次雷劫的无上劫圣，后面还有一位七次雷劫，这基本上不用打了……


第一百二十二章 无敌战力

　　首先走出来两位劫圣，一位六次雷劫，一位七次雷劫，五次雷劫都是无上劫圣，之所以称得上无上，就是因为力量已经完全与五次雷劫不同，已经不是五次雷劫能够轻易超越的桎梏，这样的存在，几乎已经达到了不死的存在，无论如何神灵都能再次凝聚，身躯也能再次显化。

　　仙无双就属于这样的存在，没吃过猪肉，见过猪跑，摸不得他们自然会生出不可抵挡之感，即使秦浩有时光之萨那样的底牌，恐怕也不一定能灭了两位无上劫圣，在说远一点，秦浩即使灭了两位劫圣，可是却会触怒更多的无上劫圣出来，这可是一个超然势力的老巢啊。

　　摸不得甚至觉得自己得了失心疯，居然会和秦浩跑进来这里，虽然他认定了秦浩这个朋友，可也没有和朋友一起来送死的必要啊。

　　“你就是那鸿蒙之体？看来龙行不争气，已经被你斩杀了！”刚走出来的那位中年人，脸色冷然道，脸上居然呈现出微微的忌惮之色，可是他忌惮的是白灵手中的那把剑，绽放着无上帝威的剑。

　　不过他实在不敢确定，那是什么帝器，毕竟仙无双的强势，谁都清楚，而且还是蓬莱之滨培养的无上劫圣，谁敢去动手从仙无双手中抢东西？更何况帝器是那么好抢的么？

　　“鸿蒙之体？”那位老者却是看了看秦浩驱使的蒙神大舰，眼光中露出贪婪之色，“你若是现在束手就擒，将你身上的宝物都交出来，随我去海皇峰，或许我还能给你说情，留你一命，要不然……哼哼。”

　　老者是越看越心惊，摸不得几人直接被他无视了，到是蒙神大舰也就算了，这是准帝器级别的，而阿宝手中的如意金箍棒，与阿宝的本尊，让他有些烟花缭乱了，可是这还不算，那位清冷女子手中的剑，却更让他痴迷。

　　如果这一切都可以无视的话，那么耸立在蒙神大舰上，飘扬着的兽字战旗，完全让他疯狂了，如果拥有这兽字战旗，即使蛮兽宫，在水族面前也要失色，超然势力的对决中，哪怕是一点点实力的差别，都是毁灭性的。

　　拥有兽字战旗，水族完全可以力压蛮兽宫，甚至将蛮兽宫收为附庸，这样的诱惑绝对足以让整个海皇府存在的劫圣都疯狂。

　　“否则怎样？”秦浩突然开口了，语气依旧是不悲不喜，更有些淡然，丝毫不将这两人放在眼中。

　　“否则就死，将你碎尸万段，魂魄炼入这九渊之海下。”那位中年人直接表露出杀机来，恐怖的势压迫而来，显示着他的强大，如果说劫圣看圣人是蝼蚁的话，那么六次雷劫的劫圣看五次雷劫的劫圣，那就是蝼蚁了。

　　“哦！”秦浩语气依旧是平淡无奇，甚至带着一丝戏谑，仿若这股压迫而来的势完全不存一般，这让两位无上劫圣都是大惊，因为他们没有感觉到秦浩身上有任何雷劫洗礼过的气机，也就是说，秦浩在强大，他的境界依旧是圣人。

　　圣人即使在厉害，能杀死五次雷劫的劫圣，可是对上无上劫圣，即使变态如鸿蒙之体，恐怕也是不可能的，只是这种不可能往往会在秦浩身上出现。

　　只见秦浩大手一挥，顿时摸不得几人身上的那股压迫直接被他驱散，随后他对着几人道：“你们想不想拥有劫圣的战力？”

　　“想！”摸不得几人此时已经彻底麻木了，秦浩居然丝毫不受这压迫的影响，甚至帮他们驱散了压迫，他们实在想想不到秦浩现在的实力到底几何了，当秦浩开口问他们的时候，他们的回答几乎是下意识的。

　　开玩笑，谁不想拥有劫圣的战力？说不想的都是傻13，他们反应过来，才发现海皇府的两位无上劫圣冷冷的注视着他们，如果是在平时，估计这一注视下，他们就身死道消了，可是现在，他们居然感觉不到丝毫从这两人身上传来的压迫，仿佛就是两个普通人看着他们一样。

　　他们正想问有什么办法呢，可秦浩却好似看出了他们的想法，随后道：“只要想就足够了，其他的都包在我身上。”

　　不知道为何，当听到秦浩这句话的时候，他们居然有一种立刻就要成为劫圣的预感，只是他们怎么也想不到……

　　两位劫圣彻底怒了，因为他们完全被秦浩给无视了，秦浩居然直接放弃了与他们的对话，而去与几个蝼蚁商量提升境界的事情，在他们眼中，就是九次雷劫的劫圣恐怕也做不到让人凭空强行突破到劫圣的战力吧，因为雷劫是需要自己渡过的，旁人是帮扶不了的。

　　“无上劫圣么？”秦浩冷笑一声，浑身透着一股杀意，随后他身形一闪，一声爆喝，“海皇府好大狗胆，居然敢勾结太古魔，扰乱天地正气，今日我就将整个海皇府铲平，正亿万族群灭魔之心。”

　　估计谁也想不到秦浩一开口就是一顶大帽子给海皇府，而且说的还是那么大义凛然，仿佛海皇府就是勾结了太古魔，就是该死一般，事实上秦浩的话语中无形中带着一种统御一切的威势，这是统御圣法，他说的话，就是旨意，就是宿命。

　　但是令人难以想象的是，这两位劫圣，居然全都脸色大变，仿佛做贼心虚一般，面孔目赤，下一刻几乎全都是暴怒，恐怖的势勃发而出，压迫而来，无上劫圣的力量，绝对足以毁天灭地。

　　七股天地精气凝聚出一条巨兽攻伐而来，这是那位七次雷劫的劫圣，这种攻伐乃是糅合了七种大势，相辅相成之间，酝酿出恐怖的力道，这里面有大地的压迫，有火焰的炙烤，有水势的至寒，有风势的无形，有金势的锋锐，有木势的生机，更有光势的伟岸。

　　七种大势之精凝聚的攻伐，完全不是圣人所能理解，即使是一般的劫圣也做不到，只有六次雷劫的劫圣，才能将几种大势精气凝聚到一起，创出不同于任何大势的攻击来，这巨兽脚踏天地，浑身带着各种不同的力量，恐怕就是吹一口气，劫圣都得湮灭。

　　“吼吼吼”

　　巨兽嘶吼着攻伐而来，仿佛要将秦浩吞噬，那吼声撕裂一切，仿佛是真实的存在，而并非是大势凝聚，足以崩碎天地。

　　而另外一一边，那位六次雷劫的劫圣，手中出现一把圣器长刀，刀锋所向同样是卷起六种大势精气，那种刀气的霸道，比起蒋穹的天刀霸道，要强盛数万倍，一刀直接劈向的就是秦浩的头颅。

　　面对如此攻伐，秦浩长发如瀑，不动声色，甚至连眉头都为皱一下，那刀锋首先斩落而下，仿佛就是天上的星辰都要被劈落一般，可是秦浩只是轻轻的抬起右手。

　　“锵锵”

　　刀直接劈入了秦浩的手中，带起一震火花，可是却没有任何血溅三尺的景象，令人惊讶的是，秦浩的手变得如刀锋一般大小，两根手指直接夹住了刀口，而那股恐怖的势，全都被秦浩吸入了体内，没有丝毫受伤的表情。

　　“这……”摸不得几人彻底无语了，当看到这一幕时，二当家直接晕倒在地，因为他实在看不下去了，这已经不是麻木所能代替的，唯有晕倒，才能让他相信这一切都是梦幻，这不是真实的……

　　摸不得两人脸色还好些，没有晕倒，因为他们都知道秦浩很变态，可到了现在，他们的一颗心，都麻木了，甚至比见到白灵的时候，还要麻木。

　　那位六次雷劫的劫圣更惊讶，他的刀居然被一个圣人徒手夹住了，这叫什么？讽刺么？恐怕讽刺都不足以形容现在，要知道他可是六次雷劫的无上劫圣啊，被一个圣人夹出了最强一击，这算什么？

　　“不……不可能……绝对不可能。”这位无上劫圣灌注最强的力量进去，可他却发现，无论他灌输在强的力量进去，那被两个手指头夹住的圣器长刀，却是纹丝不动，他就好似一个凡人在搬山一般，行着没有任何结果的事。

　　“咣”

　　一声巨响，秦浩一用力下，这圣器长刀居然若不经风的被秦浩直接扭断，一切的攻击都化为虚无。

　　而下一刻，秦浩的手一抓之下，那位六次雷劫的无上劫圣，直接被拎小鸡一般拎在了秦浩手中，一股恐怖的力量打入这位无上劫圣的身躯上，他连一声惨叫都没发出，就被秦浩化成了一团精纯的元气。

　　“吼吼吼”

　　当那巨兽紧跟着攻伐而来时，秦浩踏步向前，伸出手指，在那巨兽的头顶一点，顿时整个狰狞凶悍的巨兽，就这样被点碎了，仿佛是琉璃做的一般，被点碎了，所有的精气这一刻全部回复天地。

　　那位七次雷劫的劫圣也彻底呆住了，他虽然不敢相信，可他看到的都是真的，此人只是徒手就破了他的攻击，而且还是如此轻松，这已经不是他能理解的了，就是八次雷劫的无上劫圣，也不可能如此轻松的破了他的攻击啊。

　　他下意识想到的就是逃跑，可是他刚刚生出这个念头，一股死亡的压迫瞬间袭来，他还来不及悲呼一声，顿时只感觉自己仿若返本归元一般，身上的力量全都开始化为最精纯的元气。

　　“过来！”秦浩大手一招，三人不论是呆立的还是晕倒的，全都被他抓摄了过来，随后分出一缕精气，直接打入了他们的身躯。

　　当摸不得感觉到那股精气灌体时，他还以为自己在做梦……


第一百二十三章 一沙一世界

　　他们之前生出了各种想法，来预测秦浩是如何给他们突破的，毕竟这几乎是不可能的事情，比如说最为常见的灌体，不过这个想法只是出现在他们脑海中一刻就打消了，毕竟想要灌体让一个人强行突破劫圣几乎是不可能的。

　　劫圣的力量与圣人已经完全不同，几乎是本质上的区别，最可怕的还是雷劫，渡不过雷劫什么都是空谈，可秦浩居然是直接抓了两个无上劫圣，将他们的力量化为最纯净的天地精气灌入他们体内。

　　那磅礴的力量灌入他们身体，让他们实在觉得是在做梦，可这一切都是真实的，无上劫圣的力量，只是一缕就让他们的身体饱满，快要撑不住了，毕竟他们不是什么先天之体，更不是后天之体，身上的穴窍不过百。

　　哪里能比得上秦浩，随随便便就是几万穴窍，这同样也限制了一个人的修为程度，但他们的实力，此刻绝对堪比劫圣了，这一缕精气，绝对是这两位无上劫圣的精华，而且没有留下一缕他们本身的意志，完全被秦浩炼化纯净。

　　“劫圣……劫圣的战力！”少羽几乎不敢相信自己的眼睛，但浑身透出的那股力量绝对是毁天灭地的，这就是劫圣的力量，虽然他还未渡过雷劫，可是九重的圣人，现在他一巴掌就可以拍死。

　　“难怪可视圣人为蝼蚁，原来如此，原来如此。”摸不得提升的最多，八重圣人，直接突破到九重，而后战力直达劫圣一重境界。

　　唯一遗憾的就是海盗盟的二当家了，这家伙显然是想把这一切都当作黄粱一梦，于是他很悲剧的是在睡梦中突破的，估计这要是传出去，会吓晕一群人，毕竟这实在是有些荒唐，可是有秦浩在把持精气，哪怕他就是睡死了也可以突破。

　　不过秦浩并不打算停止，因为一次雷劫的劫圣战力实在是太弱了，在一次间隙中，摸不得以为秦浩停止灌输，毕竟在灌输一缕精气，恐怕他们三个分担，都是承受不了的，可是随着一股力量的再次灌入，摸不得与少羽几乎傻眼了。

　　两人异口同声道：“别啊，在灌下去就挂了。”

　　他们还是有自知之明的，虽然对力量都是渴望的，但若是不真正渡过雷劫，拓展他们的穴窍的话，有再有诱惑的力量灌输进来，也会将他们置之死地，可是秦浩却没有半点停下来的意思。

　　反而是精气灌输的越来越多，他们都感觉到自己的穴窍在撕裂，那种疼痛感传来，让他们脸色都是扭曲，连话都说不出口，而体内的力量却同样还在增多，而且还在源源不绝的灌输进来。

　　“啊……”连二当家都被这股撕心裂肺的痛，给疼醒了，若非是回想其刚才秦浩那无敌的一幕，恐怕现在他还以为被人在炼化呢，可是那种痛绝对是来自心底的，却又无法言语，可是当他感觉到自己身体内那股浑厚的战力时。

　　二当家居然激动之下，忘记了疼痛：“我突破了？刚才我不是在做梦嘛？怎么突破了？”

　　可是他的话刚说完，秦浩却皱了皱眉头：“还有力气说话，看来还不够啊。”

　　于是摸不得与少羽两人差点没晕死过去，心里把二当家他祖宗都骂了个遍，随之而来的又是一股更强的精气，他们可以清晰的看到自己的穴窍在崩裂，犹如龟壳一般的裂开，速度极其的慢。

　　好似是被人掌控的一般，这简直就是折磨啊，看着自己穴窍崩裂，还得忍受着这种痛苦，此刻时间对于他们来说，实在是漫长的，甚至他们觉得是不是什么时候得罪了秦浩，然后秦浩开始公报私仇起来了。

　　至少他们明白，秦浩绝对是在给他们突破，因为他们发现，穴窍虽然崩裂了，化为了无数的细小颗粒，这些颗粒在化成颗粒，但里面都被灌入了无上劫圣的精气，那一个磨碎的颗粒，若是爆炸，都足以让九重圣人身死道消了，所以他们明白，秦浩这是在给他们扩展穴窍，只是这扩展的方法，实在让他们奔溃。

　　不知道过了多久，他们的穴窍化为碎裂，却依旧被一股力量连接在一起，犹如一张大网一般，当碎片化为颗粒，颗粒在分出颗粒的时候，他们的穴窍，已经充满了浑厚的力量，而那力量却没有因为周围的缝隙而爆炸的散去。

　　反而是不断在一个个穴窍中运转着，不断的与他们的穴窍在磨合，可是每一次的磨合，对于他们来说无异于是撕心裂肺，可此时他们绝对都拥有了四次雷劫的战力，这算是唯一的成果，但他们奇怪的是，秦浩不可能永远支撑着他们的穴窍运行，要知道秦浩一旦放开力量，那就等于让他们自爆，毕竟将颗粒凝聚的那股力量是秦浩的。

　　他们即使是四次雷劫，也不可能将穴窍中恐怖的力量支配起来，除非是化作穴窍，才能面前的催动起来，若是运转不当，很可能走火入魔，而此时，秦浩手中的精气，却只用了三分之一都不到。

　　就造就了三位劫圣战力的存在，这同样归功于他法体双圣的修为，九重宝塔就差一步凝聚第十重宝塔的神念，几乎可以精致入微，他仿佛能理解佛语中“一沙一世界”的禅机，也正是因为这样的理解，所以秦浩准备为三人强行造就穴窍，而用神念将他们的身体重新布局。

　　最后将他们的穴窍分成颗粒，犹如沙子一般，虽然微小，可是里面却存在着另外的一个世界，当然秦浩现在也不能造就世界，因为那是大帝才有的修为，但他却可以将这些颗粒全都凝聚成小天地。

　　“大胆，居然敢在我海皇府行凶！”而就在此时，在中央的几座悬空山峰中，突然传来一声厉喝，这一声厉喝而来虚空都是震颤，那股力量甚至超越了刚才那位七次雷劫的无上劫圣。

　　虚空因为这一声厉喝荡起了阵阵波纹，其中蕴含了极致的水之大势精气，这种力量乃是将水之大势精气运用到化境的地步，将虚空都化为海水一般，进而攻伐，那波纹就是扭曲虚空的力量。

　　“八次雷劫么。”秦浩只是露出一丝不屑的神情，可是这厉喝被摸不得三人听到，就有大祸临头的感觉，这次真的把海皇府的老古董都惹出来了，可能还有更强大的存在，也许有至尊级别的九次雷劫存在，也说不定。

　　但他们看到秦浩那满不在乎的神情时，一个个都收起了惊讶，完全沉浸到那痛苦的折磨中去了，因为在他们心里完全给秦浩打上了“变态”两字，甚至连变态都不足以形容他了。

　　“将这鸿蒙之体抓起来扒皮抽筋，听说鸿蒙之体可是有九万穴窍，甚至超越九万穴窍，这绝对不能浪费了。”另外一道沉闷的声音从另外一座悬空山峰中传来，那股强大的势勃发而起，震人心魄。

　　“多宝真灵，准帝器级别的蒙神大舰，还有……居然是元屠剑，哈哈哈哈，他们几个死的也值得了，这些都是我们的了，都是我们的，速速将他斩灭，免得他坏了我族的大事。”又一座山峰中传来一道声音，这道声音丝毫不掩贪婪之色，显然是海皇府中潜修的老古董都被惊动了，而这最后一人，更为嚣张，看秦浩几人仿佛是在看蝼蚁一般。

　　不过也难怪，要知道三人可都是八次雷劫的无上劫圣，差一步就达到九次雷劫的至尊，真正的九九至尊，尊贵无上，自然有那么一股子傲气。

　　“东海三怪！诸王时代就已经成名的圣人！”二当家一吓，脸色难看的要死，毕竟是遇见了三位诸王时代就已经成名的圣人存在，在《东海历年》这本奇书中记载，这三位在诸王时代，乃是水族圣人中最强势的存在，甚至敢于同时得罪天机门与蓬莱仙岛，据说那一代天机门的门主与蓬莱仙尊都在这三人手中吃过亏。

　　“灭了这三个废物！”秦浩的声音很冷，冷到骨髓，仿佛是被几只苍蝇打扰了一般，动了杀机，不过这几只苍蝇，势必不需要他自己动手。

　　可是当这话听到摸不得三人耳中时，三人几乎同时忘记了痛疼，确定秦浩没说错之后，几乎是同时晕死了过去，他们实在不想在看到任何在惊讶一点的事，否则他们不被这精气了，也被秦浩给吓爆了。

　　但疼痛让他们只是瞬间又醒转了过来，看到的一幕就是阿宝极其亢奋的手持如意金箍棒一棒子砸向了其中两位劫圣，那感觉就好似一刻不出手他手痒一样，但那统御性的力量，完全与他那一身肥肉成反比。

　　“砰”

　　一棒子打落，那位刚出来的第一怪，就直接被这一棒子给震慑住了，那惊天的伟力砸落，打的第一怪浑身发寒，差点没吐血，完全叫一个狼狈不堪。

　　“噗哧”

　　而更恐怖的，还是白灵，出手直接叫一个雷厉风行，杀意蔓延，整个人如同血海中的莲花绽放，那位说要将秦浩扒皮抽筋的劫圣，直接被斩落虚空，整个人被斩成了两半，在帝威下几乎没有丝毫反抗的力量……


第一百二十四章 造化之手

　　正如秦浩的不屑一样，这三位八次雷劫的水族无上劫圣，不过是秦浩眼中的一粒难以刺眼的沙子罢了，甚至不需要他轻自去吹走，白灵与阿宝两人已经压制住了场面，阿宝的实力可不是盖的，八次雷劫巅峰的存在，可战九次雷劫存在，虽然他也没有渡劫，可对于八次雷劫的存在，几乎是蹂躏，而且还是直接蹂躏两位，也没有丝毫吃力。

　　白灵则是更直接，一剑斩落，元屠剑的帝威被他发挥的淋漓尽致，直接将一位八次雷劫的存在，斩成了两半，另外两位此时完全没有了刚才的意气风发，看到自己兄弟的死，他们完全生不出报复的感觉，只剩下立刻逃命的打算。

　　可惜他们没看到秦浩轻松将两位无上劫圣捏死，否则的话他们宁愿躲在悬空山峰里也不愿意出来惹秦浩，而这次海皇府的全部战力，几乎全都进入了太古龙宫中，这其实也是海皇府没有参与龙之墓地的原因，因为他们有更大的野心，那就是太古龙宫，那多宝之地。

　　而整个海皇府，只不过留下了几位劫圣镇压而已，要不是秦浩捏死两位劫圣太快，恐怕镇压在海皇府的他们，早就出来了，他们还是在海皇殿里感知到另外一些劫圣陨落，才惊醒过来，尤其是当那两位无上劫圣陨落的时候，他们知道大事不妙，可一感知才发现，是最近风头正劲的那鸿蒙之体。

　　阿宝打的极其亢奋，并非他的力量不强，如果要正的单对单的话，白灵不使用帝器，阿宝不使用准帝器，白灵都不一定能奈何得了阿宝，只是白灵不喜欢拖泥带水，凡是做的干净利落，秦浩说杀，那她就会以最快的速度杀。

　　而阿宝完全是抱着一种手痒的心态去斗两位八次雷劫的无上劫圣，所以只能看到两位八次雷劫的劫圣在阿宝的压制下，狼狈不堪，想走也不是，想留下来就要挨虐，完全成阿宝发泄的工具了。

　　也只有摸不得知道阿宝这家伙，乃是十足的战斗狂，无论是谁他都敢去挫一挫，尤其是碰到了对手的时候，阿宝是越战越强，尤其是他那一身肥厚的脂肪，虽然实力提升了不少，也瘦了不少，可依旧是胖乎乎的，给人的感觉就是那种可爱憨厚，好欺负的老实货。

　　可事实上这就是阿宝最坑爹的一点，摸不得用自己无数次被阿宝敲晕的经验告诉自己，绝对不要去触阿宝的眉头，见到他得叫宝爷，而且还得是心甘情愿的叫，因为另外的一个原因是，阿宝乃是真正的宝爷，聚宝的爷爷。

　　而秦浩完全没有关注这边，在给三人塑造穴窍的时候，秦浩不知觉的陷入了那种对秘术领悟之中，他会虚空造物术，同样也会那天公造物术，这两样结合起来，让他想尝试去推演那娲圣皇的捏土造人神术。

　　随后他大手拿捏，一座座悬空山峰直接被他抓在手中，足足有亿万斤中，却直接被秦浩捏成了一团，将其中的精华全部提炼了出来，这些悬空山事实上并非是通体的玄黄土打造，只是在外面镀了一层而已，完全的挂羊头卖狗肉。

　　秦浩一进来就看清楚了，甚至包括整个海皇府有多少劫圣，他都打探的一清二楚，在深处，中央的海皇峰中，还坐镇着三位九次雷劫的存在，而且这三位九次雷劫的存在，并非是水族海皇府的存在，而是魔族。

　　而这三位坐镇三方，布下了无上杀阵，仿佛是在等待着什么，即使秦浩也是眉头一皱，因为这杀阵即使他要破，也需要费上好一阵的功夫，所以他在这边闹出了大动静，想要引那三位九次雷劫战力的魔族出杀阵，只要他们一出来，秦浩绝对能徒手灭了他们，这样就直接可以进入太古龙宫了。

　　但他想不到的是，这三位魔族居然不上当，仿若死人一般，完全不在乎他，那杀阵流转之间，弥补这绝世的杀机，连秦浩都感觉微微的森寒，甚至秦浩在其中感觉到了至强魔主的气机。

　　那是与至强大帝一般的存在，拥有惊世之力，而在杀阵中有他们的势存在，这杀阵恐怕是几位至强魔主布下，要么就是曾经布下的，秦浩此时虽然已经是大帝之下无敌的存在，即使有准帝出来，也不一定能奈何得了他，可他现在是去解决龙宫危机，若是被困在杀阵之中，恐怕真的难以脱身，等到太古龙宫被灭，秦浩自己恐怕都有危险。

　　但是，现在秦浩一点也不着急了，而是完全陷入了这悟道之中，无数座悬空山峰被秦浩大手拿捏，化为了一团小小的黄土，这黄土都透着一种万土本源的气息，这种气息犹如见到了自己的母亲一样亲切，大地以厚德载物。

　　只是顷刻间，整个海皇府的悬空山不知道被秦浩搬走了多少，直接炼化出玄黄土，那些一般的神材打造的山体，直接被秦浩化入了蒙神大舰之中，去增强蒙神大舰去了，这让咪咪很是欣喜，因为这化去的神材里也沾惹了一丝玄黄土的气息，让她感觉整个蒙神大舰仿若有了真正血肉一般。

　　那两位被压着打的无上劫圣，差点就没吐血，浑身都是拔凉拔凉的，秦浩光是这一手拿捏的功夫，就已经给他们震撼了，这一座山都是亿万斤重啊，即使他们要拿捏，都并非是那么容易的，就仿佛是天地的星辰一般。

　　除了大帝有摘星拿月的能力之外，又有谁能做到这样？所以他们认定了秦浩，绝对不是九次雷劫的存在，而是更上一层的准帝，所以这战斗几乎不用打了，人家根本就看不起你，你也不用逃了，准备受死吧。

　　“玄黄血脉，原来如此。”秦浩把整个海皇府的悬空山都收的差不多的时候，终于凝聚出了一团厚重的玄黄土，光是这一团就足足拥有亿万斤中，这样的重量已经能比得上天上的星辰了，但对于秦浩来说却算不得什么，他的鸿蒙之体乃是先天第一体质，力量几乎无上，恐怕就是那些上古的大帝，秦浩在同级别下，也能战胜他们。

　　而他现在发现的就是，这玄黄土天生就蕴含了生命气息，这生命气息比秦浩领悟的生命大势还要强横无数倍，这自然是秦浩对生命大势的领悟只是略微懂得皮毛，而这玄黄土几乎是完全被生命大势灌溉出来的。

　　“难怪可以造出人族来，不过这玄黄土还差了一些，用这玄黄土打造海皇府的人，恐怕也知道这玄黄土并不能造人，所以才将他们全都用于镇压整个海皇府悬空山的气运，毕竟海皇府没有帝器镇压气运，底蕴也是薄的很。”秦浩将这海皇府的悬空山全都炼化，可谓是釜底抽薪，无异于把水族的祖坟给挖了。

　　不过现在已经没有人敢对他说不了，这一切都只是因为实力，了解了这一切，随后秦浩开始动用八字定龙虫之术，乾坤图虚影在他的头顶凝聚，绽放出命运的光芒，这一刻的整个海皇府都被在这光芒下熠熠生辉。

　　悬空下的无底深渊，那是九渊之海，全都是那吞噬一切光芒的九渊之水，传说中沾染上了这九渊之水，即使劫圣也要身死道消，而这九渊之水就是真龙族群留下来的，而在这九渊之海下，就是真龙族群的龙宫隐匿之地。

　　当乾坤图的光芒映照而出的时候，那两位八次雷劫的无上劫圣，完全傻眼了，几乎下意识的放弃了，因为这光芒仿佛带着宿命一般，让他们看到了自己的下场，那是一种极度的绝望。

　　甚至连坐镇在海皇峰中杀阵里的三位魔族，都动容了，无上杀阵透出一股至强魔主的杀意，仿佛是在侵蚀着这边，而那三位魔族中其中两位差点就坐不住了，可是其中一位一声冷喝之下，两位顿时冷静了下来，再次恢复了死寂。

　　这一切秦浩都感知到了，略微有些失望，毕竟是这三位魔族没上钩，但他同样也看明白了，那杀阵中有无上杀机，仿佛就是专门给他准备的，恐怕就是准帝进去都要被困住，恍然间他仿佛明白了什么。

　　“不愧是贪狼星，真是好算计，先是在龙之墓地里差点将我与龙之墓地同归于尽，不但一举两得，自己还提升了修为，即使我破了你的算计，可你还是算准了我会来龙之墓地，算准了我会进入海皇府，提前给我布下了杀阵，好，好，好……”秦浩心中连道了三声好字，此时他明白杀破狼这个灭世之格局到底有多恐怖了，光是一个贪狼星就让秦浩有些招架不住，若是杀破狼齐来呢？

　　“可惜啊，天算地算，却不如人算，要和我比算计，你还嫩了点，我就给你一个惊喜好了。”秦浩心中冷笑，他估计着裂心绝对不会在太古龙宫里，要知道与秦浩一战，裂心绝对是身躯溃散，虽然他的实力也是暴涨，可去比不了有真龙王在背后支持的秦浩。

　　秦浩将玄黄土直接拿捏在手，而后分成了四分，其中三分在乾坤图虚影的力量下，直接打入了摸不得三人的身躯里。

　　“虚空造物，乃无形，天公造物，是有形，有形无形合开泰，捏土造人演造化！”秦浩口中喃喃自语，乾坤图虚影中的太极两仪，三才四象全都开始可运转，这是在推算娲圣皇的捏土造人那造化神术。

　　“撕拉”

　　不知道过了多久，秦浩头顶的命运光辉越来越盛，只听到一声撕裂声传来，整个乾坤图都碎裂开来，所有的光芒全都消失的无影无踪。

　　“噗”

　　秦浩一口鲜血喷出，脸色居然有些苍白，仿佛是被什么反噬了一般，但就在一瞬间，秦浩又恢复了过来，随后一种玄奥的阵势在他的手中刻画了起来，速度越来越快，他的一双手却仿佛在雕塑着什么似的，犹如造化之手。

　　“造化之手，捏土造人！”突然间，秦浩的手仿佛是天地之间最巧最厚德的一双手，仿佛是自然的手，在造物一般。

　　“他居然演化出了造化之手！这是福还是祸？”秦浩的神藏中，小萌轻语，脸上露出了深深的忧虑，仿佛在担心秦浩的未来，她知道这造化之手天地中只有一个人可以拥有，那就是娲圣皇……


第一百二十五章 逆行伐天

　　秦浩的一双手，化腐朽与神奇，摸不得三人的穴窍，在玄黄土的精华下，彻底连接在了一起，那些颗粒化为一个个新的穴窍，而玄黄土就是连接这些穴窍的经脉，而这些全都在秦浩那磅礴的神念计算中形成。

　　尤其是那一双手，就仿佛是在造人一般，逆行伐术，以八字定龙虫推演出来，什么术法，在秦浩面前，都是小术，都可推演使用，即使是圣皇的术法，虽然刚刚推演之时，秦浩遭到了一股伟力的反噬，差点就走火入魔，整个寿元直接差点为零，若非是长生果的支持，现在秦浩已经暮暮垂年。

　　不过这一切都值得了，因为他演化出了造化之手，以他的鸿蒙之体，可以承受任何神术的施展，而这造化之手，正是娲圣皇的终极神术，太古时代硬生生的造出了人族这样举世无双的种族。

　　但同样造化之手也是腐朽之手，在秦浩演化出这只手的时候，都不能将整个秘术完善起来，否则的花，亿万族群在这一双手下，都会被化解，造化之手的力量，就是造物与化解，人族乃是依照亿万族群的优点造出。

　　而造化之手要学会就必须了解亿万族群的缺点以规避，而习得造化之手的人，同样也必须了解亿万族群的缺憾，不过这并非是秦浩所能轻易习得，那必须得有至强大帝的神念才能包容下如此多的信息。

　　所以秦浩遭到了反噬，并非他不能领悟，而是他吞噬不了，虽然他炼神如器，宝塔可包容一切，但亿万族群的缺憾这样的信息，却太古恐怖，这无异于是去包容所有亿万族群的文明一般。

　　以秦浩现在的修为，宝塔能容纳一个文明就很不错了，就是人族的文明，秦浩都还未消化干净，更别提亿万族群的文明，虽然亿万族群所经历的是短暂的，可在他们的世界里，却依旧是一个个灿烂而辉煌的文明。

　　当初的娲圣皇，就是理解了这样的文明，才能创造出造化之手这样的神通，可以克制任何族群，正如那句话说的好，知己知彼，方能百战百胜，娲圣皇就是知晓了亿万族群的缺点，所以才能统御亿万族群，证道为皇。

　　同样也只有圣皇才能包容下亿万族群，即使至强大帝也不行，不过秦浩虽然不能将所有文明都包容在一起，可是却理解了一部分文明，那就是人族的文明，所以说现在造出人族的穴窍对于他来说，实在太简单不过。

　　“九千穴窍……”摸不得几人醒悟过来，心中完全是麻木之状，九千穴窍，那绝对是后天之体的顶级存在，普通修士穴窍不过千，后天之体的穴窍不过万，而先天之体的穴窍那就是万以上了。

　　人族可以说是最弱势的，因为穴窍大多数都不过千，而亿万族群的优势就在于，穴窍过千，人族只有提升境界，以各种秘法，才能让自己的穴窍扩展，同样也只是扩展而已，并非是增加穴窍，即使大帝都做不到给人造出穴窍来，这关系到一个契合与不契合的问题。

　　可造化之手，却完全不用受到这样的限制，因为这就是一项可以逆行伐天之术，而秦浩直接就是逆行伐术，伐的是术，而不是天，直接推演到的是术法创造本人的道，所以秦浩得到的好处是惊人的，至少他知道了娲圣皇是如何证道。

　　少羽脸色茫然，秦浩凭空给他们造出了几千的穴窍，在那不断的精气灌入他们新成的穴窍之后，此刻他们的战力几乎达到了五次雷劫巅峰，就差一步就足以傲视那无上劫圣，这绝对是逆行伐天之术，可以逆转天地的自然之道。

　　“八字镇八方，乾坤开泰。”施展到最后一步，秦浩的造化之手也到了圆满，当然这个圆满只是逆行伐术，而并非是圣皇级别的逆行伐天，所以秦浩的造化之手不过是小成了而已，但光是这一样就足以克制任何人族存在了。

　　“嗡嗡嗡”

　　三人的身体也是在颤抖，光芒从他们的身躯中绽放而出，那恐怖的力量，绽放出来，绝对是五次雷劫的战力，随便一动都足以翻江倒海，毁天裂地。

　　当这一切都完成，秦浩收回了那一双手，再次变得普通，可是在几人的眼中，秦浩的那一双手却是恐怖的，甚至有些畏惧，仿佛那一双手可以轻易的化解他们的身躯一般，这就和秦浩脑海中的另外一个文明中的螺丝与螺丝刀的关系。

　　“五次雷劫战力……”摸不得伸出手，虚空大势展现出来，一双手隐匿在虚空，极其自然，整个身体仿佛可以打开传说中的虚空之门，那是虚空大势的终极神通，虚空之门传说可以放逐一切。

　　不过这也只是一种感觉罢了，他若是能打开虚空之门，那估计也是至强大帝的修为，不过就是现在的修为，已经让他难以置信。

　　“本以为还需要百年，甚至千年的时光，甚至永远也不可能突破劫圣，可是……”最惊讶的莫过于二当家，要知道现在天地大变，回光返照，能不能剩下百年都是个问题，而突破劫圣，有些人就是倾尽千年万年之至寿元枯竭也不能做到。

　　但现在他却做到了，雷劫已经难不倒他了，至少前面三次雷劫对于他来说几乎可以无视了，而这一切都得益于一人，那就是秦浩。

　　就如同他从未想过秦浩能有现在的本事一样，他也没想过自己这一生能达到九次雷劫的高度，而现在却无需去怀疑，他已经拥有了。

　　“多谢秦兄！”少羽开口道，尽管他也不敢相信，但事实与虚幻他还是能分清，秦浩给他们扩展了穴窍，达到了五次雷劫的战力，肉身的力量都超过了他们主修的神藏。

　　“我能做到的只有这些，这还得益于你们自己证道成圣，我可以给你们增强力量却不能让你们证道，所以说很多的东西还需要靠你们自己，我能做到的也只有这些，尤其是神念，我可以帮你们造出穴窍，却不能帮你们造出神念，人之所以为人，就是因为多了一个神藏，但同样只有主修神藏与肉身，才能证得那无上的帝道。”秦浩将自己的体会都说了出来，这也是他对大帝之路的一个清晰了解。

　　很多人只是修神藏，而不修肉体，即使达到了九次雷劫，专精了一样，却依旧不能证道，雷劫之下绝对不会容情，只有力量达到了，才能证道，毕竟修炼本就是逆天而行，证道就必须有足够的力量去逆行伐天。

　　对于修士来说，最大的倚仗是天地，而最大的束缚同样是天地，因为天地生来对于每个人都是平等，在命中就注定了你该有与不该有的，但是生灵往往都不知足，于是倚仗修行来逆行而上，最后征伐天道。

　　而气运就是其中的关键，大气运者得到的往往比小气运者更多，上古大帝每一个都是逆行伐天的人物，尤其是至强大帝，传说中的轮回大帝甚至逆行伐天创造出轮回，让本来只有一世的人经历可经历九世而消磨。

　　有比如翻天大帝，力量可翻天覆地，在比如说太阴太阳两位大帝，领悟了阴至极，继而无敌于天地，真正强大的人不是无敌于人，而是无敌于天，连天都难以奈何，早说上古雷帝，这位最神秘的至强大帝，也同样行的是逆行伐天之道，甚至在雷劫中突破自我桎梏，打上九重天，在雷池中洗礼自身，得到称帝至强。

　　而秦浩的路也是一样，如同每一个修行者一般，行逆行伐天之路，少有不胜就是身死道消的下场，没有人会例外，每一个修士争取的就是命中的一线，而秦浩更难，因为他没有命中的一线，他只能靠自己，因为他并非是这个世界的人，因为他是另类。

　　从天道从一开始就对他雷劫加身，百般折磨，秦浩就知道自己没有那一线生机，他有的只有自己的对道的不一样领悟，没有人可以帮得了他，自己的道只有自己去领悟，自己去积蓄，积蓄足够强大的力量去逆行伐天。

　　这条路要么死，要么逆行而上，得道称帝。

　　他的逆行伐天之路，将比任何人走的都艰难，他现在可以渡劫，可一旦引动雷劫，那将是九重雷劫加身，没有任何悬念，天道会不惜一切代价，将他粉碎在雷劫之下，因为他是另类，或许别人看不出来，可天知地知，你知我知。

　　“我们明白！”少羽点了点头，他的逆行伐天之路靠的只有自己，即使秦浩现在是大帝的修为，也改变不了半点，这就是人常说的命，你既然逆天，那就得自己走下去，天是不会在任何情况下帮扶你。

　　“轰轰轰”

　　一阵阵巨响传来，阿宝见到三人已经拥有了劫圣的战力，如意金箍棒在也不是柔和的攻击，而是下死手了，以他八次雷劫巅峰，九次雷劫的战力，斩杀两位八次雷劫的水族劫圣，实在是太容易了。

　　这一阵巨响之下，两位八次雷劫的劫圣直接被如意金箍棒砸死，而那精气直接被阿宝收入了体内，却并没有增强多大的修为。

　　“既然他们不出来，我就去闯闯这无敌的杀阵！”秦浩冷声，随后朝那海皇峰而去……


第一百二十六章 圣魔屠皇阵

　　一路上，阿宝是大包大揽，学着秦浩一般，将整个悬空山都收入体内，然后将其其中的玄黄土炼化出来，至于悬空山中的一些宝物，阿宝随手就丢给了摸不得几人，让几人都是感激涕零，虽然阿宝看不上，可是对于他们来说，绝对都是万中无一的宝物，毕竟是海皇府的收藏。

　　而秦浩则是将最后一份玄黄土直接打入了蒙神大舰中，玄阴聚兽幡融合了邪皇幡与嗜血战矛，进阶成了凶神之矛，光是力量就直追至强帝器，只要秦浩证道称帝，就足以力压任何普通帝器了。

　　所以说在很多方面，秦浩最照顾的还是蒙神大舰，他记得曾经答应过那龙灵，也答应过咪咪，要将让他伴随自己证道无上，所以秦浩必然将两件器物，全都化为帝器，虽然这是史上从未有过的事，可秦浩行的就是逆行伐天之道，没有什么不可能。

　　最重要的还是咪咪自己想要这玄黄土，没有什么能比的上自己拥有血肉更来的痛快，尤其是蒙神大舰，虽然通体是神材打造，沉重的压力，那股势，就是碾压一切，却更多的是刚硬，而缺少柔和，咪咪仿佛也意识到了这一点，所以就主动向秦浩要了这玄黄土。

　　秦浩就是那种只要你肯要，没有他不肯给的，当然触及到底线的东西，他自然是不会拿出来，这也是一个原则。

　　当几人来到最后一座悬空山峰前时，感觉到的不仅仅是如诗如画的一面，更多的是一股无形的杀机，摸不得几人现在拥有了九次雷劫战力，可是在这股杀机之下，依旧是浑身颤抖，若非是在秦浩的力量护持之下，几乎不敢靠近。

　　即使是阿宝，浑身的脂肪也是一抖，收起了那股见到什么都想挫一挫的锐气，那憨厚可掬的脸上，露出的是凝重的神色，完全与他那扮猪吃老虎的憨厚区别开来，甚至连摸不得都以为阿宝这是转性了，不过这番话他是不敢说出来的，看到阿宝手中的准帝器，他就想到和羿那倒霉货被敲晕的时候，错过了很多东西。

　　只有白灵，仿佛是熟悉了这股杀意，浑然无惧的样子，因为她就是在杀意中成长出来的，反而是吸收着这股杀意，化为己用，这就是杀生凶王，无论到什么时候，再强的杀意永远都不会是她畏惧的。

　　只是秦浩将她阻止，不让她上前，否则白灵恐怕冲进了这杀阵之中，对于她来说这股杀意是诱惑，可秦浩却知道，这并非是什么诱惑，因为即使准帝进去，也会被困住，甚至会被自伤。

　　“鸿蒙之体，你果然来了，看来少主算计的不错，只是你提前发现了这一切，你想进入太古龙之墓地，那就必须闯过这杀阵。”一道魔性的声音传来，这股魔性时时刻刻都在引动人身上的欲望，让人走火入魔，可是在秦浩的力量下，这股魔性却根本不能侵蚀半步。

　　“好强！”白灵开口道，简短的两字已经代表了她的感觉。

　　“宝！”而阿宝则是生出了一战的想法，只是秦浩不开口，他绝对不会擅自行动，如果秦浩不在这里，那又不同了，因为他知道这杀阵中的魔，才是他的对手，真正的对手，与刚才那两个只配被他蹂躏的水族无上劫圣完全不同。

　　“多宝真灵，红莲之女，元屠帝器，不错，真不错！”另外一道魔性的声音传来，这是坐镇杀阵的另外一位魔，九次雷劫的战力，而且还是太古魔级别的存在，这样的魔即使没有达到魔主的地步，可是相差魔主也是不远了。

　　“哈哈哈，想进入太古龙宫就必须进来此地，否则除非你将整个九渊之海打翻，不过若是打翻了九渊之海，让这海水倒灌入人间，那整个三千岛屿的生灵，都会灭绝，整个东海都会化为九渊。”第三位太古魔的话传来。

　　九渊之海乃是太古龙宫的无上强者立下的，传说中太古年间的东海，就是九渊之水，吞噬一切光芒，可腐蚀劫圣，太古龙宫建立水族，将整个九渊之海都收了去，才有了现在的东海，而这九渊之海就镇压进入真正的龙世界入口，这个龙世界乃是祖龙开辟，可谓是这个世界中最强的几个，要知道祖龙的修为，堪比圣皇。

　　所以秦浩若是不破了这太古杀阵，那就必须打翻了九渊之海，才能进入太古龙宫，但这直接会将东海变回太古，所以秦浩这样做只会损伤自己的气运，甚至会引来天道雷罚，而且还不是逆行伐天的雷罚，而是伤天害理的雷罚。

　　这样的事秦浩自然是不会做，而这三个太古魔若是出来，秦浩可以轻松的蹂躏他们，可若是进入这太古杀阵那就完全不同了，因为从这杀阵中，秦浩都感觉到了危机，这是足以让他陨落的危机。

　　可是现在太古龙宫的危机在即，若是在晚的话，恐怕就是去了也是无用，所以他毅然准备闯这杀阵，这已经别无选择，修行就是在死中求生，求的那一线生机，虽然秦浩没有这一线，但他有足够的保命手段。

　　“不能！”就当秦浩要进入这阵势的时候，突然一道声音传来，曼妙的身影凭空的出现在秦浩身边，绝色容颜中一双大眼睛，仿佛星辰镶嵌在星空中，忽闪忽闪，夺目至极，更是透着几分让人怜爱的神色。

　　这道身影出现，白灵到是没什么，不可一世的阿宝，却是浑身发抖，鸡皮疙瘩直颤，仿佛是遇到了克星，在这个力量上显得平凡无奇的女子身上，阿宝感觉到了天生的畏惧，这种畏惧来自传承之中。

　　“美女啊！！！”摸不得瞪大了眼珠子，就差没流出口水，这个女子实在是让他心动，可是当他看到阿宝的模样时，他立马知道自己错了，虽然他不知道阿宝为何会如此畏惧，可能让阿宝如此畏惧的女子，岂是好对付的？要知道连杀生凶王手持帝器，都不被阿宝放在眼中的。

　　阿宝凶狠的看了摸不得一眼，那意思就是，你这家伙给我小心点，却惹来摸不得一阵无辜的表情，因为这是他本能的反应，见到美女就激动。

　　“嘿嘿，小熊猫，你放心吧，这次还得靠你的力量呢，所以姐姐我是不会记你背离我而去的仇的。”这个女人不是其他人，正是小萌，只见她身形一闪，来到了阿宝身边，平日扮猪吃老虎的阿宝，此刻真的变得憨厚乖巧起来，甚至小萌那一双纤细的手还在阿宝的皮毛上摩挲，仿佛阿宝就是她的宠物一般。

　　这看到摸不得眼中简直比看到秦浩一巴掌拍死了八次雷劫的存在还惊讶，连少羽也是一脸目瞪口呆，至于那位二当家就不用说了，他们此时最好奇的就是这个女人到底是谁，居然连阿宝都能收拾的服服帖帖的，要知道平日里敢这样摩挲阿宝的人，就只有秦浩了。

　　“嗯，你有办法破这杀阵？”秦浩问道，即使他也只有一成的把握破去这杀阵，而且这还是最高的预计，动用全力才可以，若是出点什么变故，恐怕连一成的把握都没有，所以小萌的出现让他很重视。

　　“这是圣魔屠皇阵！”小萌回过神来，脸色突然凝重，也不在那么漫不经心，一双大眼睛仿佛看透了什么。

　　“圣魔屠皇阵！”秦浩一震疑惑，因为连他都没听说过这样的阵势，即使在他的传承符录里也没有记载，但他却能感觉到隐隐间的畏惧，仿佛这阵势天生就是为他准备的一般。

　　至于其他几人就更疑惑了，都没听说过这样的阵势，不过那个皇字，让他们隐隐间明白了什么，而下一刻，小萌解释道：“所谓圣魔屠皇阵，就是为了屠灭圣皇的阵势。”

　　“咝咝”

　　不仅仅是摸不得几人，就连秦浩都脸色一惊，屠灭圣皇的阵势，难怪令秦浩都感觉危机了，这样的阵势恐怕已经位列先天神阵之列了。

　　“这是先天神阵，是专门为了圣皇准备的，盘圣皇就是因为这阵势而陨落！”小萌脸色肃然，却诉说着惊天之秘。

　　几人闻言，全都愣住了，屠灭圣皇的阵势，连开天辟地的盘圣皇都是陨落在这阵势下的，这实在匪夷所思，要知道众所周知的是，盘圣皇是以身合道，而陨落的。

　　“你们无需惊讶，事实上，在那一刻，盘圣皇开天，已经是身心力竭，而遭到这阵势的突袭，直接被重伤，但最后盘圣皇还是破了这阵势，不过最后还是身陨，即使没有遭到这阵势的打击，也同样会身陨，因为他走的道已经超越了他自身所能岂级。”小萌又道。

　　秦浩脸色有些茫然，他在想盘圣皇走的又是什么道？什么道能让这样的人物都要陨落呢？

　　“圣魔屠皇阵乃是太古三圣魔创立，当初施展这魔阵的也是三圣魔，所以盘皇才会遭到重创，不过眼前的阵势却并不完善，可是，浩，你若是进去强闯的花，也会有陨落的危险，因为这里面我感觉到了至强魔主的气息，有至强魔主布下了算计。”小萌说道，一点也没有开玩笑的意思。

　　“不过，我有办法破去，而且你可以先进入太古龙宫。”可就在此时，小萌又开口了……


第一百二十七章 小萌的秘密

　　秦浩一愣，反应过来，想到了什么，若非是小萌话语中提醒的话，他到是忘记了一件事，也就是进入太古龙宫的关键，不过即使有这个底牌，秦浩想要进入太古龙宫，依旧得有人去闯这杀阵，因为这太古龙宫的入口就在这杀阵中。

　　“你的意思是，你与白灵和阿宝去闯阵？”秦浩说道，微微有些担忧，虽然三人都可战九次雷劫的存在，可是相差里面的三位太古魔，白灵与阿宝可能还差一些，唯一不让秦浩担心的就是小萌了，因为她来历神秘，恐怕真正的实力展现出来，都不会下于他，但是这可是圣魔屠皇阵，专门为圣皇准备的，即使他这样的圣皇后裔也要被克制，更别提其他体质了。

　　“放心吧，浩，对于圣魔屠皇阵我比你要了解，但你必须得快点赶回来，我最多也就只能支撑十二个时辰，十二个时辰一过，恐怕……”小萌自信道，显然他有什么逆行伐术的神通没有动用，至于这个本事是什么，秦浩也不想去追问。

　　“好，只要我能进入太古龙之墓地，不需要十二个时辰，几个时辰都足够了。”秦浩抱着信任的眼神道。

　　小萌点了点头，随后传音给阿宝与白灵两人，当接受到小萌的传音后，阿宝也不在是那么畏惧小萌了，反而有些跃跃欲试的样子。

　　“看来还有些识货的，知道圣皇都击伤，你们就是全部进来，也要死，可你们若是不进来，一辈子也休想进入太古龙宫，等几大魔主灭了太古龙宫，将真龙族群灭绝，就是魔行天下的开始。”一位太古魔说道，九次雷劫的实力，透出的那股魔性，无时无刻不引动人的道心扭曲，走火入魔。

　　“少主早就料到，你的气运会与真龙族群的气运契合，只要你不进入太古龙宫，真龙族群就会彻底灭绝，就凭你们的实力，想要破这圣魔屠皇阵，实在是做梦。”另外一位魔主说道，语气里不乏讽刺的意思，显然是看不起小萌。

　　“呵呵，那就走着瞧。”小萌身上突然绽放出一股气机，这股气机柔和无比，却又浑厚至极，这是一种万物之母的势，同样那股浑厚的力量，让人压来，让人有瘫软的冲动，摸不得冷汗直流，虽然不知道这个女子从哪里冒出来的，可光是这实力，就足以让他一辈子都抬不起头，随便都能捏死他。

　　尤其是想到自己刚才那无礼的举动，浑身都开始发颤，心说秦浩身体里难道会生美女？一个比一个漂亮气质，也就算了，这实力也是一个比一个恐怖，不经意间表露出来，都让人难以想象。

　　不过小萌显然不准备与摸不得一般见识，甚至是直接把摸不得那句话给无视了，在这股万物之母的势下，连秦浩都微微皱眉，这种博大的感觉，让他有些想追问小萌的冲动，可最后还是打消了主意，没有去追问，不过他也知道了，为何阿宝会如此的怕小萌了，都只是因为这股万物之母的势所导致。

　　回想曾经，秦浩甚至不记得，小萌是怎样与自己扯上了关系，第一次相见，那是在玄天丰的墓室里，当时玄天丰差点把他给夺舍了，可最后却是小萌出手，以紫气直接将玄天丰的尸首化为了紫气，这才将避免了他的杀劫。

　　但秦浩可以肯定，小萌绝对不是墓室里的墓灵，而是从她身上出来的，甚至与那玉碟有着千丝万缕的关系，甚至都可能牵扯到在“封门村”的那困龙升仙的古墓，但这也只是秦浩的猜测而已，连他自己也没能确定，小萌就一定与“封门村”的古墓有关。

　　“也许有一天，小萌会告诉我吧。”秦浩等待的是小萌自己的答案，而不是他去强求，即使他去强求小萌若是想隐瞒，他也没辙，他可以说是见证小萌长大的，从懵懂无知，到咿呀学步，在到现在的智慧过人，仿佛是一个失忆的人在不断的恢复记忆。

　　但是，当小萌绽放出这股势的时候，突然那杀阵透出一股滔天的杀意，更有一种惊异之色，仿佛是活见了鬼，这个鬼自然是小萌了。

　　一道不信的声音传来：“神裔……你居然会与盘圣皇的后裔勾结在一起，真是不可思议，真是不可思议，你难道忘记了你的使命？又或许你要背离祖训？”

　　这声音仿佛认识小萌，知道小萌的确切身份，尤其是他的话语里，更是透着一种极其熟悉的感觉，而这种感觉也实在让人误解，仿佛小萌本身也是魔一般，可任谁也不可能相信，小萌会是魔，光是他身上的万物之母的气息，就可以证明这一切了，但很多事情并非是绝对的。

　　不过秦浩并未理会这魔的话语，小萌如何，他心知肚明，至少他可以肯定一点，绝对不是魔，所以他觉得这不过是这三位魔的挑拨离间罢了，至少若是挑拨的秦浩与小萌互相的不信的话，对于魔都是可利用的，而且还会加深这一点，在他们身上种下魔种，引人走火入魔，也就是常说的魔由心生。

　　“祖训？那些对我来说都不重要，重要的是，能做自己的事，更何况我已经被他们摒弃，更别提那可笑的使命。”在这一刻，小萌的声音格外冷，甚至比白灵身上透出的杀意都要冷。

　　她的话里仿佛带着深深的怨念，不过却又透着一股释然，仿佛是放下了某种沉重的包袱，早已经超脱了世俗的枷锁束缚，她只是她自己，不代表任何人，也没有任何所谓的使命。

　　“你是个不折不扣的背弃着，你会付出代价，为你现在的行为，命运的路不是你能逆转，迟早你还是会走回去的，无论你如何去反抗，都是徒劳。”太古魔再次道，仿佛看到了未来，深深的感知到了一切。

　　闻言，秦浩眉头却是一皱，正想要说什么，却感觉到小萌身体里爆发出一股狂暴的势，这股势辐射而出，周围虚空都是扭曲起来，有崩碎的架势，这绝对不亚于秦浩全力出手时的势，连秦浩都想不到小萌的实力，居然丝毫不下于他。

　　“够了，我的路我自己会选择，命运也阻挡不了我，就仿佛他们阻挡不了我一样，你们不是以这圣魔屠皇阵为傲么？我就破了它，让你们知道什么是命运，什么是不可阻挡。”小萌一改刚才那种万物之母的气势，浑身都透出一股杀机。

　　她一跃而起，长发如瀑，仿佛天外飞仙，那绝色容颜，透着凝重与杀意，冰冷的眸子，别有一番风姿，随着她而动的是阿宝与白灵，两人在他的四周，呈现出三才阵势，一个透着一股强烈的战意，一个透着一股强烈的杀意，三人的势在一瞬间居然连接在了一起，契合了天地三才。

　　“你会后悔的，既然你背弃你的族人，我们就带他们清理门户好了。”恍惚间，小萌三人已经闯入了杀阵之中，那股滔天的杀意传来，可以斩灭任何九次雷劫的存在，不愧是圣魔屠皇阵，那股势连圣皇都可斩。

　　“轰隆隆”

　　一阵惊天动地的炸响从里面传来，仿佛有准帝在攻伐一般，光是阵势炸出的余威，就让周围的虚空湮灭，整个海皇府天地都有破碎的架势，即使秦浩的日月双眼，都看不透里面到底发生了什么，不过与阿宝的那份独特联系告诉他，阿宝没有出什么事。

　　“祖训？使命？与盘皇神脉有关？”秦浩脑海中浮现出刚才的对话，仿佛在猜测着什么，不过这几个字一瞬间就被他斩灭，不在多想，他只是在为小萌担忧，因为小萌要走的路，比他恐怕都不容易，甚至是要逆转自己的命运。

　　“若是命运阻挡她，那我就为她踏碎命运，在缔造一条大道。”秦浩心中道，如果真的有那么一天，秦浩即使逆行伐天，与命运做对，那也在所不惜，要为小萌做护道人。

　　“她到底是谁？”摸不得心中惊颤，鼓起勇气问道。

　　少羽与二当家也走了过来，实在不敢置信这一幕，在他们眼中甚至认为小萌与魔族是一伙的，可是那股万物之母的势，绝对不是魔族能拥有的，而是与另外一个地方有关，只是谁也不敢去确定，如果两件事真的重合的话，那真的就是惊天大秘，恐怕说出来都会遭到天罚。

　　“何必问？你们心中不是早有答案？”秦浩却是打了个马虎眼，搞的三人一阵茫然，什么时候他们有答案了？不过他们想到更多的是魔。

　　“他不会是真的是……”摸不得一脸惊讶。

　　可还没说完，就被秦浩打断：“你们留在这里，不要靠近这杀阵，我现在要进入太古龙宫，解除龙宫的危机再说。”

　　说完，秦浩将蒙神大舰留下，只是抽走了兽字战旗，道：“咪咪，保护好他们的安全，我去去就回。”

　　没等摸不得几人开口，秦浩大势绽放，直接闯入了杀阵之中，那股令人惊悚的气机传来，直接让摸不得几人把要说的话都咽了回去，虽然只是一刻，但他们却能感觉到那股恐怖的力量。

　　不知过了多久，摸不得几人才回过神来：“这才是他真正的实力啊。”


第一百二十八章 造化斩前世

　　进入杀阵，周围弥漫着一阵阵杀气，一动之间，全都朝秦浩攻伐而来，每一道都足以粉碎任何劫圣存在，甚至是九次雷劫的存在，而秦浩的周围，是三团恐怖的黑雾，黑雾中不知道隐藏了什么，这杀气就是从这黑雾中蔓延而出。

　　“哼！”秦浩冷生一喝，气势勃发，气血如龙一般流转在他的身躯周围，那杀气直接被他震散开来，以他现在的实力，九次雷劫的存在也是蹂躏，只是在这杀阵中有一种莫名的力量，无形中克制着他。

　　不过却被阻止在那黑雾之中，偶尔传来的震动告诉秦浩，是小萌三人占据了一种特殊的方位，在镇压着杀阵的杀气，若是秦浩单独闯进来，恐怕他力量在强横，也要被杀气碾碎啊，因为这些杀气在无形中就克制着他。

　　“小萌，等我回来。”秦浩心中自语，现在可不是拖泥带水的时候，他越快进入太古龙宫越好，否则真龙族群若是被灭，后果不堪设想，日后也将不会在有龙字战旗的存在，更别提御魔战争了。

　　“凶神之矛！”秦浩一声召唤，嗜血战矛出现在他的手中，那股杀意冰冷至极，丝毫不逊色元屠剑的威势，此时他完全能展现出凶神之矛的威力，当凶神之矛出现，秦浩的气质冷然一变，仿佛太古走出的凶神一般。

　　凶神之矛传出一阵阵凶魂的怒嚎，这些都是死在凶神之矛下的存在，全都被禁锢在其中，他们的血肉都化为了凶神之矛的躯体，这杆矛就是以杀戮铸而成，越杀越强，当初的凶神肯定是想走杀戮证道。

　　他踏步向前，走向了杀阵的虚空，日月双眼此刻也能看清周围的一些情况，虽然他破不了这杀阵，但走入这杀阵不被缠住他自然就有办法进入太古龙宫，只见他闭上双眼，仿佛在感受着什么。

　　大约半刻左右，秦浩再次睁开双眼，他的身躯暴涨九万里九千里之高，那气血化为巨龙在他身周咆哮，凶神之矛稳稳的握在他的右手间，而他的双眼却是怒视着他的左手心，一股压迫朝他的左手而去。

　　“你不得好死，不得好死！”一道极其恶毒的声音从他的左手心传来，那股气机绝对是九次雷劫的存在了，只是被秦浩的左手稳稳的压迫在其中，不得动弹，这是一道绝色身影，身上冷厉如霜，一身白衣衬托着犹如仙子一般的面容，只是她的话却与她的容貌极其的不符。

　　秦浩却松开了双手，那手心中的存在，仿佛是得到了生机一般，居然以一种极其诡异的身负在虚空中鱼跃，而秦浩却只是看着这一切，并没有任何动手的想法，任由她逃跑，那种轨迹全都被他捕捉，仿佛一切，都在掌控之中一般。

　　“秦浩，我迟早会将你踩在脚下，让你生不如死，等我进入了太古龙宫，你就等死吧，哈哈哈哈哈。”此人正是“碧清”，只不过并非是原来的碧清，而是被金鲤上人附身的碧清，她施展的身法正是那一跃化龙的身法，可超脱一切束缚，化为真龙。

　　但是秦浩并未理会，反而是看着“碧清”化为真龙一般的存在，那恐怖的气机绽放出来，在杀阵中仿佛开启了一道门户，而这道门户中隐隐间传来一股令人惊颤的力量，如果秦浩猜测的不错，在这门户外，恐怕就是太古龙宫了，那股古老而沧桑的气息，让人隐隐间生出崇敬之意。

　　“啊……”或许“碧清”自己都想象不到，天空居然会传来如此熟悉的气息，更没想过会开启这样一道门户，“太古龙宫，真的是太古龙宫，你居然是在海皇府里，啊……这股杀气……”

　　“碧清”的声音变了几变，首先是惊讶，转而是喜悦，到最后感觉到那股强势袭来的杀气之后，她在也不能镇定，这股杀气转瞬之间侵蚀着她的身躯，那化龙的身躯都不能奈何，在这杀气之下，肉身显得是如此的脆弱。而秦浩只是看着这一切的发生，当“碧清”遭袭的时候他反而是闭上了眼镜，仿佛在推演着什么，他不断的变化着手势，犹如造化一般，透出洁白的光芒。

　　而此刻“碧清”却吓得浑身瘫软，不要说一跃化龙，进入太古龙宫，那门户反而开始关闭，仿佛是没有了力量在支撑。

　　“不……”顷刻间从希望到绝望，她的身躯开始崩碎，被杀气侵蚀，是如此的简单，仿佛九次雷劫在这里就是蝼蚁，这与她想象中的完全不同，海皇府虽然有强者在此，但绝对没有这样的杀阵，这已经是超越了九次雷劫的力量，甚至准帝进入此地，都会被困住，这是真正的大帝力量，甚至在某种意境上来说，这是神阵，至少是后天神阵。

　　“救救我，救救我，我是碧清，救救我秦浩，你不是说过，要让我屹立与三千岛屿，成不朽不败么？难道你忘记了你自己的诺言，救救我，求求你救救我。”“碧清”仿佛是找到了救命稻草一般，看向了下面的秦浩，她的嘴中在也没有恶毒的谩骂，而是求救的声音，这一刻真正的碧清仿佛是回来了。

　　而就在此时，秦浩也睁开了眼镜，他身上的气质也是一变，仿佛在这一刻的领悟之中，他的实力又有所提升，只是没有过人的实力是绝对感觉不出来的，因为现在的秦浩已经达到了一个巅峰，那是九次雷劫的战力巅峰，而且还是法体双圣。

　　但同样他要行逆行伐天之道，依旧需要积蓄，积蓄足够的实力，天道不可能让他这么轻松的渡劫，九次雷劫对于他来说，不会有任何的侥幸，不是一次一次的渡过，而是九次连环渡过，天道或许对每一个人都是公平的，唯独对于他是例外，绝对会不惜一切代价，将他阻挡在大帝路下。

　　他现在最多是能渡过第一次雷劫已经很不错了，这还是他最强的预估，但第二次雷劫接连落下，他绝对是撑不下去的，所以他离大帝的路还太远太远，别人或许在准帝就可以证道，而他恐怕拥有十个准帝的力量也不一定能渡过去。

　　他之所以进入太古龙宫，其实还是因为一件事，因为太古龙宫中有先天神药，只有先天神药才能让秦浩积蓄增加，其余的后天神药对于他来说，都没有多大作用，而先天神药却是可遇不可求的存在，恐怕整个太古龙宫也没有几株。

　　但有绝对胜于无，而且一株先天神药恐怕足以让他拥有渡过一次雷劫的积蓄，现在无药可用的秦浩，已经是不幸中的万幸了。

　　面对“碧清”的求救声，秦浩却是摇了摇头：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，我记得我所说，可对于你，我不需要去遵守承诺。”

　　秦浩一改往日的态度，变得冷酷至极，刚才他之所以任由碧清化龙逃生，其实就是想观看这鱼跃龙门的秘术，只有在九次雷劫的“碧清”身上，从能感受到那种逆转天地，穿越世界的力量，那就是鱼跃龙门，金鲤上人所创。

　　“你好狠……好狠，居然在利用我，你居然在利用我。”“碧清”也是脸色一变，从柔弱变得狰狞，仿佛在死之前，要与秦浩同归于尽，因为他明白了秦浩只是在利用她，只是想观摩她这身法，进入太古龙宫而已。

　　虽然她依然不知道这杀阵为何会出现在海皇府，可她却明白了秦浩的意图，她咒骂道：“你不得好死，绝对不得好死，即使你进入了太古龙宫，也会没真龙们浇灭，没有我的指引，你只会是入侵者，你永远也不知道真龙族群到底有多强大。”

　　“碧清”一直被秦浩镇压的没有任何意识，自然不知道在龙之墓地里发生了什么，甚至不知道真龙族群的天道神器祖龙珠都在秦浩的身上，只是现在秦浩不能动用而已，一是因为祖龙珠镇压者小依依身上的怨念，第二是他还没有这个实力炼化祖龙珠。

　　“这个就不需要你来操心！”秦浩的话总是气死人不偿命，让“碧清”都不知道如何去反驳，憋的脸色通红，而更恐怖的是，她的身躯，几乎已经在惨灭，她曾经傲视天地的九次雷劫力量也于事无补，没有人能救她。

　　甚至她的意识都在磨灭，磨灭在这股杀气之中，她连咒骂秦浩的力气都没有了，唯一剩下的只有一双眼珠子怒视秦浩，来发泄自己的不满，若是以前的话，她九次雷劫修为，一瞪之下，秦浩也要化为劫灰，可是现在秦浩在她眼前就是一座山，她撼不动。

　　秦浩看着这一切，没有丝毫出手的意思，直到“碧清”所有的力量都化为了一团光芒，这是“碧清”最后的本源，若是被杀气磨灭，这个世间在也不会有碧清，也在也不会有金鲤上人。

　　如果只是金鲤上人被磨灭，秦浩到是没有任何反对的意思，只是真正的碧清依旧留在他的心底，他也从来没有忘记他的承诺，所以在这一刻，他动了，双手透着洁白的光芒，这光芒所过之处，直接将杀气逼退，这是造化之手。光芒抚慰在那最后的本源之中，秦浩嘴中轻轻语：“让造化斩断你的前世，今生你只属于自己。”

　　事实上秦浩并非是无情的抛弃了碧清，正相反，秦浩是想给碧清一个心生，斩断前世，只属于自己的新生。

　　“唳！！！”

　　“秦浩你不得好死，你居然想斩断我的与后世的联系……”突然在光团中绽放出一股力量，这股力量乃是金鲤上人的拼死一搏，透着宁为玉碎不为瓦全的气势，连秦浩感受到都是眉头一皱。

　　“乾坤……八字定龙虫，吾以造化之剑，斩尔之前世。”秦浩突然如掌控命运的神皇一般，掌控着一切因果，造化之手突然化为斩断一切的造化之剑，可造化一切，也可斩断一切，因果皆在其中。

　　“噗”

　　这一剑直接斩在了神灵之中，仿佛在分解着什么，将曾经剥离，唯留下现在，一道洁白的身躯从那光团中屹立而起，菱角分明，身躯完美至极，她身上的力量更是不弱于任何九次雷劫的存在，这幅身躯仿佛没有了前世一般，为了只是今生存在……

　　但就在此时，三股绝世杀机从不同的方位袭来，将秦浩的所在包裹，这股杀机让秦浩都是心底一凉……


第一百二十九章 真龙之力

　　“哈哈哈，你还是进来了，进来了就得死！”魔性的声音传来，恐怖的杀气侵入秦浩的身躯，要将他的身躯斩断。

　　这股力量完全克制秦浩，让秦浩的鸿蒙之体都感觉到了危机，仿佛是专为他而存在，连盘圣皇都要在这股力量下重伤，他又怎能阻挡？恍然间，他好似感觉到了当初盘圣皇的那种无奈，一物降一物，即使在强大的力量也难以阻挡，因为这是你的软肋。

　　“统御圣法！”但秦浩也并非什么软骨头，一吓就瘫软，反而越是压迫，他内心的那种反抗心里就越强，只是一瞬间，他打出了统御圣法，那种气势勃发而出，仿佛他就是统御天地的圣皇，那侵袭而来的杀意与魔性瞬间戛然而止，仿佛是被统御圣法所统御了一般。

　　不过也只是一瞬的功夫而已，统御圣法也难以奈何这股侵蚀来的魔性，这种魔性仿佛在引动着他穴窍中的力量，分崩离析，仿佛他都阻挡不了，如同溃败的军队，失去了主帅，秦浩都是无奈至极，此时他深深的体会到了这种力量的恐怖，甚至没有源头让他去寻觅。

　　“这……”连秦浩都想象不到，自己的气血与穴窍居然只是一瞬之间，如广厦顷覆，全盘崩塌，若是在持续下去，恐怕他陨落在这里都是可能，更别提进入太古龙宫了，此时他唯一没有受到影响的只有神藏宝塔。

　　若是肉身崩碎，他的实力将倒退一半，甚至如同普通的九次雷劫一般，他正想催动宝塔镇压自身，看就在此时，那股力量突然又是一弱，一道声音传来：“浩，有我在，你去吧。”

　　“可恶……你这个可恶的背叛着，你将不得好死，我要将你碎尸万段。”魔性的声音想的暴跳如雷，而那股力量如潮水一般再次回归到那三团黑雾之中，仿佛是没有出现过一般。

　　可是秦浩却能感觉到自己身躯中还残留着的那股让他心惊的力量，而此时他的双手之间，一道身影已经凝聚出来，绝色的容颜，完美的身躯，寸丝不挂，仿佛一件精雕细琢的艺术品，洁白细腻的皮肤，让人忍不住想去捏一把。

　　“秦浩！”女人睁开双眼，仿佛很久不见一般，突兀的扑到了他的怀里，“我以为永远都见不到你了，那是一片黑暗之地，我以为到了地狱，不断有一个声音告诉我，我永远也见不到光明，她说一切都是你害的，我不相信，我一直都不相信……”

　　女人说着说着，泪水就打湿秦浩的衣襟，那柔软的肌肤几乎寸丝不挂的贴在秦浩那赤裸的身上，虽然他化身九万里，可是这个少女的身躯也至少有一万多里，整个的缠在他身上，让他某种功能突然有兽性大发的冲动，尤其是胸前的那两团柔软，恐怕是个男人都承受不了。

　　“你……还是先松手，松手……”秦浩很不舍的推搡了一下，可是不推没事，一推一只手就直接摸在了其中一团柔软上，那种感觉绝对比刚才那股魔性的力量还令他深。

　　仿佛是感觉到了某种私密的地方被侵袭，女人突然回过神来，才发现自己寸丝不挂，小鹿一般的跳开，绝美的容颜，突然火红，滋生一种独特的诱惑，看的秦浩眼直发呆。

　　“秦浩，你这混蛋，老娘在这里打生打死，你居然在外面和这个女人卿卿我我……”一道极其愤慨的声音传来，让秦浩从心底打起了冷颤，这不是小萌又是何人？他想不到平日里乖巧的小萌，发起火来，居然恐怖如厮，再一次印证了那句，女人一怒，猛如虎。

　　秦浩心里确实有些内疚，那种不轨之心，顿时消失的一干二净，甚至连眼前的这个女人也被吓了一跳看向了那三团魔气中的一团，而这个女人自然是真正的碧清了，虽然她现在也拥有了九次雷劫的实力，甚至比那金鲤上人巅峰时期，还要强，可是面对这股杀气依旧是难以阻挡。

　　“统御圣法。”秦浩再次打出统御圣法，周围的那股杀气再次被震退，碧清的脸色才缓和了一些，当秦浩回过头来，看向了刚才小萌声音传出的那股魔气时，却惊讶的发现，里面犹如龙蛇争斗一般，打的热火朝天。

　　“在我的造化阵势，专克这圣魔屠皇阵，你我都是半斤八两，谁也奈何不得谁。”隐隐间秦浩听到了这样的声音，三团魔气犹如被一股阵势给克制了一般，死死的压制在同一片区域，只是偶尔会震出一股魔气来，让人隐隐发寒。

　　“小萌！”秦浩心中有些惊讶，想不到小萌能独当一面，在也不是那个什么都好奇，什么都要问他的小萌了，尤其是秦浩双眼里看到的一切，几乎让他不敢相信，因为那并不是人的身躯，而是属于另外一种族类，间接来说，小萌不是人族。

　　他又看了看另外两团魔气，一团是黑白雾气交加，魔气环绕，偶尔有金光惊鸿一现，但也只是一现罢了，从那不断的“宝”的轻喝中，秦浩知道这是阿宝，最后的一团魔气，完全是血红色与黑色相交，不断的磨灭，谁也不让谁，在那黑色之间隐隐间可以看到一朵血色的莲花绽放，而在莲花上坐着一个女子。

　　这正是白灵，看到一切都好，秦浩在也不耽搁，打出一股力量，直接将碧清包裹起来，随后朝外面一送：“去外界等我，我去去就回。”

　　碧清还想说什么，可最后只是咂了咂嘴，还是闭上，最终消失在了杀阵中，显然是被秦浩送出去了，太古龙宫里会遇到什么危险，秦浩也不知道，所以带上碧清去，恐怕只是累赘罢了。

　　做完这一切后，秦浩回悟刚才的金鲤上人施展的那种鱼跃化龙的秘术，随后他的九万里身躯开始腾起，穴窍恍然间发生了变化，身上的气血凝聚到一处，整个虚空在他的眼前，仿佛突然间变成了水域一般，而他就是这水域中的一条鱼。

　　“哗哗哗”

　　秦浩游弋在虚空，越来越高，越来越高，而就在这一刻，他的身躯以一种极其诡异的姿态，一跃而起，那种发力的方式，连秦浩都想象不到，但正是如此，他仿佛是契合了某种道理一般，一股意志灌入他的身躯。

　　“呼呼呼”

　　莫名的火焰从虚空中烧了过来，在他那如鱼的身躯最后，烧了起来，这一刻他的力量仿佛发生了某种的蜕变，意志上甚至有一种超脱的快感，这一刻仿佛水在也束缚不了他，他冲上了虚空，身上长出了龙鳞，那种熟悉的龙之气息在他的身上流转，恐怖的力量从他的身体里绽放，此刻他居然化为了真龙。

　　虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞若鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，挥动之间掌控天地万物，兴云布雨，仿佛让他感觉到了神话与传说，是如此的神奇，而在他的头颅上方，一道门户恍然间开启，那里才是他真正的归宿一般。

　　他的血热沸腾了起来，甚至有一种天地至尊的感觉，这是龙的高傲，但高傲却不自负，仿佛天道的一般，无情是因为有情，这就是龙，集天地力量于一身，九种大势都操控自如，秦浩化为九万里的真龙，本来是不可能的，但他身上的祖龙珠却把这一切都变成了可能，甚至在他的血液中也蕴含了一种独特的龙的意志，因为他是龙的传人。

　　而他的力量同样是暴涨，这真龙之躯居然如此强大，此时他才明白一条真龙的力量有多恐怖。

　　“破天地，跃龙门！”古老而沧桑的身影从秦浩的口中传出，他的身子巨大却丝毫也不笨拙，犹如鱼在水中一样，天地中所有的地方，都是龙的水域，他们可以驰骋自如，没有什么环境能阻挡他们，这才是真正的天地宠儿。

　　“唔唔唔”

　　龙吟声从他的口中传出，仿佛是真正的真龙降临了一般，那道门户随着秦浩口中的龙吟也越来越大，直到足以容纳秦浩的身躯，在那门户里传来了一股古老的气息，仿佛那里是一切龙的归宿，完全与龙之墓地不同的感觉。

　　“不好……”恍然间，三位太古魔仿佛也感觉到了这股力量，可是当他们反应过来时，秦浩已经化为了九万里九千里的真龙之躯，恐怕这就是在真龙族群里，九万里的巨龙也已经成年了，毕竟真龙之体也不过极致的九万里身躯。

　　除非达到大帝的境界，才能超越这个九，不过真龙族群成年才可以出龙宫，成年也就是拥有九万里的身躯，这样才能算的上是真龙。

　　而世人所见的，也都是九万里身躯的真龙，所以龙才会在给这个世界留下如此深刻的印象，伟岸而不可超越，每一寸肌肤都足以崩塌天地，这就是真龙。

　　“这是什么功法，居然可以让太古龙宫自主打开门户！”太古魔们都想不到，在他们的常识之中，想要强行撕裂开太古龙宫的世界，除非是达到了圣皇级别，否则即使三大道人来了也是无济于事，因为太古龙宫是祖龙所化，祖龙是仅次于盘圣皇的存在，与盘圣皇一样，生于混沌之中。

　　“不惜一切代价阻挡他，让他进太古龙宫，我魔族恐怕要付出惨重的代价。”几位太古魔深深的明白如果秦浩进入太古龙宫会造成什么后果，那就是气运加持，魔族将彻底失败，甚至要付出惨重的代价。

　　那股恐怖的魔性力量升腾而起，仿佛要吞噬天地一般，咬向了秦浩的龙躯，但是也正是在此时，突然一只巨大的尾巴狠狠的甩了过来。

　　“啪”

　　一声巨响，这支尾巴拥有的力量恐怖到了极点，直接一尾巴崩碎这噬咬而去的力量，而这尾巴如同巨蛇一般。

　　“可恶……”聚力的攻伐直接被尾巴打断，想要在凝聚力量已经不可能了，因为秦浩已经跃入了龙宫……


第一百三十章 无上战争魔

　　这是一片仙孕之土，元气浑厚的程度几乎超越了外界回光返照后的浑厚程度，凝聚出一条条瑞气，仿佛有灵性一般，周围都是仙雾弥漫，犹如来到了传说中的仙界。

　　更让人膛目结舌的还是远处宫阙，层层叠叠，仿若没有尽头，那一根根柱子犹如擎天，巨大无比，里面透出的力量，简直堪比阿宝手中的如意金箍棒，上面雕刻着繁奥的符文，流转着金光，金光中是一条金龙盘旋而上。

　　那金龙栩栩如生，仿若活着一般，就要飞出天外，每一根龙柱都是至宝形成，至少堪比准帝器，这样的手笔，连秦浩都膛目结舌，这就是太古龙宫，里面的元气浑厚程度，无异于有数万条圣品龙脉在吞吐一般，在那至高的宫阙中，又有一股惊悚的力量埋于底下，支撑着这一切。

　　“九条神品龙脉，九千九百九十九条圣品龙脉，这实在是”秦浩以寻龙决一探，差点没坐倒在地，如此多的龙脉，支撑着整个太古龙宫，让周围的元气都形成了龙灵一般的存在，犹如拥有了生命，难怪那龙柱上的金龙，都仿佛要超脱龙柱，化身为真龙了。

　　在那至高的宫阙中，落下一条巨大的瀑布，当得是飞流直下三千尺，疑是银河落九天，而那落下的瀑布，并非是水组成，而是无尽的元气组成的，这瀑布的高度足足有上万里至高，在一层层金字塔一般的宫阙中，象征着至高无上的力量。

　　宫阙的一边，是一颗参天大树，直入云霄不知道多少里，秦浩九万里真龙身躯，在这参天之木下，都如蝼蚁一般，一股熟悉的气机传来，正是真龙神树，每一片绿叶都透着一股毁天灭地的气机，这真龙神树绝对是堪比大帝的力量，甚至是超越了普通的大帝，达到了至强大帝的程度。

　　“九九而衰！”但令秦浩惊讶的是，这真龙神树也已经是残年之躯，显然是要枯萎，虽然古老透出的气息，都足以让秦浩颤抖，但已经活不了多久，也许是十年，也许是百年，甚至是明天，这颗神树就要走向衰落。

　　最终是超脱不了九九这个数，处于沉睡状态都没有任何作用，而在那神树中，秦浩隐隐间看到一缕缕耀眼的金光传来，刺眼至极，若非是秦浩现在拥有了九次雷劫无上的战力，恐怕这光芒都足以将他粉碎，整个太古龙宫给秦浩的感觉就是震撼。

　　元气浑厚的吓人，无数神药蕴藏其中，后天神药几乎是常见，甚至有先天神药隐藏，那些外界都难得一株的神药，更是遍地而生，透出的那股药力，让一个圣人呼吸一口，恐怕都足以增强好几个境界，而且还是那种直接突破的。

　　“那是”尽管这一切都让秦浩吃惊，可是在那至高的宫阙上，却有一股魔性的力量覆盖，黑烟滚滚，仿佛在侵蚀着这一切盛景，偶尔传达出的力量告诉秦浩，有无上强者在里面战斗，整个龙世界都被这股力量震动。

　　不过也只是震动而已，太古龙宫的坚固程度，远远超出了秦浩的想象，这都堪比秦浩与裂心在龙之墓地的战斗了，那可是将整个龙之墓地都打碎了，可是到了这里，太古龙宫却依旧屹立，仿佛有一种无上之力，在支撑着这一切。

　　“是龙脉，九条神脉，而且还是那种至高的神脉，外界的神脉，我见过最好的，也就是后天极致的神脉，达到了大帝的修为，那是蓬莱仙岛下的神脉，而这九条龙脉其中的一条恐怕已经达到了先天的程度，绝对堪比至强大帝的修为，不过却被什么力量镇压，而不能脱离。”秦浩拥有寻龙决，对龙脉有独特的感应，越强大浑厚的龙脉，就越逃不出秦浩的感应。

　　太古龙宫中之所以有稳固，在准帝的力量攻伐下，都坚不可摧，其中至关重要的还是有一位至强大帝一般的龙脉，在地低支撑，更有八条龙脉相辅相成，九千九百九十九条极品圣脉在不断流转，而其中最关键的还是那真龙神树扎根在这个世界里。

　　“即使大帝再次攻伐，都不可能毁灭太古龙宫的一切，这整个太古龙宫，就是一件瑰宝，天道神器祖龙珠还要强大。”秦浩心中推算道。

　　“敖广，你这小辈，今日已走投无路，没有气运的加持，即使你拥有准帝巅峰的战力也无法逆转，今日我就让你们这四海龙王，全都化为灰烬，让整个太古龙宫，消失在天玄，即使祖龙也救不了你们。”恐怖的魔音从虚空中传来，那股魔性仿佛引动了什么，无数的黑烟在太古龙宫中丛生，无数的魔君出现在太古龙宫，攻伐着太古龙宫的一切，有无数化为人形的真龙在抵抗，可一切都是徒劳，整个龙宫弥漫出一股滔天的血气。

　　这是那些还未成年的真龙战死所化的血气，几乎堪比这浑厚的元气，整个真龙族群也不过九千九百九十九条真龙之数，而被这些魔君杀死的未成年真龙，就超过了一千多条，若非是有不断游走在宫阙中的另外一群强者支撑，恐怕整个真龙族群的下层战斗已经分出了胜负，结局就是真龙族群完败。

　　这些魔君的恐怖，全都达到九次雷劫的程度，而那些未成年的真龙，虽然力量都强横无比，可是却捉襟见拙，这些魔君仿佛连成一体一般，每杀死一条未成年的真龙，都会增强一股力量，这种力量不需要吸收什么而支撑，只是毁灭就可。

　　而那些苦苦支撑在最前面，与未成年的真龙并肩作战的都是一些小小的个体，这些个体长着尖尖的耳朵，各个俊美无比，但是在这血腥的魔君屠戮下，也是血染遍地，四处传来恐怖的惨叫声，与刚才秦浩所看到的祥和完全不同。

　　这些小小的个体正是灵族，与真龙族群密切相关的一个族群，也是真龙族群最照顾的一个附属族群。

　　但是秦浩却看不到任何一个准帝级别的存在，最强大也不过九次雷劫巅峰，与他的力量响彻无几，可是战局完全呈现一面倒的趋势，这些魔君的战力，让秦浩都是膛目结舌，要知道秦浩还未达到圣人级别的时候，在蓬莱仙岛击杀这些魔君的时候，都是轻松无比，可到了这里……

　　“有一股无形的力量在操控这些魔君，也就是说”秦浩的日月双眼洞悉一切，在无形中有一种力量在操控着这些恐怖的魔君，这些魔君就仿佛战场上的军队一般，被人指挥，形成了一种恐怖的战阵。而反观那些未成年的真龙，虽然个体力量也是强横无比，有的甚至超越了那些魔君，可是依旧只能是被屠戮。

　　“战争，以战争的力量对抗一群毫无章法的侠客，自然是一面倒。”秦浩明白了这种力量是什么，这是战争的力量，真龙族群的现状就仿佛是一群侠客各自为战，而这些魔君就仿佛是军队，训练有素，战阵紧密的团结在一处，没任何空隙让真龙族群去钻，即使有个别强大的未成年真龙，突破了战阵，杀入了阵势之中，也没有人去帮忙，而最后的结果就是，逞匹夫之勇，被绞杀在战阵之中。

　　“太古时代，曾经有一位统领九亿魔族的战争魔主，在此人的战争谋略下，亿万族群的强者，几乎是节节败退，一直到后面，娲圣皇创造出九大战旗，将亿万族群各自为战的章法统一，化为九股攻尖的力量，在圣皇的绝对威严下，才稳住了局面，但那时候亿万族群也是被打的元气大伤，连圣皇都有些无可奈何，只能坐镇龙庭，不敢有任何出击的态势。”秦浩想到了一个人物，将亿万族群打的节节败退的人物，连圣皇都只能这位人物压的龟缩在中土龙庭之中。

　　那时候娲圣皇也清晰的知道亿万族群已经没有了与九亿魔族硬拼的力量，所以只能龟缩，倚仗地利驱魔，毕竟这是盘圣皇开辟的天地，魔族在强大，也要被压制，除非魔族毁灭整个天地的本源，那时候除了中土与东龙之外，其他地方全都沦陷在魔族之下，无数族群被屠灭绞杀，化为魔土，一直到后来的人族崛起，亿万族群元气恢复，才真正的终止了魔行天下。

　　在秦浩的传承符录中，战争魔主是被娲圣皇亲手封印，三大道人拦住了三圣魔才得手，当时的娲圣皇很明白，有这位战争魔主在，即使九大战旗统一在她的支配，人族崛起，想要胜利也绝对是惨胜，不过封印战争魔主也让娲圣皇元气大伤，最后不得不以身合道，铸就了御魔战争真正的基础。

　　而后才是羲圣皇出世，教化人族，以无上之力，将魔族杀死的杀死，封印的封印。

　　“战争魔主！！！”想打传承符录反馈给他的信息，连秦浩都生出一种恐怖的感觉，战争魔主这是一座大山，连圣皇都畏惧的大山，而现在就在太古龙宫，秦浩仿佛知道为何裂心有这么大把握可以让真龙族群彻底灭亡，让九大战旗下最强大的一大族群，彻底覆灭，让御魔战争在也无法进行，而魔族却能光明正大的魔行天下。

　　这一切都是因为战争魔主，这位魔主一出，即是无数的魔君在他的统御之下，就仿佛是兵家的撒豆成兵一样，传说中中土九家的兵家，很多兵法都是借鉴了这位战争魔主的力量。

　　面对这样一个敌人，连秦浩都生出了无力之感。

　　“战争魔主，你也不过是准帝顶尖的修为，你的本体若是出世，我们认栽，可你的本体被娲圣皇彻底封印，只是一丝元灵而已，想要覆灭太古龙宫，那是做梦。”一道威严的声音传来，这道声音带着无尽的沧桑之感。

　　“哈哈哈，可笑幼稚，敖广，你这小辈难道不知在太古时代若非是祖龙存在，我随随便便就能灭了真龙族群，即使现在我一丝元灵，也可以剿灭整个真龙族群，只要毁灭这里，我的力量立时大涨，到时候即使娲圣皇的封印也奈何不得我，魔行天下，我倒要看看你们拿什么来阻挡。”战争魔主冷笑。

　　“一丝元灵！敖广！！！”秦浩的有些呆立，连神念运转都有些迟钝了。


第一百三十一章 先天神药

　　秦浩本来开始平复自己的心境，让畏惧之心，彻底的消失，可当他听到一丝元灵的时候，浑身还是忍不住一颤，只是一丝元灵就让太古龙宫差点覆灭，这虽然有太古龙宫气运流失的问题，但也足以证明战争魔主的强大，一丝元灵前来剿灭整个太古龙宫，即使秦浩这样的胆大包天，也不敢生出这样的想法。

　　但他观天地那正因为他的到来隐隐复苏的气运，仿佛明白了什么，太古龙宫的成年真龙都在那至高的宫阙里，恐怕完全被战争魔主的一丝元灵拖住了，而真龙神树也不得苏醒，连灵族超越九次雷劫的强者，恐怕也被压制在那至高宫阙当中，所以才会造成现在的困局。

　　同样连真龙神树都不能苏醒相助，因为气运的缘故，恐怕真龙神树一苏醒，就要陷入极速的枯萎之中，到时候不但帮不了忙，反而让太古龙宫的根基受损，而龙脉就更不用说了，如此强势的攻伐在上面，若是出手相助的话，恐怕整个太古龙宫都会被化为废土。

　　而整个龙宫是连成一片的，有龙宫的宫阙在，真龙们无形中会得到加持，而其中最大的原因，还并非是气运不足，底蕴都不能出，而是因为有一种力量，仿佛降临了太古龙宫，死死的压制着这些真龙族群的底蕴，这种力量并非是来自战争魔主，连秦浩都感觉畏惧。

　　另外一方面，秦浩之所以惊讶，还是因为敖广这个名字，他实在是太熟悉了，《西游记》里的东海龙王，实在对他的影响太大了，不过他想不到在这个太古龙宫里，敖广的实力居然达到了准帝级别，只是给秦浩的感觉依旧是那样孱弱，任人欺辱。

　　但此时已经不是想这些的时候了，至高宫阙下的战斗几乎已经接近了尾声，几千条真龙被屠杀的只剩下一千条有余，这些可都是真龙族群的未来，连灵族的强者也只剩下了不到几百位，让秦浩实在难以想象，这是如何的惨烈，而那些魔君已经完全将他们包围，只剩下最后的绞杀。

　　甚至在魔君的阵营里，秦浩看到了水族的强者，那些强者绝对都是九次雷劫巅峰的存在，丝毫不逊色于那些魔君，在征伐太古龙宫，他们得到的好处可谓是多不胜数，曾经的水族是真龙族群的附属，也可以说是臣子，而现在这些臣子却开始弑君。

　　现在秦浩若是在不出手的话，下面的战争就要结束了，到时候空出手来，将整个太古龙宫毁灭，那基本上与灭绝了真龙族群没有区别。

　　“龙海，你这无耻的逆臣，居然敢相助魔族以下犯上。”真龙族群的阵营里传来一道无奈的怒喝，只是这怒喝正如那无奈一般，是如此不起作用，如此没有底气，这是一道女声，她浑身染血，金色的战甲，手持长枪，柔美的外表，与她身上的装扮实在难以相衬，却透出一股别样的风采。

　　“儒门有句话叫识时务者为俊杰，熬柔我看你还是束手就擒的好，真龙族群覆灭是迟早的事，况且天地已经回光返照，魔行天下势不可挡，这个天地别说是圣皇，就是大帝都不存在了，还如何行那御魔战争？这是既定的结局，而魔主大人们早已经许诺，带我等入无上魔道，你若是识时务，或许我会给魔主大人求情，若是在执迷不悟，哼哼”说话的是一位老者，老者的周围是数十位九次雷劫的水族强者，而老者的修为几乎触摸到了准帝的门槛，不过离一条真龙之力还差的远，但是他的手中却握着一杆旗帜，这杆旗帜正是秦浩苦苦寻找的氺字战旗。

　　一条真龙之力，也就是准帝的修为，比如现在的秦浩，以鸿蒙之体化身为真龙，就达到了一条真龙的力量，也就是成年真龙的力量，他若是突破九万穴窍的桎梏，在或者神藏宝塔凝聚出第十层，绝对足以堪比大帝的战力。

　　而真龙族群与人族恰恰相反的是，他们未成年，是要化为人形，不能化为龙躯的，只有成年，拥有了准帝的战力，才能化为龙躯，这是亘古以来不变的定理，也是真龙族群不允许未成年的族人出世的缘故，因为只有在龙躯下，真龙的战力才是最强盛的。

　　而老者最后眼光里透出的却是淫光，仿佛是看重了熬柔的身躯一般，要知道与真龙阴阳交修，实力可以暴涨一倍，而且熬柔还是真龙族群最美丽的公主，龙海早已经垂涎三尺，只是平日里海皇府与太古龙宫几乎没有任何接触，有接触那也是皇帝下旨一般。

　　“你这老不死的混账”熬柔自然知道老者眼中的意思代表了什么，一股屈辱的感觉袭上心头，脸上顿时娇羞红透，手中的金色长枪恨不得直接捅过去。

　　但就在此时，一双手阻挡住了熬柔，这双手俊美至极，不过却染上了血迹，这是一个灵族，九次雷劫巅峰的灵族，几乎与龙兴的实力差不了多少。

　　他对熬柔道：“小公主，切不可鲁莽，我们已经被困住，只能等月神的力量恢复！”

　　闻言，熬柔一冷愣，看向了这位俊美的灵族，传音道：“月神？灵族几乎都快被屠戮殆尽，它却还在恢复力量，是不是要我真龙族群全都覆灭，它才肯出手？”

　　“不是这样的，月神确实也被那股力量压制了，只是因为他是信念凝聚的神灵，所以被压制的小一些而已，等它恢复了力量，我们灵族都将得到加持，而她更拥有至强大帝的战力，只需要稍微动动手指头，就能覆灭这些魔族了。”这俊美的灵族说道。

　　“灵越，你莫要欺我，我姐姐早说过月神不可靠，平日里被真龙神树压制着也就罢了，现在到了这个时候，月神即使没有恢复以前的战力，可也不在受到真龙神树的压制，它随便释放出的力量，都足以扭转战局。”熬柔却直接撕破脸皮，“灵越，你身为灵族的少族长，应该明白整个灵族的命运是掌控在真龙神树手中，灵族与我真龙族群一样，信奉的只有这颗父树，而不是那居心叵测的月神。”

　　这位名为灵越的灵族少族长显然想不到平日里柔弱的小公主，居然拥有这样的心机，他仿佛是被识破了什么似的，顿时一脸尴尬，顿了顿他一本正色道：“父神之树与月神都是我灵族的信仰，真龙族群也永远是我灵族的信奉，不过现在是危难之际，如果想要月神快速恢复力量，那就必须将先天神药给予月神，这的途径。”

　　灵越的话说的是冠冕堂皇，表面上说灵族是称臣与真龙族群，永远都不会背弃，可实际上却打的是真龙药园里先天神药的主意，这样的话熬柔又怎么会听不出来？那月神显然是想在关键时刻敲真龙族群一顿竹杠。

　　如果不是真龙药园是祖龙的力量加持，没有特殊的钥匙根本就打不开的话，恐怕月神自己早就动手了，以月神那至强大帝的力量，足以翻天覆地了，而熬柔就是打开真龙药园的关键，若是她不愿意，即使月神抓住她，也打不开真龙药园。

　　“先天神药！！！”熬柔脸上那娇弱的表情上，也露出了冷笑，仿佛如她手中的长枪一般，与她的气质格格不入，可是能让她露出如此表情，也证明她已经寒心了，在真龙族群里，熬柔是出了名的柔弱，也是最讨人喜欢的小公主，从来都能看到她的脸上挂着让人如沐春风一般的笑容。

　　熬柔很明白先天神药的重要性，那都是先天所生之物，乃是祖龙的遗留，每一株对于真龙族群都是至关重要的，从太古到现在，真龙族群一共也只拥有九株先天神药而已，每一株的使用，都关系到真龙族群的生死存亡，解救真龙族群的危难。

　　到现在为止，整个真龙药园中的先天神药不过三株，其中两株是被镇封的，只有一株是能使用的。

　　若是换成是以前，熬柔现在肯定毫无心机的就打开了真龙药园，将先天神药拿出给了月神，但她脑海里还清晰的响彻着姐姐的那句话，无论如何，都不能将先天神药给月神，无论真龙族群落入了什么危难，都不行，哪怕是月神说可以拯救整个真龙族群，需要先天神药，也不可以。

　　当时熬柔还不知道，以为是姐姐一直以来对月神的偏见，可是想到现在，熬柔明白了什么，即使她将先天神药给月神，月神也不可能拯救整个真龙族群，反而换来的恐怕是覆灭，她甚至有些绝望，不明白真龙族群为何会遭如此大难。

　　为何连灵族，连灵越都要背叛真龙族群，而现在却没有人能挽救这一切，曾经傲立在世间顶端的真龙族群就要覆灭了么？熬柔心里问着自己。

　　“熬柔，你考虑清楚，真龙族群的命运就掌控在你的手里，嘿嘿。”龙海的老脸上露出了阴鸷的笑容，让人心生厌恶。

　　熬柔的心乱了，灵越的传音催促也紧跟着而来：“将真龙药园打开吧，我灵族全力护你，否则的话，真龙族群就要覆灭。”

　　这样的话是如此的诱人，仿佛生机就在眼前一般，但是熬柔下意识的摇了摇头：“秉祖龙意志，宁战死，不苟活。”

　　“唔唔唔”

　　好似在响应熬柔的这句话，剩下的还未成年的真龙们嘴中发出了一阵阵悲痛的龙吟，在那悲痛中却透着一股誓死不降的势。

　　“执迷不悟！”灵越心里冷然，几乎在一瞬间，所有灵族剩下的强者都退后了一步，曾经与真龙族群并肩作战的灵族，居然全都背叛了他们，一股毁灭性的力量压迫而来，这股力量毁灭众生一般，所有未成年的真龙，全都被压迫的跪倒在地，连熬柔也不例外。

　　“宁战死？你们没有这个资格战死！”虚空中形成了一张人脸，这张人脸就是一切压迫的来源，这绝对准帝巅峰的压迫。

　　“月神”熬柔不甘，几乎所有未成年的真龙都不甘，甚至不信，因为灵族居然在关键时刻背弃了他们。

　　而这张人脸就是月神，很显然月神也受到了那股无形力量的压迫，至强大帝的力量，也只能发挥出准帝的压迫来。

　　但这已经完全足够了，至少对付这些还未成年的真龙足够了，此刻所有真龙的脸上都是愤怒，但更多的却是绝望。

　　“没有资格战死！”他们的心里响彻着这句话，确实他们现在连动弹都不能，更别说战死了。

　　“宁战死，不苟活！”可就在此时，虚空中突然传来令人毛骨悚然的杀意，整个宫阙上仿佛成了修罗地狱，那股势随着一道血光贯穿而来，“好，好，好，这才是龙的意志！”

　　“噗哧”

　　这道血光直接洞穿了那张月神人脸，那股势将人脸搅的粉碎。

　　“唳”

　　凄厉的吼声随着这张破碎的人脸传出。


第一百三十二章 力挽狂澜

　　众人皆是呆立，血色的长矛贯穿月神凝聚的巨脸，那准帝的压迫直接消失，因为月神的巨脸已经被搅碎，冲天的杀意仿佛将整个虚空带入了杀戮的炼狱，那股无敌的意志袭入每一个人的心头，他们的心底都只剩下惊讶。

　　“唔唔唔”

　　仿佛来自太古的龙吟，响彻在虚空，众人皆是望去，只见远处的虚空腾起一条巨龙，这巨龙浑身都透着力量，那恐怖的身躯，足足九万九千里，仿佛就要突破九万里的桎梏，浑厚的元气在巨龙身躯周围流转，勾勒着整个龙世界的本源。

　　“真龙，成年的真龙，怎可能……”几乎所有人心底都浮现出这样的想法，这是一条成年的真龙，从龙宫的外围而来，腾九天之最，不用猜这带着炼狱般杀戮的长矛也是这头真龙的。

　　“他……他是从哪里来的！”熬柔的脸上即使欣喜，又是惊讶，这样的一头真龙足以改变整个格局了，但她心底还是有些警惕，经历了血腥的杀戮，她早已经不是真龙族群那个毫无心机的小公主了，而是能够独当一面统帅真龙族群殊死搏斗的存在。

　　如同熬柔心里的奇怪一样，真龙族群剩下的那些未成年真龙心里也在猜测，这到底是哪里来的真龙？只因这条真龙的气息给他们的感觉，实在是古怪，之所以说是古怪，是因为他们从未见过这一条真龙，其他成年的真龙，他们都非常的熟悉，甚至经常教导他们。

　　但是这条真龙几乎闻所未闻，但是他身上透出的力量，都远远要超越一头刚刚成年的真龙，而且就是这样一头陌生的真龙，让他们感觉到熟悉，对，就是熟悉，仿佛在这真龙的体内，蕴含了一股让所有真龙都敬畏的力量，这种敬畏只有对真龙族群的真正强者才会生出。

　　真龙族群有真龙族群的高傲，其他族群的强者或许强于他们，但他们绝对不会低头，更不会有敬畏，在他们的骨子流传着一种意志，真龙族群永远是这个天地中最强大的真灵，或许今日我不能胜你，但明日也许我就能让你刮目相看。

　　那也是因为真龙族群底蕴带来的底气，所以真龙族群天生不会屈服于任何族群，他们只会对自己的族群中的强者充满敬畏，只有同样身为真龙的强者，才让他们心中的底气荡然无存。

　　在这条真龙面前，他们甚至感觉，可能一辈子都不可能超越，这是一座山一般的存在，随着时间的差距，他们的距离会越来越远，而这只是一种感觉，不可置否的是，这种感觉往往都很准。

　　“是你……”月神的巨脸再次凝聚，准帝的威压再次袭来，受到那股无形力量压制的月神，也只能释放出准帝的力量，甚至在无形中真龙神树对月神也有压迫，只是这种压迫相对于来说还太小了，也正因为如此，秦浩才敢肆无忌惮的出手，若是真的至强大帝修为，秦浩掉头就走。

　　“对，正是我，上次打的你还不服，这次应该把你彻底打服了。”真龙的嘴中吐出几字，霸道无比，即使月神的本体拥有至强大帝的力量。

　　“你这是找死……”月神凝聚出的脸庞，显得狰狞不以。

　　“我看你是找死吧。”这真龙正是秦浩所化。

　　“啪”

　　一声巨响，虚空都震得扭曲开来，在这太古龙宫，祖龙的世界，即使是大帝争斗，也不一定能够轻易打碎，可是秦浩化为真龙，一尾巴甩了过来，恐怖的气血压来，就是一记真龙摆尾。

　　月神凝聚的脸庞直接被崩碎开来，刚才还压迫的真龙们没有丝毫反抗之力的月神，现在却被欺凌的一无是处。

　　“啊……可恶……”所有人都看呆了，这一尾巴的力量，即使是真正的成年真龙也做不到，毕竟这是月神，拥有至强大帝力量的存在，即使透出的只是准帝的力量，也不是这么简单就能蹂躏了，不过事情往往超出人们的预料，他们看到的只是月神那不甘的惨嚎。

　　这让所有剩下的未成年真龙都是一震鼓舞，刚才的憋屈全都一扫而空，剩下的只是畅快，他们并没有因为自己惨败而气馁，因为这并非是一个级别的战斗，他们输得起，而现在秦浩扮演的就是一个真龙族群强者的角色，强者就应该与强者争锋，真龙族群并非没有强者，现在来了，虽然他们还不知道这条真龙到底是从哪里钻出来的。

　　“噗哧”

　　虚空中九万里的身躯突然消失，所有人都是一呆，仿佛以为刚才的一切都是梦幻，可下一刻，一只手出现在那巨矛上，整个巨矛浑然一震，恐怖的杀意爆发而出，犹如太古凶神降临世间，一动之间，杀意毁天灭地，而这只手催动巨矛狠狠的洞穿那刚刚凝聚出的脸庞。

　　“撕拉”

　　月神的脸庞再次被撕碎，如同一张纸一般脆弱，化为点点的星光，一道冷酷的身影出现，是他掌控着整个战矛，那无情的脸上，催动战矛又是一阵搅动，周围那星光也全都被粉碎，月神的脸庞仿佛没有出现过一般，彻底消失在了虚空。

　　“秦浩，我与你不死不休！”怨毒的身影从真龙神树那边传来，让人心底发冷，可是除了这声音之外，却不见有任何的力量在传达而来，很显然月神能透出这些力量已经是全力而为。

　　不过这却让所有人知道了虚空中屹立的这个青年叫秦浩，一个陌生的名字，甚至是一个纯正的人族名字。

　　“秦浩……”龙海感觉一阵熟悉，在记忆中一阵搜索，这个人给他们的威胁太大了，这样的人物绝对拥有了准帝的战力，一个准帝不是他能抗衡的，即使一百个他都只能望而兴叹，突然，他仿佛是记起了什么。

　　“秦浩，鸿蒙之体，你就是那个鸿蒙之体，从外界而来！！！！”这实在是让他太震撼了，海皇府曾经必杀的人物，不过是蝼蚁一般的存在，而现在居然成长到了准帝的地步，甚至一矛之威，直接将定鼎的占据的月神，都打退了。

　　“呵呵，看来你还有些见识，我确实是从外界来的，而且是从海皇府来的，你想的没错，海皇宫已经被我灭绝了，海皇府也被我打碎，只剩下三个老魔靠着圣魔屠皇阵在支撑，只是他们不需要我来对付。”秦浩淡淡的笑道。

　　龙海面容苦涩，手中的氺字战旗捏紧了几分，可这并不能给他带来任何的安全感，眼前的这个年轻人给他的压力太大了，他越是表现的轻松，龙海这位海皇府的府主就越紧张，尤其是秦浩说是从海皇府里而来时，他的脸色顿时惨白。

　　“圣魔屠皇阵都阻挡不了你，怎可能，这是专门克制你阵势，裂心少主早已言明，你若是强闯，绝对会死无葬身之地，可是……”龙海不敢相信，想为自己找个理由，只是这个理由显然不好找。

　　“可是我好好的在这里，现在给你一个机会，交出氺字战旗，共同御魔，否则，杀无赦！”秦浩的脸色突然变得冷酷，凶神之矛一抖，一股滔天的杀意勃发，压迫着每一个魔族与水族，甚至那些背弃的灵族，那位灵族的少族长，还沉浸在秦浩的一矛之威下。

　　“哈哈哈，你来了又能如何？你以为一个准帝战力，就能扭转局势么？战争魔主的力量是你永远也无法揣测的，想要氺字战旗，你在做梦，蝼蚁般的存在，你永远也不知道魔族有多强大，我看你还是弃暗投明的好。”龙海突然大笑了起来。

　　听到此话，熬柔立即紧张了起来，她终于明白为何此人会如此陌生，原来并非是真龙族群的存在，而是先天第一体质，鸿蒙之体，盘皇的传人，她之所以紧张是怕此人真的受了这水族的蛊惑，不过她的担心显然是多余的。

　　“噗”

　　血染长空，战矛直接洞穿了龙脉的心脏，甚至他还停留在前一刻的表情，直到一股嗜血的力量，从战矛中传来，他的脸上才露出了恐惧之色，而在他面前的，正是秦浩，所有人都没看到刚才这一幕是怎么发生的，而龙海直接被战矛钉在了虚空。

　　“废话真多。”秦浩摇了摇头，连那些面无表情的魔君都露出了恐惧的表情，不断的向后退，仿佛是发在心底的对秦浩恐惧一般。

　　“什么样的意志能让战争魔主麾下的魔君都畏惧？”尽管真龙们都看到这一切，可他们还是发自心底的问自己，恐怕他们唯一的答案就是无敌，秦浩来到这里，一切都表现的轻描淡写，但就是这轻描淡写的几次攻击，让所有人都胆寒了。

　　“他才是真正的魔……”从月神的巨脸被蹂躏一般的打碎，灵越心中已经彻底把秦浩定义为魔，因为月神是他心中的信仰，屠灭了神的人，那就是魔。

　　秦浩一抖凶神之矛，龙海化为点点灰尘，精华已经被凶神之矛吸光，一个九次雷劫巅峰，差一步就达到准帝境界的存在，就这样被秦浩轻描淡写的解决了。

　　“机会只有一次，我说过的！”秦浩冷酷的身影响彻在所有人心底，众人皆是发颤，当然真龙族群的未成年真龙们全都是崇拜之色，秦浩不是他们的族类，可是却赢得了他们真正的敬畏，或许是因为秦浩身上透着的那股气息让他们留恋……


第一百三十三章 菊花不是花

　　秦浩右手持凶神之矛，左右持氺字战旗，氺字战旗的压迫被他激发，数十位九次雷劫的水族劫圣，全都拜服在地，没有人敢反抗，本来战力足以横扫了，又加上氺字战旗的消弱，这些水族劫圣根本就不用再战，毕竟来太古龙宫不是为了打生打死，而是为了利益，足以让他们证道的利益。

　　“灵族呢？”秦浩转过头来，那些围困的魔君直接被他无视了，而且这魔君本来就是受到了战争魔主的操控，没有任何自我意识可言，秦浩身上的力量已经让他们本能的退避。

　　现在只剩下那几百位灵族了，他们的目光都是呆滞之状，显然是刚才月神的巨脸被绞杀，他们都不敢相信，灵族的信仰是真龙神树与月神，相对而言对月神的信仰更强，毕竟月神在他们的成长之中，给予他们的更多，而真龙神树则是从未对他们有过帮扶，一直在沉睡之中。

　　秦浩是亵渎了他们的神，即使秦浩的力量让他们畏惧，可是内心的信仰，远远超越了恐惧，尤其是那灵越，脸上满是怨毒之色。

　　“你这个亵神者，你这个魔头，我灵族誓死都不会屈服的，等月神的力量彻底释放出来，就是你的死期，我灵族的强者已经在至高龙殿里相助战争魔主大人，等他们腾出手来，一只手都能捏死你，我们撤退。”灵越做出了一个惊人的举动。

　　“什么！！！”熬柔和其他未成年的真龙全都脸色变幻，真正主宰整个太古龙宫存亡战斗不是在这里，而是在那至高的龙殿，战争魔主一个人来到此地，对付太古龙宫的四大龙王与数千位成年真龙，其中灵族的准帝存在也在帮扶，而现在……

　　“难道真的是天要亡我真龙族群？”一些未成年的真龙脸上露出了颓废之色，一个战争魔主的元灵，统帅的是数千的准帝魔兵，本来应该是势均力敌，可是灵族反戈，那整个战局都将被扭转，真龙族群真正的底蕴又全都被压制，已经无力回天了。

　　“哈哈哈哈哈，一群无头苍蝇，你们又懂什么是信仰？”秦浩摇了摇头，灵族就是一群信仰的狂热者，在孤坟之地的龙世界里，秦浩就感觉到了，只是那里的信仰彻底被秦浩给颠覆，在秦浩而言，真正的信仰是心中的支柱，但绝对不是奴役。

　　就仿佛华夏民族信仰龙一样，龙并未奴役华夏民族，反而是守护着华夏民族，整个华夏民族都因为是龙的传人而发自内心的骄傲，血液澎湃，但这里面没有任何的所谓奴役与不奴役的关系，龙的传人对龙的信仰，是流在血液中，而并非是嘴上的几乎狂热之词。

　　“骂的好，这该死的月神，就知道蛊惑人，还得大爷我来收拾残局。”而就在此时，一道不和谐的出现，秦浩的身边突然出现一个巨人，这个巨人与小巧的灵族身形完全不符，可是他同样是长着尖尖的耳朵，浑身透着一股匪气。

　　尤其是他身上的尖刺，更是给人一种狰狞的感觉，仿佛地狱，他手持一把巨型战刀，战刀中透着恐怖的力量，头戴金冠，脚穿金靴，缠着金色的腰带了，有龙腾其中，彪悍的气质，丝毫不亚于秦浩，甚至有过无不及。

　　这自然是羿这个喜欢装13的家伙了，战力不如秦浩，这一身行头绝对超越秦浩无数倍，尤其是背上的那洁白的长弓，让人隐隐间生出被锁定的意思。

　　“神……神灵战士！！！！”一个遥远的传说，突然出现在每一个要退走的灵族脑海中，传说中灵族有四大战士，而四大战士之首，就是神灵战士，也是最神秘的战士，神灵战士若是一出世，所有灵族必须降服，否则视为叛族。

　　“真龙九器！！！”羿身上的一身行头，正是真龙九器组成的真龙战装，合起来拥有至强帝器的力量，而看出这一套战装的人，正是熬柔，这个外表文弱的女子，显然继承了她面容的风格，通晓古今，尤其是一些秘闻。

　　尤其是羿身上透出了九次雷劫的力量，加上真龙战装，恐怕发出的力量不会下于任何准帝存在，这完全是以准帝器武装出来的，更何况那把洁白的长弓，给人的威慑力更强。

　　灵越几乎呆住了，虽然神威灵族的少族长，但他不得不承认神灵战士的威慑力，即使是他父亲来了，也得恭恭敬敬地跪倒在地行礼，这就是神灵战士的威慑，他实在不知道在哪里冒出来的神灵战士，要知道灵族都是生于真龙湖泊。

　　自太古之后，四大战士就从来没有出现过，所以他的惊讶可想而知，他又哪里想得到，在三千岛屿的孤坟之地，甚至还有另外一株真龙神树，甚至灵族的四大战士都出现了，大名鼎鼎的圣灵战士差点就被秦浩给抹杀了。

　　“与这亵神者在一起，必然是假货！”灵越只能找到这样一个理由，恰好秦浩这个他心目中的亵神者给了他让人信服的理由。

　　“我娘勒个去的，那个脑袋尖尖的混账，你说什么？居然干说本大爷是假冒货？你是活腻了还是怎的？”羿大步向前，带着浑厚的力量踩踏了过去，实际上他是为了保住这些剩下的灵族苗子，本以为他出来了，这些灵族会识相了，可想不到居然有一个这么牛叉的存在，居然敢挑衅秦浩。

　　这还得了啊，他可是知道秦浩这家伙一怒起来，一巴掌下，才不管你什么灵族不灵族的，要知道当初他姐姐就差点被秦浩给抹杀了，所以他赶紧出来收拾局面，至少灵族不能亡，要知道这些可都是他日后的属下啊，被秦浩使唤惯了，极其的想尝试下那种使唤人的感觉。

　　“噗”

　　熬柔口中若是有水的话，估计直接一口就喷出来了，这个肯定是神灵战士不假，在太古时代是鼎鼎大名的存在，只是这形象实在和那些人族的土匪没什么区别，一开口就是粗口，反而熬柔觉得秦浩给她的印象好的太多。

　　若是她知道羿能有现在，都是拜秦浩所赐，估计就不是喷水而是吐血了。

　　羿的一脚踩踏下去，那种力量又岂是一个还未达到准帝战力的灵越所能岂级？尤其是那股神灵战士独有的威慑力，更是让他的力量被压制的好几分，本来就是势弱，现在就更加不堪了，此时他真的有些后悔，要说神灵战士是假冒货了。

　　但这世上没有后悔药可吃，说出去的话，那就必须承担责任，羿一脚残蹋下去，直接将他整个人都定住了，显然是要将他踩成肉饼，没有丝毫留情，跟着秦浩这么久，羿也学会了果断处事，什么都不拖泥带水，他才不管这灵越是不是这里灵族的少族长呢，他只知道他不踩死这家伙，秦浩就得一巴掌灭了这里所有灵族。

　　“神灵战士！你若是敢下脚，我将你碎尸万段！”一声怒喝，从至高龙殿传来，这绝对是准帝的战力，显得老成不以，很显然这位肯定是灵越的某位长辈，要么就直接是他的父亲，而且这位准帝还是那种极强的准帝。

　　“父亲，父亲，救救我，快救救我，灭了这亵神者，灭了这假冒货的神灵……”灵越抓住了救命稻草一般的求救，父亲能感应到他的危险，也就是说战争魔主已经占据了上风，大局已定。

　　“妈的，大爷我就踩死他了你怎么着吧？”羿也爆发出一股怒气，受不了什么威胁，越是不让他做的事情，他就越是要做，除非是秦浩的话，否则他谁都不买账。

　　“啪”

　　仿若踩到了一堆烂泥一般，羿的大脚丫子直接踩踏了下去，溅起一阵血腥，几乎是所有灵族都呆住了，连那些熬柔和那些真龙都呆住了，一位九次雷劫的巅峰的存在，不亚于刚才的龙海，就这样被一脚丫子踩死了，连一丝魂灵都没能逃出，就这样身死道消。

　　“混账，混账，我要让你血债血偿，即使你是神灵战士！”良久，至高龙殿传来了愤怒的咆哮声，这滚滚的音波压迫而来，除了秦浩与羿之外，其他人都差点瘫软，这位灵族族长的实力，恐怕已经有了三条真龙之力。

　　“血债血偿？哈哈哈，我看是我去找你，而不是你来找我，到时候大爷我用圣灵弓射爆了你的菊花，给你这老棒子来个插菊门。”羿的话放荡不羁，丝毫没有顾忌周围眼光的意思，连秦浩都一脸无语，恨不得找个地缝钻进去。

　　一脸我不认识他的表情证明秦浩彻底对羿无语了，心说这样无耻的话，羿这家伙是怎么学到的？他也没记得自己教过他啊。

　　不过令他更无语的还在后面，只听到熬柔一脸奇怪的在与真龙族群那些未成年的真龙在交流，而交流的内容则是围绕着菊花。

　　“什么是菊花？”熬柔博学多才，却也没听过菊花这个词，显然在这个世界没有菊花这个品种。

　　“菊花？应该是一种很美丽的花。”一个真龙族群的年轻人一脸向往的说道。

　　“不对，肯定不是，这位神灵战士是说要射爆灵族族长的菊花，也就是说，这菊花不是一种花，而应该是长在灵族族长身上的花。”

　　“你这不是废话吗，长在人身上的花，那也是花，难怪会有这样奇怪的名字，菊花，菊花，不知道香不香。”

　　“我觉得应该很香，如果能活下来我肯定到灵族族长身上摘一朵菊花看看。”熬柔抱着一种极其好奇的态度，想要摘取一朵菊花，以供她研究。

　　“噗通”

　　听到这些话，秦浩直接从虚空栽倒了下来，尤其那句菊花香不香……


第一百三十四章 亿咒魔甲

　　当菊花不是花，秦浩还能说什么？只有羿依旧是脸不红心不跳，踩死了灵族的少族长，却彪悍的直接教训起那些背弃的灵族来了，让秦浩无语的是，这家伙教训这些灵族的话，全都是他教训羿的，很显然羿这家伙是要过一把瘾。

　　在孤坟之地的龙世界，羿完全被他姐姐压制着，和秦浩出来，不是被阿宝敲晕了，就是被秦浩压着，现在总算是找到一伙让他教训的人了，自然是要过一把瘾，那话简直如滔滔江水，黄河泛滥，说的那些灵族简直都想直接撞在龙柱子上自残。

　　熬柔等人全都目瞪口呆，尤其是羿的词句，用的简直是丰富多彩，让他们这些还没明白过菊花是何物的人，实在是羞愧，尤其是熬柔，平日里在真龙族群绝对是才女级别的，虽然性格柔弱，却是博古通今，但是连她都不知道羿的词句是出自何处。

　　熬柔自己都深感羞愧，不由想到了人族圣贤的那句人外有人天外有天。估计熬柔的想法若是被秦浩知道，非得直接吐血不可，羿这家伙完全是发扬了他的风格，把他损人的那一面，全都用出来了，当然他即使知道熬柔的想法，也不会去给熬柔解释的，就比如那菊花是花吗？这问题能解释？

　　“好了！”秦浩终于是听不下去了，羿这家伙是犯了话痨症了，在让他说下去，估计这些灵族即使不死，也要自己去撞墙了。

　　羿回过头来，正准备无视，却感觉到一股冷意袭来，顿时一脸谄媚的笑容：“好了，你们这些该死的背叛者，现在浩爷发话，我就暂且饶你们一命，否则以我平日里的脾气，非得将你们碎尸万段，永不超生不可，如果下次在……”

　　羿还想继续下去，却只感觉到一股凉飕飕的冷意透体而过，这回他啥也不说了，直接身形一闪，来到了秦浩身边，仿佛是尊秦浩所命一般，那些灵族都是如释重负，擦了擦脸上的冷汗，心说这家伙终于不说话了。

　　“嘿嘿！”但就在此时，一阵阴冷的笑容传来，是周围的魔君，拥有九次雷劫战力的魔君，仿佛是受到了什么驱使，秦浩的威慑力完全不在，而那笑容全都是从这些魔君的口中传来，俗话说不怕鬼哭，就怕鬼笑，而这些是比鬼更恐怖的魔。

　　如此多的魔齐聚一起，同时发出阴冷的笑容，即使没有力量附带，却也让人背脊发凉，那些剩下的数十位水族无上劫圣与真龙们站在了一起，此刻他们已经没有了任何反抗的心里，因为氺字战旗无时无刻不压迫着他们，而且秦浩的战力，即使他们进入这些魔君的保护下，他们想活也没有任何可能。

　　羿大手一会，一股气势勃发而出，这是真龙战装的力量，加上背负的圣灵弓，灵族全都在他的统慑之下，此刻他才真正是一个灵族的王者，这才是神灵战士该有的气度。

　　在羿的统慑之下，灵族再次与真龙们站在了一起，可是那魔的阴冷笑声不断传来，即使聚拢在一起，众人都生出一种不可力敌之感，这是一种无形凝聚的势，那种战争的催伐，让人心都镇定不下来，仿佛在等这被屠宰。

　　“圣皇之威，统御圣法！”秦浩出手，打出了统御圣法，那股统御万物的势勃发而出，周围的一切都仿佛受到了他的统御一般，无形中一股鼓舞之力灌入所有人心中，那种阴冷的魔笑声，在也不能奈何得他们，仿佛这一刻他们有了主心骨一般。

　　统御圣法一出，那些魔君们的步伐也是戛然而止，嘴中的笑容都消失了，取而代之的是本能的畏惧，畏惧秦浩身上勃发出的势。

　　“战争法魔！”可是，也就在同一刻，所有围拢的魔君仿佛是受到了某种力量的加持，他们的双眼通红，浑身黑烟滚滚，仿佛是在献祭着什么，所有的魔君的力量，居然凝聚到了一起，以一种繁奥的轨迹，凝聚到了一起。

　　“战阵！”熬柔脸上露出了惊恐之色，魔君们凝聚在一起的势就如同一支军队一般，整齐划一，完美无缺，哪怕是准帝陷入进去，都会被绞杀，所有魔君的力量完美的融合在了一起，若是全力一击，绝对超越任何准帝的一击。

　　“鸿蒙之体，你居然进来了，不愧是十方俱灭都欣赏的人，看来你还是有几分本事的，只是今日事并非你能主宰，你的力量还太弱了。”在无数魔君的中央，黑烟滚滚凝聚，居然出现了一座法阵，这个法阵上空，一个王座，王座上紧接着浮现出一道身影，这道身影浑身煞气冲天，透着一股横扫天下的势，这种势是在无数的战争中磨练出来，伶俐至极，连秦浩都隐隐生惧。

　　此人正是战争魔主，他披着黑色的披风，一身漆黑的铠甲，发出黑色的死光，直视过去神灵仿佛都要被吸扯进去，他的面容透着老练与城府，挂着淡淡的微笑，仿佛秦浩的出现，并不在他的意料之外，这样的沉稳，让秦浩心底都是一寒。

　　战争魔主给他的感觉，就仿佛是天生为战争而生，为毁灭而死，从无数战争中磨练，不知杀生几亿，就连白灵这样的杀生凶王身上的杀意都没能比得过他，因为他身上的杀意几乎完全掩盖，变成了诅咒，诅咒完全掩盖了杀意。

　　那些诅咒都是他杀过的人给予他的，但不可思议的是，战争魔主却将这些诅咒炼制成了一件铠甲，这件铠甲是无数的诅咒凝聚而成，并非是任何材质打造，这让秦浩隐隐发寒，这要杀多少强者，才能凝聚出这样一件铠甲？

　　而且杀普通人根本就没有任何诅咒可以凝聚，只有杀戮强者，才有诅咒凝聚，就仿佛月神聚集灵族的信仰一般，只不过信仰是正面而生，而诅咒是负面而来，而能将诅咒化为铠甲，还天天穿在身上，就是一件不可思议的事情。

　　“亿咒魔甲！！！！”除了秦浩之外，几乎所有人都仿佛要瘫软下来，只因为这王座上的人，只因为那人身上的铠甲，连羿都是隐隐发寒，脸上带着惧意，熬柔仿佛是想到了什么，脱口而出，说出了这铠甲的名字。

　　“以亿万族群强者炼出的铠甲，每一位强者死去，都发出了恐怖的咒怨，只是这种咒怨对于战争魔主不但没有任何伤害，反而是有利的。”想到太古时代，关于这件魔甲的记载，熬柔就不由隐隐发毛，当初她在龙宫的禁地书库里看到这魔甲的介绍时，浑身都是发凉，却有些不信，觉得是真龙族群的前辈夸大其词，为了只不过是表彰他们的功绩。

　　但亲眼所见之后，她的那种想法彻底消失了，这样的铠甲绝对是除了圣魔武器之外，魔族最恐怖的魔器，而且王座上的战争魔主，不过是虚影而已，而且还是一道元灵凝聚出的虚影，元灵的本体还在至高龙殿与四海龙王在战斗。

　　“亿咒魔甲，果真别具一格，战争魔主不愧是战争魔主。”连秦浩都不得不佩服这位战争魔主，虽然他们是敌人，但有时候敌人也是值得尊重的，光是这股将亿万族群强者的咒怨炼成铠甲的魄力就足以让他起敬了，只是那种以战争为提升修为的道，与他不符，也是他极其憎恶的。

　　“本座可以给你一个选择，与我的战争法魔阵一斗，要么你死，要么你破了我的战争法魔阵，这样你就可以进入至高龙殿与我的一丝元灵较量一番，如果你心生惧意要逃离的话，我可以保证，你绝对逃不出太古龙宫就会被圣魔之力碾碎。”坐在王座上，战争魔主的气势绝对不是秦浩能比拟的，这是在无数战争，无数年头下，磨练出的气势，秦浩怎样都追不上的，除非有一天秦浩将战争魔主踩在脚下，这种气势自然不公而破。

　　“果真是好选择！”秦浩摇了摇头，自己已经够霸道的了，却想不到战争魔主比起他来还要霸道，说是选择，其实就是告诉秦浩，除非你能一路杀上来，灭了他的元灵，否则他现在就是三十六计走为上计，也为时已晚，因为无形中压制着真龙族群底蕴的那股力量居然是圣魔的力量。

　　面对这样的选择，秦浩并没有生出任何无奈与颓废，反而是有一种将这战争魔主踩在脚下的快感，他拥有古中国诸子百家中，兵家的韬略，自然不会畏惧这战争魔主，在华夏民族的古话中有一句最为出名，叫做治大国如烹小鲜。

　　而古中国的兵家韬略，正如这句话，无论是用在哪里都是可以的，哪怕是亿万族群的战争，正因为有这样的底气，秦浩升起一种将战争魔主踩在脚下的冲动，他倒要看看是战争魔主的战争法魔阵厉害，还是兵家的兵法厉害。

　　“那我就选，将你踩在脚下，让魔彻底绝灭！”谁也没想到秦浩的话语比战争魔主还要强势，统御圣法再次从他身上勃发，“你们可愿成为我的棋子？”

　　“愿意！”在场的三种族类不但没有被秦浩的话吓到，反而被秦浩爆发出的势而折服，或许是因为统御圣法的缘故，但更多的是因为，秦浩身上的魄力，而且不战则死，现在也只有秦浩才能救得了他们。

　　“好！”秦浩大喝一声，“青龙战棋显化，青龙战魂复苏，氺字战旗，统御水族！”

　　“唔唔唔唔”

　　镇压在秦浩体内的青龙战棋突然飞出，一股毁天灭地的战意勃发而出，青色的龙魂在虚空中盘旋，秦浩纵身而起，傲立青龙头顶，手持嗜血战矛，挥动着氺字战旗。

　　“布，一字长蛇阵！”青龙战棋一出，所有真龙都呆住了，若非是此时已经放开心灵，受到秦浩的统御，恐怕都反应不过来……


第一百三十五章 破！战争法魔

　　一字长蛇阵，乃是古中国兵家最常用的针法，全阵分阵头、阵尾、阵胆（中央无极土）三部分。阵形变幻之时，真假虚实并用。

　　长蛇阵是根据蛇的习性推演而来，长蛇阵共有三种变化，一是击蛇首，尾动，卷；二、击蛇尾，首动，咬；蛇身横撞，首尾至，绞！

　　由此三种变化，长蛇阵运转，犹如巨蟒出击，攻击凌厉！看似最简单的战阵，却是经历过无数次兵家兵者历练而出，秦浩傲立青龙战魂头顶，整个青龙战棋的布局直接给了三种族群一种无上力量的加持，尤其是那些未成年的真龙们，受到鼓舞之后，他们几乎战力百倍，成为了一字长蛇的蛇头。

　　“哈哈哈哈，青龙战棋，看来你是有备而来，这阵法果真是妙，不过却还缺了一点火候。”战争魔主的笑声传来，仿佛是看出了一字长蛇阵的变化之道，当真龙族群为首的蛇头攻杀而至，首先军阵如虹冲垮了挡在前面的魔君阵形时，战争魔主却找出了破阵的门道。

　　“此阵不过三种变化运转，我若是猜的不错，你的最为重要，所以要破除你这长蛇阵，最好的方法就是限制两翼机动能力，以使其首尾不能相顾。”战争魔主显示出了他分度，在战场局势瞬息万变的时候，却能明察秋毫，将秦浩所施展的军阵，分析的透透彻彻。

　　“揪其首，夹其尾，斩其腰！”战争魔主口吐九字，整个战争法魔阵瞬息万变，整个战场仿佛都在战争法魔阵的操控之中。

　　那些魔君方阵布下陷阱，等待着秦浩去钻，而因为没有骑兵，所以秦浩以最为灵活的灵族作为了两翼，但是却遭到了法魔阵中的魔君痛击，而最强的一股力量，直接冲向了长蛇阵的腹部，顿时将整个长蛇阵都冲的阵形散乱无序！

　　眼看那最后一股魔物凝聚出的攻势而来，攻杀最后一处蛇尾，秦浩顿时脸色一变，若是在这样下去，不但损失惨重，而且还会将长蛇阵切割成为三块，如此一来，长蛇阵各自为战，无法再以三方配合作战，阵势不攻自破！

　　到时候就是全军覆没的下场，以秦浩一人的力量绝对是破不了战争魔主的法魔阵势，此时他在知道，在战争魔主面前，他不过是一个雏儿，而战争魔主就是一个巨人，这样的巨人是不容小觑的，若非是有古中国兵家的韬略做低，加上他的算计通达，换成任何一个人与战争魔主对战阵的话，都是死路一条。

　　“变，二龙出水阵。”秦浩心静如水，越是紧张的时刻，他却越是冷静，整个意志传达到所有人的耳中，整个长蛇阵眼看要被截断，却突然变幻，兵分两路，仿如两条龙凝聚成势，压向那些魔君，顿时喊杀声四起。

　　无数魔君直接被两头巨龙毁灭，这就是战阵的力量，凝聚了阵势中所有人的力量，化为有形之物，攻伐而出，不是一个人的力量所能比拟的，相对而言，战争魔主统帅的魔君，远远超过了秦浩所统领的三大族群。

　　在战场上，主帅的意志就是一切，战争魔主手下的魔君都是没有任何意志，完全被战争魔主所主宰，而秦浩所统领的三大族群强者，虽然因为统御圣法，加上青龙战棋的加持，而凝聚成一股，却也不过是散兵而已。

　　在先天上的统帅意志上，秦浩就弱于战争魔主，秦浩几乎是没有任何优势，无论是在经验上，还是在布局上，面对战争魔主，他都只能被压着打，刚才战争魔主转瞬之间的变化，就让他损失了几十位强者，整个战阵都是有缺。

　　最重要的还是军心动摇，有意志就代表着怕死，尤其是灵族与那十位水族的强者，恐惧一直蔓延在他们的心头，唯一让他欣慰的还是那些未成年的真龙，不过灵族有羿压阵，到没出现什么变故，只有那水族的十位强者，虽然没有倒戈相向，可是在这一面倒的压制下，却没有任何心意战斗。

　　“这二龙出水阵，隐与阵中，龙本阳刚，水本属阴，龙在水中，阴阳相调，万事俱安，一但出水，二龙威势大增，势不可挡，其阳刚之利，是无人能挡住，这就需要稳住二龙，不使他们交合，一但交合，以上所做努力皆付之东流，你的军心已经不稳，还来一个二龙出水，岂非是笑话？”战争魔主冷笑一声。

　　随后整个战争法魔阵又是一变，直接攻击向秦浩的弱点，也就是那十位水族的所在，恐怖的魔怨攻伐，几乎是不计代价，十位水族强者直接被磨灭在这数千魔君的魔怨之下，荡然无存，仿佛就是战场中的一个卒子一般。

　　而更恐怖的还是整个战阵的变化，正如战争，魔主所分析的那样，二龙出水阵就是要驾驭住二龙，也就是驾驭整个军阵的军心，既然是为龙，那就得一往无前，以那股气势破碎一切，将所有敌人都变成龙珠一般，犹如二龙戏珠，只是玩物。

　　可正是那十位水族，将秦浩的整个军心都动摇了，整个龙不成龙，蛇不成蛇，惨烈的呼喊声传遍了整个战场，这让秦浩心中都是一颤，他仿佛感受到了古中国兵家兵者的那种痛苦，身为主帅，虽然一切都是他们的棋子，可是士兵同样是有父母妻儿，他们想的不仅仅是如何胜利，还是如何将自己的子弟带回故土。

　　“兵者，仁道也！”秦浩浮现出兵家兵者的一句话，若是主帅不仁，即使胜利那又有何用？多少士卒血洒疆场，埋骨他乡，永不得安息，胜利的背后，往往是一片悲呼，多少次凯旋背后，所承载的却是士卒亲人们的泪水。

　　表面上看兵家或许潇洒无比，但真正的兵者，承载的是责任，而并非是杀戮，只是在一瞬间秦浩的这种情绪，在不经意间传达到了每一个被他统御的人身上，尤其是熬柔，感受的最为深刻，她心里不由在问，是什么能让这样一个年轻人，拥有这样的心胸。

　　恍然间在这一刻，整个聚而不坚的军心，因为秦浩的身上勃发的那股悲凉与责任而凝聚到了一起。

　　“天地三才阵！”秦浩傲立青龙战魂之上，氺字战旗摇晃，整个被破的二龙出水阵势，顺势一变，化为天地三才阵势，这是兵家最常用的军阵，也是变化最为果断的阵势。

　　仿佛是感觉到了秦浩的成长，连王座上的战争魔主也是一愣，不过却并未惊讶什么，若是秦浩就只有这么一点本事，也不值得他凝聚出战争法魔阵。

　　而在一开始的时候，战争魔主忌惮的还是秦浩的实力，因为裂心曾经警告过他，秦浩身上有天生克制魔族的东西，而那东西连裂心都不知道是什么，所以遇到秦浩必杀而后快，哪怕太古龙宫不灭，也要灭杀了秦浩。

　　所以当秦浩的到来，战争魔主感应到后，几乎是立刻凝聚出战争王座，布下战争法魔阵，这是他最得意的阵势，可分为万千种变化，无论在什么时候，都可以得心应手，就是太古的圣皇都奈何不得，一旦战争法魔阵势形成，九大战旗下的族群，全都闻风丧胆。

　　“天地三才都是道，我的战争法魔阵无所不破，你还是省心吧，你的战阵虽然古怪，可却没有任何用武之地，给我破。”战争魔主冷喝一声，法魔阵势再次变幻。

　　依旧是势如破竹，没有任何的抵抗之力，三才阵势直接被破去，可是这次虽然被破去，却是毫发无伤，也就是说，秦浩没有损伤一兵一卒。

　　“锵锵锵”

　　喊杀声不断传来，有魔的嚎叫，有龙的悲鸣，有灵族被残蹋而死的惨烈，可是秦浩的阵势依旧不破，并且不断在法魔阵势下磨砺，仿佛形成了自己的套路，秦浩是浑身解数都使出来了，不求有功但求无过，古中国每一个朝代的军阵，都被他搬了出来，到最后秦浩干脆用出了游击战术，敌退我进，敌进我退。

　　惹的战争魔主是头痛不以，他实在是不明白，秦浩的花样怎么这么多，在战术上，仿佛是用之不尽，而且什么无赖战术他都用出来，只要求自保，战争法魔阵势虽然厉害，可是面对这样的无赖战法，却也是无从攻伐。

　　一直到最后，秦浩仿佛在这战阵中越来越强，再次施展出了以一字长蛇阵为首的针法，当战争魔主得意的以为秦浩是自取其辱的时候，这次的一字长蛇阵却变了，当他攻打一字长蛇阵的头或尾时，整个长蛇阵势的另一头转过来，形成二龙出水阵。

　　当他攻打二龙出水阵势的时候，这个阵势却变为了中间向前，形成天地三才阵，当他攻打三才阵势时，秦浩却两头回撤，形成四门兜底阵，整个阵势不断的在变幻，他破一个阵势去，秦浩互相穿插，变成五虎群羊阵。

　　然后又是六丁六甲排列，即六丁六甲阵，随后一半拉成线，一半如同四门兜底阵一般，变化为北斗七星阵。

　　整个战争法魔的阵势都被他耍的团团转，北斗七星阵势他早就领教过，而且把秦浩打的落花流水，但这次秦浩环绕一圈，按八卦阵布阵，留八个出口，变成方形，又组成八门金锁阵。

　　到此时，战争魔主已经感觉到了危险，但他还是没能从秦浩这种势弱的打法中看到危险的源头，可是当他破再次破八门金锁阵的时候，秦浩又按九宫排列，每格兵将穿插，逐渐如同一体，互相交穿，变化为了九字连环阵。

　　“不对！”战争魔主突然明白了秦浩想做什么了。

　　可是一切都晚了，只见秦浩手中的氺字战旗摇动，青龙战魂一阵，一股恐怖的力量灌入他阵势中所有的士卒中，整个阵势也是一变，最后变成了十面埋伏，集合了所有阵势的变化，整个战争法魔阵势都被秦浩围拢，处处都是危险，无论战争魔主从哪里破，都会遇到最恐怖的攻伐。

　　“十面埋伏，定大局，杀，杀，杀！”秦浩一声冷喝，从他的身体里突然勃发出一股紫气的雾气，这股紫色的雾气传入青龙战魂的身躯，在经过青龙战魂传到没一个士卒身上，顿时整个青龙战棋的每一点都被紫气包裹。

　　“杀，杀，杀！”所有战局中的人都被秦浩的意志感染，紫气在他们身上流转，战争法魔阵势里的魔君完全被压倒性的攻杀，没有任何反抗之力……


第一百三十六章 踩踏而亡

　　“咚咚，咚咚，咚咚咚咚！”战场上厮杀声不断，呈现压倒势的攻伐，而就在此刻，在虚空中突然传来了一阵肃杀之音，众人望去，只见青龙战魂的头顶，秦浩手持一件奇怪的乐器，正在拨弄，而这肃杀之音正是从这里传来。

　　这肃杀之音看似如此的骇人，但对于深处秦浩这个阵营的人来说，无异于是一种来自血液中的鼓舞，这音波传来，他们的血液都沸腾了起来，战力提升了一成不止，尤其是对士气的鼓舞，那是更甚一筹。

　　“好奇特的音律，简直是专为这十面埋伏而作！”熬柔博学多才，在音律上绝对是大师级的人物，但即使是她也揍不出如此契合战场的音律，更是契合这十面埋伏大阵的音律，这一刻秦浩在她心中的地位几乎是上升了一截。

　　而这秦浩手中的乐器正是琵琶，所奏之曲也正是十面埋伏，随着这音律的节奏，秦浩即使不摇动氺字战旗，所有士卒也知道该往何方攻杀，啼蹋声、刀戈相击声、呐喊声交织起伏，震撼人心，整个战场的形势也到了高潮。

　　无数魔君被秦浩手下的士卒斩杀，甚至被炼化进体内，紫色的洪流势不可挡，专门刻着这乌黑的魔气，而那些士卒也感受到了紫气的神奇，只不过这些紫气，他们并不能吸收，而是全部掌控在秦浩的手中，帮助他们攻伐而已。

　　“先天紫气！！！”面对十面埋伏阵势，又是这十面埋伏的音律，即使完全受战争魔主节制的魔君也是生出了恐惧之心，这种恐惧是来自势不可挡的攻伐中，战争魔主能清晰的感觉到他的魔君们身体中的恐惧，而那恐惧十倍百倍的传达到他的身体里。

　　虽然他什么场面都见过，可是这十面埋伏的音律让他心底也是一滞，就是这一滞，让他错失了彻底挽回败局的可能性，当他调节过来，却只见一股如龙一般的紫气洪流完全将他的大军冲垮，整个战争法魔都四分五裂，遇到这样的局面，恐怕即使他的本体来了，也无法力挽狂澜，因为这紫气专门克制着他的魔君。

　　他甚至与裂心一样，第一样看到这紫色的时候，还以为是那先天紫气，如果真的是这样，那就太古恐怖了，先天紫气即使是圣魔也要畏惧，受到克制。

　　不过当他看清楚之后，发现这紫气并非是先天紫气，对于他这个级别的魔主来说，克制还是很小的，当然这是对于他的本体而言的，他这一丝元灵里分出的念头，恐怕根本阻挡不了这一切，毫无疑问的是，他败了，败在了自己最熟悉的军阵中。

　　“哼！”面对攻伐而来的紫色洪流，他一声怒喝，几千魔君完全被斩杀个干净，秦浩的军阵直接冲杀向他的王座而来，此时他已经是孤家寡人，不过虽然秦浩胜利了，但也是惨胜，一千多未成年的真龙，此时只剩下了三百多。

　　灵族的死的更多，本来就剩下不足一千，而现在只剩下一百不到，在战争魔主的一声冷哼下，所有的攻伐都是一滞，所有的士气都被摧毁的干干净净，一种死亡的感觉蔓延在每一个人的心头，甚至连羿身穿真龙战装，都不能抵挡，浑身仿佛是要瘫软。

　　“亿咒魔甲的怨咒！”熬柔直接瘫软在地，若非是有紫气的防护，恐怕现在他们全都化为飞灰了，只是这样一哼，他们的军阵凝聚的力量就被摧垮，气势如虹变成残兵败阵。

　　“这半丝元灵的亿咒魔甲里，居然蕴含了一缕真正的亿咒魔甲之威。”所有人都被恐惧袭上心头，仿佛进入了炼狱一般的战场，比秦浩手持嗜血战矛都要恐怖数万倍不止，这事实亿咒魔甲的一缕怨咒之力，却是亿万战场中，无数强者死去的怨恨凝聚，即使准帝面对，也要心生恐惧，最后被斩杀。

　　“咚咚咚咚！”

　　突然，战场上响彻起鸣金声，所有人都仿佛经历了一场大难一般，如释重负，在这鸣金声里灌注着一股力量，让他们站起来，缓缓后退，而战争魔主也没有继续追击，反而是看向了青龙战魂上的秦浩，仿佛在等待着什么。

　　“想不到你还有这样的后手，幸好我有防备，不然我也是个全军覆没的下场，现在一切都结束了，只剩下你我的战争，不过你已经是强弩之末，亿咒魔甲的最后一缕攻伐，都已经用去，你还拿什么与抗衡？让我将你踩在脚下吧。”秦浩冷喝一声，身躯暴涨九万里九千里，如同混沌走出的巨人，翻天覆地。

　　他脚下的青龙战魂直接盘旋在身，发出一阵阵龙吟之声，这样的一幕直接将刚刚放松的众人，惊的目瞪口呆，如果是幻化的身躯，他们或许是见过，可是这九万里的巨人之躯，完全是实质形成，那狂暴的气血无时无刻不在显示着这种力量的强横。

　　“九万九千九百里……”熬柔是目瞪口呆，如果是真龙有这样的身躯她一点也不奇怪，可是一个人族有如此巨大的身躯，那就真的奇怪了，但她一直忽略了一点，把秦浩当作是人族，其实秦浩的体质比真龙之体，都要强横，因为他是继承了盘皇的先天第一体质鸿蒙之体。

　　“他想做什么？”观望的人从秦浩的话语里猜到了什么，可他们却不敢相信，没有人敢说踩踏一个魔族，因为这会遭到魔族不死不休的攻伐，更何况一位御魔战争中让圣皇都忌惮三分的战争魔主，虽然这里只只不过是战争魔主一丝元灵中分出来的一缕意志。

　　可是，秦浩却不管那么多，巨大的脚丫子抬起直接踩踏向王座上的战争魔主，周围的虚空都被这股力量定住，所有人都露出了不可置信甚至是惊恐的表情，就连王座上的战争魔主都是如此，这简直就是胆大包天，敢踩踏一位魔主的威严。

　　他本来还以为秦浩只是说说而已，无论怎样，秦浩都不会如此侮辱他才对，可是秦浩偏偏就这样做了，巨脚踩踏之下，战争魔主根本没有丝毫的反抗之力，因为亿咒魔甲的一缕咒怨之力已经被他用去了，此时他已经是强弩之末。

　　“你敢！！！”仿佛是感受到了这一切，从至高龙殿里传来一声怒喝，怒喝中夹杂这恐怖的力量，直接吼向秦浩，这要是一位九次雷劫的劫圣，都会被一吼而死。

　　“吼吼吼”

　　可是秦浩却不闪不避，任由这怒吼而来，当所有人目瞪口呆的时候，只见秦浩身上的盘旋的青龙战魂动了，同样怒喝而起，青龙的战意勃发而出，两股音波在虚空中相会。

　　“嗡嗡嗡”

　　先是一声沉寂，随后又是一声大的爆音，震的人耳聋发聩，一些修为不济的未成年真龙直接被这余波吼死。

　　“我娘勒个去的，真是神仙打架，屁民遭殃，小爷我真是遭罪啊。”在关键时刻，羿撑起了防护，真龙九器凝聚出一条金色的巨龙，盘旋在虚空中，那无穷的眼眸里透着虚无，仿佛洞穿一切，正是这防护，剩下的人才得意保全。

　　“你以为你是谁？战争魔主？你我道不同，不相为谋，对你这样的敌人本应该抱着一丝尊重，可是当我领略到了战争的残酷，我知道，一切发动战争之人，都不值得我去尊重，即使你威名赫赫，却是用无数的泪水与枯骨堆积，这样的胜利我不需要，这样的名声我也不需要，你这样的魔，只配被我踩踏在脚下。”秦浩面露怒容，因为他领略到了战争的残酷。

　　他明白了什么叫做一将功成万骨枯，那些枯萎的尸骨，他们也都是有亲人的，为了一己私欲发动战争的人，不值得他去尊重。

　　一个真正明白战争为何物的人，绝对不会去赏识战争，唯一值得秦浩原谅的是，战争魔主是魔，他天生为了战争而存在，但秦浩要做的就是将他踩踏在脚下，即使这并非是他的本体，即使未来或许会面对战争魔主不死不休的攻伐，他也认了。

　　“砰”

　　一声巨响，整个太古龙宫都是一阵摇晃，秦浩含怒一踏，威力可见一斑，而在场的人几乎都傻眼了，战争魔主的那一丝意志，直接被秦浩踩踏在了脚下，在巨力之下，化为了飞灰，什么王座，什么魔主，此刻全都变成了一阵雾气。

　　所有人都呆住了，几乎不敢相信这一切，秦浩居然敢做这样与魔不死不休的事情，即使太古圣皇也不敢如此，大多数魔都被光荣的击杀，而并非是这样踩踏，更多的是被封印，因为魔就是睚眦必报，太古时代有强者辱过魔，结果那一族基本上消失在了太古，到现在已经无存，因为魔的毁灭。

　　他们还能感受到战争魔主的那一丝意志，在秦浩决心的一脚下，所露出的表情，那是不信，极度的不信，仿佛在太古以来，太久没有人敢这样侮辱他们了。

　　“对敌人仁慈，就是对自己残忍！”秦浩冷喝，抬起脚来，战争魔主的意志完全被他踩成了飞灰，什么都不想下，整个场面死一般的寂静，唯有秦浩的话传达早每一个人耳中……


第一百三十七章 落日神弓

　　“这家伙似乎总是能为自己的行为，找出那么一个适当而又具有说服力的理由。”良久的沉寂后，羿首先开口，看似是调侃，实际上却是坚定不移的支持秦浩的这一脚，首先不说什么高尚不高尚的情操，事实上在羿的心底，秦浩本就没什么高尚的情操。

　　但是秦浩却总是能在适当的时候，做出适当的事来，即使这些事情让人膛目结舌，惊恐万分，可却那样合情合理，大快人心，仿佛就应该这样做，即使世人都觉得这不对，可是秦浩做出来，那就是对的，也许这不仅仅是因为秦浩的实力，更因为他身上那种感染的魄力。

　　“太古以来，亿万族群赢得了御魔战争，可是却丧失了信心，见魔者都是战战兢兢，甚至连真龙族群都受到了那条条框框的影响，什么战争魔主，什么狗屁圣魔，胆敢犯我威严，必诛不待。”几乎是同时，熬柔也开口了，字字句句都透着一种太古以来，对亿万族群的讽刺，本是胜利者，最后却仿佛是失败者一般，在失败者面前抬不起头来。

　　“这……”剩下人都还没在秦浩那一脚之下回过神来，却又被熬柔和羿的话给震惊了，可恰好这两人是两族的精神支柱，即使他们接受不了，可也不得不接受，尤其是秦浩那一脚直接将战争魔主的威风踩踏的一无是处的时候，这就更有说服力了。

　　很多真龙都在沉思，仿佛受到这话语里的感染，甚至有些愧疚，太古以来，在魔的面前，他们确实是抬不起头来，就仿佛他们是失败者一样，而事实恰恰相反，他们是胜利者，每当触碰到这里，他们都隐隐自惭。

　　“对敌人仁慈，就是最自己残忍！”仔细品味这句话，在场的人都是获益良多，面对敌人还能怎样？尤其是一群侵犯而来的敌人？答案就是残忍，只有对他们残忍，他们才能体会到侵犯的后果。

　　“秦浩，你狠，果真是狠，不过你真的以为你胜了么？待我将敖广这几个老东西收拾掉，我会让你知道什么是魔的愤怒。”战争魔主的话从至高龙殿中传来，定鼎战局的战场并非是在这里，而是在那至高龙殿。

　　“恐怕你没有这个机会了！”秦浩手持嗜血战矛，脚踏虚空，直接朝那至高龙殿而去，这里的一切全都解决，现在只要覆灭了战争魔主的元灵就可，至于日后战争魔主的本体来找他算账，那是以后的事情，秦浩从来是只做现在，而不管以后。

　　但是，秦浩还未走到一半，突然从真龙神树那边传来一股恐怖的神念力，这股神念力之浑厚，令秦浩都是心中一颤，暗自发毛。

　　“宝塔镇邪！”在一瞬间，秦浩祭出了自己的神藏宝塔，九重宝塔塔身带着镇压诸邪的力量悬挂在他的头顶，在宝塔的顶端，仿佛那第十层就差关键的一步要凝聚而成，但正是这关键的一步，却让秦浩直接卡在了原地，这不仅仅需要积蓄，还需要他的领悟。

　　宝塔透出无穷的紫光，将这股神念力量震开，但是这股力量太强横了，仿佛形成了一把利剑，刺在了秦浩的宝塔上，让秦浩心神俱裂，这种力量绝非是他现在能抗衡的。

　　“嗡嗡嗡”

　　“嗖嗖嗖”

　　可就在此时，虚空中突然化出一道白光，这道直接穿透而过，犹如星星陨落，带着恐怖的力量，直接诶射向了这股神念攻伐。

　　“噗”

　　白光所过，无所不破，直接将这股神念力凝聚的剑身射穿，一股力量从中搅动而起，这股力量就这样彻底崩碎。

　　“唳”

　　一声凄厉的嘶吼从真龙神树所在的方向传来，让所有人心底都是一阵发毛，显然是这白光射穿了这神念凝聚的剑锋，而让其主人遭到了重创，这一切都只是发生在一眨眼之间，众人都还未回过神来，当反应过来时，他们都看向了射箭之人。

　　“月神弓！”只见一身真龙战装的羿，手持圣灵弓而立，刚才的一箭正是他全力射出的，此时他的脸色都有些苍白，显然刚才的一箭，对于他来说，已经是全力施为了，但是他的双眸却望着远处，那是真龙神树所在的地方，众人都能从这眼眸里感受到一股强烈的杀意。

　　“不，是圣灵弓，灵族从来没有所谓的月神，我们的信仰只有真龙神树，圣灵即是我身。”羿这小家伙仿佛一瞬间成熟了不少，语气冰冷不带任何感情，而这句话却给剩下的灵族以震撼，尤其是那句圣灵即是我身，更让他们眼中迷茫。

　　这句话的意思很简单，就是说圣灵就是自己，这把月神弓即使不借助月神的力量，也依旧可以发挥出最强的力量。

　　“好一句圣灵即是我身，说的好，这位神灵战士大有可为，也许真的能发挥出太古时代，落日弓的威。”熬柔仿佛是想到了一个传说，在御魔战争还未开始之前，那是四大真灵族群的交锋，一点也不比御魔战争差多少。

　　而同样，那时候灵族也是真龙族群的附属族群，但正是这样一个附属族群，里面出现了一位战士，在关键的时候，为真龙族群立下了赫赫战功，赤炎朱雀一族的强者为覆灭真龙族群，引来了金乌一族，在真龙族群所在的天地上，有十大雄主燃烧本尊，炙烤真龙族群的大地。

　　那十大金乌雄主，悬挂在天地上，连真龙王都是无可奈何，只因为金乌乃是不逊色与真龙的真灵，而十大金乌雄主布下了焚天裂地阵势，即使真龙王闯进去也要自伤，因为诸多的原因，祖龙又不能出手，整个真龙族群的领地陷入了一片火海，所过之处寸草不生，大地干渴，龙脉枯竭。

　　那可以说是真龙族群在真灵战争中最惨烈的一幕，其他两大真灵族群也不愿意看到真龙族群做到，更是在一旁制衡，仿佛要将真龙族群与真龙族群的附属族群全都炙烤而死，而就在这关键的时候，灵族出现了一位战士，名为后世称之为神灵战士。

　　“他叫后羿，爬过了九十九座高山，迈过了九十九条大河，穿过了九十九个峡谷，来到了东海边，登上了一座大山，山脚下就是茫茫的大海。后羿拉开了落日神弓，搭上落日神箭，瞄准天上火辣辣的太阳，嗖地一箭射去，第一太阳被射落了。后羿又拉开弓弩，搭上利箭，嗡地一声射去，同时射落了两个太阳。这下，天上还有七个太阳瞪着红彤彤的眼睛。”

　　“后羿感到这些太阳仍很焦热，又狠狠地射出了第三枝箭。这一箭射得很有力，一箭射落了四个太阳。其它的太阳吓得全身打颤，团团旋转。就这样，后羿一枝接一枝地把箭射向太阳，无一虚发，射掉了九个太阳。中了箭的九个太阳一个接一个地死去。他们的羽毛纷纷落在地上，他们的光和热一点一点地消失了。直到最后剩下一个太阳……”熬柔自语道，仿佛是回眸到了那个时代。

　　“后来呢？”突然，一道声音打断了熬柔的自语，带着惊奇的目光。

　　熬柔回过神来，看到这一双炙热的目光，她仿佛回想到了那个时代，那位神灵战士，只是这位神灵战士的结局谁也不知道，就连熬柔也不知道，但是整个真龙族群后来，最照顾的也就是灵族，祖龙曾经有令而下，无论日后灵族如何，真龙族群必与其共患难，同生死。

　　“后来，天上只剩下了一个太阳，普照大地，后羿与他的妻子……”秦浩突然接过话头，可是说到这里的时候他的目光中却露出一缕感伤，但最后他却摇了摇头，这里并非完全是古中国的传说所载，所以他改了一个结局道，“与他的妻子去了无边的大日，隐居了起来，即使御魔战争也不见出世，也许并非是他不想出世，而是因为他已经神力耗尽，而力不从心。”

　　“原来神灵战士还有这样一个传说……”羿自言自语，仿佛在想着什么，有些向往的意思，只不过他不知道这个传说与秦浩所说区别太大了，“他的名字居然也是羿，后羿，后羿，我能不能成为后羿呢？”

　　“不，你不需要成为他，你要做的是你自己。”这一刻，秦浩心底突然一颤，仿佛看到了未来，看到了那个悲惨的结局，这一幕仿佛就要在羿身上发生，所以他忍不住立即打断了羿的想法，可是事情往往并非是他能改变的。

　　“我知道，我要做我自己，可我明白，如果有一天需要我去这样做，即使身陨，我也甘愿。”羿大义凛然，这次却没有半点的做作之态，反而让然感觉，他就是羿的转世之身，而事实上……

　　“哎！”秦浩摇了摇头，不在多言，而是看向了真龙神树的方向。

　　“月神弓……你居然敢用月神弓射我！”一道怨毒的声音传来，带着一股令人厌恶的情绪，这正是那位月神，偷袭秦浩的也是月神。

　　“嘿嘿，狗屁的月神弓，这是圣灵弓，你小小的月神当得起这弓么？”羿却是微笑，话语里带着讽刺的意思。

　　“神灵战士，你这是亵渎神灵！当划入在真龙湖，永世不得超生。”月神的威胁随即传来，化入真龙湖这是灵族最大的惩罚，传说中月神可以化去每一个灵族，将他们再次变成龙涎。

　　“你这岂非是自相矛盾？神灵战士，凌驾于神灵之上，而并非所谓神灵的战士，你这样的狗屁神灵，在我而言，就是踩踏的对象，大爷我这次非得射爆了你的菊花。”羿说完转身对秦浩道，“浩哥，这次你放心去吧，这里有我呢。”

　　“噗……”秦浩差点没吐血，什么叫放心去吧，这是让他放心的去死？


第一百三十八章 群殴

　　虽然羿这家伙很二，可秦浩决定不和他计较，实际上他在怀疑羿能不能将月神搞定，要知道月神的本体实力可是堪比至强大帝的存在，羿虽然拥有真龙战装，可也最多是堪比至强帝器，一个至强大帝对上一个拿着至强帝器的存在，胜负几乎是一目了然。

　　然而，当秦浩看到羿那无比坚定的眼神，在加上关于太古神灵战士后裔的传说，秦浩突然安心了，这是羿自己的因果，当需他自己了结，实际上月神这尊神灵的出现，其实就是为了祭奠后裔这位神灵战士，从某种程度上说，灵族是希望在出现一位神灵战士，这是无尽的信仰凝聚出的，并非是一位神灵战士，而是一位奴役了灵族的所谓神灵。

　　秦浩转身，向至高龙殿而去，他脚踏虚空，那元气凝聚的瀑布，在那一踏之下，居然断流，就在秦浩即将进入至高龙殿的时候，一道女声传来：“小心！”

　　简单的两个字，却透着无比的关切，而开口的人不是其他，居然是熬柔，这位灵族的小公主，让秦浩都是一愣，眼神盯着她，一瞬间熬柔的脸红透，她自己都不知道为何，居然会对一个陌生人如此关切，虽然这个陌生人救了他们，但危机远远还未解除。

　　“放心吧，能杀我的人，还没生出来呢。”秦浩淡淡的回了一句，面对前面的那股魔雾，挥手就是一拳，毁灭性的力量，轰杀而去，直接将魔雾打开了一个缺口，秦浩闪身消失在了外面。

　　看到这一幕，众人脸色都是一呆，这魔雾出现在至高龙殿时，除了准帝级别的存在，其他九次雷劫的劫圣，可谓是触之即死，即使拥有准帝器的存在，也不敢硬闯，准帝存在都要小心翼翼，可是秦浩一拳，却显得那么轻描淡写，不过当他们想到秦浩一脚把战争魔主的意志踏碎，他们都释然了。

　　“也许，他真的能拯救整个真龙族群。”熬柔自语道，她从秦浩的身体里感觉到了一种极其熟悉的感觉，秦浩身上有什么东西让他即为亲切，让她情不自禁的想要靠近一些，其他那些未成年的真龙也是如此，在秦浩面前，他们生不出任何真龙的高傲来。

　　实际上，这是因为祖龙珠的缘故，也是真龙族群的本源所在，真龙王将祖龙珠给秦浩，其实在某种程度上就是让秦浩来统御整个真龙族群。

　　“灵族的儿郎们，跟我去灭了那狗屁神灵，我灵族不需要任何神来主宰。”羿大喝一声，随后脚踏虚空朝真龙神树的方向而去，但情形很尴尬的是，剩下的不到一百个灵族，全都脸色迷茫的望着羿离去的身影，仿佛是在犹豫什么。

　　一直等羿快要达到真龙神树的所在时，他才反应过来，发现不单单是灵族，就连那些真龙也没有跟过来，这让他极其尴尬，最后他一想，只能表示理解，来给自己台阶下，事实上，他早就料到了一些现在的情况，他也没期望灵族能跟着自己去杀月神。

　　“看来你们被月神荼毒太深！”羿心里多么想这些灵族能前进那么几步，哪怕跟着自己吆喝一声也好啊，只是这种期望是多余的，甚至是奢望，所以他毅然将这股恨意，全都加在了月神身上，他之所以敢如此信誓旦旦的向秦浩保证能搞定这里，其实是因为，他能借助真龙神树的力量。

　　神灵战士，与真龙一样，可谓是真龙神树之子，在某种程度上来说，神灵战士乃是真龙神树的结晶所在。

　　至高龙殿，乃是龙宫的至高之地，也是整个龙宫的总枢纽，只有四大龙王，才能住在这里，真龙族群的决议，也是从这里下达，而事实上，至高龙殿最让人心动的一点，就是龙殿里的时光流速，外界一年，这里却过了数百年。

　　这样的时光流速，间接上，造就了真龙族群的最强武力，而至高龙殿也是整个太古龙宫元气最为浑厚的地方，这些都是祖龙留给他们的遗产，也是让整个真龙族群复兴的所在，但今日不同往时，至高龙殿完全被一团黑雾包裹，一阵阵打斗声震耳欲聋。

　　秦浩踏入这至高龙殿所在的区域，就感觉到了时光流速的变化，因为他曾经盘皇的心脏中感受到过这种情况，这是一种至高无上的大势，时光。

　　只有掌控了时光大势，才能让自己的世界里时光流速变慢，或者是变快，但那也已经不是秦浩这个级别可以揣测，就连大帝，都不一定能摸到时光的势，也只有祖龙这样级别的存在，才能做到让自己体内世界里，时光变化加快或者缓慢。

　　如果只是触摸到时光大势的门槛，就施展时光大势来攻伐的话，那就会遭到天玄世界的时光反噬，一切都会恢复原状，比如说，如果至高龙殿里的时光流速改变，只是一个触摸到时光门槛的修士，甚至说是自己制定的规则。

　　那么一切在这里修炼的人，修为可以短暂的提升，甚至达到大帝境界都是有可能的，只不过一旦出了这太古龙宫，那么天玄的大势就会彻底压制，将你身体里所修炼的东西，全部返本归原，如果你是因为时光流速而将自己的经脉扩张，那么一旦进入天玄，你的经脉就会变回原来的模样，而力量却不会有任何的改变。

　　而且在太古龙宫里，是不可能证道的，除非是进入天玄，才可以证道，所以一旦出去，就等于是放了一个大炮仗，下场就是粉身碎骨，身死道消。

　　所以秦浩也微微吃惊这里的时光流速，盘皇心脏里拥有这里的力量秦浩一点也不惊讶，甚至有一天，秦浩若是融合了盘皇心脏，去改变天玄的时光流速，都不是不可能，要知道这个世界乃是盘皇开辟，盘皇可以主宰一切。

　　“嗯，好恐怖的魔气！”秦浩也是大惊失色，这魔气的侵蚀程度，连他现在堪比帝器的身躯，都有些承受不了，恐怕准帝器一出来，都会被侵蚀掉，而且这些魔气更是无孔不入，仿佛有灵性一般的钻入人的身躯里，最后侵蚀着经脉，甚至不会被抵消，反而会越侵蚀越多，将人身体的气血，在化为魔气。

　　“统御圣法！”他的气血自主抵抗都没有任何效果，秦浩打出统御圣法，那魔气的侵蚀才停止下来，并且被秦浩直接驱逐了出来，此时他有些明白，为何战争魔主一人来此，都能将四大龙王率领的真龙族群一众准帝，全都压制。

　　神藏宝塔悬挂在头顶，散发出一阵阵的紫气，这样才让秦浩脸色好了一些，而在魔气的中央，秦浩看到了这至高龙殿的整个态势，真龙族群可谓是到了强弩之末，数千条化为龙兴的真龙被压制在中央，被围困在魔气里。

　　周围有无数灵族，在攻伐，精准的灵箭，射在真龙的身上，直接穿透进去，若是平常，即使灵族的箭在锋锐，也很那刺穿真龙的龙鳞，可是那灵箭上，却带着恐怖的魔气，正是因为这些魔气，真龙的龙鳞变得不堪一击。

　　“吼吼吼”

　　魔族的怒喝，整齐划一，魔音传遍，真龙们只能防守，中央的区域被分割成了四块，而四大龙王就是被分割在了这四块地方，真龙们若非是在龙王的身躯保护下，恐怕已经损失殆尽了，秦浩看到的是，无数堪比准帝的魔君，成为了攻伐的主力。

　　而在魔君的后方，整合了整个战争法魔阵势，阵势的虚空上，一座王座悬浮，上面坐着的正是身穿亿咒魔甲的战争魔主，也是战争魔主的元灵所在，但光是这一丝元灵，就让秦浩心中发杵，这绝对拥有准帝巅峰的修为。

　　而秦浩现在满打满算，也只有准帝的修为，即使用上逆天的秘术，若是没有刚才那一脚踏碎了战争魔主的行为，恐怕在这元灵下，秦浩都生不出一丝战意，实力相差太大了。

　　“看来只能苦战了！”秦浩知苦笑道。

　　“你终于来了，我正等着你呢！”而就在此时，战争魔主突然回过头来，双眼绽放着魔气，显得狰狞至极，尤其是那一眼对视而来，差点让秦浩心神失守。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　神藏宝塔突然绽放出一股紫光，整个宝塔开始旋转，直接将战争魔主的力量抵消，秦浩才好受了一些。

　　“你真的认为，我只有这么一点手段？”秦浩浑身绽放着冷意，身躯突然暴涨，九万九千里，气血如龙一般在他的身躯周围奔腾。

　　“鸿蒙之体！！！”战争魔主也是冷笑，“我没能与三位圣魔大人一样，见识到盘皇的鸿蒙之体，却能在你身上达成所愿，今日我就将你的鸿蒙之体粉碎，战争法魔，攻！”

　　而就在此刻，秦浩所在的四周，突然形成了一个奇怪的魔阵，光芒一现之间，秦浩浑身的气血流淌顿时一止，数百位魔族在这黑雾中爬了出来。

　　“吼吼吼吼”

　　数百位魔族怒啸而起，那股魔音冲击他耳膜，让他神藏宝塔都有崩裂的趋势。

　　“准帝！”数百位准帝级别的太古魔，发出的怒喝，直接冲击着秦浩的神藏，才将的他神藏宝塔冲击的差点碎裂，此时秦浩才明白自己中了大圈套。

　　“小子，小心，这是战争至高法魔，每一个都拥有战争魔主元灵的三分之一的力量！”突然一道声音传来，正是其中被困的一位龙王，这声音中还有些惊讶，显然想不到秦浩居然会突破到这里来，而且一出现就早遭遇到这战争至高法魔的攻伐。

　　四大龙王本来一直防备着这一招，可没想到的是，战争魔主根本就没有留给他们，而是准备给秦浩的，显然这次攻伐太古龙宫，其主要目的，居然并非是太古龙宫，而是引秦浩来此。

　　“战争至高法魔？又是裂心的主意？”秦浩冷笑不止，他并非蠢笨，一瞬间仿佛明白了，战争魔主真正的墓地，其实就是为了他，可谓是真亦假时假亦真，假亦真时真亦假。

　　“的确是十方俱灭的主意，你若是能破了我这百位至高战争法魔，太古龙宫的算计，就是你赢了。”战争魔主高坐王座，淡淡的说道。

　　“小子，快走，你斗不过这至高战争法魔！”另外一道善意的声音传来，“至高战争法魔，几乎是不死之躯，除非你能一招之间，将他们同时摧毁，否则无穷的战阵之下，即使大帝，都要被困住，你要明白你面对的是魔族的战争魔主，而并非是普通的魔主。”

　　“你的好意，我心领了，我既然来此，那就没准备临阵退缩，战争魔主在我眼前没什么了不起，他想和我群殴，我成全他。”秦浩说完，几乎所有真龙都认为秦浩是狂妄自大。

　　战争法魔的力量他们是见识过的，可是说围困他们的数十万魔君，就是战争法魔，但并非这至高的战争法魔，但十万九次雷劫巅峰的魔君，要是能抗衡准帝级别的真龙，那么准帝也就不是准帝了，这并非数量能抗衡的。

　　可是战争魔主不同，哪怕是十万蝼蚁，在他的战争魔法阵势加持下，也会变成雄兵，尤其是这至高法魔，任何一位龙王被困住，都只有身死道消一途径。

　　“三千分身，打击之术，给我殴死他们！”可就在这一刻，令人惊讶的一幕发生了，秦浩一化二，二化四，几乎源源不断……


第一百三十九章 熬凤

　　三千具分身，各个都拥有秦浩本体的战力，可想而知有多可怕，现在的秦浩肉身堪比帝器强度，而本体的实力达到了准帝，拥有一条成年真龙之力，三千具分身，就相当于三千准帝，三千成年真龙，这就是三千化身打击之术。

　　这一门攻击之术，境界越高，施展出来就越难，因为消耗的元气实在是太甚了，秦浩现在的气血都只能支撑一刻而已，可是有了祖龙珠这件天道神器镇压他体内的混沌，几乎拥有无穷的战力，要不然真龙族群也不会视之为至高神器了。

　　当看到这三千化身时，坐在王座上的战争魔主脸色惨白，事实上他的脸色本来就白皙的和女人似的，只是此时更加白了而已，显然他不敢相信，这世间居然有这么恐怖的秘术。

　　“这就是鸿蒙之体的神通？”这个世间基本上没有人知道盘圣皇有什么神通，因为他开天辟地之后，就陨落了，现在在秦浩身上施展出来，才发现居然是如此的逆天，三千具化身啊，全都是准帝级别，而且与他凝聚出的战争法魔几乎无二。

　　甚至说，这些化身，比他的法魔还要统一，因为这本就是从自己身体里分化出来的，三千具化身，各个气血如江海奔腾，有如真龙流转在身，恐怖至极，当想到秦浩那无赖战术，加上此刻力量完全不成对等，战争魔主知道这次攻伐太古龙宫恐怕已经差不多到此结束了。

　　“这……”被围困的四大龙王，也都露出了不可思议的表情，三千准帝啊，虽然不能逆天的与大帝并论，但基本上大帝之下真正的无敌了，即使是他们这些龙王，在最后一次雷劫下走过一遭的人物，也不敢说能奈何得了秦浩。

　　有些存在，没有渡过九次雷劫，却在最后一次雷劫下功亏一篑，但却保存了力量，所以才被称之为准帝，这样的人一旦奋起，证道称帝绝对有望，四大龙王就是这样的人物，准帝巅峰的修为，战争魔主的这一丝元灵也是这样的修为。

　　但是因为有战争法魔，即使是一丝元灵，四大龙王也要被压制，而且战争魔主的本体，本就是至强大帝，甚至超越至强大帝的人物，所以先天就比四大龙王要厉害的多。

　　可是这三千化身所透出的那股气势，就完全压制了战争魔主的一百位准帝法魔，现在这完全是一面倒的形势，即使是真龙们也难以相信，仿佛这就是梦幻一半。

　　那些背弃的灵族真龙族群的灵族，更是吓的浑身直颤，尤其是那位灵族的族长，虽然也是准帝巅峰的修为，在最后一次雷劫下走过一遭，可面对这三千化身也是浑身发毛，此时他们只能寄托战争魔主，希望有奇迹出现。

　　可他们不知道即使战争魔主自己都放弃了，这样三千具化身，加上秦浩那排兵布阵之法，谁人能阻？在数量与质量上，都不是一个等级的存在。

　　“攻！”随着秦浩一声命令，三千化身整齐划一，全都找到了对手，直接攻伐而起，杀戮就此开始了。

　　“砰砰砰”

　　三千化身一分就等于三十个打一个，整个至高龙殿都被这股猛烈的攻伐，打的直颤，这可是三千位准帝在攻伐，所有人看的都是目瞪口呆，只是半刻的功夫，一百位准帝级别的法魔，就被秦浩打爆了十位，照这样的速度下去，不到几刻的功夫，所有法魔都会被打爆。

　　“这三千化身虽然厉害，绝对是有史以来最为逆天的秘术，只是越逆天的秘法，所消耗的元气就越多，恐怕他每一拳打出，都在消耗一条圣品龙脉的元气，即使他是鸿蒙之体恐怕也支撑不了多久，看他现在的样子是想要速战速决。”敖广所在的区域里，一位化形为人的真龙说道。

　　若是秦浩听到，恐怕会刮目相看，如果没有祖龙珠，秦浩就是在逆天，他的体内混沌，也最多是支撑他不到半刻的功夫，他的元气就要枯竭，可是有了祖龙珠，基本上不需要担心元气会不会少，天道神器，乃是先天所生之物，拥有无穷的威能，除非秦浩达到太古三大道人那个级别，否则祖龙珠绝对不会失去效用。

　　“不愧是真龙族群的最强者，熬凤若非是这鸿蒙之体的到来，我今日的主要目的就是斩杀了你，你说的不错了，这三千化身虽然厉害，但最多支持不到两刻，即使他覆灭我九成的法魔，到最后他已经是强弩之末，只能等死，改变不了任何战局。”战争魔主说道，他坐在王座上，脸色恢复了镇定，亿咒魔甲散发出的咒怨之力，让人暗暗生畏惧。

　　“魔主大人果真英明，这鸿蒙之体虽然是先天第一体质，可是其人却太过自负，居然敢与魔主大人对抗，简直是螳臂挡车，不自量力。”灵族的族长站了出来，看起来像个小老头，身体里却蕴含了准帝巅峰的战力，不过在战争魔主面前，他一点也不敢托大。

　　“只会逞英雄的蠢货，看来盘圣皇找的传人不怎么样啊！”敖广所在之地，一位女子傲立，手持一杆与她身形极其不相称的大戟。

　　披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫二十几岁的年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，自古以来的美人，不是温雅秀美，便是娇艳姿媚，这位却是十分美丽之中，更带着三分英气，三分豪态，同时雍容华贵，自有一副端严之致，令人肃然起敬，不敢直视，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。

　　这正是真龙族群第一武力，甚至超越了敖广的存在，她叫熬凤，也是真龙族群的第一天才，不过九次雷劫的劫圣，却拥有了准帝的战力，可是相较于秦浩来说，却略显逊色，虽然秦浩身上一直散发着一股让人亲和的气机，也是来相助真龙族群的。

　　只是熬凤却生不出任何好感，反而有几分厌恶的情绪，这种情绪是发自内在的心底，若是平时见到秦浩，熬凤肯定会与他一战在说，直到现在，秦浩逞英雄似的作法，在熬凤的心底，彻底成了蠢货一般，让她在无一丝期待。

　　“姐姐，这家伙身上有一种气机，这种气机让我又是敬畏，又是亲和，却不知道是什么。”站在熬凤身边，一位头顶金冠，一身贵气的男子却是道，这是太古龙宫的二太子熬泰。

　　“也许是鸿蒙之体天生的亲和吧，可惜……太可惜了。”熬凤也没多想，毕竟盘圣皇与真龙族群渊源颇深，谁也不会猜测到秦浩身上有祖龙珠，也不会想到秦浩进了真龙族群的墓地。

　　但事情往往出乎人的意料，随着战局的激烈，几乎其他攻击都停下来了，灵族与那些法魔们都观望着这边，真龙们自然也不会例外，一个时辰过去之后，在场的人基本上都呆住了，就连战争魔主也有些膛目结舌，秦浩的三千化身拳势攻伐之下，已经将一百准帝法魔打狼狈不堪，被打爆八十多位，只剩下十几位还在支撑。

　　最可怕的是，秦浩没有丝毫气血亏空的趋势，反而是龙精虎猛，越打越强，准帝法魔们被打爆的也越来越快，战争魔主立刻意识到了什么：“你……你居然得到这祖龙珠，你居然在龙之墓地里得到了祖龙珠。”

　　“什么……祖龙珠！”真龙们全都是哗然失色，虽然他们知道龙之墓地被毁了，但真龙王早已有预示，龙宫的实际主宰，四大龙王自然也不会说什么，这次的太古龙宫大难，实际上也就是因为龙之墓地被毁，失去了气运的缘故。

　　当时四大龙王都在想，到底是什么存在能让有祖龙珠与真龙王镇压的龙之墓地被毁？当那股圣魔之力降临太古龙宫，封杀了所有太古龙宫的底蕴时，他们明白了，当时他们还以为祖龙珠落入了魔族的手中，可谁也没想到，居然会在秦浩身上。

　　世间上，能支撑这么恐怖的秘术施展，恐怕也只有祖龙珠了里面那无穷无尽的元气，足以让至强大帝都战力无穷，更别提秦浩这样才准帝的修为了。

　　“居然是祖龙珠，他身上居然有祖龙珠，难怪，难怪他会如此肆无忌惮！”熬凤明白了，不过这并不能让他对秦浩有多大的好感，这仿佛是在她脸上扇了一耳光一样，真龙族群的天才，是绝对不能被超越的，即使是鸿蒙之体也不行。

　　“祖龙珠啊，居然是祖龙珠！”二太子熬泰眼中直放光，甚至有一缕贪婪之色，四大龙王都是如此，不过当看到秦浩如此战力之时，全都打消了这样的主意，如果说秦浩现在立刻走的话，真龙族群真的就要面临灭顶之灾了。

　　“你现在才想到，不嫌晚了么？难道裂心没有告诉你这一点？还是他根本就没料到，祖龙珠最后还是落入了我的手中？”秦浩脸上微笑，却在一瞬间变幻，“给我破！”

　　“砰砰砰”

　　三千化身集中全力，将最后一个准帝法魔打的爆炸，最后只剩下那些魔君与王座上的战争魔主，现在可谓是真正的大局已定。

　　“你好，你很好，非常好，我会在来找你！你以为你夺了祖龙珠，击败了我一缕元灵，就能安生立命？”战争魔主连道三声，有些咬牙切齿，不过最后却冷静下来，脸上露出了冷笑。

　　“今日之战算你胜了，不过笑到最后的才是赢家，你等着，等我的本体出世，魔行天下，我看你又拿什么和我斗。”战争魔主说完，整个王座化为了魔气，无数的法魔魔君，也随同王座，化为了魔气，在一股无形的力量接引下，就这样消失了。

　　“嗯！”秦浩脸色一冷，并没有追击，因为这股接引的力量太过强大，乃是圣魔之力，他去追击也无济于事。

　　“魔主大人，魔主大人，带上我们，带上我们啊！！！”灵族族长满面苦色，可是战争魔主已经离去，那股无形的圣魔之力已经消失……


第一百四十章 贪婪

　　随着那股无形圣魔之力的退去，灵族族长的脸色苍白如纸，完全没有了刚才的意气风发，不过此时的秦浩脸色也不好看，因为他忽然想到了战争魔主离去的那句话，尤其的在真龙族群底蕴在这股圣魔之力离去，被释放之后。

　　他感觉到了在至高龙殿里，有一股令他都心凉的气机，随着天色清明，在太古龙宫各处，都传来了这样的气息，这不仅仅是神脉，还有另外的气息，绝对不是他现在能抗衡的，甚至秦浩能从被围困的四大龙王身上，感觉到敌意。

　　这种敌意是来自任何一种生灵都具备的贪婪，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，秦浩现在拿着真龙族群的天道神器，恐怕任何人都不会善罢罢休，尤其是龙王们，这样的神器，足以让任何人疯狂了，不过依旧脸色镇定，至少四大龙王之一的敖广，并没有透出这样的敌意。

　　“灵龙，你还不跪下！”一声威严的声音传来，整个灵族都是发杵，这些灵族大约还剩下几百位左右，都是准帝级别的存在，但是真龙们的数量足以完全镇压他们了，此时每一个灵族听到这声音，全都是脸色惨白，几乎下意识的跪倒在地，背叛着的滋味，绝对不好受，尤其是背叛失败之后。

　　而灵龙也正是灵族的那位族长，这个小老头此时却虽然脸色惨白，却并没有恐惧之色，甚至给人一种看透一切，生死由命的感觉，他喃喃道：“我毁了整个灵族，月神误了我整个灵族，误了我整个灵族啊，老朽不求其他，愿以自裁谢罪，望龙王宽恕灵族其他人吧。”

　　小老头说着，直接跪倒在地，对敖广行五体投地之礼，仿佛是在恳求这位太古龙宫的掌控者宽恕，只是这好似并没有任何作用，胜者为王，败者为寇，这句话无论在哪里都是有用的。

　　“哼，真龙族群待灵族不薄，尔等居然背弃我们，当全部灭族！”突然，二太子熬泰站了出来，直指灵龙，仿佛在教训畜生一样，极其的不善，整个灵族听到这话，心中都是一冷。

　　“对，当全部灭族，父王，我真龙族群虽然有族规，与灵族生死与共，可是如此背弃大仇，不能不报，也不能不警，当将灵族全部灭族，一个不留！”又是一位太子站了出来，没有任何留情的余地，而灵龙听到这里，心底颤了一颤。

　　他一人的罪过，而并非是整个灵族的罪过，况且他也是受到了月神的旨意，才如此做的，当神灵战士出现的那一刻，他曾经动摇过，可神灵战士却毫不犹豫地将他的儿子杀死，这让这位族长，彻底心灰意冷，只能一条路走到黑。

　　本以为可以带领灵族，在这回光返照之末世，走上一条光明大道，却没想到秦浩出现了，他内心不恨秦浩，恨的只是自己，胜者为王，败者为寇，他还是输得起的，但是整个灵族他却输不起，他虽然身为族长，却不能主宰整个灵族的命运。

　　“当诛，全都化入真龙湖泊，五百年将真龙涎晶封印，不能让灵族在诞生一位！”又一位真龙族群的长老站出，主意一个比一个狠，要知道化入真龙湖泊五百年，灵族基本上就算绝灭了，谁能知道天地还能在延续多少年？百年？还是十年？

　　此时，四大龙王全都化为了人形，其他真龙也是如此，俯视着跪在龙殿下的灵族，仿佛是在审判，只是他们却不知道真正的源头并非在灵族身上，秦浩能体会到灵族族长的那种难处，一个人若是信仰了什么，就很难在改变，甚至会唯命是从。

　　灵族就是有大错，但也没必要遭到灭族之罪。

　　敖广化为一老者，如同西游里面所看到的东海龙王一样，头上长着两根鹿角，头戴流疏冠，身穿龙袍，显得威严十足，在他的旁边是三位龙王，此时真龙族群的人几乎都看着敖广，看着这位太古龙宫的主宰，连那三位龙王也是看着他，显然也是想将灵族灭族。

　　可是，敖广最后却看了看熬凤，好似想让她拿个主意。

　　从心底说，敖广是不希望灵族灭族的，最多是将灵龙化入真龙湖去赎罪罢了。

　　“父王，我看还是灭族吧！”熬凤犹豫了一下，最后脸上面色冷酷的说道。

　　“好狠！”秦浩摇了摇头，心底道。

　　“嗯！”敖广心中一定，却问道，“这样岂非完全断绝了灵族的生机？”

　　敖广的意思很简单，想让熬凤给他一个能彻底灭族的理由来，虽然灵族的背叛，让真龙族群损失惨重，但祖龙曾有御旨在，真龙族群与灵族生死共存，两两相加可以抵消了，也还了当初神灵战士的大恩。

　　“父王，灵族不灭日后必为大患，有第一次，就能有第二次，我真龙族群能承受得起几次灭顶之灾，能承受得起几次背叛？”熬凤一一道来，理由很简单，就是为了防止灵族日后再次背弃，从始至终，真龙族群都把秦浩这个救命恩人抛弃在外，没有任何问他的意思。

　　“姐姐说的对，有第一次就有第二次，若是不灭，我真龙族群威严何在？难道让亿万族群看我真龙族群的笑话？”熬泰在一旁煽风点火，这句话一出，比熬凤的话还管用，真龙族群乃是四大真灵之首，最重面子，若是此事传出去，真龙族群都不用在出世了。

　　“那好！”敖广长舒了口气，最后决定了下来，“灵龙，你灵族能不能存，就看造化吧，我真龙族群也并非不给你生机，所有灵族化入真龙湖泊，镇压真龙涎晶三百年！！！”

　　此话一出，几乎所有灵族全都面色煞白，没有一丝血色，强大如他们这些准帝，也是无可奈何，现在反抗估计一丝生机都没有了，恐怕整个灵族等待的就不是化去镇压，而是彻底毁灭，永世不得超生了，真龙湖泊是灵族的诞生之地，可是控制权却在真龙的手中。

　　“噗！”

　　灵龙直接一口鲜血喷出，整个人的容颜突然老了数百岁，了有光泽的脸上，突然变得皱巴巴的，仿佛一下没了生机。

　　“哈哈哈哈哈哈……”灵龙突然狂笑了起来，声音透着一股悲凉，连至高龙殿下的灵族也听到了，有些灵族直接瘫软了下来，此时他们才知道什么叫恐惧，此时那金碧辉煌的龙殿，在他们眼中却是如此的黯淡，仿佛埋藏在他们心中的阴云一样。

　　“立即执行！”熬凤冷喝一声，上千位真龙直接上前。

　　可就在此时，一声爆喝传来：“住手！”

　　几乎所有人都被这一声爆喝吓住了，那些真龙全都不由自主地看向了声音的源头，开口的人正是秦浩，几乎所有人看秦浩的目光都带着敬畏，但却没有畏惧，此时真龙族群的底蕴已经不在被压制，根本用不着在畏惧秦浩了。

　　“嗯！”熬凤朝秦浩看去，两人的目光立即对视在了一起，都是丝毫不让，这一刻所有灵族都呆住了，他们难以想象，在这关键时刻，居然会是这个鸿蒙之体帮助他们，虽然只是说了一声住手，可看他与熬凤的表情，就已经说明了什么。

　　灵龙不可置信，狂笑声也戛然而止，此时他仿佛是抓住了救命稻草，可他却不知道该如何去求这位圣皇传人，因为他没有脸面去求他。

　　事实上秦浩开口并非是因为他同情心泛滥，而是因为羿，日后的御魔战争中，灵族是他计划里必不可少的一环，而且羿乃是神灵战士，绝对不会容忍任何人将灵族灭族的，这一点秦浩早就在前面的一幕里就看出来了，这家伙表面上看起来是骂那些灵族不争气，而实际上却是怕秦浩一巴掌把那些灵族都灭了。

　　“鸿蒙之体！”熬凤手持大戟，浑身绽放着一股冷意，四个字几乎是咬牙说出，顿了顿，她表情冷静了一些，道，“你有何话说？”

　　“这本应是真龙族群的事，我本不应该开口相提，不过神灵战士正在与月神了却因果，此事可否容他了却因果之后在商议？”秦浩微笑道。当他说出神灵战士四字的时候，几乎所有真龙都是变色，他们居然把神灵战士给忽略了，如果将整个灵族灭族的话，就彻底得罪了那位不知道从哪里钻出来的神灵战士了。

　　敖广看了看熬凤，意思很明白，显然是让她不要与秦浩争锋相对，因为他从心底对这位鸿蒙之体畏惧，其中大多数原因并非是因为祖龙珠，而是因为另外一种力量，在秦浩的身体里仿佛还存在着一股超越祖龙珠的力量，他理所当然的把这种力量归于了盘皇的传承。

　　只是熬凤对秦浩的讨厌极度深，并未因为秦浩拯救了整个真龙族群而有任何的改善，仿佛她与秦浩天生就是敌人而不可能成为朋友。

　　“神灵战士？神灵战士也不能帮得了他们，今日他们必死无疑，即使是你阻挡，也没有任何用处，你可懂？这是真龙族群的威严所在，龙之逆鳞，触之既死。”熬凤冷酷道，手中的大戟透出一股恐怖的帝意，这居然是帝器，只是锋芒内敛罢了。

　　“去你、娘的威严，给你脸不要脸，老子还没见过这样的蠢女人，我今日保定他们，你能奈何？”秦浩也是莫名火气，身上霸气无边。

　　从一开始他就从这女人身上感觉到了敌意，只是这种敌意被秦浩理所当然的忽视了，因为他并不认为这样一个真龙族群的天才能对他怎样，他就是一路上踏着天才过来的。

　　“你……你找死！！！”谁也想不到秦浩居然一开口就直接骂娘，熬凤更是被憋的面红目赤，她何曾受过这样的侮辱？

　　“鸿蒙之体，念你救我真龙族群的面子上，交出祖龙珠，不要在管这闲事，我真龙族群待你如上宾！”而就在此时，敖广旁边的一位龙王开口了。

　　“哈哈哈，狐狸尾巴终于露出来了！我来真龙族群还真不是为了送你们祖龙珠的，这事情我也管定了，你们若是想战，老子奉陪到底，只是我手中的凶矛绝不会手下留情。”秦浩冷笑一声，凶神之矛出现在他的手中，冷酷的杀意，辐射全场。

　　“你莫要欺人太甚，祖龙珠本就是我真龙族群之物，交出来，一切都揭过！”敖广被逼无奈，也只能表态了……


第一百四十一章 后羿与羿

　　贪婪是任何一个族都无法避免的诱因，秦浩敢肯定，即使他将祖龙珠还给真龙族群，也不见得真龙族群就会放过他，在贪婪的人面前，越是软弱，被索取的就越多，因为贪婪是没有止境，更何况秦浩现在根本不能驱使祖龙珠，唯一的办法就是将他杀死。

　　秦浩手持凶矛，杀意绽放，整个场面的气氛立即紧张了起来，几乎所有灵族都想不到秦浩会为他们出头，灵族族长就差点脑子里全是晕眩之状，不过略微思索他有些明白了，秦浩并非是为了灵族出头，而是为了神灵战士。

　　“父王，姐姐，稍安勿躁！”就在形势一触即发时，突然一道声音传来，随后一道身影闪过，出现在至高龙殿的虚空，此人身穿战甲，手持长枪，脸上却透出一股柔弱的气质，让人忍不住去怜爱，而这人，也正是熬柔，真龙族群的小公主。

　　熬柔在真龙族群的地位，丝毫不下于熬凤这位女武神，虽然战力不及她的姐姐，却智慧过人，她一开口，真龙们的火气全都平息了一些，就连熬凤也没有那么强势，仿佛等待这熬柔说什么。

　　看到如此，熬柔转过身来，看着秦浩，露出一个微笑，道：“盘皇神脉，与真龙族群大有渊源，可追述到盘皇开天，我真龙族群的始祖祖龙就是追随在盘圣皇的身边，可以说是一脉相承，有着兄弟之亲，为何要兵戈相向？更何况你对我真龙族群有大恩，所以还请圣皇后裔见谅。”

　　闻言，秦浩点了点头，却没开口，他能感觉出熬柔透出的善意，不过其他真龙就不一样了，尤其是那几位真龙族群的太子，还有除了敖广之外的几位龙王，对熬柔的一番话极其的不满。

　　还没等熬柔继续下去，熬泰就怒道：“什么圣皇后裔，虽然对我真龙族群有大恩，可是拿我真龙族群的祖龙珠就是该还，这可是我真龙族群的气运延续，若是没有祖龙珠，我真龙族群的气运就不能镇压，即使有真龙器，也不行，真龙族群的气运太庞大了，况且，圣坟的毁灭，也许就有他的一份。”

　　“呼”

　　熬泰的话顿时让所有真龙都是杀机毕露，圣坟也就是龙之墓地，是真龙族群气运的镇压所在，如果圣坟的毁灭，真的有秦浩的一份，这就是不死不休的大仇，要知道那可是真龙族群的祖坟，挖人家祖坟，就和灭族一样，不共戴天。“对，若是没有他的一份，祖龙珠又怎么会在他的手中？也许他来这里也就是狼子野心，想将太古龙宫一并毁灭，小公主你身为真龙族群的一员，怎么帮着外人说话？”一位龙王说道，这位龙王名为熬烈，乃是敖广的亲弟。

　　“若是他交出祖龙珠，大可功过相抵，我真龙族群依旧待他如上宾！”另外一位龙王说道，这位龙王名为熬顺。

　　“妹妹，今日之事不可何解，要么他交出祖龙珠，要么他与我真龙族群为敌，而灵族必须灭族！”熬凤冷道，手中的帝器大戟，透出一股龙威，凡是靠近她都人，都会被那股龙威压的喘不过气来。

　　秦浩摇了摇头，对熬柔做了个无奈的表情，欲加之罪何患无辞，当人贪婪到了一个不可阻挡的地步，即使是亲人也可斩杀，更别说秦浩这样一个外人了，加上真龙族群的底蕴尽出，秦浩根本没有任何必胜的把握。

　　除非他能够动用祖龙珠，但是这一刻秦浩并没有任何担忧与慌张之色，反而平静的很，因为他突然感觉到他的神藏宝塔上的那块小铁片，震动了一下，这块小铁片有莫大的威能啊，有可能是盘圣皇的武器碎片，也可能是一件宝物的碎片，但经过龙之墓地后，这片小铁片的威能就已经耗尽，没有任何光泽。

　　可在这一刻，却震动了一下，而且那种震动让整个宝塔突然加持了一股力量，这种力量并没有任何攻击性，却让秦浩的神念被什么东西吸引了，而这吸引就在太古龙宫之内，仿佛在太古龙宫里有什么与这铁片相吸一般。

　　“难道，在太古龙宫中，也有这铁片？”秦浩思索了一下，手中的凶矛握的更紧了，有一种迫切想要离去寻找的感觉，不过现在的情况显然不怎么允许，而且秦浩发现，在熬柔的身体里突然加持了一股力量，这股力量绝对不是他能抗衡的，但他若是想跑，整个太古龙宫的底蕴都挡不住他，况且他还在等一个人。

　　“你们都错了，我敢肯定，圣皇后裔并非是毁灭太古龙宫的人，如果真的是这样，他就该等战争魔主将你们全都斩杀在出现……”熬柔给了秦浩一个眼神，仿佛是要秦浩相信她能解决这些问题一样。

　　“妹妹，你为何老是帮着他说话，难道你与他有染不成？如果……”熬泰突然说道，打量熬柔的眼光中带着几缕怀疑。

　　这让熬柔的面色突然一红，准备好要说的话，在也无法继续，不过就在此时，一声厉喝打断了熬泰的：“住嘴熬泰，你若是在敢胡编乱造，我将你修为全废。”

　　“是……是，姐姐！”熬泰心中不甘，实际上也就是在这里煽风点火，什么最坏，他就往什么地方说，他可是知道熬柔伶牙俐齿，而且地位在真龙族群比他这个二太子可是高了太多，他还真怕被熬柔把整个真龙族群都说服了。

　　但是熬凤一开口，他就不敢在说下去了，如果这话换在是平时，他打死也不敢说出口，要知道熬凤与熬柔之间的感情，比他们几位太子可是要好的多，他记得有一次，熬柔被就太子欺负，憋在心底没说出来，可是熬凤硬是查了出来，九太子就这样被熬凤给废了，连敖广都阻挡不了，要知道那可是敖广最疼爱的儿子，但熬凤一点面子都不给，说废了就废了。

　　“熬柔，你若是还当我是姐姐的话，那就让开，今日祖龙珠他交也得交，不交也得交。”熬凤恢复了常态，浑身都带着冷意。

　　换做是平常，熬柔绝对不会与熬凤顶嘴，但这次，她却出人意料的没有让开，虽然对秦浩相识不过一面，可她知道，秦浩这个人绝对是吃软不吃硬，若是逼急了，整个真龙族群都会有大难，这并非是凭借智能的推断，只是一种直觉而已。

　　“姐姐，你要杀他，那就先胜过我吧！”顿了顿，熬柔面色坚决，手中的长枪握在手中，绽放出恐怖的龙威，虽然只有九次雷劫劫圣的战力，但熬柔的坚决态度，却让整个真龙族群都面容失色，他们实在不明白熬柔为何要拼死相护。

　　在这种利益的面前，任何情义都是扯蛋，熬柔不应该不明白这一点的，而且祖龙珠本就是真龙族群之物，即使秦浩救了整个真龙族群，也理应归还才对，这就是他们的思维。

　　尤其是熬凤，可谓是反应最过强烈，浑身的怒意勃发，手中的大戟更是直指熬柔：“好，你既然不当我是姐姐，那我也没必要在当你是妹妹，你……给我滚开！”

　　熬凤的心里很痛，她不明白，一向听话的熬柔，为何会在一个外人面前，驳斥自己，甚至要与她兵戎相见，两姐妹的感情，一直是真龙族群里最好的，无论什么时候，她们都是同一阵线，可是现在，熬柔却拼死也要护住秦浩，这样的反常，让熬凤对秦浩的讨厌，理所当然的升级为了恨意。

　　事实上熬凤对秦浩的讨厌，只是秦浩的实力比她差不了多少，甚至还要强大，这样的讨厌是建立在已经习以为常的优越与自尊上，而秦浩拯救了整个真龙族群给她的感觉非常不好受，要知道她做不到的事情，别人却做到了，这样的感觉让她心中实在难以接受。

　　至于祖龙珠，在熬凤眼中，只是想要击败秦浩的一个借口罢了，尤其是自己妹妹站在秦浩这一边的时候，熬凤心中的那点优越与自尊，完全是在被秦浩踩踏。

　　熬凤的话，显然不起作用，熬柔浑身绽放着金色的光辉，手中的长枪，流转着金色的气息，仿佛这一刻两姐妹就要兵戎相向。

　　“他是在叛族，既然如此，干脆将二人都诛杀了！”熬泰小声道，不过却让所有人都听到了，但此时熬凤却并未在喝斥他，反而是任之由之。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　但就在此时，一股恐怖的杀机，突然锁定了在场的所有人，这股杀机仿佛在千里之外，却又瞬间极致，所有真龙感觉到这股杀机，脸色都是大变，就连四大龙王与熬凤也全都透出了恐惧之色，至于熬泰，直接吓的瘫软了过去。

　　这股杀机并非是从秦浩身上绽放，而是从远处的真龙神树，所有人都朝那里望去，只见一位身穿真龙战装，浑身尖刺狰狞的巨人站立在真龙神树上，而他的手中则是一把被拉成满月的长弓，这把弓透着雪白的光辉，却又有一股烈焰升腾之感，而这股杀机就是从那长弓上的箭矢上传来，十支燃烧着烈焰的箭矢正对着太古龙殿的所有人。

　　而在此人的身上，真龙们感觉到了一股来自太古的霸气与灼热，在他的身后仿佛站立着一尊神祗，而这尊神祗让他们打自心底恐惧，仿佛这一刻太古龙宫所有的底蕴都被这尊神祗无视……

　　“我到要看看谁敢动他！”带着几分玩味的声音传来，却让整个真龙族群的人都面色发杵，因为他们在此人身上感觉到了大帝的气机，甚至是至强大帝的气机，尤其是那把长弓，若是箭矢射出恐怕整个至高龙殿，甚至是太古龙宫都要被射穿。

　　“神灵战士！！！”四大龙王惊呼而出。

　　“落日神弓！”熬凤脸色微微苍白。“这……”熬柔几乎不敢相信她的眼睛。

　　“这家伙总算出了一回风头。”秦浩微笑，仿佛早就料到了一般，而搭弓之人正是羿这小家伙了……


第一百四十二章 压服

　　羿身上透出的气势与他那带着几分玩味的语气，极其不符，可没有人会因为这一点就忽视他身上的气势，让整个太古龙宫都变得炎热的气势，仿佛回到了太古时代，那个真龙族群被是个太阳炙烤情形，而羿就是手持落日神弓的后羿。

　　只不过此时羿的手中的落日神弓，指向的是整个真龙族群，那股足以将整个太古龙宫射爆的力量，从落日神弓里绽放而出，让所有人发毛，就连秦浩都被这股无形的势锁定，仿佛他到哪里都会被射到，有一种天地之大，尽无处藏身的感觉。

　　“这就是落日神弓与神灵战士的威能？”秦浩自问，他有些明白太古九大金乌是如何覆灭啊，那样的金乌绝对都是超越至强大帝的存在，可是却被后羿一人射下，唯留一下一日映照大地，也正是这种无处可躲的能力，让九大金乌全灭，只能硬抗后裔的攻击。

　　扪心自问，就连秦浩都不一定能抵挡这样恐怖的威能，更别提整个真龙族群的其他人了，即使秦浩拥有三千化身打击之术，可是三千化身一个不死，落日神箭的威能就不会减去分毫，这样的秘术就是神灵战士的最强天赋。

　　简直比阿宝的无视防御还生猛，阿宝的攻击虽然能无视任何防御，直接施加到敌人的本体，可若是遇到羿，那就只能挨打了，同样也让秦浩看到了神灵战士的未来，不过这样的未来，却让秦浩生出几分忧色来。

　　“神灵战士息怒！”在这关键时刻，熬柔发挥了至关重要的作用，他的开口令被锁定的真龙们全都松了一口气，就连熬凤都是如此，她在羿身上感受到的是那种来自太古后羿的威压，这种威压她根本无从抵挡，她在自负也不认为自己能超越后羿这位神祗一般的存在。

　　可是熬柔的话，对于羿来说，并没有任何作用，那股锁定的杀机，反而越加强烈，有准帝级别的真龙，甚至在这股力量下瘫软下去，完全是因为这股气势的缘故，此时真龙们已经猜测到了些什么，连熬凤身上加持的那股力量，都消失的无影无踪。

　　见到熬柔的话不起作用，四大龙王都是冷汗直冒，尤其是熬泰，这落日神箭射出，连太阳都能被射下来，更别说是太古龙宫了，要知道太阳的辐照大地，即使至强大帝的威能也不能岂级，所以他很后悔自己刚才说的那一番话，更不明白这神灵战士是从什么地方钻出来的。

　　真龙湖可是自太古初期之后，就没诞生过任何灵族的战士，全都是普通的灵族，所以真龙族群每一个人身上都有一个疑问，这家伙是从哪来的？

　　看到如此精彩的表情，秦浩笑了，对于贪婪的人，只有强势压服，他们的贪婪才会止步，他之所以如此镇定，就是在等羿与月神了却因果，刚开始羿去的时候，他有些担心，不过当他那股圣魔之力的离去，秦浩的担心就完全消失了。

　　真龙神树再次的压制，加上羿神灵战士的身份，恐怕真龙神树已经苏醒了，只是没有绽放出力量而已，这自太古就存在的真龙神树，谁也不知道他的力量有多强，不过可以肯定的一点是，月神在古老的真龙神树面前，和蝼蚁没什么区别。

　　看到秦浩脸上的笑容与惬意，熬柔突然明白了什么，随后对秦浩道：“圣皇后裔还请出手！”

　　熬柔想到了神灵战士当时在秦浩面前的表情，所以只能赌一把了，期望秦浩能让羿收手，否则的话，整个太古龙宫都要被毁灭，到时候真龙族群就别说延续，灭绝都是可能的。

　　很显然熬柔是赌对了，虽然这显得有些不可置信，至少在灵族的那些准帝眼里是不可置信，不明白熬柔为何突然去求秦浩出手了。

　　“羿，收手吧，已经够了！”秦浩只是简单的说了一句。

　　“我娘勒个去的，这群忘恩负义的东西，就该全弄死，用他们的话来说，谁能保证他们不会有第二次？”羿虽然很不满，不过那股锁定的杀机却慢慢退去，尤其是那股气势，也开始收起，不过他的话，却让真龙们全都是冷汗直冒。

　　真龙们真正惊讶的还是秦浩一句话的作用，是什么能让这样一位传奇似的人物，居然这么听话？要知道这可是神灵战士，虽然秦浩是鸿蒙之体盘皇后裔，可他却并非是盘皇，并没有那种统慑诸天的威能。

　　“神灵战士居然……”灵族就更加吃惊了，尤其是灵族族长，不过此时他们却都松了一口气，至少灵族被灭族是不会了。

　　“那么现在，你们是准备灭族呢，还是？”秦浩淡淡道，一点也不着急。

　　“这个……”真龙族群一片寂静，现在谁还敢说灭族？估计神灵战士的落日神箭直接会射爆了他的菊花。

　　“老朽糊涂，老朽糊涂，请圣皇后裔赎罪！”敖广也不得不放下名字，对秦浩拱手一礼，随后他身边的三大龙王也是拱手，显然都服了。

　　熬泰还有些不服，可是在老龙王的威压下，直接跪倒在了地下，敖广知道现在如果不服软，他这个儿子恐怕就保不住了，唯一剩下的只有熬凤，她没有丝毫动弹，但她不说话，已经代表她认输了，至少现在她是认输了。

　　“嗯，你的意思是，灵族不用灭族了？”秦浩问道。

　　“那是自然，那是自然，圣皇后裔，神灵战士，还请进入至高龙殿，今日真龙族群大庆，拿出最好的龙涎酒，招待贵客！”敖广说着，一声令下，顺势将整个尴尬的气氛搅合了，显得气度非凡，除了熬凤表面上有些异色之外，其他真龙全都是和颜悦色，与刚才完全是对比。

　　说着敖广恭敬的看向羿，可是羿压根就没鸟他，只是向秦浩投了一个征询的目光，最后秦浩点了点头，羿手中的落日神弓立刻消失的无影无踪，那股气势也随之不见，身形一闪就来到了至高龙殿，那速度叫一个快啊。

　　秦浩摇了摇头，随后给羿传音，问他到底身上的气势到底怎么回事，那月神又如何了，谁知道羿直接来了一句：“唬他们的。”

　　秦浩差点没吐血，这也叫唬他们的？不过一会羿又解释说，月神已经被真龙神树镇压，而且就镇压在他的体内，并且真龙神树给他解开了圣灵弓的封印，按照羿的原话就是，“小爷我日后也不需要苦逼的修炼，只需要坐着把月神消化了就可。”

　　这让秦浩恨不得想掐死这家伙，他现在还没地方找积蓄实力的东西，这家伙就来一句打击人的话，不过他明白，羿和阿宝的命都比他好，他虽然是鸿蒙之体，可灵魂却并非是盘皇神脉，而是一个确确实实的人族，一饮一啄之间，也就扯平了。

　　而月神就成为了羿日后修炼的动力，也就是说羿日后只要天天睡觉，迟早有一天能修炼到至强大帝的修为，这让秦浩完全是一脸羡慕嫉妒恨的表情，再次埋怨自己的命苦逼之后，彻底不想在听羿吹嘘，而是径直的来到了至高龙殿里。

　　随后一番邀请下，秦浩两人被列入上座，至于灵族族长则是被镇压了起来，这是无可厚非的，不过灵族现在都还不知道月神已经被镇压在了羿的肚子里，成了日后羿修炼的元气，估计知道了真龙们都会吐血，这样的修炼方式简直前所未见，能将一个至强大帝一般的存在，封印在一个灵族体内，估计也只有那神秘莫测的真龙神树能做到了，毕竟是太古存在。

　　而羿能爆发出如此威能，实际上也只是一刻而已，以后基本上甭想在用出来，除非他把月神完全给消化掉，事实上按照羿的说法，即使那九箭射出来，也最多是准帝的战力，而并非是如同太古后羿射日一般的威能，所以羿说他是在唬人的。

　　“妈的，这事要是穿帮了，咱两个就真没活路了。”秦浩暗骂一声，幸好羿没穿帮，不然的话等待他们的就这的是群殴了。

　　“没事，真龙神树让我带话给你，龙字战旗在他那里，你要拿到还得去他那里一趟。”羿传音给秦浩，“而且即使我不出手，真龙们也不会得逞，不过他让我提醒你，真龙族群的真正底蕴并非是他，而是另有其人，所以你还要小心，之所以让我出手，也是想震慑那些存在。”

　　“真龙神树是否已经开始衰老？”秦浩点了点头，突然问道，如果真龙神树真的在全盛时期，恐怕要保住秦浩的话，什么底蕴都是虚妄。

　　“哇塞，你什么时候有未卜先知的能耐了？”羿大惊，显然他正准备说这事。

　　“一不存二的道理，难道你不懂么？在孤坟之地的真龙神树才是未来的真龙神树，而这颗真龙古树，已经到了衰弱的时期，天地一不存二，真龙神树这样的存在太逆天，如果有两棵，那真龙族群就要统慑天地了。”秦浩解释道。

　　“这到是。”羿若有所思的点了点头，“真龙神树说，孤坟之地的父树之所以能存在，是他耗尽精华凝聚的一颗种子，等他消亡，那颗真龙神树才会真正打破桎梏。”

　　“那下一步，我们就去真龙药园，那先天神药我志在必得，帮了真龙族群这么久，也给回报我点什么了。”秦浩微笑……


第一百四十三章 我只是圣人境

　　若是四大龙王知道秦浩正在打他们那一株先天神药的主意，不知道又是什么表情？不过他们不知道，而且还大献殷勤的招待着他们，整个华丽的龙殿里，除了熬凤板着一张苦瓜脸之外，其他人都是和颜悦色，虽然他们肚子里都是各怀鬼胎。

　　不过秦浩反而对这些和颜悦色的人没什么好感，对板着一张苦瓜脸的熬凤也没那么讨厌了，至少在秦浩眼中，熬凤不是那种背地里小人，什么都会摆在明面，这样的人一般都没什么心机，与碧清一样，都是胸大无脑，不过秦浩就是喜欢这种胸大无脑的女人，虽然熬凤的胸脯并不大，比起熬柔这个小公主来，甚至说逊色很多。

　　秦浩打量了下熬凤，又打量了下熬柔，对比之后，心里这样想到，仿佛是感觉到了秦浩的目光，熬凤立即透出一股杀机，而熬柔则是面色通红。

　　宴会并未持续很久，却让羿印象深刻，太古龙宫不愧是太古龙宫，什么琼浆玉液，四海奇珍，全都是下品，真正的上品是神药酿制的美酒，与各种太古才能生出的神果，这些都让羿一饱口福惊叹不以，不过对于秦浩来说，这些都算不上什么，至少他现在想的是，如何将自己的修为提升，以避过那该死的天道正给他准备的无情雷劫。

　　而这些佳酿仙果，对于他来说都是没有任何作用的，连后天神药也没有任何作用，只有先天神药，还有那吸引着他宝塔上小铁片的东西，这才是他现在最想得到的，所以在羿灌了好几十葫芦的美酒，与四大龙王苦涩的面容下，羿和他终于离开了至高龙殿。

　　随后在熬柔的带领下，两人来到了至高龙殿下的宫阙中，走的时候，熬凤的目光恨不得将秦浩两人撕碎了，不过这些都被秦浩理所当然的给无视了，对，就是无视了，而且还是毫不犹豫。

　　“这里是仙王府，是龙宫招待最尊贵客人的地方，也是龙宫元气最浑厚的几个地方，而且里面的时光流速，同样是外界的十倍，若是有什么需要，请传音给我，我想仙王府的禁制是难不倒秦兄的。”温文儒雅的声音传来，此时的熬柔换上了一身宫装，仿佛凌波仙子，不染尘埃，美的让人心醉。

　　“嗯，熬柔姑娘就这样离去了？”羿毫不掩饰那色眯眯的表情，盯着人家心醉的打量着，与他那娃娃般的身躯极其不符。

　　羿变回原样的时候，整个龙宫的真龙都吓了一大跳，尤其是四大龙王与熬凤，估计他们也联想不到，将他们全都震慑住的神灵战士，居然会是一个孩童模样，显得如此的稚嫩，虽然他的力量绝对不可忽视，但这实在有些离谱。

　　“神灵战士还有什么吩咐么？”尽管熬柔很不习惯羿那色眯眯的眼神，不过她却只将这个可爱的神灵战士当作是小弟弟一般，“要不要姐姐晚上哄你睡？”

　　“噗”

　　秦浩口中的茶直接喷了出来，差点笑翻在地，而羿则是面红目赤，有羞涩又有愤怒，只是那种愤怒在熬柔眼里又变成可爱的象征，至于愤怒？不，不，不，在熬柔的眼里，羿无论做什么表情都只能表现出他那孩童的可爱与稚气，越是愤怒，熬柔就认为他越是可爱。

　　羿做了个极其无奈的表情，最后只能收起他那色眯眯的眼光，然后很自觉的坐到了秦浩身边，显得老气横秋的样子叹了口气：“哎，又是你这家伙的了。”

　　“噗”

　　秦浩刚喝了一口的茶又喷了出来，他自然知道羿这家伙到底说什么了，只是熬柔一脸疑惑的样子，秦浩第一次喷茶他知道是如何，那第二次喷茶她就疑惑了。

　　她正想问什么，只见秦浩身上突然散发出一股杀机，这股杀机令人心中一寒，羿更是浑身一颤，随后身形一闪，消失在了原处，门外只听到他的声音传来道：“这个，我就不打搅二位，真龙神树准备与我传承，所以我就先离开了。”

　　羿的话仿佛让熬柔明白了他前面那句话的意思，整个脸上都泛出红色，一直到脖颈出，羞涩的和情窦初开的少女似的，不过却透出一番别样的诱惑。

　　整个府邸都寂静了起来，情景尴尬了起来，熬柔心里不知道在想着什么，秦浩也不断的往口里面灌着茶，就仿佛一堆男女相亲一样，谁也不知道该怎么打破沉寂，仿佛都在等着对方开口，又怕自己开口说错了什么，小心翼翼。

　　羿的离去在秦浩的意料之中，因为真龙神树准备给羿真正的神灵战士传承，而这个过程很可能是一年，甚至是十年，很显然这次秦浩不可能带羿一起会中土，而是独自离开太古龙宫，不过等羿在出世的时候，那就不在是羿了，而是真正的神灵战士。

　　只是他想不到的是，羿这家伙完全继承了摸不得腹黑的本事，临走的时候还要摆秦浩一道。

　　最终秦浩开口了，他认为作为一个男人，不应该让女人先开口才对，所以他道：“真龙族群可有先天神药？”

　　“有！”熬柔下意识回答，想也没想，手还在扯着自己衣角，似乎并没有感受到秦浩问这个问题时的动机。

　　“在哪里？”秦浩继续道。

　　“在真龙药园，一共有三株，只有一株可……”回答到这里时，熬柔似乎才反应过来，立即收住嘴，可是她能说的都已经说出来了，才反应过来已经太晚了。

　　她看向秦浩，发现他脸上泛出微笑，熬柔心底一冷，突然有些明白秦浩为何要问先天神药的问题了，她似乎也看到了四大龙王知道先天神药被秦浩拿走之后，吐血的表情。

　　“带我去，真龙药园。”秦浩淡淡道，可是语气中却透着不可置疑的意思。

　　熬柔心中一颤，先天神药真龙族群也只剩下三株，每一株都至关重要，甚至可以造就出一位蟠龙出来，蟠龙也就是大帝级别则真龙。

　　熬柔这个级别就是虬龙，属于成长中的龙。到了熬凤那个级别就是成年了，才能算的上是真龙，准帝级别存在。

　　蟠龙属于大帝级别存在，如蛰伏在地而未升天之龙，龙的形状作盘曲环绕。在古中国的建筑中，一般把盘绕在柱上的龙和装饰庄梁上、天花板上的龙均习惯地称为蟠龙。

　　随后才是，青龙，输于至强大帝存在，甚至其中那些最强大的存在，统御真龙更是超越了至强。

　　青龙后面就是苍龙，真龙王那个级别就属于苍龙，而最后才是祖龙，龙的至高存在，没有人知道祖龙有多强，但可以知道他说化身的中土祖龙脉是支撑整个天玄气运的存在，若是毁灭，整个天玄都会被毁灭。

　　“可否给我一个理由，为什么我要带你去真龙药园，那里是真龙族群的禁地，除了我之外没有人可以打开，即使是父王与几位叔叔合力也打不来，即使其他四海的强者来到这里合力轰击也是一样。”熬柔说道，实际上整个太古龙宫，真龙神树与至高龙殿所在的区域是核心，而另外的区域依旧是无边无尽，而那里是三大海域。

　　甚至在太古龙宫外，也是海域，那些海域也就是三大龙王所掌管的区域，也是他们的龙宫所在，只不过敖广所在的龙宫才是真正的太古辉煌龙宫。

　　“我需要这株神药！”秦浩淡淡说道，很简单的一句话。

　　“你需要？”熬柔真的被秦浩逗乐了，虽然秦浩现在的实力强横无比，而且还有神灵战士相助，可以说真龙族群都难以奈何他，但就是这样一句话，就想要真龙族群的先天神药，未免有些太牵强了，若是不认识秦浩，恐怕熬柔会认为他这句话的意思是要明抢。

　　“对，我需要，我现在正在为提升实力而苦恼，所有神药对我都无效，后天神药有那么一点效果，唯有先天神药能让我现在的积蓄增强，渡过九次雷劫，证道称帝，你也应该明白现在天地回光返照，魔行天下已经不远，而我是唯一能与魔族抗衡的人，所以你得给我先天神药。”秦浩找了一个自认为很充足的理由，事实上这也是他最实在的理由。

　　可是熬柔却听的一愣一愣的，神祗目光有些呆滞，以她的智慧都仿佛脑子没转过弯来，因为她听到秦浩说了一句，他需要先天神药提升实力，然后渡九次雷劫，也就是说：“你还没有渡过九次雷劫？”

　　问出这一句，熬柔仿佛是用出了全身的力气一般，因为每一个真龙族群的人都认为秦浩事实上已经渡过了雷劫，而且还是渡劫失败了才对，最起码也应该是渡过了九次雷劫，剩下第十次没有渡过才对。

　　破九渡十，才是证道的所在，可是秦浩却摇了摇头：“对，你难道还不知道，我现在不过是九重圣人境界而已？”

　　熬柔完全呆住了，神念完全短路，不知道该说什么才好，她现在在想，如果这些都被他那几位父王知道了，会是什么感想？


第一百四十四章 魔欲花

　　熬柔似乎没有反应过来，因为她现在正在想她的姐姐，她甚至认为秦浩是故意隐瞒他只是圣人的境界，毕竟他若是想让人看到的话，这些都是摆明在眼前的，只是这样的可能几乎没有，因为是个修士都会隐藏自己的底牌，而且越多越好。

　　所以她为自己的姐姐感觉到悲哀，虽然姐姐的体质很特殊，真龙之体，而且得到族类老古董的灌输，尤其是得到过一位统御青龙的传承，让姐姐是平步青云，力压任何真龙族群的天才，小小年纪就渡过了九次雷劫，而且达到了准帝的修为，而且并非是那种渡劫失败之后的准帝修为，乃是切切实实的准帝修为，这注定让她走在人前。

　　但在秦浩面前，这一些的一切，都是狗屁，对，就是狗屁，一文不值，并非是她想骂脏话，而是她实在忍不住要骂脏话，只因为秦浩才是圣人的境界，尤其是当秦浩展现出那股圣人的独有的气势时，她更是肯定了，渡过雷劫的劫圣气息绝对不是如此。

　　她心底想要呐喊，为何天道是如此的不公，居然会出现这样的变态，但她还是冷静下来，道：“你是圣人九重境？”

　　“对，圣人九重境界！”秦浩说道，本来他还想解释下一下，谁知道熬柔直接打断了他。

　　“我娘了个去的，这世道怎么有你这样的变态啊！”熬柔毫不犹豫把羿的话搬了过来，似乎是感觉到自己的语气不对，瞬间面红目赤，赶紧打量秦浩，一脸尴尬之色，对于温文儒雅的熬柔来说，说出这样尴尬的话，似乎很反常。

　　不过秦浩却习以为常，毕竟一个圣人九重境界，能把九次雷劫的劫圣打的满地找牙，甚至准帝级别的存在，都只有被虐的份，这样的事情估计说出去只会有两种反应，第一种就是人家说你是傻子，第二种就是相信了，然后立刻请出大帝来灭杀了秦浩。

　　只是这个世道有没有大帝，还不知道，不过有一句话说得好，人外有人，天外有天，即使秦浩这样准帝无敌的修为，也不敢夸口不遇到大帝，就没有对手。

　　“失礼了！”熬柔恢复了常态，她实在有些为自己的姐姐不值，毕竟与秦浩这样的变态，根本就不需要去比，直接无视就可以了，这并非是一个级别的比试，而自己的姐姐却硬是要和秦浩死磕，她现在都不敢想象，若是让姐姐知道秦浩只有圣人九重的修为，不知道姐姐是否会走火入魔。

　　“没事，其实我早已经拥有渡过两次雷劫的力量，只不过我不敢渡劫而已，因为某种原因，我的雷劫比任何人都要特殊，所以……”秦浩解释道，尽量让熬柔放松下来，不要再去想自己的境界，毕竟那是事实，不容改变的。

　　可是熬柔听到这里的时候，目瞪口呆：“你不敢渡劫？只有渡过两次雷劫的把握？”

　　“事实上，我现在能渡过两次雷劫，只是一旦渡劫，将会是九次雷劫连续渡过，天道不会给我任何机会，你完全不需要怀疑我的话是否真实，你只需要想想我的力量就足够了。”秦浩苦笑一声，意思很简单，就是说拥有强大的实力，那也就必须渡过比这更强的雷劫。

　　“嗯！”即使如此，熬柔觉得这也很变态了，圣人九重境界，拥有准帝无敌的实力，这样就是说给任何一个人听估计都会吓死。

　　“我可以带你去真龙药园，但是能不能捕捉到先天神药就看你自己的造化，你要知道先天神药都是拥有大帝修为，只是被祖龙的禁制压制了境界，可也同样能发挥出准帝无敌的力量来，遇到的敌人越强，祖龙的禁制就越低，先天神药可以发挥出的力量也就越大。”熬柔说道，显然是默认了秦浩进入真龙药园。

　　“这是自然，如果没有实力，也就是我自己没有福气！”秦浩说道，“那我们现在就去？”

　　“不，你还得答应我一个条件！”熬柔想了想，突然道。

　　“什么？若是能做到，我一定答应！”秦浩道。

　　“你一定能做到，而且你必须答应我，否则你就是杀了我，我也不会让你进入真龙药园。”熬柔的语气出奇的坚定，不过那柔弱的脸上，却不由让人想拥在怀中怜惜。

　　“好吧，你先说，我会考虑是否答应。”秦浩依旧道，他可不会随便答应别人什么条件，这可不是小孩子玩过家家，他的承诺绝对不会失信。

　　“你不许将你还是圣人修为的事情暴露出来，怎么样，这件事很简单吧。”熬柔说道。

　　这就让秦浩奇怪了，不过略微思索他有些明白熬柔为何一定要答应了，显然他是怕熬凤知道了，会一蹶不振，甚至会留下心魔，所以他点了点头，道：“成交，现在可以去了？”

　　“好吧，跟我来！”熬柔突然伸出手，毫不犹豫拉住了秦浩，随后单手在虚空一划，顿时出现一道门户，而这道门户后面，传来一股蛮荒的气息，又有一股浓郁的药香。

　　感受到这股药香与气息，秦浩却恍如不见，反而是被手中的柔软，弄的浑身燥热，他实在想不到一个女人的手，居然能让他坚定的心智，产生如此强烈的欲望，这种感觉就仿佛现在他想直接将熬柔推到一般，只是这种极其反常的行为，直接被秦浩压制了，越是如此，秦浩就越生出警惕心来。

　　“宝塔镇邪！”秦浩运转神藏宝塔，直接镇压住了这股邪念，整个身上却被一层汗打湿，面红目赤的样子，显得极其古怪。

　　“你怎么了？”熬柔突然问道，这声音细腻无比，又让秦浩那种感觉升起，而此时的熬柔却是如此的诱人，仿佛浑身的每一处都散发着疑惑，如同以前那样的普通，却又完全的不同。

　　但是秦浩的宝塔旋转的越来越快，紫色的雾气突然充斥着宝塔，而这欲火直接被压制在了宝塔之内，紫气仿佛可以净化一切，将秦浩一切不是发自自主的邪念都镇压了起来，最后秦浩完全恢复了平静，不过那脸上的潮红，却是丝毫不减。

　　看到如此，熬柔突然想到了什么，仿佛知道秦浩刚才为何会如此，又想解释什么，最后还是没有解释，惊讶道：“想不到，居然成熟了！”

　　“什么成熟了？”秦浩此时才打量起这里来，这是一片蛮荒之地，不在太古龙宫之内，让人感觉仿佛来到了另外一个世界，而这里四处古木参天，一股浓郁的生机袭来，各种古药生长在此地，最低的居然都是后天神药。

　　潺潺水流，透着仙灵之气，清静景象，给人一种来到世外桃源的感觉，又仿佛是仙境一般，但在这里，秦浩却感觉到了阵阵的杀机，与几股恐怖的力量，甚至秦浩全力出手，都是无可奈何，他心里不由想，也许那就是先天神药吧，不过他的心却暗自警惕。

　　“刚才那是怎么回事？”秦浩看到这样的景象，秦浩不由问道，他的心智他自己很清楚，熬柔即使脱光了在他面前，他也不会有刚才的那种欲望，这其中一定有很反常的事情发生，虽然熬柔很美丽，秦浩也很想推到，只是秦浩却并非那种滥情之人。

　　可是问到这里，却轮到熬柔脸色通红了，仿佛是不知道该怎么去解释，最后只能和个小姑娘似的，低着头，脸红红的道：“刚才……刚才那是先天神药的势所引起，每一人到这里，都会被引发当时最初一刻最想的事情！！”

　　“噗”

　　秦浩差点没吐血出来，脸色顿时红的和猴屁股似的，因为熬柔在刚才的那一刻明明白白的知道，秦浩想要上她，然后秦浩自己居然还傻不楞冬的去问熬柔，刚才那是怎么回事，虽然说秦浩只是动了那么一点念想，虽然那点念想是每一个男人都会动的，可这都不足以成为现在秦浩不尴尬的理由。

　　“这株先天神药，名为魔芋花，也俗称魔欲花，如魔一般，可以引动人最初的欲望！”熬柔打破了沉寂，解释道，显然她很理解秦浩，甚至非常佩服秦浩，佩服她居然能在魔欲花的无形力量下，能保持形态的平衡，虽然显得有些狼狈，但这已经是她见过的进入这里最镇定的了。

　　她依稀的记得姐姐熬凤进入这里的时候，绽放出的那股恐怖的战意，几乎可以毁天灭地，甚至要与几株先天神药一决高下，那种疯狂，简直让人陷入了不可自拔的境地，当时若非是熬柔将先天神药的力量禁锢，那后果就真的严重了。

　　“魔欲花，好神奇的花！”秦浩咀嚼着这几个字，心底却是恨得咬牙切齿，心说迟早要把这株该死的花，直接吞入肚子炼化的连一点渣子都不剩。

　　“而且，你来的正是时候，我本来已经用力量压制住了魔欲花的力量，却想不到你的欲望还是被引动了，所以这魔欲花和你有缘，居然在这个时候成熟了，而且还结出果子，那果子就是整个魔欲花的精华所在，一旦吞服，证道称帝有望。”熬柔说道。

　　“是么？”秦浩总感觉哪里有些不对劲，冷冷的盯着熬柔问道，“你是不是有什么没有告诉我？骗人以后小心嫁不出去。”

　　“没……没有。”熬柔立时脸色羞红，不过她的表情却已经告诉了秦浩确实有事情瞒着她。

　　不过秦浩也不打算追问下去，这肯定与魔欲花的名字有关。

　　可是他正准备去会一会这魔欲花的时候，突然一股恐怖的杀机袭来，让他浑身都是一颤，那股冷意简直深入骨髓。

　　“怎么可能！”熬柔差点瘫软在地，显然是修为不济，脸露出极度不信的神色，“难道……蠢货，你们都是一群蠢货！”

　　熬柔的话几乎是怒吼出来的，而当秦浩看向熬柔的时候，她的人突然消失的无影无踪，而那股杀机已经袭来……


第一百四十五章 嗜血魔煞

　　熬柔此时却出现在至高龙殿中，当她看到眼前的一幕时，几乎是不敢相信，她的心在也不能镇定：“你们这群蠢货，蠢货，到底是什么让你们失去了理智，居然敢引动嗜血魔煞，你们难道不知道，那会让整个真龙族群都会覆灭吗？”

　　熬柔近乎是歇斯底的咆哮起来，即使真龙族群的四大龙王都在此地，即使她的姐姐也在，她也是毫不犹豫的骂出了口，在她而言，嗜血魔煞绝对不是秦浩现在的修为能抗衡的，因为那是大帝的修为，真正的大帝修为。

　　整个至高龙殿死一般的沉寂，所有人都目瞪口呆地看着熬柔，仿佛不敢相信，这个平日里温文儒雅的小公主，居然会出口成脏，不过，这也只是片刻而已。

　　“小公主息怒！”一位年轻人突然站了出来，此人一袭白衣，身上流淌着准帝的气息，却不乏儒雅的气息，那是浓郁的书卷之气，甚至比熬柔身上的那股书卷气还要强大，而此人熬柔非常熟悉，而且以前熬柔对此人非常的尊敬。

　　“你应该知道，祖龙珠若是丢失，对于真龙族群来说，意味着什么，而且祖龙珠可以统慑整个真龙族群，一旦被鸿蒙之体炼化，即使他没有龙字战旗，我真龙族群也要被他制衡！”年轻人慢条细理的解释道，只是熬柔却丝毫不为所动。

　　这个年轻人，正是北海龙王熬烈之子，没有人知道他真实的实力有多可怕，据说熬凤曾经与他一战，但谁也不知道结果如何，但从此之后，熬凤就开始闭门不出，勤加修炼，而后来这位年轻人却放出话来，说是自己输了，实际上熬柔知道，哪一战是姐姐输了。

　　而他的名字叫做熬武，也是熬柔最佩服的一个人，论文采，熬武绝对不属于她，论武力，他比熬凤这位表面上第一武力一点也不差，甚至有过无不及。

　　而此次魔族侵袭之事太过突然，据说当时熬武是在闭死关修炼，根本就不知道这回事，当他出关的时候，立即就赶了过来，可是一切的事情都解决了，而引动真龙药园的嗜血魔煞，也正是熬武的主意，可是熬柔却知道这个主意极其愚蠢。

　　“呵呵，熬武，难道你不考虑下，神灵战士么？据我所知，神灵战士表面上是对秦浩言听计从，和仆从一样，可实际上，他并非是秦浩的仆从，而是他的朋友，你理解什么叫朋友么？不理解我可以给你解释解释，就是那种可以生死与共，可以互相包容，可以为了朋友赴汤蹈火，两肋插刀，所以一旦秦浩死在真龙药园，我们将要承受神灵战士的怒火，所以你们都愚蠢至极。”熬柔毫不客气道，虽然她不认为秦浩一定会死在真龙药园。

　　可是她现在很愤怒，愤怒到了极点，即使不考虑秦浩的因素，就是神灵战士的怒火，他们也承受不起。

　　“够了，熬柔！”可就在此时，熬凤开口了，语气冰冷至极，“我不知道你为何一直护着他，但祖龙珠是一定要夺回来，不惜一切代价，哪怕就是得罪神灵战士也在所不惜，更何况你难道不知道，神灵战士已经进入真龙神树接受传承，父王与几位叔叔已经得到真龙神树的传音，不允许任何人靠近真龙神树，除非是他许可，而传承很可能是十年！”

　　“什么！”熬柔大吃一惊，想到羿在仙王府的那一幕，却释然了，难怪熬武敢出这样的馊主意，原来是因为这样，十年的时间是足以改变很多事情了，即使那时候神灵战士真的出来，恐怕也奈何不得真龙族群了，但是她却隐隐约约的在担心，仿佛她预感到了未来。

　　“这件事是真的，若是得到祖龙珠，真龙族群完全可以镇压底蕴，到时候神灵战士就是在厉害，也奈何不得我们，所以我才请三位叔叔与父王引动嗜血魔煞，将你移出来，要知道三位叔叔可都是煞费苦心，熬柔你的话确实有些过了。”熬武开口道，就和一个哥哥在教训妹妹一样，透着几分怜爱。

　　“哈哈哈哈哈哈。”可是熬柔却并不领情，反而是轻笑了起来，笑的是那么讽刺，“既然你们都已经商议好了，何必来和我解释，但日后出了什么事，你们别来求我。”

　　熬柔说完，随即消失在了至高龙殿，她知道嗜血魔煞的厉害，因为那是魔欲花的力量绽放，在魔欲花结出果子的那一刻，会出现魔煞，这一刻祖龙的力量会消失，虽然只是一刻的时间，但那确实真正的大帝之力，本来有熬柔在，完全可以催动祖龙力量镇压，但现在不可能了，真龙药园完全被封闭，连她这把钥匙都不能打开，即使她进去了，也不能催动这股力量了。

　　她本来是想说，秦浩只有圣人境界而已，但最后还是忍在了心底，因为她怕姐姐受到刺激，到了现在，她也只能顺应天意了。

　　熬柔虽然离去，但是她的话，却留在了众人心中，那熬泰却是没心没肺道：“小妹真是该好好管教管教了，居然公然在这里侮辱长辈，这样下去日后还了得？我看她是喜欢上那个鸿蒙之体了，可惜的是他就要死了。”

　　“嗯！”听到那句喜欢，熬武的心中顿时一动，一股杀机释放而出，却只是一刻就消失的无影无踪，他道，“虽然说嗜血魔煞的力量只有一刻，但我们还是不得不防，尤其是神灵战士，不得到祖龙珠之前，绝对不能让他提前出来。”

　　“这不需要着急，神灵战士虽然厉害，但他只要不拉动那第十根箭，不可能毁灭太古龙宫，有天道神器祖龙珠的镇压，即使他拉动第十根箭，太古龙宫也承受得起，但是他将会成为废人，和后羿一样的废人。”敖广突然说道。

　　“第十根箭可不是那么容易拉动的，当初的后羿就是因为拉动了第十根箭，而遭到了反噬，最后成为了废人，神灵战士的威名，从此不在。”熬烈也道。

　　听到这样的秘辛，即使连熬凤也一脸不可思议，不过很快就平静下来，却听到熬泰道：“哈哈哈，日后祖龙珠镇压气运，真龙族群再次崛起的时机来了。”

　　但是熬凤却想到了熬柔离去的那一刻，眼眸中，一滴晶莹的泪水落下，她心中一痛，熬柔即使在柔弱也不会如此，所有人都认为熬柔柔弱，实际上在内心里，熬柔是最坚强的，无论到什么时候她都不会流泪，她也没见过熬柔流泪。

　　但是今天，她却流泪了，她不知道是因为什么，也许是因为那个男人，也许是因为其他，而这个其它才是熬凤最担忧的，能击败战争魔主，虽然说只是一丝元灵，但这样的奇迹，已经是超越了她所认知，虽然她内心中依旧很不甘，但她却不得不承认这是事实。

　　“即使没有那家伙，熬武表兄来了，也一样可以灭了战争魔主，以熬武兄的文采，绝对不在战争魔主之下，什么狗屁鸿蒙之体，还不是被我们算计的死死的……”熬泰继续道。

　　“狗屁！”熬凤冷冷的说了这样一句，随后消失在了至高龙殿，整个至高龙殿都寂静了，因为他们都听到了那一句狗屁。

　　“对，那鸿蒙之体就是狗屁！”熬泰知道情形不好，赶紧见风使舵，顺势就把这句狗屁施加到了秦浩的身上。

　　真龙神树内，这是一片广阔无垠的虚空，虚空中点点星光洒落，仿佛天玄的虚空一半无垠，而在这无尽的星辰里，洒落一股星辰之力，灌输在一个盘坐的人影上，这股力量不断的灌输而下，让那孩童般的身影不断壮大着。

　　若是有准帝在此恐怕会被这一幕吓住，因为这样的星空，几乎不可能出现，浩瀚无垠的星空只应该出现在天玄这个世间才对，这是形成真正的世界的一幕。

　　“嗜血魔煞，嗯，鸿蒙之体该有这一劫！”古老的声音响彻在虚空，仿佛知晓了太古龙宫里发生的一切，带着沧桑与时光的磨砺，让人听了不由心颤，却又宁静祥和。

　　“什么！秦浩出事了？”听到这话，盘坐在虚空的孩童顿时站了起来，浑身绽放出一股杀意，“这些该死的泥鳅，就给把他们的菊花全部都射爆了，妈的，我就告诉秦浩要提防着他们，这家伙偏偏不信，不行我得出去。”

　　“怎么回事，你放开我，放开我！”此人正是羿，他刚刚准备离去，却被一股无形的力量禁锢住了，除了嘴巴能动之外，其他什么都动不了了。

　　可是这股无形的力量却丝毫不动，羿将真龙战装祭出，却也无济于事，急的他眼泪都要掉出来了，显然是担心秦浩。

　　“他自该有这一劫，你即使去，也帮不了他，甚至还会成为累赘，你想成为他的累赘？”古老的声音再次传来，却是平淡无奇，没有丝毫焦躁。

　　“不想，可是……”

　　“嗯，那就修炼，修炼到足以让你不成为累赘的地步，虽然你们是朋友，可你不觉得让他一个人撑起整个天，对于他来说，是否公平？身为朋友，是否该去分担？”古老的声音传来道。

　　羿平静了下来，仿佛想到了一路而来的一切，秦浩虽然老是压着他，但有什么从来不会藏着掖着，而且一旦自己有什么危险，秦浩一直是挺身在前，可是作为朋友，他只能在背后静静的看着，却无可奈何，以前他习惯了这样，可现在他一阵惭愧。

　　“他不会有事，你要相信他。”这声音正是真龙神树。

　　“我知道了！”羿平静道，随后接受着星辰之力的灌输……


第一百四十六章 瓮中捉鳖

　　真龙药园的一切美好在这一刻都消失的无影无踪，剩下的只是那股随意而动，却能轻易崩碎身躯的力量，秦浩的身躯如帝器一般坚固，但此时他发觉，这些都是虚妄，在这股绝横的力量下，他根本没有任何反抗之力，级别相差太大。

　　“这就是大帝的力量？”帝器秦浩现在都不怕，可是当感觉到这股力量时他才知道大帝的力量有多么不可岂级，那种蝼蚁的感觉再次升腾而起，甚至说他连成为蝼蚁的资格都不配。

　　脑海中升腾起了幻觉，一股令人作呕的恶臭传遍了整个真龙药园，那些参天古树直接枯萎，连后天神药都抵挡不了侵蚀，脆弱的和小草一般，潺潺的流水不在清澈，变得浑浊起来，整个真龙药园都仿佛变成了地狱一半的景象。

　　这让他突然想到了他的另外一个身份，摸金校尉，那上一代传人，也就是那个死在一个不知名的墓地里的便宜师傅，曾经见过一种花，这种花是几乎是每个摸金校尉避之不及的存在，而这种花名为尸香魔芋，专门长在棺材上，凡是见到这种花的人，都会生出幻觉，这种幻觉让人不可自拔的沉沦。

　　很幸运，秦浩是遇上这种花了，而且还是一株成了精，在天地还未开辟，就已经出现的老妖精，尸香魔芋，虽然与魔欲花三字相差，不过效用是一样的，要不然也不会让秦浩一进来就生出那种人族最原始的欲望。

　　此时他的宝塔已经祭出，悬在头顶，紫气从中施放，抵挡这着股力量的侵袭，也是令他神智清醒的唯一缘故，换成是别人，估计已经脱光了衣服，对着某颗已经枯萎的古树，正当作是绝世美女一般，在行那所谓的周公之礼。

　　虽然有紫气幸运的避免了这样的尴尬，但秦浩知道这并不能持续多久，因为宝塔已经出现了裂痕，在这股气势的压迫下，宝塔的力量显得是如此的卑微，连气血结合之下，都只能低档不到片刻而已，当这片刻一过，他很可能脱光了衣服，然后一柱擎天，对着某颗古树，行周公之礼。

　　此时他多么希望当时熬柔这混账娘们没有拉自己的手，哪怕是那么一下，哪怕是在刚开始没有生出那么一点人欲，只是这种希望，往往让他绝望。

　　眼看肉身就要奔溃，宝塔就要化为齑粉，秦浩却想不出任何对策来，实力不济的代价就是，只能被虐，虽然他不甘被虐，尤其是那种幻觉越发深入他的宝塔，连紫气都无法阻止，让他产生了周围的草木皆是美女的想法时，他知道悲剧的时刻，恐怕不远了。

　　为了自己不会尴尬的因为某棵古树而精尽人亡，秦浩大喝一声：“真龙族群的老混蛋们，老子操你祖宗十八代的女性。”

　　在将所有真龙族群的女性都意淫了一遍之后，秦浩终于决定拼死一搏，宝塔中的各种意志全都被他催动而出，肉身中的混沌也是涌动，极力的汲取着祖龙珠的元气，希望祖龙珠在这一刻能发挥效用，他身躯暴涨九万里，居然要以肉身硬抗。

　　估计现在这样的决定也只有秦浩能做得出来，当然他如果不做出这样的决定，结果就是立刻被幻觉迷惑，然后坚定不移的对着某棵古树行周公之礼。

　　但悲剧的就是，他这样做引来是更强烈的压迫与痛苦，他能感觉到自己肉身在粉碎，若非是无穷无尽的元气支撑，不断的在修复，加上他引动生命大势的灌注，现在他已经化为虚空中的齑粉，甚至连齑粉都不会留下。

　　他要的就是痛苦，有时候痛苦完全可以阻挡欲望的侵袭，只是这样的修复远远没有那股毁灭性的力量来的迅速，估计在有半刻的时光，他就将化为飞灰，他现在心里唯一恨的就是自己居然会相信真龙族群那群贪婪的老混蛋们。

　　他发誓，如果出去绝对会让那些老混蛋们，对着某棵古树，行周公之礼，凡是参与算计他的人，一个都不例外，不过前提是他能出去。

　　“嘶嘶嘶嘶”

　　他的身躯碎裂，宝塔崩塌，势如破竹，没有任何力量能阻挡，不过他的心依旧坚定，连那种幻觉都不能侵袭，保持着唯一的清醒，虽然清醒的代价是折磨，可他宁愿折磨，也不愿意不体面的对这某棵树行周公之礼。

　　“鸿蒙之体，嘿嘿，好久没见到这样的体质，多少年了，盘圣皇之后？这又是什么时代？”而就在此时，虚空中突然响彻一道声音，沙哑至极，让人极其厌恶，如同那股尸体的恶臭一般，有作呕的冲动，只是秦浩现在连作呕的表情都做不来，整个身子已经破碎不堪，完全龟裂。

　　“嗯，看来你已经承受不了，不过你也算是很厉害了，居然能在我的魔域之下，不被侵袭，这宝塔到是不错，那是先天紫气么？”这声音再次传来，带着玩味之意，“不对，这不是先天紫气，看来你身上的秘密很多，不过我不着急，即使你不受我的魔域影响，可惜你的力量太弱了，刚出世就让我有这么一副身躯，盘圣皇待我不薄呢。”

　　这声音仿佛还停留在混沌未开的时代，语气里全都是盘圣皇，让人实在惊讶，却又颤抖。

　　“魔欲果？”秦浩咬牙，吐出了三个字，即使是死也要瞑目啊，不能连杀死自己的是什么，都不知道吧。

　　“嘿嘿，魔欲果？好名字，看到这是未来的人给我起的名字，不过你叫我嗜血魔煞更贴切，小家伙还是认命吧，我的力量不是你能岂级，若非是祖龙的力量依旧压制，你现在已经对着某棵古树，行你所谓的周公之礼了，不过我会让你死的很体面的，因为你就是我，我未来就是你了。”这声音正是来自那先天神药魔欲花所结出的果子，魔欲果。

　　“嗯！”秦浩突然心中平静了下来，神念运转了千万遍，突然有了一计，“你若是愿意给我复仇，毁灭整个真龙族群，我现在就放弃抵抗，愿意让你夺舍，如若不然，等一刻过后，被吞噬的就是你了。”

　　“嗯！”彻骨的冷意袭来，让秦浩的压力更甚，显然这魔欲果是在控制着力量，想保留秦浩完整的身躯，又想将秦浩的神念灭杀掉，而且还受到了另外一股力量的牵扯，要不然秦浩就是有万般能耐，现在也死翘翘了。

　　“我不受任何人威胁，即使你是盘皇后裔，不过我可以将这当作成一笔交易，你给我所需要的，我为你达成所愿，算是让你死的瞑目。”这魔欲果仿佛是知道秦浩心里所想一半，道，“不要用你的小聪明来考验我的实力，我有一万种办法，让你毫无生机，用人族的话说，这是大帝的力量，不可超越的力量，你所想的一刻时限对我没有任何作用，因为我感觉到了你体内的祖龙珠，有了他，即使祖龙的力量也禁锢不了我，所以……”

　　“别废话，成交，我放弃所有抵抗！”这一刻，秦浩居然真的放弃了抵抗，整个心神完全陷入了幻觉之中，此时在他的眼中，周围的一切都是绝色佳人，而且都是脱光的绝色佳人，摆着各种媚态，正在等着他去临幸。

　　秦浩完全放弃了，而另外的一股力量开始入主他的体内，这股力量带着无比的魔性，灌入他的身体，控制他的神藏宝塔，居然连紫气都奈何不得，因为魔欲花并非是真正的魔，而是先天所生，与这个世界同根的魔欲。

　　“好身体，果真是好身体，难怪盘圣皇当初能开辟混沌，创造诸天，这个蠢货，居然直接放弃了身躯，哈哈哈，我还以为需要费一番功夫，想不到他居然真的相信我不受到祖龙力量的限制，果真蠢货，蠢到了极致。”“秦浩”的口中突然传出那股令人极其厌恶的声音。

　　而此时他的身躯也开始恢复原状，而且他的力量随着那恐怖的力量灌入，不断的在增强，从两次雷劫的积蓄，直接横跨到四次雷劫的积蓄，而且不断的在疯长之中，这就是大帝级别的力量，与他这无底洞的鸿蒙之体完全是相得益彰。

　　“这蠢货居然这么快就沦陷在自己的欲望之中，正是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，盘圣皇你万万想不到你的传人居然会有今天，哈哈哈哈。”狂笑声从“秦浩”的口中从传出，此时魔欲果已经完全控制了秦浩的身躯，而且还在洋洋得意，甚至能感受到，秦浩神藏宝塔中那脆弱的神念，正在意淫。

　　而随着这狂笑的声音，虚空中一颗乌黑的果子也显形了，这乌黑的果子拥有不下于任何魔主的魔性，尤其是那滚滚的力量，几乎可以将一万个秦浩瞬间粉碎，这就是大帝的力量，那果子透着一股吸收一切欲望的力量，在那果子上雕刻着一个古篆，正是“欲”字。

　　“可惜，居然是人欲，他居然一开始被引动的是人欲，若是其他欲望，那会强大很多，不过这种欲望却是最原始的欲望，连那些魔都不可避免，日后还是有些作用。”魔欲果操控着秦浩的身躯，张口大口，一股力量传出，悬浮在虚空中的乌黑果子，顿时飞入秦浩的口中。

　　“哈哈哈，还有这祖龙珠，有了祖龙珠就能魔道合一，成为真正的无上，可惜这蠢货居然这么快就沦陷成了欲奴。”魔欲果不由大笑起来，当那果实进入秦浩的身躯时，他发觉秦浩已经快要完蛋，最后的神藏宝塔都被被他掌控。

　　“嗡嗡嗡”

　　可就在此时，宝塔的顶端，突然传来一股令人骇然的力量，这股力量一出，顿时魔欲果只感觉自己的意念一阵刺痛，陷入失神状态，但这也只是片刻。

　　“这是……你的宝塔里居然隐藏着这东西……”魔欲果惊讶，知道不好。

　　“看来蠢的人是你，让我瓮中捉鳖，八字定龙虫，宝塔镇混沌！”秦浩的声音再次传出，光明正大，没有丝毫的淫意，尤其是前后八字流转在宝塔之上，在真龙药园的深处，一股力量被宝塔引动，这股力量也正是秦浩的倚仗……


第一百四十七章 炼化魔欲果

　　秦浩最大的倚仗并非在他的身体里，不是祖龙珠，也不是神灵宝塔，而是一直吸引着宝塔上小铁片的那股力量，本来秦浩还一直镇压着，可是现在完全完全没有必要了，因为魔欲果已经自投罗网，他只需要瓮中捉鳖。

　　事实上对于人欲，秦浩基本上完全能克制了，除非是他自己放纵，而刚才他之所沦陷，实际上也是他分出的一缕意念，沦陷进去，而自己的主神念，则是隐藏在了玉碟之中，这还是他第一次发现玉碟居然能够让一切窥伺，都化为无形，仿佛根本不存在这个世界一样，魔欲果根本就查探不到玉碟的所在。

　　所以才会将魔欲果这拥有大帝力量的先天神药给迷惑了，而且最不可思议的是，这魔欲果居然没有丝毫怀疑。

　　不过，这若是换成是秦浩自己拥有大帝的实力，恐怕也不会在乎一位准帝是否还活着，就仿佛一位圣人，不在乎一个蝼蚁一样，完全的无视，秦浩也正是把握住了这一点，利用到了极限，才促成了现在的这一幕，当宝塔的力量镇压而下的时候，那绝对是摧枯拉朽。

　　因为那小铁片居然再次绽放出了光泽，仿佛是受到了深处相吸的那股力量灌注，前八字与后八字在宝塔中紫光绽放，与紫气契合之下，魔欲果已经镇压在了他的体内混沌，但是那股大帝的力量膨胀之下，却直接让秦浩浑身崩碎，这种力量根本不是现在秦浩能抗衡的。

　　体内混沌一片翻江倒海，宝塔都有碎裂的趋势，而秦浩动用前后八字的两股极限力量，副作用也开始产生了，宿命的反噬瞬间而来，他的身躯开始衰老，甚至在腐朽，但是在宝塔中突然传出一股精华，这股精华有如玉髓一般纯净，却比生命大势的力量还要强横。

　　当这股精华灌入秦浩的身体时，顿时绽放出薄薄的生机，在与这股力量对抗，这正是长生果实所化，如果不是有一颗长生果树种在秦浩色宝塔中，即使秦浩现在也不敢妄动八字定龙虫之术，而且这里还是太古龙宫的所在，并非是天玄。

　　若是换成是天玄，恐怕现在秦浩九万九千年的寿命，也是瞬间消磨的一干二净，实力越强大动用这八字之术的反噬就越大，即使长生果也很难在弥补这样的差距，除非秦浩能将长生果树培育成神级，否则日后动用八字之术，那就是老寿星吃砒霜，自寻死路。

　　“这是什么秘术？为何不符合这天地定数？药园怎么可能隐藏这东西，怎么可能……”魔欲果那沙哑的声音传来，显然不敢相信，尤其是看到秦浩衰老之后又恢复过来，连他都觉得变态，“蝼蚁，你敢镇压我，简直是不知天高地厚，你该尝尝什么是大帝的力量，即使你拥有这么多股力量相助，也是徒劳。”

　　“轰轰轰”

　　秦浩的体内混沌传出一阵阵惊天的炸响，那股力量传达到秦浩周身的穴窍里，直接将他的穴窍崩碎，没有任何抵抗之力，气血完全乱成一团，唯一还能抵御的就是神藏宝塔，也就是秦浩唯一的倚仗。

　　“我就不信，镇压不了你了！大道化简！”秦浩再次打出了开天九式，大道化简一出，神藏宝塔再次镇压而下，塔身绽放着一股化去一切的力量，在复杂也被分解为简单之状，仿佛一切大道，在这秘术之下，都只能甘心化为最简单的道理，最后让人残蹋。

　　“砰砰砰”

　　宝塔越来越大，大道化简的秘术，在小铁片的力量支持下，居然真的镇住了魔欲果，就连祖龙珠仿佛都被引动了一丝力量，帮助秦浩镇压而下，而这股力量仿佛是看在小铁片的面子上才动了一动。

　　“可恶！可恶的盘皇秘术，可恶的开天九式！”很显然魔欲果曾经在开天九式下吃过大亏，虽然当时的盘皇还未真正将开天九式演化出来，却将魔欲果的先天本体，镇压的死死的，甚至说混沌中的盘皇，只是透出了一丝威势，就让身为先天神药的魔欲花被镇压起来，不敢有丝毫妄动。

　　“大帝算个屁，等老子收拾了你，就让真龙族群那些家伙全都对着古树行周公之礼，你就安歇吧。”秦浩神念化作巨人，手持宝塔镇压混沌而下，乌黑的魔欲果力量越加收敛了起来，而秦浩感觉自己的积蓄也在上升，在祖龙珠与小铁片的力量同时镇压下，魔欲果只能呈现防守的态势。

　　“蝼蚁，你这蝼蚁……”魔欲果只能暗骂着，却不敢在与秦浩硬拼，因为光是祖龙珠就不是他能抗衡的，而且在加上那股无敌的铁片意志，那东西他自然知道是什么，如果是全盛时期，哪怕是绽放出一丝威能都能将他打的渣都不剩下。

　　“蝼蚁镇压大帝级，好爽好爽。”秦浩的话依旧是气死人不偿命，总是能在自我贬低中，找到那么一丝快感，却对敌人造成更严重的心里创伤。

　　“你……”果真，那魔欲果被秦浩气的不轻，连狠话都放不出来，反抗也开始轻微，因为他越反抗，力量反而都被秦浩吸收掉了。

　　“你若是放过我，我可以告诉你魔族的秘密，这一定是你最想知道的，我乃是先天之物，最清楚魔族的来历，也知道先天之前是什么样子。”这魔欲果沉寂片刻，突然不在反抗，只是防御着不被侵袭，而且还提出了一个条件。“魔族？”秦浩微微愣神，他确实想知道魔族的来历，甚至想知道更多魔族的秘密，因为日后他要行御魔战争，但是想到这话乃是魔欲果口中所出，他顿时冷笑一声道：“与虎谋皮的事我从来不做，尤其是你这样的魔欲果，先天就勾引我的欲望。”

　　“你……”魔欲果表示无奈，气得不轻，本来是想拖延时间，寄希望与那股铁片的力量退去，到时候以迅雷不及掩耳的速度击杀秦浩，绝对没有半点啰嗦，可谁想到秦浩根本不吃这一招，显然是知道他能先天的勾动秦浩的人欲，这也现在秦浩唯一的破绽，一旦被勾动，失神一秒，都足以扭转战局。

　　“我可以做你的奴仆，这样要比镇压我好得太多，而且我可以告诉你魔族的最大缺陷，甚至让你可以日后吞魔提升修为，只需要你对天立誓放过我。”魔欲果再次道，显然是不肯罢休。

　　可是秦浩却不为所动，任由他说得天花乱坠，秦浩都只当他是废话，什么奴仆不奴仆，一个拥有大帝力量的奴仆，随时都可能反过来灭了自己，更何况是一株先天之物的精华，不知道有多狡诈，谁也不知道他还有什么秘术隐藏。

　　所谓让秦浩对天立誓，看起来这魔欲果是屈服，实际上不过是做做样子罢了，真的屈服就该把力量全都贡献给秦浩，让秦浩彻底的镇压了他才可，而且秦浩越加感觉到那股吸引着小铁片的力量强大，只要不消片刻，他将那小铁片的力量收拿过来，就能彻底镇压了这魔欲果。

　　占据这样的上风，秦浩有必要和他讲条件？对于敌人，只有彻底镇杀才是上上之策，尤其是这样还能引动秦浩弱点的敌人，就更不能留下，在加上秦浩现在急需要力量渡劫，根本不可能放过这样一株先天神药，现在看来，这魔欲果至少能让他提升到六次雷劫的积蓄，甚至说还是最低的预估，七八次雷劫的积蓄都是有可能的。

　　“一个活着的敌人虽然很有用，不过也要这个敌人有资格和我谈条件，而你现在已经没有资格与我谈条件，没有任何利用价值，你所说的一切，我都可以将你炼化之后，在提取出来，你死比活着对我更重要，老老实实的赴死吧。”秦浩的宝塔越加坚固，他的身躯也朝深处的药园移动着，离那股相吸的力量也越来越近。

　　“你确定不接受我的建议？”仿佛是感觉到了强大的压力与威胁，魔欲果最后试探着问了一句，似乎秦浩说一个不字，将面临的就是不死不休的攻伐，甚至是同归于尽的爆发，秦浩现在可不能阻止一个大帝的力量自杀。

　　到时候即使宝塔有那股力量牵引，混沌有祖龙珠的镇压，他也要化为飞灰，这并非是法宝厉害不厉害的问题，而是这些法宝都不为他所用，小铁片与祖龙珠那都是爱理不理的货色，秦浩指望他们就等于自杀。

　　可是秦浩的语气却依旧很坚决，仿佛是准备好了面临魔欲果的绝世一击，他道：“一个即将死去的人，没有资格说这句话。”

　　“好，好，好！”听到这话，魔欲果完全死心了，但是令秦浩奇怪的就是，魔欲果并非爆发出毁天灭地的威能，而是收缩了所有的气机，仿佛不存在一般，若非是那乌黑的果实时刻勃发着一股无形的波动，恐怕现在的秦浩还以为这魔欲果已经死了。

　　但是秦浩却能感觉在魔欲果里正在发生这一种变化，这种变化却连秦浩都看不透，却透着一股危机，仿佛秦浩用任何力量去炼化，都会遭到算计一般。

　　可是秦浩还是毫不犹豫的用宝塔镇压而下，体内混沌直接与宝塔融合，将整个乌黑的果实包裹在了宝塔之中。

　　“八字定龙虫，给我炼化！”秦浩发了狠心，谁也不能阻挡。

　　但是令他奇怪的是，魔欲果的力量不断的被炼化入宝塔，最后灌入他的穴窍之中提升着他的积蓄，却没有任何副作用，反而不断的壮大着自己，这种实力飙升的快感，让他有些忘乎所以，直到……

　　“马勒戈壁，居然……居然是这样！！！”秦浩吓的魂飞魄散，差点没晕厥过去，他总算是反应过来，这魔欲果的算计在哪了。

　　“香消魔欲，敢吞噬我的力量，我让你一辈子生不如死……哈哈哈哈……”魔欲果的声音传来，越来越小，直到消失不见，而秦浩却面如蜡色……


第一百四十八章 欲火焚身

　　秦浩浑身欲裂，从魔欲果中传来的力量，让他浑身燥热，这种燥热连他的宝塔都镇压不得，因为魔欲果的力量已经进入了他的身躯，融入了他的血液，他如果要镇压的话，那就是镇压他自己，就连紫气此刻都没有任何效用，除非紫气把秦浩也融化了。

　　“欲……欲……火。”秦浩的身躯燃起了橙黄火焰，燃烧在他的血液里，燃烧在他各大穴窍，燃烧在他的身躯上。

　　很显然这样的火焰没有任何实质性的伤害，却能引动人最原始的欲望，而秦浩此刻身躯里都是这种火焰的绽放，此时他的每一滴血，每一块肉，都陷入了无尽的淫欲当中，用一句简单的话说，他的每一块肉都有了“那话儿”的功能。

　　“欲火焚身，我看你这次拿什么去驱逐这火焰，你的紫气没有任何用处，这是来自你心灵的火焰，魔欲果吞噬之后，必须与人调和，否则就会被欲火焚尽，即使盘皇在世，也不可能抵挡这火焰，这是发自你心底的火焰，魔欲果只是燃烧的载体。”嗜血魔煞的声音再次传来，显得得意至极，即使他被秦浩吞噬了，他相信最后也只是和同归于尽的下场。

　　现在的秦浩确实没有任何一点办法去驱逐这股火焰，因为这是发自他内心底的欲望，每一个人都有欲望，只是或多或少而已，而秦浩这样一个正常的男人，而且正处于年轻力壮阶段，对于这方面的渴望了，自然是强烈，只是理智一直让他压制而已。

　　可现在全部爆发了出来，秦浩当初完全是用一种堵的方式，而现在可谓是千里之堤，崩于眼前，此时他的双目通红，燃烧着橙黄火焰，燃烧在他内心的每一处，燃烧在他的身躯，刚才两人的对抗，直接导致周围方圆百里空无一物，全都是焦土。

　　现在秦浩即使是想找个古树行周公之礼的都不可能，当然，即使他找到了一棵树行周公之礼，这欲火也是扑灭不了的，除非是阴性体质，也就是女人，只有与女人调和，才能解除现在的危机，可他现在上哪找女人去？这真龙药园他都还没找到出去的方法，而现在……

　　“难道我秦浩居然要悲剧的死在欲火之下？”秦浩大呼天道不公，居然让他遇到这样的怪事，如果真的死去，估计也是第一个被欲火憋死的准帝，第一个被欲火烧死鸿蒙之体，盘圣皇在天之灵，都要痛呼哀哉。

　　“不行，绝对不行！”强力欲望让他浑身都潮红了起来，若是在解决，等魔欲果的力量被燃烧尽了之后，燃烧的就是他的力量，而且此时他那话儿，也起了剧烈反应，而这巨大的反应就是不断的膨胀，真可谓一柱擎天，若此时阿宝在这里，估计得吓到，因为秦浩那话儿差不多与他的如意金箍棒一般大了。

　　最可怕的是，即使秦浩今日大难不死，也会变成一个废人，而且是小鸡鸡也废了的废人，不要有任何怀疑，因为魔欲果将那话儿撑大，最后爆炸，屁都不会剩下，在也长不出来了，那就仿佛秦浩压根没这玩意一样，这是魔欲果的特性。

　　“啊……”秦浩挥拳，想要打破虚空，破碎而出。

　　“轰轰轰”

　　天摇地动的景象出现，秦浩此时已经达到了六次雷劫的积蓄，力量这强大，巅峰的准圣都可以轻易捏死，可谓是真正的大帝之下无敌，但是他的力量轰击在虚空中，却没有任何效果，这虚空有另外一股力量的加持，而这股力量是祖龙的力量，根本不是他能打碎的。

　　“一力破万法！”秦浩已经完全顾不得什么了，连他最强的一式功法都用出来了，此时他的心智几乎要完全沦陷了，若是在不行，那就真的要走火入魔，而且入的是欲望之魔，他现在急切的想要找个母性生物，把自己这一把欲望给解决了。

　　他抬手而起，天地分开清与浊，双手伏握，一把古朴的斧头出现在他的手中，虚空在这股势的压迫下，犹如火燎一半扭曲开来。

　　“轰隆隆”

　　巨斧劈下，仿佛天地开辟一半，天地崩塌，整个真龙药园数万里的区域，被劈出了一条巨大的裂缝，而在这裂缝之下，是无穷的黑暗，黑暗中透出一股强烈的压迫，即使秦浩进入恐怕都会被碾碎，那并非是黑暗虚空，而是另外一个世界。

　　没有出现太古龙宫，让秦浩有绝望了，他现在有些明白，这真龙药园也是独立的一个天地，隐藏在主天地之内，即使他劈碎整个真龙药园，而出现的也并非是太古龙宫，很可能是另外一个天地，而这个天地里存在可怕的东西，即使现在秦浩欲火焚身，也能感觉到那黑暗中力量的可怕，就仿佛来到了一个如同永恒桥梁的地方。

　　而这里并非是永恒桥梁，黑色的裂缝眨眼之间再次缝合，事实上如果不是秦浩的一力破万法这一式带着盘皇的势，带着一种天地法则，即使秦浩在强，也不可能劈开真龙药园，因为这里是祖龙所灌注的天地，即使大帝也不可能破开。

　　可是秦浩破开了，因为盘皇的秘术可以带着一种破开一切的法则，或者说一力破万法，其实就是一种法则，一种超越势的法则，因为这个世界是盘皇所开辟。

　　祖龙的力量，再次将天地缝合，唯一留下的只有那条深深的痕迹，长达数万里，没有任何生机，秦浩彻底暴走了，朝真龙药园的深处踏去，他希望真希望真龙药园有那么几个成了精的妖精，只要是个母的就好了。

　　但他失望了，足足数万里的空无一物，而在行过去，再次见到绿意盎然之景，可惜却没有任何让他认为可是母的生灵存在，他的希望完全变成了绝望，他意识还清醒的那一刻，最后想到的是熬柔，这女人把他害苦了，就是她进来时的那一拉手，引动了秦浩的一点点欲望。

　　而现在这股欲望化为了劫难，人欲劫难，而且熬柔还吞吞吐吐的，连服食魔欲果的最大禁忌都忘记告诉秦浩了，这就是欲火焚身，必须渡人欲劫难，而这个人欲劫一个人是绝对渡不过去的，必须是一男一女，或者一公一母……

　　太古龙宫里熬柔绝对想不到这一点，想不到秦浩最后居然把魔欲果给炼化吞噬了，更想不到因为自己的一时害臊，把秦浩给害苦了，现在正如牲口一样四处寻踪着母物，想发泄自己的欲火，当然熬柔也不是故意不告诉秦浩的，甚至她以为秦浩知道。

　　对于一个女人来说，要她当面说出那么羞人的事情，几乎是不可能的，除非这个女人已经和你有过那么几次。

　　而在熬柔的身边，坐着一脸冷色的熬凤，虽然熬凤近来对熬柔非常的不满。

　　可再多的不满，也不能让熬凤减少一丝对熬柔的那种关心，在熬凤的心底，一直有一种大姐姐的责任感，无论熬柔出什么事情，她都会义无反顾的去扛起来。

　　“你喜欢他？”熬凤问道，唯有这样一个理由，能让向来多才的熬柔变得如此。

　　这个妹妹很奇怪，龙宫无数的俊杰追求他，甚至是熬武那么杰出的人，都对熬柔暗生爱慕，可是熬柔却都拒绝了，当然熬凤的长相绝对不亚于熬柔，而且喜欢她的人也很多。

　　但是熬凤曾经说过，她要的男人，是必须能够胜过她的，于是因为这么一条规矩的缘故，无数龙宫子弟被打断手脚，最后惹的在也没有人敢追求熬凤了，而熬柔就成了一块奇葩，但两姐妹，却没有人能真正的赢得他们的芳心。

　　姐姐的话，让熬柔的小脸一红，但她也并没有反驳，道：“并不只是因为这样，还有其他的原因。”“哦！”闻言，熬凤却并没有想象中的激烈反应，反而是平静的答了一句，道，“那就是喜欢了！”

　　说完，熬凤离开了，而熬柔只是呆呆的看着姐姐离去的身影，最后轻语一句：“喜欢又能怎样？没有人能救得了他了，没有人……”

　　宫外，熬凤若有思索，因为她听到了熬柔的这最后一句，熬凤心底突然有些不忍，最后她神色坚定，做出了一个决定：“我不会让你受一点点伤害，哪怕是那么一点点……”

　　世人皆知熬柔是打开真龙药园的钥匙，却知不知道熬凤其实也是，而且熬凤的能力比熬柔更加强大，只是她从未表露出来而已，熬柔被接引出来，就是熬凤的杰作，而现在她做出了一个决定，决定进入真龙药园，将秦浩带出来，因为造成这一切时，她也有份，而她只是不想让熬柔受到任何一点伤害和委屈。

　　但是她却不能把秦浩接引出来，因为秦浩太强大了，所以她只能进去，但是她的本体并不需要如此，而是遣出了神灵，真龙一族炼体，但是熬凤却修炼了神藏之术。

　　这一条小龙，看起来懵懵懂懂，非常的可爱，而且还胖乎乎的，很显然这是熬凤的善神，熬凤大手挥动，虚空出现裂缝，小龙化为人形，直接钻了进去，而熬凤的本体，却突然脸色苍白，即使是她打开一次真龙药园，也会精疲力竭。

　　随后她回到自己的宫殿，盘坐起来，但是她的脸色，却彻底变了，显然是神灵的变故，而这变故就是因为，她进去的即使是神灵，但也是母的……


第一百四十九章 神交

　　熬凤的善神化为人形，当她进入药园的时候，似乎也想不到眼前这一幕，恐怖的橙黄火焰包裹着一道身影，这道身影透着一股极其疯狂而恐怖的力量，压迫的她神灵之躯都差点碎裂，而这身影仿佛在不断寻找着什么，却不得所获。

　　但是她突然想到了什么，整个神灵之躯颤抖了起来，她立刻做出了一个决定，那就是离开此地，可是想要离开这里，是何其之难，因为整个虚空都被那股力量包裹住了，橙黄色火焰里的人嗅觉极其灵敏，她一出现，立刻就发觉了。

　　熬凤能清晰的看到那一双通红的眼睛，犹豫魔族一样，橙黄的火焰燃烧着，那股力量压迫而来，本来可以瞬间出去的她，直接被禁锢了，她几乎不敢想象接下来会发生什么。

　　“他居然把魔欲果吞噬了，他居然……”熬凤战战兢兢，惶恐不安，身为太古龙宫的公主，她自然知道吞噬魔欲果的后果，而这橙黄火焰里包裹的人，不是其他，就是她最讨厌的秦浩，若非是因为妹妹的缘故，她才不会驱使神灵进来。

　　可现在她几乎动弹不得，从秦浩身上绽放出的这股力量，实在让她不敢相信，她自诩天才，想与秦浩一战，却想不到秦浩的力量弹指之间就能禁锢她，虽然说她的神灵并没有本体强大，却也不是一般准帝能抗衡的。

　　秦浩一步步的踏来，熬凤感觉到那眼中的炙热，那是欲望升腾的景象，接下来的一幕，或许她一辈子也不可能想到，她居然自投罗网，遇到了现在牲口一般的秦浩。

　　“你……你想做什么！”尽管知道秦浩现在很可能灵智不清，但她还是尽力的呼喊，可结果自然与她所期待的完全不一，除了谨慎的控制住力量，不让熬凤的善神被毁灭之外，秦浩完全陷入了疯狂之中，根本没有所谓正确与不正确的思考。

　　唯一剩下的就是，上和怎么上的问题，毕竟这是一副神灵之躯，虽然是母的，但以肉身对神灵，是不可能的。

　　于是秦浩在欲望的驱使下，将神藏宝塔祭出，此时宝塔也是被橙黄色火焰包裹，甚至不停的在颤抖，那种颤抖中蕴含了一股即将喷发，却又找不到喷发源头的感觉。

　　“你……”熬凤知道自己逃不掉了，在欲望驱使下的人，就和禽兽没区别，虽然她知道秦浩是控制不住的，可内心的那股屈辱与恨意，却一点也没减少，反而是成倍的增加，不过在这屈辱与恨意面前，她神灵却生出一丝羞红的表情。

　　只因为秦浩身下那巨大的玩意，膨胀到不行的玩意，她几乎不敢想象，这玩意即将……嗯，下一刻她似乎是松了一口气，因为秦浩身躯上的橙黄色火焰开始消失，全都转嫁到神藏宝塔中去了，那话儿也开始恢复原状。

　　而悬浮在虚空中的肉身，此刻已经没有了任何生机，这生机自然是不受人驱使的神机，因为秦浩的神念完全脱离了身体，进入了宝塔，宝塔就是他的一切，他本就没有神灵，而宝塔是控制神念的一切根本。

　　傲风刚刚放下的心，顿时揪了起来，因为秦浩的宝塔化为了人形，的的确确与秦浩肉身一模一样的人形，而且还是有那话儿的人形，最重要的是，一点也不逊色与肉身的那话儿，甚至还要大上了一圈，熬凤面色通红的同时，想到了秦浩即将做什么。

　　当秦浩的手触摸到她的神灵之躯时，一种仿佛触电的感觉油然而生，她的神灵颤抖了起来，就仿佛渡雷劫一样，被雷霆轰击，不过却只有那种酥麻，疼痛变成了火热，秦浩宝塔所化的人，身上的那股火焰，也跟着烧了上来。

　　那种感觉绝对是难以言语的，她面露苦涩，想要挣扎，却在强势的力量下，无济于事，秦浩浑身赤裸，肌肤纹理清晰，肌肉如线条一般散发着火热，虽然两人都是神念之躯，可是秦浩乃是神藏宝塔所化，事实上却带着实质性的肉身。

　　说简单点，就仿佛是普通人在想象与某人做某事，只不过秦浩与熬凤都是修士，而且还是凝聚出神灵的修士，用秦浩的话，这就叫意淫，只不过那是普通人的说法，因为普通人只能有意识，却不能控制意识，而秦浩则是把这一场意淫升级了，因为他有神念，所以强迫的把熬凤的神念之躯，给强干了，美其名曰：“神交”，难听点就是，秦浩与熬凤两人是在互相又实质的“意淫”。

　　不同于意淫的是，普通人那是单相思，而秦浩两人一个是愿意，一个是不愿意，但不管最后愿不愿意，都已经不重要了……

　　当秦浩将熬凤紧紧相拥在怀中的时候，熬凤能清晰的感觉到秦浩此刻的想法，因为这是神交，神灵之间的触碰，神念几乎想通，而秦浩现在心中所想的就是发泄，疯狂的将这股欲火发泄出去。

　　“啊……”一股剧痛传来，熬凤脸色几乎扭曲，秦浩几乎如野兽一般，插了进来，没有任何犹豫，任何感情的那种，虽然秦浩身躯一直是火热的，可是那话儿实在是太大了……

　　未尝人事的熬凤，完全处于被动之中，秦浩的每一次攻击，基本上都是粗暴，狂野，没有任何温柔可言，两人的身躯紧紧的相拥在一起，熬凤只能是任由秦浩如此，直到魔欲果的力量随着秦浩那话儿的力量，深入到熬凤的体内。

　　“不……不要……不要……”熬凤激烈的抗拒着，心里在做着搏斗，可是那一阵阵的奇妙之感，让她浑身酥麻，想要紧紧的相拥这个她讨厌的无以复加的男人，可是她的理智不断的与隐藏在她内心的欲望做着搏斗。

　　不过，这样的搏斗在魔欲果的力量下，理智完全处于惨败的状态下，尤其是受到熬凤那反抗的声音刺激，秦浩的律动不断加快，熬凤的那种感觉也越来越强烈，而此刻熬凤的本体也是清晰获悉了这种感觉，平日里冷若冰霜的熬凤，脸红的和熟透的苹果似的。

　　秦浩的欲望得到了宣泄，魔欲果也不断被秦浩炼化，进入两人的身躯里，秦浩本身的积蓄不断升腾，越到后面，消化的越快，而秦浩的本体，绽放出的气机也越来越恐怖，即使准帝感受到这股气机，恐怕都要瘫软在地。

　　“啊……怎么可能，怎么可能，这里居然会有女人，会有女人……”被镇压在秦浩肉身里的魔欲果狂叫道，几乎是目睹了一副春宫图，虽然两人都是遮遮掩掩，他看不到关键部位，不过现在的他已经没有心情在看了。

　　他的力量不断在消失融入到秦浩的身躯，灌入秦浩的宝塔所化之人身上，而后有一半又进入了熬凤的身躯里，两人的实力不断在提升，不但是神灵的实力，最重要的还是本体的实力，尤其是熬凤，神灵根本接受不了这么强横的力量。

　　更多的却被本体吸收，虽然本体还在另外一个世界，但这样的神交似乎契合了某种法则，所以本体无形中就得到了提升，虽然熬凤的本体现在焦躁不安，甚至不知道该如何是好，那种异样她感同身受，可却又无可奈何，如果知道秦浩吞噬了魔欲果，她打死也不会让神灵进入里面。

　　甚至会带着几分嘲弄，只是这种可能也只是发生在“意淫”里，真实的情况是，她的神灵与秦浩的神灵正在神交，而且他们的本体，感同身受，所以……

　　不知道过了多久，熬凤的心完全乱了，身上全是汗渍，仿佛是受到了一场惊吓，可是她的面色潮红，却让人能猜出点什么，她心里有两个想法，第一个是希望秦浩赶快结束，而第二个连她自己都不敢想象，因为她希望秦浩继续，持久的继续，甚至希望本体就在哪里，而不是神灵。

　　此时她已经忘记了神灵不断灌输来的力量，让她力量飙升的有多快，如果说以前，她奈何不得战争魔主的那一丝元灵，那么现在的熬凤，几乎可以轻易击杀那一丝元灵，而且是不费吹灰之力的那种，熬武在她面前都是蝼蚁。

　　她的气机毫不掩饰的在疯长，整个太古龙宫都震动了，这股气势从熬凤的身上勃发而出，至高龙殿里四大龙王都感觉到一震心悸，九次雷劫的虬龙全都瘫软在地，敬畏的望着熬凤所在的宫殿，就连一些准帝级别的真龙，脸上都是惊吓之状。

　　准帝级别一般都是一条真龙之力，即使天才如熬凤，也只有两条真龙之力，但是现在的熬凤却超越了十条真龙的力量，而起不断的在疯长，只要超越了九十九条真龙之力，就达到了大帝境界，也就是真龙族群的蟠龙境，真正的蟠龙。

　　本来这样的增长，应该是在渡劫第十次雷劫，天地灌输力量而下的，可很显然熬凤提前了，而秦浩的实力提升的更多，一直到魔欲果完全被吞噬，他足足达到了八次雷劫的积蓄，而他的实力更是飙升到了五十条真龙之力。

　　而这并非是五十条真龙加起来的意思，而是凝聚到一股……


第一百五十章 一根恐怖的棒子

　　“这股力量！！！”整个太古龙宫的强者都被震动了，不由自主的望向了熬凤所在的府邸，暗暗生畏，就连四大龙王，以及其他几大龙宫的太子也都被惊动了。

　　“三十条真龙之力，姐姐居然达到了这样的地步。”这股令人心颤的力量，令熬泰脸这个二太子极其不好受，本来就被熬凤压制，现在却熬凤却成为了真龙族群当之无愧的女武神了，而且还是辐射四大龙宫的女武神，就是真龙族群的底蕴出来，恐怕也要让她三分，这样的天才程度，已经足以让整个龙宫倾尽全力的去培养。

　　更不好受的是熬武，还有其他龙宫来的太子，虽然说在太古时代与上古时代，也有这样的天才，但那都是万中无一，而且时代完全不同，在这个时代里，准帝级别的存在，绝对不会超过十条真龙之力，可是熬凤完全超越了这个极限。

　　“怎么可能？”熬武不知道该说什么，曾经的熬凤，虽然也是天才，但熬武自认可以轻易压制，但现在，熬凤就仿佛一座山，他根本就难以超越。

　　“她到底怎么做到的……”连几大龙王都是脸色惊变，他们虽然是巅峰级别的准帝，却也没达到那种无敌的程度，而熬凤不但做到了，而且还远远的超越了这个极限。

　　几大龙王都看着敖广，想得到一个答案，可是敖广自己都不知道这是怎么回事，又怎么给他的几位兄弟答案呢？这目光让敖广极其不自在，最终只能用微笑与沉默来代替，而其他几大龙王对敖广的沉默却是无可奈何。

　　而心底却在暗骂敖广是老狐狸，几乎肯定是敖广动用了什么手段，当然他们也有想到先天神药，可是先天神药都是大帝级的存在，敖广想动用还得问问人家神药自己同不同意，在或者是借助真龙族群的底蕴压制。

　　要动用真龙族群的底蕴，那必须是四海龙王同时祭祖才可，所以动用先天神药几乎是不可能的，但是他们又想不到有什么能让熬凤提升到三十条真龙之力。

　　天才？不，这几个老龙王都贼精贼精的，他们才不相信熬凤有这样的天赋，即使熬凤的体质特殊。

　　“姐姐！”熬柔站在宫殿里，望着熬凤的所在，因为距离比较近，所以她在第一时间里感觉到了这股气势压迫，但熬柔并没有瘫软下来，反而是平静的望着这一切，眼镜里露出智慧的目光，不过在这智慧中，却带着几分疑惑，仿佛是在想自己的姐姐什么时候有了这样的能力。

　　若是他们知道熬凤的力量提升，是因为与秦浩神交的话，估计都得吐血，但一向注重脸皮的熬凤肯定不会让这样的事情传出去。

　　熬柔的气势压迫不停，一直停留在三十条真龙之力，这给外人的感觉，却是在震慑什么，仿佛是要立威一样，因为四海龙族的天才都在此地，而这位女武神，现在要立威。

　　“好强大！”众人皆是这样的感觉，即使熬凤要立威，他们也无话可说，毕竟这样的战力，日后称帝几乎是板上钉钉的事。

　　事实上，熬凤并非是要立威，而是还未从刚才的事情里回过神来，而且她的神灵也一样还在真龙药园，一直到沉寂了半个时辰左右，熬凤的神灵才衣衫褴楼的破出虚空，虽然刚才灌注了如此多的力量，可神灵依旧是疲惫不以。

　　将神灵收回神藏，面色潮红的熬柔才发现自己的力量居然强大到了这种地步，但是她的脸色立时冷了下来，那股恐怖的杀意绽放而出，让观望的人都是脸色骤变，这股杀意几乎不死不休，仿佛是有人触怒了这位女武神一样。

　　“怎么回事！”整个真龙族群的强者都是战战兢兢，他们以为熬凤要杀人立威，但没过多久，这股杀意就随着那股气势消失了，几乎是所有人都松了一口气。

　　以四大龙王为首的真龙们全都前来拜访，除了敖广之外，其他三大龙王都是执礼觐见，连熬武这样的天才都不得不低头，毕竟刚才的杀意还留存在他们的心中，仿佛一把利剑，随时都会将他们割喉。

　　不过熬柔的心情显然不怎么好，直接关门逐客，谁的面子都不给，就连熬柔来拜访，都不见熬凤开口，不过众人都以为熬凤是在巩固修为，虽然做法有些过，但她却有这个过的实力，不容任何人去质疑。

　　“哈哈哈，巧合，真是巧合！”真龙神树里传来爽朗的笑声，仿佛只有这位辐射整个太古龙宫的古老神树知道熬凤身上到底发生了什么，虽然他没有任何兴趣目睹秦浩那一幕春宫图般的景象，但真龙神树仿佛在就料到了会有现在的局面。

　　“什么巧合？”羿一脸奇怪之色，因为真龙神树的笑声实在是像摸不得这个老色胚了，虽然羿很不愿意将这棵古老的神树列入老色胚一行，不过他却要问个明白。

　　“巧合就是巧合，天机不可泄露，用心接受传承吧，我刚才已经查探过海皇府的状况，那圣魔的力量退去，困住你几位朋友的大阵，也是不攻自破，所以你可以安心修炼，至于秦浩，我会通知他的。”真龙神树说道。

　　“嗯！”虽然对这个答案极其不满，但羿却不会油嘴滑舌的说什么，这毕竟是真龙神树，可以说是他爷爷级别的人物，心底自有一番尊重，虽然这个爷爷大他不知道多少岁，不过这并不妨碍他心中的敬重，而他最担心的并非是秦浩，反而是陷入圣魔屠皇阵中的阿宝三人。

　　现在得到真龙神树的答案，心中的顾虑完全消失了，全心全意进入了传承之中，这星辰之力的洒落，并非是力量的灌输，而是另外一种秘术的传承，那是神灵战士的秘术，也是一些太古的秘闻，这样的传承会让羿完全变成另外一人。

　　真龙药园，秦浩身上绽放着恐怖的气机，尤其是当人形再次化为宝塔，进入他身躯，他的力量瞬间稳固了下来，秦浩的神念完全可以控制这股力量，而且还是得心应手的那种。

　　“八次雷劫积蓄，五十条真龙之力！！”秦浩感受着身体里的力量，几乎不敢相信自己居然大难不死，而刚才的一切都是在恍惚间进行，他的意识里只有欲望。

　　“难道我真的对着某棵树……”秦浩心里极其邪恶又尴尬的想着，但他一瞬间就否定了这个想法，“不可能，只有阴阳调和，才能破解魔欲果的特性，如果是母的，那到底是什么？”

　　可怜的秦浩甚至想不起熬凤的面容，当时的情况完全不是他所能控制的，魔欲果的力量太强大了，他现在唯一的想法就是找到那个“母”的生灵，无论她是什么，秦浩都要尽全力去报答她，毕竟是陌生人，就这样占有了人家，是不道的。

　　不用怀疑，秦浩心里的道德观念还是很重的，如果找不到这个“母”性生灵，这很可能会成为秦浩的心病，而且会在关键时刻，给秦浩致命一击，所以只有找到解决，才是上上之策，当然他也害怕，万一找到这个母性生灵，是个还未化形的某种妖精，而起极其丑陋，比如说……

　　拍了拍脑子，秦浩不敢在想下去，无论是什么，他都认了，于是他的神念辐射整个真龙药园，想找出这位“母”性生灵，但很显然他是一无所获，没有任何一个符合他条件的存在，他开始胡思乱想起来了：“难道这个母性生灵是有已经化形，而且灵智不低？不愿意见我？”

　　最后秦浩只能在真龙药园大吼三声，当然是承诺给他心里这个所谓邪恶的“母性生灵”，这样才能减少他的负罪感，但他也并非是什么扭捏的人，至少那位母性生灵得到了魔欲果十分之三的力量，日后必然有大成就。

　　随后他朝真龙药园的深处走去，这自然是为了那吸引着宝塔上铁片的东西，而且还需要找出口，只有这样才能出得这该死的药园，一路上秦浩毫不犹豫的搜刮着那些后天神药，这些可都是炼制神丹的好东西，拿到外面足以让人疯狂。

　　本来秦浩还想顺势将另外两株正在沉睡的先天神药也给采摘了，彻底让真龙族群吐血，但想到魔欲果的恐怖，加上自己才五十条真龙之力，他立马打消了主意，毕竟像魔欲果这样的狗屎运并非先天而来，所以他将整个药园剩下的后天神药挖掘一空后，直接来到了感应铁片最深的地方。

　　这是一块绝地，四处透着杀机，表面碎石密布，没有一点生机，在这片绝地的虚空上，有一股恐怖的力量，仿佛在镇压着什么。

　　“就是这里！”秦浩止步，看着这一切，双眼仿佛要看透一切的脉络，终于让他找到了一丝痕迹，“好恐怖的力量，不是祖龙的力量，难道这下面就镇压着我所要之物？”

　　“嗡嗡嗡”

　　小铁片开始颤抖了起来，仿佛是在催促着秦浩，若非是秦浩强势镇压，恐怕早就飞出去了。

　　可越是如此，秦浩就越是小心，连他现在的实力都认为是绝地，那自然是可以伤到他，甚至是镇杀他的地方。

　　“对了！”面对这一片杀机之所，根本没有任何可能进去，但秦浩却想到了一招，“大势逆转，乾坤颠倒！”

　　随着他的声音，整个绝地的景象顿时变了。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　里面的杀机几乎凝聚成实质，在虚空中交织，仿佛是在互相攻伐一般，斩断虚空，连秦浩都是发毛，这样的杀机绝对可以将他镇杀在此。

　　而这杀机之所以如此，正是因为秦浩搅乱了这阵势布置的规则，用的却是寻龙决中的秘术，本来平淡无奇的寻龙决秘术，根本不可能有这样的效果，但是在秦浩这样准帝级别的存在施展出来，平淡无奇却变得恐怖至极。

　　“轰隆隆”

　　一声巨响，整个绝地的杀机在爆炸中，灰飞烟灭，一道乌光从中飞出，恐怖的压迫铺面而来，秦浩几乎颤抖的跪倒在地。

　　但当宝塔上的铁片发出嗡嗡的响声后，这压迫突然消失了，而在虚空中正悬浮着一根棒子，而乌光与压迫全都是从这根棒子身上传来。

　　“好可怕的力量！”秦浩心中颤颤巍巍，可是看到这棒子之后，却一脸苦逼，“娘的，难道我注定就是用棒子的命？”


第一百五十一章 虚空之门

　　这根巨大棒子，勃发出来的力量让秦浩有些喘不过气来，即使宝塔上的铁片提供着保护，依旧让秦浩压力无限，就连祖龙珠都没给过他如此强烈的压迫，虽然很不爽这是一根棒子，可这股力量，却是他无法抗拒的。

　　“收服时候，用这棒子去戳一戳那些该死的真龙的……”秦浩心里生出了一个邪恶的想法。

　　“嗡嗡嗡”

　　仿佛是感觉到了秦浩这邪恶的想法，这棒子立刻震动了起来，那股力量压迫而来，让秦浩有吐血的冲动，他立马收起了想法，想到以前那小铁片就是如此，对他爱搭理不搭理，整一个大爷似的，不过即使是大爷秦浩也认了，毕竟救过他这么多次。

　　秦浩的心平静下来，那股压迫也就这样消失的无影无踪，但他现在却发愁了，这棒子该怎么收服呢？这样的力量，恐怕不会是一般的办法能收服得了，可是正当他名宿苦想的时候，这棒子以迅雷不及掩耳之势，直接飞入了他的身体，冲入他的神藏宝塔。

　　他还来不及反应，那小铁片就与棒子结合在了一起，绽放出一股青色的光芒，而不在是乌光，小铁片融入其中，消失的无影无踪，这一幕让秦浩直接呆了那么一刻，当他回过神来的时候，只见那棒子就那样静静的悬浮在宝塔那还未完成的第十层。

　　一柱擎天之势，总让秦浩有那么一些不良的想法，但这根棒子此时却是普通至极，光芒内敛，完全不能想象这居然是刚才的那一根可怕的棒子，此时他的神念慢慢的流转在棒子上，想要驱使这根棒子，本以为会如同棒子进入他神藏一样顺利的秦浩，却失望了。

　　这棒子纹丝不动，根本不受他的驱使，那种感觉仿佛是在蔑视秦浩，让秦浩心中盛怒，却又无可奈何，没办法，有力量的是大爷，日后秦浩还得靠着这家伙呢，至少现在有了祖龙珠镇压体内混沌，加上这根棒子镇压宝塔，日后秦浩神藏宝塔绝对稳固了，即使遇到大帝，估计也难以破坏，否则后果……

　　整个棒子与铁片融合之后，浑身流转着一股青气，棒身也呈现出青色，不仔细看的话，就和一根烧火棍没区别，但仔细一看，却发现完全不一。

　　棒子上有一些细细的纹理，这些纹理，都透着一股可怕的势，若是以阵势刻画出来，威能恐怕不下于任何绝世杀阵，但秦浩知道，这是棒子中独有的纹理，乃是铸就这根棒子的人所做，以前秦浩还以为这是盘皇的武器，可现在他觉得这恐怕不是。

　　而且还另有来头，即使现在的威能都不在祖龙珠之下，甚至还要超越，殊不见这根棒子进入秦神藏后，祖龙珠在也没有了那股天大老大，他老二的气势，反而老实了很多，不过对秦浩来说，祖龙珠依旧是那副爱搭不理的样子，让秦浩极其失落，最终只能是认了，谁让他就那命呢。

　　“嗯……居然会有伤痕！”仔细窥探，秦浩居然发现，在棒子身上出现了一丝丝的细微痕迹，这绝对不是这棒子的先天纹理，而是另外一种东西，最大的可能是伤痕，这让秦浩不由大惊，知道这棒子的威能，可又是何人将它所伤？

　　甚至这棒子本应该是完整的，但秦浩却得到了一块小铁片，他实在想象不到，有什么人能将这棒子打的这么凄惨？

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　突然，在那棒子身上流转出一股气机，这气机流转之下，秦浩神念被冰封了一般，整个混沌都停止了，这是杀机，仿佛是感觉到了秦浩所想，这棒子居然有意识的流露出了杀机，秦浩能感觉到这股杀机中所透含的怒意。

　　让秦浩也不由被感染了，但也瞬间平静，而那棒子也是如此，瞬间收起了杀机，再次恢复了古朴无华的状态，到现在位置，秦浩还不知道这棒子是什么来历，但可以肯定它曾经被人五马分尸过，至于这个五马分尸的牛人是谁？秦浩当然不知道，估计他现在知道他也就活不成了，这样的人物，绝对通天彻地，纵观太古恐怕也就只有那么几个而已。

　　“恐怕只有达到了一百条真龙之力，大帝的境界，才能稍稍的驱使下这根棒子，但不管如何，只要我秦浩还活着，只要我足够强，我就会帮你洗刷你身上的耻辱。”秦浩立誓道，显得大义凛然，不过很显然这棒子并没有任何变化，就这样悬浮在宝塔还未成型的第十层，丝毫不被秦浩的言语所感染。

　　好在这里没有人，否则秦浩就尴尬了，这根棒子还真是不能以常理来对之，但是现在先天神药也收了，后天神药也被搜刮一空了，该得到了也都得到了，秦浩可谓是瓢盆满钵，是不是应该做点什么了？

　　秦浩心里一想，突然回顾到自己被嗜血魔煞逼上绝路的时候，那股怒火再次升腾，他内心可以容的下万恶，却容不下人家对他的背叛，他拯救了整个真龙族群，最后却被真龙族群差点送上了绝路，这要是能容忍，秦浩直接自杀算了。

　　但现在问题又出现了，他环顾四周，却找不到出口，因为整个药园他几乎都查探过了，根本没有所谓的出口。

　　可就在此时，宝塔上的棒子突然动了，仿佛是指南针一样，横了起来，仿佛在指引着秦浩方向，这让秦浩大喜，他也不是什么蠢人，自然不会猜不出棒子的意图，随后他朝棒子所指的方向而去，可是过了一会棒子突然又指向了另外一边。

　　这就让秦浩奇怪了，但他还是默默的跟随着指引而去，一直到换了数十个方位，整个真龙药园都快被走遍了，秦浩终于有些受不了了，这完全就是在忽悠他啊，即使他这样的耐心也受不了这样被忽悠的，但棒子却不理会他，依旧指引着它的方向，这不由让秦浩想到了一件事，随后心神一定，跟随着指引而去。

　　渐渐的秦浩发现棒子的指引是有迹可循的，而且是以一种玄奥的规则在演化，半个时辰过去之后，秦浩眼前突然一亮，这是一道门户，一股熟悉的气息扑面而来，让秦浩大喜……

　　熬凤站在至高龙殿，强大的气机绽放而出，她的身边是妹妹熬柔，其后才是真龙族群的准帝们。

　　她的眼睛静静的望着虚空，透出的神情极其古怪，没有人知道她现在在想什么，一直以来觉得对熬凤特别了解的熬柔此刻都不知道熬凤为何在至高龙殿上如此，不过她却能发现熬凤脸上带着凝重之色，仿佛有大敌来临，不过此刻连熬柔也想象不到有什么大敌还能奈何真龙族群？

　　四大龙王与各大龙宫的太子们就更不解了，他们还以为熬凤是在这里看风景，离秦浩进入真龙药园已经数个时辰，四大龙王都认为是应该进入药园，看看祖龙珠是否已经被炼化出来了，他们并不担心祖龙珠会落到先天神药的手中，因为里面有祖龙的力量。

　　而现在进入里面最佳的人选，就是突然提升了力量的熬凤了，不过没有人敢开口，因为刚才某位太子，和颜悦色的进谏熬凤，却被熬凤直接打断了手脚，废了所有修为，这样的暴躁，让整个真龙族群的人都喘不过气来，然后在也没有人敢开口，就连身为熬凤父王的敖广，也不敢去惹这个凶悍的女儿。

　　恐怕现在除了熬柔之外，没有人敢靠近熬凤三尺之内，但熬柔偏偏什么都不说，仿佛故意将祖龙珠的事情忘记了一样，让四大龙王心中急切，却无计可施。

　　“父王，祖龙珠的事情，事关重大，而现在又在真龙药园，孩儿觉得，我北海应该先下手为强，夺得祖龙珠，现在熬凤的实力膨胀到如此地步，先前的计划恐怕已经行不通了。”远处，站在北海龙王熬烈身后的是熬武，他传音给熬烈，仿佛在计划着什么。

　　“嗯！”熬烈眉头深锁，仿佛也想不到熬凤会如此，事实上掌管四海，还不如掌管太古龙宫，虽然说四海也是富庶，却不及龙宫的万分之一，其他三海龙王忌惮龙宫已经不是一两天的事了，现在祖龙珠的出现，那就更几位龙王守不住那个悸动的心了。

　　一旦祖龙珠在落入东海，那么敖广这一脉日后成为主宰，基本上是板上钉钉的事，他们不在有任何的机会，事实上引动嗜血魔煞，就是其他三位龙王在推波助澜，熬武的到来更是一种武力上的压迫，加上熬凤对秦浩恨的是咬牙切齿，这事就这么顺理成章的成了。

　　“可是，几位老祖，现在都被真龙神树压迫，根本出不来，即使出来了，恐怕真龙神树也会干预，到时候神灵战士若是提前出现的话！”熬烈回答道。

　　“虽然几位老祖不出世，可是熬凤的实力，即使我动用最大的底牌也最多是和她打成平手，而且熬凤的体质，还可以借助至高龙殿祖龙力量，我几乎完全不是对手。”熬武心中想到，本来计划是万无一失，却想不到杀出来一个秦浩。

　　这样也就算了，秦浩毕竟是带来了祖龙珠，熬武不得不将秦浩算计死，可谁能想到，熬凤的实力突然又暴涨了？按照熬武的计划，就是以武力压迫，最后将熬凤熬柔这两姐妹都娶了，这样他即使敖广也无可奈何。

　　至于敖广的其他九个儿子，在熬武面前，都是软脚虾，其他龙族的太子，就更不用说了，除了那几个还未出世的，基本上他都能轻易应付。

　　“你放心，父王有办法让熬凤无法动用至高龙殿的封印力量，即使她的体质特殊！”熬烈心中一狠，回答道。

　　“原来父王早有办法，那孩儿就放心了！”熬武大喜，随后在看向熬凤。

　　“嗡嗡嗡”

　　可就在此时，虚空中突然绽放出刺眼的光芒，所有人都下意识的闭上眼睛，只有熬凤望着那光芒，心中一紧，仿佛是在等待着什么。

　　只见那光芒后居然是一道门户，一股恐怖的可怕的气机从中透出，若非是魔族以退，他们恐怕还以为魔族又来了。

　　“这是……”所有人心底都生出了疑惑。

　　“哼，老泥鳅们，老子今天不让你们对着龙柱行周公之礼就不叫秦浩！”一道愤怒的声音从门户中咆哮而出，整个太古龙宫仿佛都被这股声音震动了。

　　“来了！”熬凤心中一定，手中出现一根大戟……


第一百五十二章 战王之王

　　“是他！！！”那股恐怖的气势压迫而来，令所有真龙差点没瘫软在地，至高龙殿里除了四大龙王等几个强大一点的准帝之外，其他都是面色惨白。

　　各个都准备进药园看看秦浩死透了没，秦浩自出来了，而且还是打开了虚空之门走出来的。

　　“怎么可能，即使他没死也不可能打开虚空之门，这虚空之门的秘诀，可是只有我们几位知晓，难道说他会未卜先知？”敖广大惊失色，真龙药园出来的方法就是打开虚空之门，而另外就是如同熬柔和熬凤一般的钥匙，只有她们能契合里面的祖龙力量，能自由进去，却也是耗费甚巨。

　　如果不打开虚空之门，即使大帝被困在里面，基本上也不可能出来，即使出来了也不会是在太古龙宫，而是无穷杀机的另外一个世界，几乎是有死无生，所以真龙族群才会如此放心。

　　但现在秦浩却出来了，虽然还看不到他的身影，但那霸道的声音已经证明了这一切，尤其是这股气机，就连四大龙王都是脸色惊变，这一刻啊，所有人都想到了熬凤，就连熬武都退避开来，丝毫不准备与秦浩硬対硬的打上一场。

　　什么真龙族群的威严，都抵不过秦浩现在的实力，因为秦浩给熬武的感觉，完全是压迫性的，以理智的态度而言，他没有任何理由与秦浩对决，反而是心中算计着什么。

　　只有熬凤，站在远处，勃发出一股丝毫不退的势，甚至深处一股恐怖的杀意，仿佛要与秦浩不死不休。

　　“完了，完了！”随着这股气势压迫越来越强，熬泰等几位引动嗜血魔煞的始作俑者，一个个都面色如纸，没有一丝血色，准帝的力量在秦浩的气势之下，都是土鸡瓦狗，更别提其他。

　　“咚咚咚”

　　有节奏的脚步声震动虚空，仿佛太古蛮王出世，霸气凌人，在这股力量下，除了熬凤与熬柔站在当头不受影响之外，其他人几乎全都退后，身子都不由自主的在颤抖。

　　熬柔的表情极其复杂，既有惊讶之心，亦有欢喜之情，可秦浩的话却让她的抉择极其复杂，左右为难，真龙族群背叛了秦浩，自然会遭到毁灭之劫，有其因，必有其果，熬柔丝毫不反对这一点，可她毕竟是真龙族群的一员，她有责任去维护真龙族群的一切。

　　“魔欲果，他吞噬了魔欲果，可是……”熬柔眼中透出智慧的光芒，仿佛感觉到秦浩力量之所以暴涨的缘故，但即使是她也不明白秦浩是怎么抵消了魔欲果的副作用的，她甚至想，秦浩是不是随身带着女人？也许只有这样才能解释的通，秦浩为何没有在魔欲果的欲火之下，被吸干而死。

　　熬柔却没看到熬凤的表情，同样极其的复杂，只是那股杀意多过了其他情绪，她之所以没注意，也是因为熬凤与秦浩本来就是冤家，正所谓冤家路窄，除非其中一个人服输，要么就是不死不休的结局，在熬柔而言，自己的姐姐显然属于后者，要让熬凤对一个外族人服输，绝无可能。

　　“泥鳅们，算计老子的都给老子主动站出来，否则休怪我杀心一起，将你们全都扒皮抽筋。”秦浩身影终于出现，一身白衣，没有丝毫彪悍之气，反而透出几分儒雅，不过他的话却让真龙族群的人都是恨的牙痒痒，却又都是恐惧。

　　他的身上无形的透着一股统御天地的气势，让很多真龙都生不出恨意，更多是理所当。

　　四大龙王听到这话都是面露苦涩，他们也是参与者之一，可以说除了熬柔与熬凤之外，所有真龙都表决了，当然还有那些虬龙级别的存在，他们没有这个表决权，甚至不知道为何秦浩突然会对真龙族群如此不客气。

　　熬凤本就没想过要算计秦浩，只是被整个真龙族群推着，最后熬柔又在至高龙殿发飙，才引起了熬凤的不满，从内心里看，熬凤其实最期望的是与秦浩决战，以实力将秦浩踩在脚下。

　　“受死！”熬凤毫不犹豫出手了，大戟透着一股帝威，化为真龙透着一股至尊无上的气势，冲杀过去，力量搅动之下，虚空都是颤抖。

　　谁也想不到熬凤就这样出手了，但这又很符合熬凤的性格，只不过这次熬凤的身上多了几股杀机，与秦浩不死不休的杀机，气势中决然之意浓厚。

　　三十条真龙之力，几乎可以横扫准帝，真正的大帝之下无敌，加上熬凤本身就武力非常，龙戟所指之处，无人可挡，除非是大帝君临，这让真龙族群的人都缓了一口气，还好的是熬凤的力量提升了，能阻挡住秦浩这个杀神。

　　面对这龙戟攻伐而来，秦浩心中也是一冷，却也微微惊讶，因为熬凤的力量显然超出了他的意料之外：“三十条真龙之力，不愧是真龙族群的第一天才，不过在我面前依旧是土鸡瓦狗，我已经给过你们机会，是你们不珍惜，待我将你擒下，真龙族群就准备承受我的怒火吧。”

　　秦浩的声音让所有真龙都是心中一冷，这个鸿蒙之体做事绝非常人所能揣测，但他们可以肯定，熬凤若是败了，真龙族群下场会很凄惨。

　　但他们相信熬凤不会败，因为熬凤的实力已经达到了三十条真龙之力，几乎大帝下无敌，可他们却不知道秦浩的力量更恐怖，而且没头没脑的秦浩根本就没发现，与他阴阳调和的，他心中所谓的那个“母性”生灵就是熬凤。

　　于是秦浩带着怒意，出手极其狠辣，他长袍被风吹的咧咧作响，面对攻伐来的一戟，却透着不屑之意，只三十条真龙之力，五十条真龙之力，就仿佛一个境界与一个境界的区别，而熬凤足足差了秦浩二十个境界，又怎么能伤的了秦浩？

　　秦浩只是伸手一弹，一道锋锐的剑气从他的手中弹出。

　　“砰”

　　看似简单的一击，打在大戟所化真龙的龙头上，可是不可思议的一幕发生了，熬凤的龙戟所化的真龙直接被破碎，变回原形不断嗡嗡的作响，仿佛受到了重创，带着熬凤的整个人，直接倒飞了出去。

　　“怎么可能！！！”这一幕把在场的人都吓住了，秦浩的彪悍已经达到了他们不可想象的地步，真龙族群的女武神的全力一击都被轻易破去。

　　“熬凤，你不是我的对手，在胡搅蛮缠，我就将你镇压十万年！”秦浩浑身冷意绽放，虽然从熬凤身上感觉到那股强烈的杀意与不善，可是秦浩内心里却并没有将这个女子列入他要惩罚的名单之内，这个女子之所以对他如此，完全是因为她身上血液里流淌着的战意。

　　“祖龙之力！”可是熬凤面色冷然，丝毫不为秦浩话语所动，那股杀意反而更浓郁，而就在她的话语之间，一股力道也加持在了她的身上，这股力量无形之中，将熬凤的力量直接提升了将近五成，达到了四十五条真龙之力，而且还在不断的加持。

　　“蟠龙金甲，祖龙圣法，神武式！”四十五条真龙之力，金甲披在身，龙腾流转，熬凤手持龙戟，攻杀而来，浑然如同一尊武神，仿佛天地的武道都聚集在她的身躯里，她就是不败的神武。

　　“嗯！”面对熬凤的纠缠，秦浩脸色一冷，虽然他心中有一种极其不想与熬凤战斗的想法，但如此相逼，他却不得不战，虽然他从不与女人一般见识，可是此时的熬凤完全比的上世上的任何一个男人，祖龙圣法施展出来，任何准帝都要覆灭。

　　“既然你要战，那我成全你！”秦浩依旧没有用任何武器，直接迎战而上，他的身躯就是最强的武器，可以硬抗任何帝器。

　　“大道化简！”秦浩打出了开天九式，双拳充满了玄奥的符文，让人看了有悟道的冲动，去又百思不得其解。

　　“砰砰砰砰”

　　熬凤龙戟挥舞，几近洞穿虚空的攻击，打向秦浩，而秦浩却直接以拳头相抗，不得不说熬凤的此刻的战力之强，连秦浩的高看几分，尤其是祖龙圣法中的神武式，也确实了得，几乎没有任何破绽，但秦浩的手中却有大道化简的秘术。

　　本来强势的熬凤，每一戟的刺出，都被秦浩以拳势化解，就好似刺在了棉花上一般，不但没有达到效果，反而被反弹了回来，连续数以万计的刺杀，却都落了空。

　　“你还太弱了！”秦浩冷喝一声，欺身到熬凤的身前，一拳挥出，“砰”直接打在了熬凤的腰间。

　　“噗”

　　鲜血染红了虚空，熬凤这尊真龙族群的女神直接完败，即使有祖龙之力加持依旧如此。

　　“怎么可能，居然败了，熬凤居然败了！！！”谁也不敢相信这一幕，可熬凤被打的吐血倒飞，这却是事实。

　　“完了，完了！”真龙族群的人都生出了冷意，浑身彻骨的冰凉，因为他们看到秦浩居然徒手硬抗帝器，而且还将熬凤完败。

　　“姐姐！”只有熬柔，仿佛这一切都在她的意料之中，不过她却从姐姐的身上感觉到了另外一种情绪，并非是以往的一股子战意。

　　“祖龙圣法，战王之王，力破长空！”可是熬凤在虚空一个急停，凝聚出另外一式，再次攻伐而来，鲜血染红了她的金甲，却让她战意更甚，手中的龙戟仿佛被这股气势激发，而此次她刺出的力量达到了四十九条真龙之力，完全是越战越强之态。

　　“嗯！”这让秦浩不由想到了自己与裂心的战斗，在真龙王的支撑下，本来不及裂心的实力，最后却把裂心完败，而现在的熬凤却有祖龙力量的支撑，只会越打越强。

　　“居然引动了禁术，何苦，何必！”看到这一幕，熬柔惊呼，这是真的拼命了，祖龙之力会不断的灌注熬凤的身躯，她只会越来越强，超越五十条真龙之力，直到祖龙之力彻底把她撑爆。

　　“他死定了！！！”熬泰面露冷色，却透出一缕笑意。

　　“要的就是这个结果，熬凤无论生死，鸿蒙之体都会死在真龙族群的愤怒之下。”熬武仿佛早就预料到了熬凤的性格，只不过想不到熬凤会提前动用这一招底蕴禁术，战王之王！


第一百五十三章 两败俱伤？

　　龙戟强势袭来，犹如蟠龙一般，蛰伏于地，一招冲天而起，风云色变，熬凤的一式，就有如此威势，力量相差秦浩也不多，却完美至极，让人找不到任何破绽，所过之处，风雨交加，风如刀，雨如箭，完全将秦浩包裹。

　　龙戟刺来，有力破长空之势，即使是秦浩也不得不重视，熬凤修的就是武道，在近身搏斗中，比那些炼体族类，都要强上几分，加上她的龙躯，更将这股力量发挥到极致，尽管这个世间没有武道这样的神奇，可是熬凤却独辟蹊跷做到了这一点。

　　“来的好！”此刻秦浩才将熬凤当作一个对手，他知道只有彻彻底底的降服这个女人，才能让她死心，但这次他还是没有动用嗜血战矛，依旧是以肉身相搏，双手演化大道化简秘术，仿佛一切玄奥的攻伐，在他的一双手的拳势之中，都会化为最为简单的招式。

　　“锵锵锵”

　　实打实的硬対硬，肉身与龙戟的对抗，交织出无尽的道痕，仙辉绽放，虚空在这攻伐下扭曲，仿佛要碎裂一般，两位大帝之下无敌的准帝，展开了最激烈的交锋，众人都是退避，却也看的目瞪口呆，论武道熬凤绝对不输于任何人，可是秦浩却游刃有余的抵挡住了熬凤的所有攻击。

　　“砰砰砰”

　　秦浩的拳势凝聚，打出无数拳影，战的是畅快至极，没有丝毫虚脱之感，越打他心底越对熬凤肃然起敬，这个女子对武道的理解，不下于任何武学宗师，甚至有过无不及。

　　在这个没有武道的天地里，熬凤独创了这样的法门，并且走到了这一步，已经不容易了，如果不是有古中国一个世界的武道文明支撑，恐怕现在的秦浩处处都是破绽，即使他的力量强横，即使他的秘术逆天，也不一定能奈何得了秦浩。

　　“好，畅快！”秦浩大喝一声，却并未使用逆天的秘术攻伐，反而是在熬凤身上磨砺着自己的武道，鸿蒙之体乃是先天第一体质，其力量之恐怖，绝对是天下第一，但秦浩却屡屡受挫，却是因为不会利用这个身体的最佳手段。

　　而武道恰好可以弥补这一点，将鸿蒙之体打造成最恐怖的近身战宗师，熬凤这个真龙族群奇葩就是秦浩磨练的对象。

　　“受死！”熬凤越打越强，两人并未使用任何逆天的术法，只是以简单的招式攻伐，事实上到了他们这个境界，秘术虽然有用，可是在近身搏斗下，秘术显得是那么不堪，除非是增强身体力量的秘术，否则还没等你施展出来，就被人破去了。

　　这就是武道的恐怖，这个世间秦浩只见过两个人施展过真正的武道，第一位自然是土匪盟的盟主，当初秦浩弱水淹大教的时候，土匪盟盟主就出手相助，那时候秦浩就在这位盟主身上感觉到了武道的气机，而且他还是一位炼体士。

　　至于第二位，事实上秦浩都没见过，但是听说过，乃是一位千年的奇人，创建了武宗，最后被大教剿灭，最恐怕的还是这位创立武宗的奇人，居然也会太极，而且其修为还不低，所以秦浩当时最想见到的就是这位武宗奇人。

　　只是很可惜的是，这位武宗奇人最后进入了野人山谷，那里却并非是秦浩所能去的地方，至少在那里都是一群彪悍的人，没有实力进去，被活活撕了，都是有可能的，尤其是野人王与蛮人王，都是恐怖的存在。

　　而今日，秦浩见到了第三位，这位就是熬凤，真龙族群的女武神，尤其是在那股祖龙之力加持之下，熬凤的力量节节攀升，她对武道的领悟，在实力的飙升下，全都施加在了秦浩的身上，有时候没有实力空有理论就是一个悲剧，但有实力有理论，就是最恐怖的。

　　显然熬凤现在做到了，秦浩虽然也在磨砺，却感觉压力越来越大，熬凤越来越淡定，而秦浩却越来越凝重，直到两人的武力彻底成反比之后，秦浩知道在印证下去，恐怕等待自己的就是凄惨的下场，甚至被蹂躏都是可能的。

　　事实上熬凤心里何尝不惊？秦浩是她遇到的最强的对手，至少对武道理解是最强的，身上花样极多，仿佛在他的身体里隐藏着一个武学库，看似用起来生涩的招式，却仿佛经过千锤百炼，最后直到化境，若非是因为秦浩强行与她的善神神交，恐怕熬凤现在也会生出敬意。

　　但此刻的熬凤对秦浩完全只有恨意，只有杀死了秦浩才能让她彻底的解气。

　　“熬凤开始压制他了，真是可怕，如果战王之王这种禁术不是无限加持力量的话，熬凤恐怕无敌了，至少在真龙族群无敌了。”几大龙王都道，表面上却有些叹息之色，实际上巴不得熬凤被力量撑爆而死呢，毕竟这样一来，东海一脉基本上无人能与他们相抗。

　　之所以熬凤在战争魔主的压迫下没有使用战王之王，是因为她无从使用，因为那股圣魔力量，将整个真龙族群的底蕴都压制起来，所以熬凤想施展也没有任何用处。

　　“她的身体到底能接受多少祖龙之力，太恐怖了，这样持续下去，六十条真龙之力，都是有可能的，到时候直接压死这鸿蒙之体。”一些太子惊讶，却显得恶狠狠的。

　　“好样的熬凤，斩了他，夺回祖龙珠！”熬泰很直接，但是他的话，却引起了熬武的杀机，不过也只是一刻而已，即使熬凤夺得了祖龙珠她也会被这股力量给撑的爆炸，这就是使用战王之王的后果，谁也不能阻挡。

　　即使是先天第三的天道体质，也不可能无止尽的吸纳，除非是秦浩这样的变态，而熬凤也不可能借助这股力量渡劫称帝，因为这并非是她自己修炼而来的力量，除非她可以炼化体内的这股力量，可是她没有时间炼化，就会被撑的爆炸。

　　熬凤就是先天第三的体质，青龙之体，这是整个真龙族群都认定的，日后成为统御青龙，几乎是板上钉钉的事情了，当然前提是熬凤不被这股力量撑爆，不过这样的可能性几乎为零。

　　“姐姐！”熬柔不知道在想什么，但她那智慧的双眼里却并没有多少担忧之色，仿佛是预料到了什么，让她真正纠结的反而是熬凤展现出的那股仇恨的必杀之意，这在以前几乎是不可能的，熬凤虽然好斗，也很高傲，但很少有什么会让她生出仇恨之心，她只有一颗击败一切的战王之心。

　　可熬柔却从熬凤的身上感受到了仇恨，仿佛秦浩与她有不共戴天之仇一样，正是这股仇恨让熬凤引动了禁术，战王之王，将她全部的力量全部化为一个字，战。

　　不死不休的战斗，直到秦浩毁灭，在或者熬凤击杀，或者被力量撑爆。

　　“你！很好！该受死了！”两人战斗了不知多少个回合，最终再次分开，熬凤的眼中满是杀意，能让她在极度的恨意之下，说出这样一番话来，其实已经非常不容易了，而此时她身体里的力量已经达到了五十九条真龙之力。

　　身躯一动之间，周围的虚空都在扭曲，比秦浩八次雷劫的积蓄还要恐怖，尤其是那股杀机，牢牢的锁定着秦浩，让他有一种被毒蛇盯住的感觉，不死不休。

　　秦浩不明白这个女人为何要与她如此，虽然他说了要真龙族群赎罪，却也没说要覆灭整个真龙族群，但是这个女人身上的恨意，简直快赶上恨君神棺中的存在了。

　　“你这又是何必？你我大可以成为朋友，交流武道。”秦浩停下手，释放出足够的善意，并非是他怕了熬凤，而是熬凤不值得他动用全力，而他若是动用全力，熬凤必死无疑，即使有那股祖龙之力的加持也是一样。

　　“噗”

　　长空刺破，大戟攻杀而来，这就是熬凤的回答，没有丝毫留情，处处致命，让人几乎膛目结舌，尤其是那股恐怖的力量，连秦浩都感觉惊悚压迫。

　　“蠢女人，还以为我真的奈何不得你了，三千化身打击之术！”秦浩也怒了，在这样打下去，熬凤恐怕就要达到六十条真龙之力，甚至是七十条真龙之力啊，到时候即使自己全力出手，都不一定能奈何得了熬凤，甚至自己都要跑路。

　　“完了！”听到秦浩的话语，整个真龙族群的人都是一寒，他们可都见识过三千分身是如何蹂躏战争魔主的那一丝元灵的，连那至高战争法魔都被打毫无还手之力，即使熬凤多了几条真龙之力又能如何？

　　秦浩一化二，二化四，整个天空都密布着秦浩的分身，只听到他轻喝一声：“杀！”

　　这一声是带着杀意的，虽然不想杀熬凤，但现在却是不得已而为之。

　　“砰砰砰砰”

　　密密麻麻的化身整齐划一的打击过去，直接将熬凤给包围了。

　　“喝”

　　可是在这密密麻麻的分身之下，却传来一声巨喝，这一声巨喝后，一股恐怖的力量横扫而出。

　　“祖龙灭世！”

　　“砰砰砰砰”

　　随着这一声轻语，秦浩的三千化身直接被崩碎，而且还是毫不犹豫的那种，所有人都呆住了，几乎不敢相信这一幕，虚空洒落的都是紫金色的血液，不断融合。

　　“打吧，打吧，越惨烈越好！”熬武心中却仿佛受到了鼓舞一般。

　　“命运之刺！”但就在此刻，熬凤的身边突然出现了一道人影，毫无轨迹可循，看到他在那，却仿佛不在，感觉不到丝毫的气机与危机，甚至隔绝了时空。

　　但他的手中却手持一把凶矛，刺向了熬凤的喉咙，刚才的那一击熬凤已经达到了七十条真龙之力，所以才能彻底破灭了秦浩的三千分身打击之术，可是秦浩也不是傻子，好似算计到了这一切，推演出了命运刺客的刺破命运之术。

　　在若有若无之间，熬凤绝对无法抵挡，八字定龙虫之术给他提供了最好的掩护，即使拥有七十条真龙之力的熬凤，在这一刺下，也会香消玉殒。

　　“不……”熬柔脸色惨白，仿佛她算计的一切并非是如此。

　　“好！”熬武心中称快，只要秦浩灭了熬凤，真龙族群的怒火彻底爆发，到时候对付强弩之末的秦浩，就是他的事情了，祖龙珠理所当然成为他的囊中之物。

　　秦浩浑身绽放这恐怖的杀意，这些都是被熬凤逼出来的，可是当秦浩的命运刺破距离熬凤的喉咙只有一寸时，他整个人突然定住了，并非是其他人定住了他，而是他施展全力，将所有的攻伐全部都收入了体内。

　　刚才，只要他稍微前进一步，熬凤彻底香消玉殒，可是他没这么做，因为他看到了一滴晶莹的泪珠从熬凤的眼中流落，仿佛千般委屈都在那一滴泪水中。

　　这一幕让所有人都想不到，强行收回攻势的秦浩，脸色苍白，受了不轻的伤势，而熬凤的身体此刻也开始崩溃，她在也无力攻伐，因为她已经受不了祖龙力量的攻伐。

　　秦浩静静的抬手，接住那掉落的泪珠，傻傻的看着，仿佛里面有千般言语要诉说，他的心突然被触动了，他所寻找的那个所谓“母性生灵”原来就在眼前，就是熬凤。

　　“噗”

　　龙戟入肉，直接刺破了秦浩的心脏，秦浩看向了熬凤，心中却没有痛，他只是静静的看着那滴血，仿佛在赎去自己的罪过，血静静的流淌，流过龙戟，流到熬凤的手中。

　　只剩最后一刻的熬凤，恍然间感觉到了血中滚滚的炙热，是那样的熟悉，如同自己身体内的力量，是那张狂放与炙热，不知何时开始，两人的血脉早已经连成了一片。

　　整个场面死寂死寂，因为他们想不到最后居然会以这样的结局收场，血液的炙热打醒了熬凤，看着秦浩一股怒意，熬凤升腾起一股怒意，她转身看到了一张熟悉的面孔。

　　“你……”熬凤不敢相信，因为这一戟并非是她刺出，而是有人借助她的手，刺了下去。

　　“就是我，杀了他可以拯救整个真龙族群，你是真龙族群的英雄！”此人脸上浮现着淡淡的笑容，而这笑容的背后却是一张阴鸷的面孔，此人正是熬武。

　　“可此刻，我不希望成为英雄！”熬凤咬牙，一字一句，说的清晰，因为她的心好痛，仿佛那一戟刺在的是她的心脏，而不是秦浩，可现在的她是如此的无力。

　　“那你也去死吧！”熬武脸上挂着笑容，仿佛一切都在他的掌控之中，一把紫色长剑出现在他的手中，几乎是毫不犹豫，从背后刺向了熬凤的脖颈，速度快到了极致……


第一百五十四章 你的泪水，早已抚平了我心

　　紫色长剑如同长蛇，刺破长空，众人皆是呆立，或许是想不到这样的结果，熬武所绽放出的实力，居然达到了三十条真龙之力，而且也在不断的狂涨，面对现在两败俱伤的秦浩与熬凤，几乎是压倒性的力量，而熬凤完全放弃了抵抗。

　　祖龙的力量即将撑破她的身躯，根本无法在凝聚力量，最可怕的还是她的心已经绝望，眼眶里满是泪水，这个坚强的女子，自从那一滴泪之后，就在没有流出，泪水在眼眶中打转，仿佛诉说着什么。

　　“熬烈！！！”敖广恨得咬牙切齿，却想不到是这样的结果，到了现在，敖广自然知道是怎么回事，他那几位兄弟很显然是想要夺取太古龙宫的控制权。

　　“大哥，你掌管太古龙宫多年，正所谓皇帝轮流坐，今年到我家，也是你放手的时候了。”熬烈脸色平静，浮现出一抹威胁，紫色长剑刺穿熬凤的脖颈，整个态势都掌控在北海龙宫之下。

　　最终敖广沉默了，所有真龙都沉默了，现在没有人奈何熬武这位真正的第一人，更何况这是龙宫的内争，而并非外族入侵，没必要拼个你是我活。

　　“锵”

　　但此时，不可思议的一幕发生了，当紫色的长剑，带着帝意刺向熬凤那妖娆的脖颈时，只差几厘的距离，却在一声金铁交加的响声后，戛然而止。

　　两根手指轻轻的夹住了长剑，如此轻易而淡然，这一幕几乎让所有人都呆住了，而那两根手指的主人不是其他，正是被熬凤一戟刺穿了心脏的秦浩，鲜血洒落虚空，秦浩的脸色苍白，但此刻他的手却坚定不疑的夹住了紫色长剑，即使帝器也不容动弹分毫。

　　“两个手指夹住准帝器！”在场的人都吓住了，因为他们看到的就是两根手指，夹住了一件拥有帝器力量的准帝器，而且还是一位拥有三十条真龙之力准帝的全力一击，那只手是如此的苍白无力，却又是那么坚定不移。

　　“被刺穿了心脏，居然还能发出如此强横的力量！”不可思议的一幕，震动着真龙们的脑海，熬烈差点没奔溃，即使是真龙被刺穿了心脏，也活不过多久，更别提接下如此强大的攻击，可秦浩却做到了。

　　心是力量的源头，没有心活着的人都是行尸走肉，心被破灭，一切力量的源头都将被终结，更何况秦浩在别人眼中已经是强弩之末，不可能发出如此强横的力量。

　　“肯定是回光返照，这是他最后的力量了。”有人猜测道，而此人就是熬泰，只有回光返照才能拥有这样的力量。

　　“真的是回光返照么？”熬柔却有些怀疑，她轻轻的伸手，接住了一滴紫金色的血液，感受着其中的气息，她的心突然释然，仿佛明白为何秦浩会在那关键时刻宁愿自伤，也要停住那绝世刺杀。

　　那滴血最终被她完整的保存了起来，她眼中的智慧消失，留下的是一抹神伤，不愿意看到这一切，却必须去面对这一切。

　　“不可能，怎么可能！”最吃惊的莫过于熬武，精心计划的一击，两败俱伤的惨剧，可定鼎一切的算计，却被秦浩两根手指给破了，不过他脸上的惊讶并未持续多久，反而露出了一丝阴森的笑容，“困兽犹斗，我看你能支撑多久。”

　　熬武在乎的并非是面子，而是结局，在他而言，秦浩这回光返照的一击，不过是自己找死罢了，力量的流失只会让他死的更快，所以熬武毫不犹豫的加重了力量，彻底崩碎秦浩的最后的力量，但他却发现无论他注入多少力量进去，两根手指都稳如山岳，而他就是蚍蜉撼树。

　　“你解恨了？”秦浩那苍白的脸上挂着笑容，他想把自己身上的罪恶感与内疚感在这一刺之下，彻底的洗刷，眼前的这个女子本应该纯洁无暇，心中不应该有恨意，如果没有秦浩，她将走上她自己的道，战尽天下，成为真龙族群的战王之王，她的心中不应有恨。

　　秦浩的话，仿佛可以融化一切，这一刻熬凤心中对眼前这个男人的恨意完全消失了，虽然没有喜欢，去有一种难以言语的伤痛，仿佛龙戟刺在了自己的心头，泪水终于不在眼眶中打转，一辈子也不曾哭过一次的女武神，眼泪哗哗的落了下来。

　　“你……你是唯一让我落泪的男人，也是最后一个能让我落泪的人！”熬凤一字一句，声音中带着少了几分强势，多了几分女人该有的温柔。

　　“那么，你解恨了么？”秦浩再次问道，两根手指头夹着紫色长剑，隐隐间在颤抖，但依旧稳如山岳，坚定不移。

　　“现在提这个，还有何用？如果你想赎罪，不必了，你不欠我什么，我也不欠你什么，就让我空手而来，空手而去……”熬凤眼泪哗哗的落下，当一个坚强的女人落泪时，那一份柔情，往往是其他女人所不能相比的，而这一刻，眼泪仿佛是唯一的答案。

　　秦浩笑了，笑的是如此舒心，虽然他知道熬凤并没有直接言明，但他却明白了，此刻的秦浩就仿佛是犯错的小孩，得到了大人的原谅那样的欢喜，虽然这样的代价很大，却都值得。

　　“至少，我不会让我的女人死在我的面前！”秦浩淡淡说道，却并未脱口而出，而是以神念传音，只有熬凤一人能听到，那将是他们两人的秘密。

　　闻及此言，熬凤浑身一颤，无奈的摇了摇头，如果是以前她或许会提戟上去，打断敢对她轻浮的任何男人的五肢，而且还是毫不犹豫的那种，但今日她没这样做，或许没有力量这样做，或者是其他，连她自己都搞不明白。

　　但此刻她却明白了熬柔为何会对真龙族群所有的俊杰视而不见，却对这个男人一见钟情，因为这个男人不经意间流露出的气质总是让一个女人感觉到安全，仿佛他说出去的话，就一定会成真，无需任何的怀疑，而女人最需要的恰恰是那一份安全的感觉。

　　不过这一切对于她来说，都不重要，因为她的生命已经结束了，虽然秦浩的话语中带着强烈的自信，不过她并不认为秦浩能在刺破了心脏之后还能力挽狂澜，或许这是她对自己力量的一种自信。

　　“可恶……可恶……”两个被熬武掌控在手的人，却当着他的面在调情，显然让熬武很不是滋味，可不是滋味又能如何，秦浩的双手夹着他的剑，虽然现在有一些松动，秦浩的手在颤抖，可熬武却等不及了，在听下去他就要疯了。

　　“蝼蚁似的东西，将消亡于我的紫血剑下，紫龙咒怨！”在熬武的催动下，紫血剑突然绽放出一股妖异的紫芒，化为紫色的龙腾，这股紫芒中仿佛带着一股强烈的紫色咒怨之力，很难想象紫色这样的至高的颜色，居然会是咒怨之力。

　　但这条紫色的龙腾缠绕在秦浩手中的时候，整个紫血剑都开始震动颤栗，秦浩的手被侵蚀的掌控不住。

　　“紫龙咒怨！”敖广大惊失色，这是真龙族群中最强大的禁术咒怨，当咒怨之力达到顶端的时候，呈现的颜色不是黑色，也不是其他颜色，恰好是紫色，这种咒怨可以侵蚀一切，没有人能阻挡，即使大帝级别的存在被这种咒怨缠身都要自伤。

　　“笑到最后的才是赢家！”紫色咒怨缠绕在秦浩的手中，可是秦浩却露出了不屑之意，阴阳家是咒怨的行家，秦浩尝试过阴阳家最强的咒怨之术，最后还是被他轻易破解，这紫龙咒怨对比阴阳家的咒术来说，相差还是有一段距离的，真龙族群修的是力道，歪门邪道的东西，反而会落了下乘。

　　“锵”

　　一声轻鸣，秦浩的手指中突然爆发出震撼性的力量，紫色长剑在这股力量下，直接被秦浩双指崩断，所有咒怨化为虚无。

　　“咝咝”

　　所有人都倒吸了一口凉气，如果说刚才秦浩手指夹住这紫色长剑，那是回光返照，那么现在又作何解释呢？答案只有一个，秦浩根本就没有像他们所猜测的那样，已经是强弩之末，谁见过一个强弩之末的准帝能崩断准帝器？

　　“不可能，不可能……”看着秦浩，熬武满是震惊与不安，半截长剑让他是如此的惊恐，不断的退后。

　　熬泰等几位太子更是脸色惨白，毫无血色，谁能想到刚才并非是结局，仿佛这一切只是开始。

　　“绝对是回光返照，绝对是回光返照！”几位太子口中诵念着，仿佛只有这个词才能解释他们心底一切的疑惑，毕竟秦浩是鸿蒙之体，一切都是不可度量的。

　　可是接下来，秦浩的所做让他们彻底推翻了心中所谓的“回光返照”，只见秦浩丝毫不在乎熬武在一旁的威胁与震惊，他握住熬凤的手，手与手相连，两人心中都是触动，下一刻只见秦浩面色平静的带着熬凤的手，将龙戟从自己身体里拔出，鲜血在流淌，痛苦在延伸，可秦浩却不皱一丝眉头，脸上挂着淡淡的笑容，直视熬凤。

　　“拔出来，一切都将抵消！”秦浩小声道，仿佛在说着情话，让熬凤都是面色微红。

　　很难想象秦浩这样拔出龙戟的痛苦，可是他硬是忍住了这样的痛苦，反而脸上挂着笑容，或许是希望熬凤少几分内疚，才如此吧。

　　当龙戟彻底拔出，秦浩苍白的脸色开始变得红润，伤口在一瞬间开始愈合，连熬凤都不敢相信：“你怎么做到的，我的龙戟刺破心脏，绝对不可能复原！即使有先天神药也不可能。”

　　“你的泪水，早已抚平了我心中的创伤！”秦浩淡淡说道，气势再次升腾而起，而周围的人都是目瞪口呆，熬凤则是面色通红。


第一百五十五章 老子天下第一

　　虽然秦浩的话与大多数男人忽悠女人一样扯蛋，不过这并不能减少这句话在熬凤心中所起的作用，当然这句话起了什么作用，只有熬凤自己知道。

　　“你真是个可爱的男人。”熬凤笑着说道，她的身躯在祖龙的力量灌输下，已经开始崩碎，美貌不在，笑容是那样的渗人，全身都是裂痕，仿佛即将爆发的火山。

　　很难想象熬凤这样一个女人居然会说出这样不符合常理的话来，当然这已经不重要了，重要的是秦浩的心在这一刻仿佛被打了鸡血一样兴奋，所在众人惊讶的目光下，秦浩将如同火山一半即将要爆炸的熬凤揽在怀中。

　　让人感觉秦浩仿佛是想与熬凤一起赴死，至少在大多数脑残的眼里，是这样想的，甚至连熬武都这样想，不过秦浩很显然不会那么大义，什么同生共死，在他眼里压根就没这个词。

　　“干、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，镇压八方。”秦浩念出玄奥的咒语，每一个字在吐出的那一刻，仿佛书写在虚空，流转在熬凤的身体里，“天、地、雷、风、水、火、山、泽，掌控乾坤，逆转一切！”

　　随着秦浩念出最后的八字，熬凤的身体变化突然戛然而止，此时秦浩仿佛掌管命运的神灵，八道气运光环从悬挂在他的脑后，紫色的气运象征着一切，八字定龙虫之术，并不能改变战王之王禁术的规则，只是稍稍定住了这力量的延伸而已。

　　即使如此，秦浩也付出了惨重的代价，九万年的寿命几乎在一瞬间挥霍一空，人们看到的是秦浩暮暮垂年，老态龙钟，仿佛即将失去生机死去，但这一幕已经够吓人了，这样的秘术闻所未闻，见所未见，而且还能逆天的定住了整个战王之王，祖龙之力的灌输。

　　“八道紫色气运光环，这家伙把食运魔主吞噬了么？”四大龙王脸上皆是失色，这样的气运天下谁人能阻？

　　虽然他们是在猜测，但很不幸的是他们走狗屎运一般的猜中了，而把前后八字凝聚的十六个字更让他们脸色惊变。

　　“这是什么秘术！”看着秦浩衰老的容颜，仿佛是付出了惨重的代价，但能够定住祖龙之力的灌输，这已经足以说明这秘术的逆天了，熬武的脸上写满了不信与惊讶，更多的却是贪婪与恐惧，不仅仅是因为秦浩背后的气运光环。

　　就连博学多才的熬柔，脸上也微微失色，因为这前后八字的力量远远超乎了她的想象，祖龙的力量没有人可以逆转，除非是同级别的存在，可秦浩却做到了，虽然代价很高。

　　“这个男人身上，处处都透着秘密。”熬柔淡淡自语，却透着一种想要从秦浩身上把所有秘密都挖掘出来的坚定。

　　“哈哈哈哈哈。”狂笑声从熬武的口中传来，几近疯癫，事实上遇到秦浩这样的变态他不疯癫那才叫不正常呢，不过这却无法打击他的自信，因为秦浩的寿命几近枯竭，这显然是动用这秘术的后果，“你这蠢货，居然为了一个女人使用这样的秘术，简直蠢到了极致，这回我看你还拿什么来阻挡我。”

　　熬武浑身气势绽放，那是将近四十条真龙之力，他直接化为本体，这是一条紫色的龙腾，仿佛是天地的气运之龙，紫龙身上透着睥睨一切的威严，任何人与之直视，都会不由自主的避开目光。

　　“真龙族群的气运之龙！多少年没有诞生了，想不到熬武的本体居然是气运之龙！”敖广面容苦涩，这样一条气运之龙代表的是无上至高的气运，注定会成为真龙族群的主人，乃是真龙族群气运的精华，在太古时代曾经诞生过一条，连祖龙都倍加呵护。

　　有气运之龙统御，真龙族群即使不大兴，也不会走想衰弱，蒸蒸日上是肯定的，若是熬武早一些展现出气运之龙的本体，恐怕敖广拱手让出龙宫之主位置，即使现在他的心中也开始松动，仿佛一切在真龙族群的兴衰下，都会被无视。

　　“气运之龙！”熬柔脸色煞白，或许连她都没想象到，熬武的本体居然是真龙族群的气运之龙，凝聚了所有真龙族群的气运，若是熬武被斩杀，整个真龙族群必然覆灭，不在有任何气运的加持。

　　熬武却无视了在场一切的言语，他知道他展现出本体会带来什么，有窥伺，有忌惮，有崇敬，如果有人吞噬了气运之龙，将主宰整个真龙族群，可以说他和秦浩一样，是先天的气运神药，但现在已经不重要了，熬武迫切的想要将秦浩吞噬，因为秦浩的气运比他这个气运之龙的气运还要浑厚几倍。

　　这也是气运之龙的力量，可以吞噬一切气运化为己用，与食运魔主一样的能力，他张开大口，气运滚滚，吞向了熬凤和秦浩，这一刻没有人反对熬武的做法，仿佛这一切都是理所当然。

　　可秦浩却无视了气运之龙，在他眼中熬武是什么完全不重要，那些背弃他的真龙，在他眼中与泥鳅没什么区别，他的双手突然褪去那衰老的皱痕，化为洁白纯净的细腻，透着造化的光芒，与他现在苍老的容颜完全形成鲜明的对比。

　　“造化之手！他想做什么！”敖广几人再次大惊失色，造化之手传说中只有一个人拥有，此人就是娲圣皇，整个人族都是出自娲圣皇的造化之手，而这一双手居然重现人间，而且还是出现在一个鸿蒙之体的身上。

　　“娲圣皇的先天神术怎么可能出现一个鸿蒙之体身上。”熬烈等几位龙王都是呆立，盘皇神脉与娲皇神脉之间有许多说不清的宿怨，造化之手会出现在鸿蒙之体身上，绝对是震动天地的消息。

　　“她想重塑熬凤的身躯么？”众人生出了一个疑问。

　　“熬武，快快将他吞噬！”熬烈急了，催促熬武赶紧吞噬秦浩，此时熬烈自己也是惊讶，但更多的却是欣喜，身为气运之龙，他的天赋可以吞噬一切气运，从气运中或许所吞噬之人的秘术，所以秦浩身上的秘密越多，他越高兴，至少现在他认为秦浩已经是强弩之末。

　　“你……”熬凤自己也不敢相信，眼前的男人为了她，居然可以不惜老去九万年，这一刻她的心动摇了，生出了那么一缕奇怪的东西，只是这奇怪的东西直接被她压制了起来。

　　但是他们都忽略了八字定龙虫之术的寿命消耗，秦浩一直是衰老，实际上是用长生果不要命的补充着他不断损耗的寿命，达到一个平衡，所以看起来秦浩的寿命是不变的，不衰老也不在焕发生机。

　　秦浩的脸色是如此平静，揽着熬凤，他的手拂过她的每一个部位，长生果与紫气结合，是他唯一的倚仗，在造化之手的光芒中进入熬凤的身躯里，所过之处所有的裂痕都消失不见，这让熬凤生出的并非惊讶，而是一种羞涩之情。

　　虽然她身穿蟠龙金甲，可是秦浩的手却仿佛穿透了金甲，直接抚摸在他的身躯，虽然没有一丝淫秽的念头，却让熬凤呼吸急促，脸色潮红，而秦浩却目光清明，不断的修复者熬凤身上的裂痕，连熬武所化的气运之龙大口吞噬下来，都被秦浩无视了。

　　当看到那裂痕修复时，周围的人都面容呆立，不知道该说什么，可他们不明白的是秦浩为何要耗费如此巨力为熬凤修复身躯，因为战王之王的禁术虽然被定住了一时，却不能定住一世，除非秦浩不断的修复，不断的定住，但这样可能几乎为零。

　　“以造化之名，赐予你新生！”秦浩的手最后拂过熬凤的脸庞，是那样细腻与温柔，熬凤整个身躯再次恢复了常态，七十五条真龙之力绽放出来，几乎可毁一切，她的整个身躯绽放着洁白的光芒，完美的仿佛不该生于这个世间。

　　“在强大，在气运面前，都要被吞噬！”熬武激动不以，吞噬了熬凤与秦浩，他几乎可以立即证道称帝。

　　“在绝对的力量面前，你只是泥鳅！”气运之龙血盆大口张开，将秦浩与熬凤两人包裹，熬凤正要出手，却被前后八字紧紧的定住无法动弹，她若是能动弹，秦浩的所做也就白费了，祖龙之力继续灌输，秦浩可没有力量在给她修复一次。

　　可是熬凤不能动并不代表秦浩不能动，秦浩的手突然如擎天巨柱，直接将气运之龙的巨口卡住，让所有人都倒吸了一口凉气，因为气运之龙几乎可以吞噬一切，所有东西入了他的口，就必须消融，但他们想不到的是碰到了秦浩这个变态。

　　于是，熬武悲剧了，秦浩的另外一只手，遮天而起，直接将熬武所化的气运之龙抓在擒拿在手，仿佛不费吹灰之力：“泥鳅，既然你送上门来，就成为我的都第九道气运光环，达到九九至极！”

　　“不……这怎么可能，怎么可能！”熬武在秦浩手里和泥鳅却是没有任何区别，气运之龙的天赋在秦浩面前，没有任何作用，反而是被另外一股力量克制，这就是万能的紫气。

　　“你这傻13，二到你这程度，我就没见过，老子天下第一，知道不？什么狗屁气运之龙，在我面前都是泥鳅，你就安心的去死吧。”秦浩淡淡说道，手一紧毁天灭地的气息传达而出。

　　真龙族群的人都吓的瘫软，第一是毁灭了气运之龙，真龙族群的毁灭也就不远了，第二就是秦浩透出的这股气机，果真是老子天下第一，直接把他们劝阻的话，都憋了回去。

　　“不，你不能杀我，杀了我，整个真龙族群就完了，你是父神后裔，不能这样做！”熬武感受到这股毁天灭地的压迫，终于服软了，仿佛是抓住了最后一丝救命稻草，因为他不想死，活着一切都有可能，死了屁都没了。

　　“老子天下第一，无所不能，闭眼吧！”秦浩狠狠一捏而下，整个气运之龙都被捏碎，熬武的意志直接被炼成飞灰，下一刻秦浩脸不红心不跳的这条气运之龙打入了气运光环中，形成了第九道气运光环，正如他所说，老子天下第一，他已经无所顾忌，九九而衰直接被他无视了，他就是规则，他就是道。

　　“完了！”所有真龙脸上都是愁云惨淡，早知道有这样的后果，他们绝对不会得罪秦浩这个煞神……


第一百五十六章 行周公之礼

　　四大龙王面色惨淡，眼见秦浩第九道气运光环形成，他们彻底死心了，秦浩这可谓是釜底抽薪，真龙族群真的完了。

　　连熬柔脸色也是惨白，不知该如何是好，唯有熬凤，没有因为熬武的死去，而皱一下眉头，这个彪悍的女人此时的力量远远超越了秦浩，却对秦浩在也生不出一点恨意，即使秦浩说老子天下第一的时候，她都没有任何反感。

　　这要是换做以前，她早就提起龙戟，不打断那人的腿，绝不罢休，而现在她脸上全是平静，当然这其中也有她不能动弹的缘故，毕竟是消耗了秦浩不知道多少万年寿命的禁锢，连祖龙之力都被定住，她又能奈何？

　　不过，这一切远远还未结束，杀了熬武这个跳梁小丑，不过是拍死了一只老在他身边乱晃悠的苍蝇而已，这也给了真龙族群真正的震慑，至于真龙族群的气运？仿佛与熬武的死没有任何关系，在真龙王给秦浩祖龙珠的那一刻，真龙族群的气运就与他联系在了一起，除非是秦浩死了，否则真龙族群的气运不会有任何衰弱的迹象，反而会越来越兴盛。

　　不得不说，战王之王禁术力量即使是秦浩也破不了，而且秦浩也不能帮熬凤接受这股力量，要不然他非得高兴疯了不可，只是这不过是奢望而已，所以……

　　“你破不了战王之王禁术，何必要将底蕴都浪费在我身上？即使你救了我，我亦不会感激你。”熬凤脸上浮现出淡淡的笑容，话语里却是毫不犹豫的打击着秦浩。

　　“我就没想过要你感激，反正你已经是我的女人了。”秦浩大义凛然道，当然最后这句话是用传音说的，“至于你认不认同，那已经不重要，我认同就可。”

　　“你……”熬凤是又气又喜，气的是秦浩居然这么理所当然，喜的也秦浩的理所当然。

　　而下面的人听的是有一句没一句的，全都一头雾水，不明白秦浩两人在打什么哑谜，不过他们都已经绝望了，即使秦浩把他们都无视了，他们也没话说，那些个太子们此刻都是战战兢兢，尤其是熬泰，在秦浩的绝对实力之下，任何算计已经没有用处。

　　“祖龙珠，对了祖龙珠！我到是把这茬给忘了。”秦浩突然想到了祖龙珠，随后大喜，这所谓解铃还须系铃人，祖龙之力以祖龙珠消糜是最好的结果。

　　“你能催动祖龙珠？”熬凤大骇，天道神器的威能神秘莫测，即使大帝都不一定能催动，更别说秦浩了，所以傲风还有些怀疑。

　　“我要是能催动祖龙珠，何必与你……”秦浩说到一半，脸上突然泛起一丝邪笑。

　　“你……”熬凤自然知道秦浩在说什么，若是秦浩能催动祖龙珠，先天神药即使是大帝的修为，又能奈秦浩如何？那也就不会有那神交的一幕了。

　　“好了，我不说了！”秦浩很喜欢看到熬凤憋屈的样子，随后他开始催动祖龙珠，事实上他能不能引动祖龙珠的威能都是个问题。

　　不过在他的神念求爷爷告奶奶祈祷了数万遍，加上威逼利诱之后，祖龙珠总算是松动了，天道之威从秦浩的身上传达而出，震慑着每一个人，秦浩可以清晰的感觉到，当祖龙珠的力量溢出之后，真龙族群的底蕴全都退缩了几分。

　　唯一不受影响的就是真龙神树了，这间接的让某些蠢蠢欲动的底蕴，全都将心思收了起来，而祖龙珠力量的浮现，让真龙们几乎瘫软在地，这股力量让他们打从心底慑服，比任何震慑都管用，尤其是熬凤，在祖龙珠的力量下，那股至高龙殿里的祖龙之力，终于缓缓的开始消失。

　　有一部分则是进入了祖龙珠里，而另外一部分则是回归到了至高龙殿，这股力量的消失，让秦浩的面容也开始变化回来，不在是老态龙钟之冒。

　　“他身上有增强寿命的神药！”看到这样的景象，一些人终于明白秦浩到底有多变态，而熬武死的太不值了，遇到这样的人，唯一的选择就是臣服，其他任何不同的意见，都是自取其辱。

　　“放开我！”熬凤淡淡的看着秦浩，并未去挣脱八字定龙虫之术，因为她清楚以她现在的力量想挣脱绝对不可能，除非是耗尽秦浩身上那些增强寿命的神药。

　　闻言，秦浩吹了一口气，八字定龙虫之术顿时消失不见，当熬凤的禁锢被解开的时候，那股恐怖的力量绽放而出，令秦浩都微微颤抖，现在的熬凤可是足足比秦浩多了二十五条真龙之力，不过他并不担心熬凤会提起龙戟反杀他。

　　但是他奢望的事情在熬凤身上总是会变成绝望，熬凤提起龙戟，抬手一挥就朝秦浩脖颈削去，那股杀意完全不带任何感情，仿佛刚才的一切都未发生过一样，可令人惊讶的是，秦浩就这样傲首而立，甚至静静的闭上了眼睛。

　　“杀了他！！！”熬泰几乎要跳起来，想不到事态居然有这样的转机。

　　“斩了他，夺回祖龙珠！”熬烈也道，失去了一个儿子的痛是无法言语，而且还是他期望最高的一个儿子，再者是秦浩断了真龙族群的气运，千刀万剐都是轻的。

　　可是，龙戟在与秦浩脖颈只差一毫的时，戛然而止，强烈的劲风将秦浩的长发吹拂，洒脱之意让人神往，乌黑的眸子缓缓睁开，淡淡的望着熬凤：“收起你的龙戟，女人！”

　　“不要啊，姐姐，杀了他，一定要杀了他，只有夺回祖龙珠，真龙族群的气运才会回归。”熬泰大惊失色，狂吼了起来。

　　“他断了我真龙族群的气运，该死，该死，熬凤杀了他，杀了他！”呼喊声一片，谁也想不到熬凤居然在关键时刻停手了，而这对于他们来说几乎是致命的。

　　可是，熬凤连瞥他们一眼的功夫都没有，直接收起了龙戟，随后来到熬柔身边，道：“妹妹，我们走！”

　　听到这句话，整个至高龙殿的四大龙王与太子们全都脸色惨白，各个和吃了苦瓜没什么区别。

　　“熬凤，你背弃真龙族群，你要受到祖宗的惩罚！”熬烈嘶吼道，到了现在基本上已经可以确定熬凤彻底不想在管这事了，而是选择了放弃。

　　“秦浩，我不介意你将这老家伙千刀万剐，其他人除了我父亲之外，随你处置！”熬凤的声音远远传来了，真龙族群的人出了敖广之外，其他全都陷入了绝望，甚至有人小便失禁，准帝级别的存在都如此，并非是滑稽，而是秦浩的笑容实在是令他们浑身发毛，根本不敢直视秦浩的眼光。

　　“嗯，我开始的时候说过什么来着？谁还记得？给我说来听听，我可以不让他不受罚。”秦浩淡淡说道。

　　熬泰显然是抓住了救命稻草，赶紧道：“你说……你说……你说要让这些老泥鳅全都对着古树行周公之礼！”

　　“混账东西！”敖广立即大怒，老泥鳅说的自然是他们了，他想不到自己的儿子居然这么不争气，为了不受刑罚，居然连他老子都敢骂。

　　可是秦浩在此，敖广也动弹不得，而熬泰更是嚣张：“父亲，你老了，正所谓识时务者为俊杰，活着比什么都重要，希望秦兄能遵守诺言。”

　　熬泰一副丑恶嘴脸，秦浩真想不到这世间居然有这样无耻的人，而几位龙王都是咬牙切齿，却无可奈何，尤其是敖广恨不得将熬泰一巴掌拍死。

　　“好，很好！”秦浩淡淡笑道，“你可以不受刑罚，我喜欢识时务的人。”

　　“多谢秦……”熬泰还没说完，只听到“啪”一声，一只大手直接压迫而下，熬泰直接被拍死，化为肉泥，一位准帝级别的太子就这样被灭杀。

　　“但我更讨厌这种反复无常的小人。”秦浩微笑着拍了拍手，可此时在场的真龙们全都脸色惊变，秦浩却道，“我说过不让他受刑罚，却没说过不让他死，一巴掌拍死，也算是个痛快了。”

　　这话一出，龙王们全都心中发毛，秦浩说的是事实，因为他从来就没说过要饶了熬泰，只是说不让他受罚，人都死了，还怎么算是受罚呢？

　　“好了，你们是自己主动点对着古树行周公之礼呢，还是我来给你们上刑？”秦浩邪恶的笑道，若非是因为自己在真龙药园受了大委屈，他才不会这么变态。

　　“我宁死不屈！”北海龙王站出来，几位太子也跟在身后，那仇恨的目光几乎想将秦浩杀死一万遍。

　　“你这畜生，根本就不配成为盘皇后裔！”一位太子冷道。

　　“那就成全你们！”秦浩抬手弹出几股劲气。

　　“噗噗噗”

　　北海龙王与几位太子直接被洞穿额头，连鲜血都不曾流出，整个身躯紧随着崩碎，化为一滩血污，整个北海龙宫一脉快基本上要绝后了。

　　谁也想不到秦浩居然如此果决，这一幕深深的震慑了在场的众人，在没有任何人敢说什么，随后秦浩虚空一划，一根巨大的棒子横立在至高龙殿广场中央。

　　“诸位有两条路，要么随着北海龙王一起升天，要么就对着这棒子行周公之礼，直到都兴奋了为止。”秦浩脸不红心不跳，“忘记了告诉你们，真龙王已经将气运转嫁到我的身上，也就是说，日后真龙族群依旧会兴盛，而且还会越来越强盛，前提是跟随在我的旗帜下。”

　　“什么！！！”敖广脸色大变，先是惊讶，随后又是大喜，本来不信，可想到祖龙珠被秦浩催动，他似乎明白了什么，才反应过来，如果早知道就不会有现在的事了，但秦浩即使一来就告诉他们，估计也没人会相信。

　　“给你们一盏茶的功夫考虑。”秦浩冷道，他是想给整个真龙族群以震慑，他就是绝对的权威，要不然他这个龙的传人说话总那么不管用，当然行周公之礼这个惩罚显然是秦浩自己恶趣味。

　　“我愿意！”敖广苦着脸，最后还是答应了，秦浩微笑，最后为了顾忌他们的面子，还在周围布下了阵势隔绝。

　　最后整个至高龙殿传来一阵阵兴奋而又凄惨的声音，翻云覆雨之状变幻莫测，随着一声声亢奋，局面达到了高……


第一百五十七章 真龙之主

　　宫殿里，熬柔与熬凤对视而坐，除了宫外那一阵阵亢奋的令人脸色羞红的声音传来之外，两人至今还是保持沉默之状。

　　而身为真龙族群的公主，两人居然都没有任何害羞的表情，似乎外面传来的声音，并未进入她们的思绪，不知道过了多久，当那亢奋的声音开始缓慢，熬凤首先打破了沉寂：“对不起。”

　　这突如其来的道歉，令熬柔有些不知所措，片刻才平静下来，道：“姐姐，应该说对不起的人是我，而不是你，若非是因为我，你也不会进入里面，也不会……”

　　“别说了！”想到真龙药园的那一幕，熬凤就经不住脸色通红，现在她的实力达到了七十条真龙之力，渡最后一次雷劫绝对是有望的，达到蟠龙境界，将傲视诸天，但她的心里却多了一些东西，而这些东西必须是要斩去的。

　　“有些事情，总是要面对，即使你不愿意，可也逃不掉，就好像我们从一开始就想不到会是现在的结果一样，我应该早告诉你的，可有时候为了保护自己所爱的人，隐藏了本应该去面对的事，最后反而却伤害了所爱的人。”熬柔脸色平静，那种美就仿佛一汪秋水。

　　熬柔所指的，其实就是秦浩才圣人九重境界的事，当初如果她早些说，而不是先和秦浩去真龙药园的话，恐怕接下来的事情会有很多不同，她能清晰的感受姐姐现在心中那种矛盾的心里，或许经过这么多事，熬凤对秦浩有了那么一点情愫。

　　只是这一点情愫，远远不能比得上熬凤心中的道，战尽天下强者，唯我独尊的道，她们两人之间的情愫，本不应该存在，就因为她的存在，却将两人巧合的引到了一起，至于发生了什么，熬柔不用去猜，也不必去猜了，因为那反而不是现在需要去执着的东西。

　　“面对！呵呵。”熬凤轻笑，笑的是那样无奈，浑身透出的刚强与勇武，在这一刻却化为柔水，“可我不想去面对，就让往事如烟，随风而去，他和我注定不可能在一起，即使他承载了真龙族群的气运，我有预感，很强的预感。”“对不起，姐姐！”看到姐姐这样，熬柔心中一痛，若非是她带秦浩去真龙药园，那么现在什么事情都不会发生，但已经发生的事情，在怎样都不可能回头了。

　　“你是我最亲的人，哪怕是父亲都不及你半分，你我从小相依，你错了，我帮你扛着，你对了，我同你欢笑，你累了靠在我的肩旁，或许今日之后，你只能靠自己了，熬柔，答应姐姐，无论发生了什么，你都要活下去。”熬凤的眼中突然露出了一种决然之色。

　　“可是……”熬柔知道姐姐露出这种表情之后，将决定做什么，而这种决定也许这一辈子她在也见不到姐姐。

　　“我走了！”熬凤大步流星，头也不回地走了出去。

　　“姐姐，你何苦又何必？你知道吗，他现在才圣人九重境，你是超越不了的，永远都超越不了的。”熬柔吼道，用尽全力吼道，她不想说，想让姐姐自己去明白，但她已经等不及了，因为姐姐很可能会与秦浩来一场生死之战，只有一个能活着。

　　走到门口的熬凤浑身一震，只因为熬柔的惊人之语，或许谁也不可能相信一个能横扫准帝，达到五十条真龙之力的强者居然只是圣人境，一个圣人横扫了劫圣与准帝，甚至让她这位真龙族群的女武神，都败在其手，虽然两人没有真正分出胜负，但熬凤知道，若是动用全力，那一场战斗，她绝对会败。

　　可想而知，这样的消息对她来说，有多震动，而她现在已经是七十五条真龙之力，完全可以横扫一切准帝，即使秦浩也不例外。

　　背后是妹妹的哭声，每当听到这哭声时，熬凤心中总是会暗自生痛，或许她早已经将那个柔弱般的她隐藏了起来，或许妹妹就是柔弱般的自己，又或者……记忆早已混淆模糊……

　　但这次熬凤没有回头，尽管心中很痛，她还是迈步向前，直到消失在宫门口。熬柔的哭声止住了，看到姐姐离去的身影她不敢相信，她的心一沉，当姐姐坚定的事情，谁也改变不了，即使是她也不例外，她的道是如此坚定。

　　而在熬凤的道中，却蕴含了成全之意，熬凤心中的高傲不容许有情愫的存在，更别提去抢她喜欢的人，这种成全是以生命为代价，要么身死道消，要么斩了秦浩，斩去自身一切的羁绊。

　　可熬柔不需要这种成全，因为从小大到熬柔被姐姐成全的太多，姐姐心中的痛，何尝不是她心中的痛，为了顾忌姐姐的感受，她只能不断的去接受，只有这样姐姐才会觉得安心，也造就了熬柔这个文弱小公主的名头，从小到大，她与熬凤就是两种截然不同的性格，可整个太古龙宫都错了，没有一个人真正能理解熬柔心中的那种苦楚，直到有一天，秦浩的到来。

　　从那智慧的眼神中，熬柔看到的是知己，仿佛只有他才能看得懂自己的内心，才能明白自己内心的苦楚与无奈。

　　那一刻她多么希望熬凤能回头，能依偎在她的肩膀上说，“妹妹，我累了。”

　　可是熬凤一如既往，熬柔心底很痛，非常痛，智慧如她都心乱如麻，不知道该如何是好，当她走出宫门，一道声音突然传来：“我会去无边海历练，炼化我身体里的力量，希望我回来的时候，不要再看到这个令我讨厌的人。”

　　这声音没有丝毫感情色彩，但话语里却对熬柔例外了，这句话就仿佛一株先天神药，让熬柔浑身都一颤，随后她哭着哭着，就笑了。

　　就仿佛小时候一样，哭着哭着就笑了，那是因为总有人给我们依靠，而现在无数的责任压在肩头，我们笑着笑着，却哭了，那是因为没有人在让我们依靠，而我们只能默默的去承受心酸。

　　熬凤的改变，让熬柔再次有了这种感觉，不过她心底却暗暗发誓：“姐姐，以后我绝对不会让你在受任何一点委屈，哪怕是一点。”

　　这样的誓言看起来是那样幼稚，但在熬柔的心底，留下过重重的一笔，这是姐姐经常对她说的话，而她现在要改变过来，哪怕任何人觉得幼稚。

　　惩罚，对于秦浩来说，不过是个过程而已，事实上他只是想找个能说服自己不杀所有真龙的理由，而这理由他找到了。

　　如同熬凤两姐妹一样，秦浩根本就没有这些真龙对着棒子行周公之礼的兴趣，他的神念一直注视的是熬柔两人所在的宫殿，虽然他没有窥听，至少他认为那是不道德的，不过当看到熬凤的离去，秦浩心中的一颗大石头总算是落了下来。

　　这一对姐妹在他而言，实在是世间少有，如果放到他们那个世界去，肯定会被人怀疑是不是“性取向”有问题，不过秦浩却一点也不这样怀疑，因为他知道两人之间的感情是真的，互相都想保护对方，可是却互相放对方都受到了难以言语的伤害，而这种伤害却只能隐藏在心底，只有两个人互相都明白，才能解除。

　　“熬凤把熬柔当作了另一个自己，熬柔也把熬凤当作了另外一个自己，一个希望柔弱，却不能柔弱，一个希望强横，却不能强横，真是纠结，不过现在总算是解决了。”秦浩微笑道。

　　“你在想什么？”一个细柔的声音传来。

　　秦浩一回头，只见熬柔不知什么时候来到了自己的身后，亭亭玉立的身姿与以前的柔弱相比，多了几分不言的强势，那种威严，甚至比熬凤那久积于人心的强势都不遑多让，甚至是更强。

　　他静静的打量了下熬柔，从那芊芊身影，在到那美如仙子下凡的脸蛋，若非是那股微微的柔弱，秦浩甚至以为这是熬凤，此刻的熬柔身上蕴含的气质绝对可震慑整个真龙族群，任何人见到了都会以为是熬凤，也唯有秦浩眼光精明，可以看出其中的不同。

　　“积累多年的爆发，熬柔公主，可谓是深藏不露！”秦浩微笑道。

　　“多谢秦兄夸奖，不过秦兄在我真龙族群胡作非为，是不是需要给小妹我一些补偿呢？”熬柔突然问道，脸色泛出冷色，几乎与熬凤是一个模子里刻出来的。

　　“嗯！”秦浩一愣，“你是否也想与我一战？”

　　“哈哈哈哈哈。”熬柔突然笑了，笑声虽然娇柔，却透着一股豪气，“与你一战，我不是自取其辱么？现在我就代替姐姐执掌整个真龙族群，我需要你给我的补偿就是在姐姐回来之前，希望你最好离开真龙族群。”

　　“你这可有些不厚道啊。”秦浩微笑。

　　“厚道，那也需要遇上厚道的人，至少熬柔眼里，你就从来没厚道过。”熬柔的语气突然变得轻柔，“走吧，至少离开真龙族群，日后在见到，姐姐也无法在拿你如何了，御魔战争有真龙族群一份。”

　　“嗯！”秦浩点了点头，随后头也不回的朝真龙神树走去，有熬柔掌控整个真龙族群，他很放心，这股小公主不但深藏不露，更是智慧非凡。

　　“你若……回头，哪怕是……”熬柔看着秦浩轻轻自语，但秦浩的身影却远远离去，直到消失不见，最后熬柔脸上泛出了深深的失望，而后她转身……

　　一宽大的手将她拉住，强势的力量让她难以反抗被拥入了怀中，乌黑的眸子里满是火热，熬柔浑身都燥热了起来，湿润的嘴吻在了她的额头，他邪邪一笑，消失在原处：“刚才忘了你的惩罚，现在补上。”

　　摸着额头的湿润，与鼻息中那火热的气息，熬柔笑了，笑的是如此舒心，而后她小心的将这一切都定格在自己脑海中，封存了起来，脸色随之一变，冷漠的气机绽放而出：“所有真龙听令，日后四海归一，我将成为真龙族群新一代真龙之主，所有族人进入蛰伏，应对未来御魔之战，若有不服者，杀无赦！！！”


第一百五十八章 回东龙

　　熬柔代替了熬凤，甚至比熬凤威势更盛，更加智慧，剩下的两位龙王即使心中有异议，也不敢说出口，毕竟熬凤的实力众所周知，虽然真龙之主这个位置很久没有设立，但熬柔展现出来的强势与果断，让整个真龙族群都是服服气气的。

　　虽然有人怀疑，熬凤这个只有勇武的女武神，怎么会这么智慧？不过却没人敢说什么，至于敖广他到是乐于看到这一切，不过连他也没看出现在的熬凤就是熬柔，因为熬柔的实力丝毫不逊熬凤，在手段上甚至远远超过熬凤。

　　四海归一，中央集权，一条条政令下达，没有真龙敢不服，不服的都被熬柔直接斩了，手段比熬凤要狠的多，半个月不到的时间，太古龙宫之外的三大海域，全都被熬柔的强势给平了，而真龙族群都以为是“熬凤”做的，至于熬柔，他们就没想过，熬柔存不存在都没有任何关系，只要真龙之主存在就可。

　　灵族那边，也开始休养生息，熬柔的命令很简单，灵族日后有异心，那这个世间将在也没有灵族这个族群，而若无异心，将永远与真龙族群生死共存。

　　没有了月神蛊惑的灵族，自然不会有任何异心，事实上月神的离去，间接让心灵解放的灵族诞生了不少强者，在熬柔的统御下，整个真龙族群四海升平，本来元气大伤，现在却恢复了五成之多，这其中自然也有真龙神树帮忙的缘故，至于其他真龙族群的底蕴，完全被真龙神树镇压，没有丝毫异议的存在。

　　“龙字战旗，你已经得到，是该回去的时候了！”真龙神树里，古老的声音传来，无垠的星空下，盘坐着两人，一个胖乎乎的小娃娃，而另外一个则是浑身散发着火热的青年。

　　这自然是秦浩与羿了，羿的眼睛微闭，不断在参悟着什么，他的身躯时而闪烁着纯白的光芒，仿佛若有所悟，而他的实力却在不断提升，同样给人一种深沉的感觉，仿佛这孩童之躯，并不与这气质相配合。

　　青年正是秦浩，半个月来，他都在神树中巩固境界，此时他的实力已经达到了五十五条真龙之力，虽然相差九十九条真龙之力还很远，但秦浩这些天在与真龙神树的交谈中，却是受益匪浅，这棵古老的神树乃是诞生自混沌中，知道的事情远非是秦浩虽能岂级。

　　但很多问题，这神树就和混沌守护者一样，都是半遮半掩的，本来秦浩想知道如何回家，可是真龙神树却很直接，只要他达到了大帝境界自然有答案，而真龙神树又说，他若是想渡过天道劫难，至少得拥有真正大帝的力量，也就是说九十九条真龙之力都不够，至少得一百条真龙之力。

　　“为何我会有这样的劫数？难道真的是因为我来自异时空么？”秦浩问道，在真龙神树面前，除了玉碟的事情他没说之外，他连自己最大的秘密都透漏了，但如同混沌守护者一样，真龙神树并奇怪，仿佛早就知道了一般，至于所谓的异类，在真龙神树面前，不过是个笑话。

　　“是也，非也，时机到时，自有分晓，去吧，去吧！”真龙神树下了逐客令，事实上这已经是真龙神树不下第十次的逐客令了，而秦浩却死缠烂打，非得知道点什么才罢休，就是不愿意离去。

　　“可我不知道，道心就会不稳，道心不稳日后能不能成就大帝都是个问题，所以我想提前知道一些事情啊，我可不想死不瞑目。”秦浩微笑，死皮赖脸，那是缠上了真龙神树了，要知道这可是一棵活化石，几乎什么都知道。

　　“有时候知道了，心反而更乱，不知道心反而平静，知于不知都只在你心，迟早你都会知，又何必现在苦苦求知？”真龙神树却反问道。

　　“可是！”秦浩不依不饶，最后直接被真龙神树凝聚出一脚，把他踢出了神树的内世界，让秦浩撞在了某个大山上，一副灰头土脸的样子，不过这家伙居然站起来就嘿嘿的笑了。

　　虽然没得到他想知道的答案，但他却收获颇丰，真龙涎得了一堆，甚至还有几颗不能开化的真龙果，要知道这可是真正的神树结出来的果子，真龙神树告诉他日后他渡劫可堪大用。

　　“四海归一，是该回去的时候了！”盘坐在太古龙宫海域中的一座仙山上，秦浩顿了顿自语道，真龙神树的寿元不久，而日后东海的事情，当由真龙族群解决，以真龙族群的力量，横扫所谓的超然实力并非什么大问题。

　　随后秦浩再次来到海皇府，只见本来仙气逼人的海皇府，现在却只剩下那九渊之海散发着的瘴气，小萌几人就在蒙神大舰上等着秦浩。

　　蒙神大舰上，小萌感受到一股熟悉的气机，随后蹦蹦跳跳，直接朝秦浩隐匿的方向就是一个虎扑，惹的秦浩无奈至极，本来是想给他们一个惊喜，谁知道小萌居然发觉了，虽然吃惊小萌居然能感受到他的存在，不过什么事情发生在小萌身上都不惊讶了，就比如说小萌不惊讶秦浩现在的实力一样。

　　到是摸不得与那位三当家，脸上一阵青一阵白，因为秦浩的气机太吓人了，即使隐藏起来了，让人看起来，也有目光避让的感觉，甚至不敢直视。

　　“秦兄总算回来了！”少羽本坐在蒙神大舰上修炼，看到秦浩与小萌紧紧贴在一起，姿势极其暧昧，本不想打搅，但最后还是忍不住开口。

　　“不错，居然都渡过了劫难，看来这些天你们收获不少。”秦浩唯一值得庆幸的是，在此的人除了阿宝之外，都渡过了九次雷劫，身上劫圣的气机绽放，绝对不下于那些未成年的真龙，甚至是更强。

　　秦浩也不惊讶，因为这些人都是实打实的天才，若是有自己的灌顶，加上海皇府的积蓄，还渡不过雷劫的话，他们就是蠢材而不是天才了。“还是小萌姑娘的阵势有用啊，若非是如此，以我们的修为，虽然能在雷劫下走过几遭，却也要虚弱无数年头。”二当家却道。

　　秦浩正奇怪呢，只听到摸不得一脸淫笑道：“小萌姑娘的阵势可以减弱雷劫的力量。”

　　“真的！”秦浩大喜，真是想什么来什么，他也曾经想过这方面，若是能减弱雷劫的力量，那他渡劫就无忧了。

　　“是到是真的，不过对你没用，嘻嘻！”小萌嬉笑道，立马给秦浩浇了一盆冷水，看到秦浩一脸失落，小萌又道，“自己的实力强大，才是真正的强大，以前老公不是经常与我这样说么？”

　　“嗯，嗯，嗯。”听到老公两字，秦浩是又满足，又脸红，以前那是忽悠小萌的，而现在小萌却拿这个打趣，不过秦浩与小萌的关系，却不会有任何变化，依旧亲密无间。

　　“你的实力！！！”一脸清秀，如仙子的碧清，却首先开口，她被秦浩斩去了前世，身上的气机更是恐怖，丝毫不逊色与小萌与白灵，一眼望去，让然迷迷茫茫，有一种云里雾里的感觉，秦浩知道这是她没了前世的缘故。

　　“小道！”秦浩微笑，自然不会说自己可以横扫准帝了，要知道他进去的时候才九次雷劫巅峰，虽然能硬抗一般的准帝，却远远没现在这么变态。

　　“什么……是……小道？”完美的容颜下，是冰冷的气机，血色的元屠剑，更添一份冷酷，这正是杀王白灵，她的实力也有增强，而且那股深埋在内心的杀意，根本没有绽放，秦浩的神念已经达到了一种极致，他感受了圣王体内的气机，却浑身一寒。

　　不过白灵对他是越冷酷，就越温柔，虽然这在外人而言，是不可想象的，但有一种冷酷，却是自温柔而来，只是她不能释放出温柔而已，即使连笑容对于她来说，都那么难。

　　“准帝境界，白灵也有这样的实力了！”秦浩微笑道，毫不犹豫地对白灵来个拥抱，依旧是冰冷刺骨，他多么希望身上的火热能将白灵感染，哪怕是那么一点也好。

　　对于白灵他绝不会掩饰自己内心的感觉，想拥抱那就拥抱，一旦你生出了想法，不去做反而白灵会让你很吃瘪，就比如说某次秦浩本来想吻白灵，却把这种感觉压抑，最后却被白灵感知说破，搞的秦浩极其尴尬。

　　“准帝！！！！”在场的人都惊呆了，本来就没想过秦浩会有准帝的实力，这进了一次太古龙宫就达到准帝境界了，让他们顿时大呼变态，不过秦浩话却只说了一半，本来他想说横扫准帝的，但最后一想省去了一半，他怕说出来，有些人承受不起，直接晕菜那就不好了。

　　最终在秦浩拿出各种后天神药，还有真龙之涎时，他们都闭嘴了，而秦浩奇怪的是，阿宝这家伙居然不见了。

　　最后秦浩却在一个角落里找到了这家伙，只见他比以前又胖了一圈，身上积累的力量消化下来，足以让他提升好几个等级了，恐怕达到几十条真龙之力都不是问题，秦浩有些惊讶了，心说阿宝不会也吞了一个月神吧？

　　而后小萌告诉秦浩，阿宝这家伙吞了一头九渊巨兽，而且还是准帝级别的，在秦浩离开不久，杀阵也就破了，而后来大家都开始搜刮海皇府的剩余收藏，而阿宝一个人不见了，直到有一日，阿宝大着肚子回来，经过小萌严刑逼供，众人才知道，阿宝居然吞了一头九渊巨兽。

　　“生于九渊之海，主掌九渊之灵的九渊巨兽？”秦浩脸色一寒，并非是责怪阿宝，而是这九渊巨兽即使是他吞了，也有害无益，九渊巨兽身上全是毒气与瘴气啊，炼化了也是一团废气，越强大功用越小，谁也不愿意与九渊巨兽一族为敌，因为他们身上根本没有任何可以利用的地方。

　　“无碍，阿宝的身体可以化开两极，他已经炼化了阴阳图，缺的就是这个，顶多肚子疼上几天，在睡上几个月就好了，而且他的实力还会暴涨。”小萌却微笑道，丝毫不担心阿宝，反而有些幸灾乐祸的样子，很显然阿宝和小萌在一起，阿宝总是受欺负。

　　“那就好！”秦浩放松了下来，突然目光望向了西方，对小萌道，“我们回去吧。”

　　那是东龙的所在，也是秦浩期盼依旧的地方，现在他已经得到了氺字战旗，龙字战旗，乃至兽字战旗，而且实力更是达到了准帝无敌。

　　在那里有太多的人等着他，有太多的事情是该解决了……

　　“我听你的！”小萌微笑道……


第五卷 星空下的最强者 


第一章 大逃亡

　　修养一日后，秦浩催动蒙神大舰，前往蓬莱仙岛，借蓬莱的虚空古阵回东龙，虽然秦浩催动蒙神大舰也能到达东龙，但那必须的数月时光，对于秦浩来说数月不算什么，但现在时光紧迫，秦浩掐指一算，郑元卿有大难了。

　　事实上按照秦浩的推算，郑元卿应该早就进阶圣人才对，可天上的紫微星却依旧暗淡，并没有成圣之状，这其中肯定发生了什么事，有乾坤图护持的郑元卿连秦浩都难推算发生了什么，唯一知道的是郑元卿没死。

　　而且那股魔焰已经燃及诸天星辰，寓意最明了不过，魔行天下即将开始，那位战争魔主恐怕已经脱困，但值得庆幸的是，战争魔主并非是全力，仿佛受到了什么压制，但这一切都并非秦浩能推算到的。

　　“东龙，等着我！”盘坐在蒙神大舰上，秦浩望着星空，眸子里透着寒光，一切都显得那么急迫，魔族凝聚成一股，而亿万族群却还是一盘散沙，虽然得到了三大战旗，可还差的太远。

　　不过秦浩有自信将魔族再次击败，这种自信来源于无数次与魔族的交锋，即使战争魔主那位太古巨擎，只要有足够的实力，秦浩也敢与他较量一番。

　　蒙神大舰乘风破浪，速度快到了极限，现在的蒙神大舰比帝器都不遑多让，至少能彼岸舟相抗，唯独缺少的是那股证道后的道理大势，也是帝器所必须的东西。

　　所过之处，毫无痕迹，秦浩几乎收敛了所有的气机，即使是劫圣，也只能看到天上流光一现，再无其他，此时秦浩的目的地乃是那龟灵岛，真武神树他志在必得，这可是炼体的最佳神果，几大神树结出来的果实基本上都是逆天的。

　　到了现在，秦浩对这真武果是最感兴趣的，因为它可以无限提升肉身强度，而不会有任何的副作用亦或是无效。

　　蒙神大舰上，除了秦浩之外，其他人基本上都在修炼，消化秦浩给他们的宝物，就连小萌都安静的盘坐在秦浩的身边，吐纳修炼，自从小萌被封在神藏里出来后，很少见到她如此安静了。

　　皓月当空，整个天地寂静不以，月华洒落，秦浩抬头，突然想到了明月香，不知道为何，此刻他非常想见到这个师傅媳妇，他很期待明月香在见到他后，看到她的实力会是如何的表情，当然还有胖子，还有很多故人。

　　“嗯！”秦浩望向远处的海域，蒙神大舰在秦浩的驱使下缓慢起来，秦浩眉头一皱，因为咪咪传音给他，没有任何关于龟灵岛的迹象。

　　“怎么会这样？”秦浩脸色一变，远处就是龟灵岛的所在，他神念辐射而过，却是一片空荡荡的海域，原来的禁岛居然消失了，这不由让秦浩膛目结舌，龟灵岛上绝对有强势的阵势守护，即使是准帝想要轰碎都不可能。

　　“怎么会……居然被人捷足先登！”秦浩神念扫过整个区域，整个龟灵岛都消失了，但在海底却出现了一个深深的坑洞，看那坑洞的形状，仿佛是有人将整个龟灵岛移走了一般，这绝对是准帝的威能。

　　“搬山卸岭？”秦浩突然想到了什么，却摇了摇头，觉得那不可能，这个世间威能大的人多了去了，怎么可能就是她？

　　“是真武族群的人！”小萌突然睁开眼睛，脸色凝重道，她的鼻子吸了吸，仿佛在空气中闻到了一股可怕的气息。

　　“真武族群？搬走这座岛屿的人，确实强横，恐怕修为已经达到了准帝巅峰。”秦浩评估道，却突然打趣，“小萌的鼻子什么时候这么灵了？”

　　“哼。”谁想到小萌立即一阵冷哼，“当然灵了，别以为我不知道你身上有别人的气息，而且还是一个女人的气息。”

　　说完小萌别过头去，不在理会秦浩，这让秦浩却是一呆，摇了摇头却没说什么，小萌这显然是在吃醋了，现在去招惹她显然不是时机，而且小萌一路而来都没说话，偏偏这个时候说，显然是暗自认可了什么。

　　“咪咪，直接去蓬莱仙岛！”秦浩开口，咪咪捂着笑的答应了一声，蒙神大舰再次起航，朝蓬莱仙岛而去，半个时辰左右，他们来到海盗盟，本来想将老乞丐载上船，却发现整个海盗盟也都消失了。

　　而在海盗盟的原址上，秦浩同样感觉到了一股强横的气机，不过这股气机并非是真武族群留下的，反而是另外一股气机，好在的是海域上并未留下任何血腥味，让秦浩也不由松了一口气，即使他们全部被活捉了，总算也还活着。

　　不过，这样一来秦浩就更加急切了，蒙神大舰几乎是超负荷起航啊，全力横渡东海，朝蓬莱仙岛而去，一路上秦浩总算是得到了一些消息。

　　而这些消息都和第一海皇宫被灭有关，海盗盟在几大超然势力的压迫下，差点没灭门，而关键时刻，一位高人出现，将整个海盗盟都移走了，在海外除了几大超然势力之外，陆陆续续出现了很多强者，将原来所在的门派都搬迁走了，而他们的目的地只有一个，就是东龙。

　　“看来大世来了，魔族的很快就要袭遍整个东海，到时候这里恐怕又会变成一个九渊之海，没有真龙族群的强者出世，东海基本毫无抵抗之力，看来几大超然势力也做着这样的打算。”秦浩心中说道。

　　这次魔行天下绝对是生死存亡，没有任何族群能逃的掉，几大超然势力肯定会进入东土争雄。

　　本来秦浩准备去孤坟之地的，可真龙神树有言，若是去那里秦浩必遭大难，想到那五方之地与那孤坟秦浩心里微微发凉，最后还是打消了去闯一闯的打算，最主要的还是因为那颗圣级的真龙神树已经被神级的真龙神树移走了。

　　次日，秦浩终于来到了蓬莱仙岛，依旧如往常，蓬莱仙气逼人，远远看有浮光闪烁，那是气运之光，仿佛与整个东海的搬迁行动不一，蓬莱仙岛不但没有丝毫大祸临头感觉，甚至有久居于此不问世事的架势，上次来，秦浩连圣人都不是，而这次，他却是以准帝之威。

　　“那……那是什么……”几个码头上的蓬莱弟子，看到虚空中的蒙神大舰，吓的是屁滚尿流，此时的蒙神大舰即使表面给人的感觉都是骇人的，完全是一艘力量集成的大舰，绽放着可碾碎一切的威压。

　　“蒙……蒙神……蒙神大舰。”整个蓬莱仙岛外岛的人都震动了，连话都说不清楚，他们感觉到了无法抗衡之感，其中半圣级别的存在都不敢直视蒙神大舰一眼。

　　“准帝器！！！准帝器级别，甚至力量……力量超越了帝器！”一位圣人五重的存在走出来，看到蒙神大舰浑身直颤，修为越高感觉到的压迫就越强。

　　“什么！！准帝器，怎么可能！！！！”从没人听说过有准帝器级别的蒙神大舰，即使是天工派都没造出来，更何况天工派早已经离开了。

　　而此时蓬莱仙岛外聚集了无数的修士，其景象甚至比蟠桃盛宴还要浓重，不由让人猜测到底发生了什么。

　　“大逃亡呢！”秦浩摇了摇头，恐怕这些人的目的和他一样，也是想借助蓬莱仙岛的虚空古阵前往东龙了。

　　“上一次御魔战争，东海虽然受到了波及，成了九渊之海，却并非主战场，而这次这里势必会成为魔族最先席卷之地。”摸不得几人也停止了修炼，看到蓬莱仙岛，都有一种扬眉吐气的感觉。

　　“谁嗓门大，喊话，让蓬莱仙尊滚出来见我！”秦浩端坐变出一张太师椅，随后端坐在前，大有灭了整个蓬莱仙岛的气势。

　　“我来！”摸不得赶紧抢先，这么威风的事情他自然要博得头筹，想当初蓬莱仙尊是什么人物？东海的真正巨擎，诸势力都惧其三分，摸不得这位大盗在他眼中不过是蝼蚁罢了，现在有这样的机会，自然要威风威风了。

　　只见他走到舰首，清了清嗓子，又俯视了下下面的人，还很不文明往下吐了口痰，顿时引来了一阵喝骂声。

　　“妈的，是那该死的摸不得，是那狗娘养的！”一位圣人九重的存在骂道，按理说摸不得在强也最多与他相当才对。

　　“混账啊，真是这混账，将他挫骨扬灰，这家伙把我师娘的胸衣都给摸走了！师傅，师傅，大仇人摸不得就在蒙神大舰上。”某位仿佛是自己媳妇的胸衣被摸走的徒弟咆哮道。

　　“哪呢？哪呢。”一位老态龙钟的老者走来，乃是劫圣的气机，“王八蛋，摸不得你这畜生，你这狗娘养的给我下来，你给我下来，我今天要侮辱我道侣，我要将你挫骨扬灰。”

　　站在上面的摸不得一阵尴尬，厚着脸皮嘟囔道：“妈的，不就是摸了几件胸衣么，又没真摸到。”

　　可是他一回头，却看到秦浩几人脸色铁青，那意思很明白，都恨不得一脚把他踹下船去。

　　“好吧，我知道我有这么一段不光彩的过去，不过在你们而言那是不光彩，可在我而言，那是一种快乐，知道么？快乐，用秦浩的话是这样说的。”摸不得振振有词，还想起了秦浩那句快乐。

　　“你在啰嗦，我把你扒光了丢下去快乐！”秦浩微笑道，笑里却透着冷意。

　　摸不得立马一本正经，清了清嗓子，吼道：“老子驾到里，蓬莱仙尊里，滚出来迎驾里！”

　　“噗”

　　秦浩差点没吐血，这家伙在唱山歌，还是唱死人歌。

　　小萌几人也是呆立，唯有下方的人知道这是摸不得的招牌式是喊人。

　　若是换成以前，恐怕下面的骂声会不绝于耳，但这次整个蓬莱仙岛都沉寂了，所有人都呈呆立之状。

　　“这家伙疯了，居然拿蓬莱仙尊开涮！”久久的沉寂之后，众人都认为摸不得疯了……


第二章 强硬交锋

　　在这大逃亡的时刻，敢得罪蓬莱仙岛，确实是疯狂的行为，他们不会认为摸不得是来强行横渡的，更不会认为摸不得吃了真龙胆，敢来攻打蓬莱仙岛，那几乎是不可能的事，虽然说他背后在准帝器之上，可在蓬莱仙岛面前，这都不够看。

　　所以在外岛想借助蓬莱传送阵势去中土东龙的修士，都认为摸不得疯了，这是唯一的可能，在加上海盗盟在一夜之间消失在了东海，就更加深了他们心中的想法，也说的过去，毕竟海盗盟被搬移走，那是超然势力才能知道的。

　　即使这些散修们有一些个劫圣存在，却也涉及不到这样的斗争中去，他们来蓬莱借助虚空古阵，事实上各个都是做好了倾家荡产的准备，毕竟即使是劫圣，想要横渡整个东海，那也必须得上年头的功夫，而有这个年头，魔族早就席卷东海了，而到时候小命都不保，留着身上的东西又有何用？

　　“这家伙不想活了！”那位道侣被偷了胸衣的劫圣，不在说什么，活了一大把年纪，他很清楚没必要与这样疯狂的人做对，即使他认为自己的修为，能一巴掌拍死摸不得。

　　“老……老子！！！”突然，一位修士眉头一皱，仿佛是想到了什么，“老子……他不是一个人来的，是和……老子来的。”

　　“老子！！！”一声仿佛把所有人都惊动了，气场十足，整个东海敢自称老子的人，只有一个，就是那位消失的鸿蒙之体，虽然大多数人不知道蟠桃盛宴之后，到底发生了什么，鸿蒙之体是否还活着，不过可以肯定的一点是，这鸿蒙之体把蓬莱仙岛给得罪了，而且得罪的不轻。

　　“他还活着！”得罪了蓬莱仙岛的人，基本上都没什么好下场，而最好的下场或许是死，所以大多数修士都认为，秦浩应该早就死了才对，没有人敢因为秦浩是圣皇后裔，就出来说几句公道话，实力才是一切，身份并不能代表什么。

　　“肯定是他，肯定是他，除了天工派与十大宗派之外，也只有他拥有蒙神大舰，想不到居然被他炼制成了准帝器，那他的修为……”修士们都是惊颤，就连劫圣都不由皱眉。

　　“海盗盟余孽，仙尊的名头岂是你能辱及？”突然，一声厉喝从蓬莱仙岛内传来，随后是数十道遁光闪过，蓬莱仙岛的强者终于出现了。

　　“七位九重圣人，三位劫圣！”众人都是惊颤，蓬莱仙岛的是实力可见一斑，而且蓬莱仙尊都还未出现。

　　“来者不善，大战将起，不知道鸿蒙之体又是什么修为？难道他今天真的是来复仇？想踏平蓬莱仙岛不成？”一些人想到，若是换成别人，他们想都不敢想，可是秦浩就不同了，水族有超然势力海皇府的支撑，可秦浩灭起海皇宫来，丝毫不手软。

　　“恐怕不会善了，蓬莱可是通天道人的遗传，底蕴远远高于水族，即使鸿蒙之体在厉害，来这里叫嚣，也是找死。”一位深藏不漏的散修劫圣道。

　　没有人会相信，凭借秦浩一人，带着一件准帝器就能灭了蓬莱仙岛，即使没有超然势力支撑，蓬莱也是有帝器镇压的存在，又有通天道人的绝世手段。

　　“几个杂鱼爬虫，蓬莱仙尊，你若是在不滚出来见我家老……”摸不得说了一半，立马意识到不对，心说叫秦浩老子，不是让他站了便宜去，随后又立即改口，“你若是在不滚出来觐见圣皇后裔，今日我等就踏平蓬莱仙岛。”

　　摸不得知道秦浩现在是准帝的实力，所以什么话他都敢说，即使蓬莱仙岛有手段，以秦浩的实力想走还是不成问题的。

　　更何况他们这里九次雷劫的存在可不少，底气不弱，而秦浩也并未阻止他，只是坐在太师椅上任由摸不得发挥。

　　可那几位蓬莱出现的圣人与劫圣，却被气炸了，摸不得直接把他们给无视了，仿佛他们根本和摸不得不是一个级别的。

　　事实上蓬莱派出他们来解决摸不得，已经对他特殊对待了，若是换成别人，出来几个九重圣人都不错了哪里需要动用劫圣？

　　场面冷却，散修们都是倒吸一口凉气，这回他们不但认为摸不得疯了，他们认为秦浩也疯了，还真敢放出踏平蓬莱仙岛的狠话。

　　“找死，斩了这杂碎！”几位劫圣首先出手，万道剑光斩落，圣人之下，绝无生机，仿佛要将整个蒙神大舰都打的暗淡无华。

　　“嘿嘿，杂鱼就是杂鱼，连大爷我实力都没搞清楚就动手，真是找死！”摸不得憨厚一笑，单手一划，虚空如水，摸不得钻了进去，消失在了舰首。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　万道剑光斩向蒙神大舰，却连一阵涟漪都为荡起，就消糜的无影无踪，唯有那声响告诉众人，几位劫圣出手了。

　　“怎么可能！”几位劫圣也都是渡过四次雷劫的存在，即使是准帝器，也至少会荡起一点波澜，而且他们的剑术，乃是出自通天道人秘术，但他们却看不到一点痕迹，连蒙神大舰都没碰触到，就消糜的无影无踪。

　　不仅仅是他们，连底下的散修也是目瞪口呆，准帝器绝对没有这样的威能。

　　“几个杂鱼，准备当俘虏吧。”突然，一道声音响彻在几位圣人与劫圣身后，几乎所有人都冒起冷汗来。

　　他们根本就没发现摸不得是如何出现的，即使摸不得领悟了虚空大势，也不该毫无痕迹才对，那么只剩下唯一的一种答案，而这唯一的答案……

　　摸不得气机绽放，不知道何时手中居然出现了一个棒子，棒子一挥动下，几位劫圣与九重圣人在一瞬间直接被砸晕了过去，甚至没反应过来，但他们晕过去的同时，只感觉到一股无法抵御的气机将他们全部禁锢，而且只是气机而已。

　　随后就只见摸不得得意洋洋的把十位蓬莱仙岛出来的圣人与劫圣，都提了起来，随手一丢，全都落在了蒙神大舰上，那感觉就好似抓壮丁似的。

　　“咝咝”

　　修士们倒吸了一口凉气，全都面色做惊恐之状，此时摸不得气势完全绽放出来了，而刚才他一直是隐藏了气势，这股气势的压迫，却让底下的圣人全都瘫软在地，连那些劫圣都浑身颤抖，只有几个人能稳稳的站在原地，却也是浑身发凉。

　　依稀能听到还站着的几个人语气慌乱道：“九……九次……九次雷劫劫圣，他渡过了九次雷劫！”

　　“轰”

　　所有修士脸色都是惊变，一片哗然，在常人而言，摸不得就是在厉害，那也不过是九重圣人的实力，在天才一点也就一次雷劫，可事实完全不是这样，这可是九次雷劫至尊的劫圣。

　　“蓬莱仙尊，你这老乌龟若是在不出来，我等可是言出必行，太古以来，没有人敢闯蓬莱仙岛，今日我等到是很乐意一试。”摸不得拍了拍手，微笑道，话中的威胁毫不掩饰。

　　而那些瘫软的散修们已经发毛了，摸不得不知道怎么就渡过了九次雷劫，而且还到蓬莱叫嚣来了，看架势蓬莱仙尊不出来，恐怕真的是一场绝世大战了。

　　可是摸不得的话自说出之后，一盏茶的功夫，蓬莱仙岛也没有丝毫回应，除了海水拍打着山崖，在无其他声音。

　　当众人都以为蓬莱仙岛就此沉寂，却听到一股浑厚的之音从蓬莱深处传来：“道友好手段，接我蓬莱令，进我蓬莱岛！”

　　随着声音而出的，是一道紫光，这紫光如剑，所过之处虚空碎裂，看似如流星划过，却蕴含了毁天灭地的力量，摸不得首当其冲，开始他还只是皱眉，可当紫光越来越近，他的脸上满是苦涩，他手中刻画着阵势，阵势虚无而飘渺，仿佛一团雾气，却神秘莫测，仿佛连接着另外一个世界。

　　“虚空放逐！”摸不得轻喝一声。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　虚空放逐乃是将所有的攻击引入另外的虚空，而将攻击抵消，也是领悟了虚空大势之后，摸不得最强的手段，这次还是他全力出手，可是那紫光的力量，却并未被放逐，而是在不断的扩大，仿佛要将他的放逐之门，就此撑破。

　　摸不得的手开始发颤，以他九次雷劫的实力，都没能阻挡，那这紫光的力量该有多强？

　　他立刻做出了一个决定，毫不犹豫的放弃了抵御，身形一闪，直接没入虚空。

　　“噗”

　　他刚刚离开，紫光立刻将放逐之门撑的爆炸，去势不减的朝蒙神大舰而去，而那紫光蒸腾之下，可以清晰的看到，这是一块令牌，一块普通的蓬莱令。

　　“嗡嗡嗡”

　　蒙神大舰颤抖了起来，咪咪仿佛也感觉到了这股力量的强横，却并不畏惧，反而是要迎头撞上去。

　　可就在此时，一只洁白细腻的手突然出现，在这紫光攻入蒙神大舰防护的那一刻，轻轻的将令牌抓在了手中，那细腻的手仿佛可抵消一切力量，将里面包裹的所有力量消糜，而后还了有兴致的把玩了起来。

　　“这女人……果真变态啊！”看到这一幕，狼狈出现在蒙神大舰上的摸不得一脸恐惧之色，因为抓住这令牌的不是别人，正是小萌。

　　“杀生十万剑！”白灵毫不犹豫出手，元屠剑绽放出恐怖的帝威，她就如杀戮中走出的女神，身若莲莲花，元屠剑祭出，无数剑影斩落，直逼蓬莱仙岛。

　　在白灵而言，只要对秦浩产生了敌意与威胁的人，都将死在她的剑下。

　　杀生十万剑一出，就是生生不息，而那股杀意流转，让外岛的修士全都承受不住，圣人都吓的小便失禁，即使那几位深藏不漏的劫圣，也瘫软在地，这股杀意太可怕了，尤其是那十万剑斩出的气势，睥睨一切，屠戮天下……


第三章 蓬莱的善意

　　“锵锵锵”

　　连续十万剑斩下，整个蓬莱仙岛上空的阵势不知道被斩碎了多少，恍如水波一般，荡起一阵阵涟漪，而白灵还并未动用全力。

　　杀王的性子也被蓬莱的阵势防护给逼了出来，白灵手中的元屠剑如花一半绽放开来，一剑斩落，虚空绽放出无数的血色莲花极其妖异，而这莲花中包裹的是无限的杀意。

　　“杀生十万，断红尘！”白灵此刻口齿清晰，在无一丝口吃，强大的杀意再次绽放而出。

　　“砰砰砰”

　　随着她的话落，数万朵血色炼化炸开，蓬莱周围的虚空都被这股恐怖的力量炸的碎裂开来，而白灵紧接着又是杀生十万剑，这次她身上透着的杀意却充满了一种道理，仿佛这十万剑落下，势要斩断红尘俗世，整个蓬莱在这股攻伐下，遭遇了毁灭性的打击，全都覆盖在剑意之下，看不到里面情景。

　　“这……太猛了，太猛了，蓬莱仙岛居然憋的屁都放不出一个，完全被压着打，要不是这乌龟壳太坚固，恐怕整个蓬莱仙岛都要绝灭。”摸不得惊诧，一屁股坐在地上，本来以为与这个两个彪悍的女人相比，差不了多少的他，现在完全生不起攀比之心。

　　与她们比，那就是找虐，开玩笑，谁愿意去找虐呢？至少摸不得不愿意，少羽和二当家几乎完全呆住了，他们也到达了九次雷劫的地步，却想不到与白灵和小萌一比，差距居然是如此的大，小萌就算了，并未展现出恐怖的实力。

　　可是杀王白灵那简直是毫不掩饰，而且他们知道这还是秦浩让杀王收敛的缘故，要不然全力出手，估计整个蓬莱仙岛外岛都不复存在，白灵已经控制的很好了，所有的攻击都覆盖在蓬莱仙岛上，十万剑斩出，就是十万里方圆，丝毫没有波及到外岛。

　　这种控制力就不是他们所能相提并论的，可即使如此，外岛上的那些散修们，也都瘫软了，圣人小便失禁那是常见的，有的直接被这股气势压的魂飞魄散，就这样身死道消了，完全是被吓死了，神灵承受不了这么强大的气势压迫。

　　而劫圣们各个都紧闭着嘴巴，却也是瘫软在地，生怕惹怒了秦浩这群彪悍的人，他们震惊的是，蓬莱仙岛居然连一点反击的力量都没有。

　　“元屠剑！”一位深藏不露的劫圣脸上露出了仿佛认出了这把本该属于蓬莱仙岛的帝剑，想当初的元屠大帝威名赫赫，震慑了东海整整十万年之久，却没想到有人会拿着他的帝剑，今日杀上了蓬莱仙岛，杀向了他的后辈。

　　当然他不知道其实元屠剑本是仙无双之物，这些事情也只有超然势力的一些老古董才知道，仙无双的元屠剑被夺走，自然也不会四处宣扬，这可是关系到蓬莱仙岛的声誉，连帝器都被人家夺走了，这不是丢人么？

　　“什么，这居然是元屠剑，血海中证道，元屠大帝的元屠剑！”一些劫圣也是惊呼出声，如果不是惊讶，他绝对不会口中这么张扬。

　　“难怪，难怪会这么恐怖，此女子身上的杀意，简直可以将圣人神灵冲垮，太可怕了，太可怕了。”一些人心里道，这元屠剑此刻在白灵手中是如此的契合，简直是天生的一对。

　　“元屠剑！！！！”蓬莱仙岛里传来一道阴冷的声音，杀意十足，可是在白灵的攻伐下，却无可奈何，而这声音的主人，也正是元屠剑的前一任主人仙无双，被秦浩斩杀了神灵，先天盈亏，而现在听声音，他的实力居然又有增强。

　　“嗯！”白灵浑身一冷，仿佛是知道仙无双是何人，她祭起元屠剑，身上的杀意更浓了，仿佛要洞穿蓬莱仙岛的阵势，斩杀仙无双，这是一种宿命，因为仙无双才是元屠大帝的传承者，所以是白灵唯一的敌人，若是仙无双有白灵的实力，很可能在将元屠剑在夺回去，甚至连白灵自身都要被炼化在元屠剑中。

　　“住手，白灵！”但就在此时，秦浩开口了。

　　白灵本要杀过去的，可当她听到秦浩的声音，却收起了所有的气势，一身白衣，元屠封藏，一步步的走回来了，瞬间变回了一个普通人一样，这让众人都是目瞪口呆，却想知道这到底是何人，居然让这样一个杀神，就此收剑回首。

　　“这家伙的声音有什么魔力不成？”摸不得实在搞不懂，只要秦浩一开口，无论是彪悍如阿宝，在或者阴损如羿，亦或是这杀生凶王，不，应该是杀生凶神，全都收起了戾气，剩下的只是平和。

　　“并非是有魔力，而是信任，就如同我们信任他一样，他既然开口，自然有其道理。”一边的少羽却微笑道。

　　“信任？”摸不得想到了秦浩那呼来唤去的老爷模样，仿佛在他心里压根就没相信过秦浩，至少表面上是这样的，可就在此时，他突然想到了什么，在生死关键的时候，秦浩一直是他们的主心骨，此时他才明白何为信任，如果没有信任，在生死关头谁会把性命依托与人？想到这一点，他心中也就释然了。

　　白灵没有丝毫不满，只是冷冷的看着蓬莱仙岛的外面的那层阵势防护，显然是不甘，直到小萌走过去挽住她的手，白灵的那冷厉的目光才收了起来。

　　但她的彪悍已经深入人心，此时她已经不是什么凶王，而是凶神，真正的杀生凶神，随着实力不断的提升，让人颤抖的杀生凶神，众人心中都在想，如果没有秦浩，而是任由白灵自由发展，谁又能镇得住这样一位杀生凶神？

　　想到圣王时代末期的那一幕，那位绝世杀王屠杀远古圣人就和割稻草没什么区别，整整颠覆了一个时代。

　　“还好啊！”摸不得几人心中都是暗自庆幸，这样的女人幸好不是敌人，而是敌人的敌人。

　　秦浩之所以叫住白灵，并非是不让她斩杀仙无双，而是为了她的安全着想，以白灵的实力根本破不开蓬莱上的阵势，即使他亲自出手，都破不了。

　　这几乎是肯定的，因为这是通天道人所布下的阵势，他也没想过要踏平蓬莱仙岛。

　　因为这不是一个水族海皇宫能比的，海皇宫背后是海皇府，可蓬莱仙岛后面是蓬莱之滨，是通天道人，这样一个在太古翻天覆地的人物，不仅仅如此，白灵若是强闯的话，很可能会被击杀，因为蓬莱仙岛的真正杀阵并未被引动，而是一直隐藏了起来。

　　“仙玄，你难道真的不打算出来？还是希望我出手呢？”秦浩摆了摆衣袖，站了起来，他的声音传遍整个蓬莱仙岛。

　　而此时底下的修士也见到了秦浩的真容，给人的感觉就如水一般，静的时候不起一丝波澜，而动的时候绝对汹涌狂暴，虽然秦浩未绽放出任何一缕气机，与普通人没什么区别，但那些散修各个都是打量了秦浩一眼后，就不敢在看第二眼，即使是那几位深藏不露的劫圣也是如此，他们在秦浩身上看到了无可匹敌的力量，无论他们多强，在秦浩面前，他们都是蝼蚁。

　　他的话拂过每一个人的耳旁，却让人生不起任何厌恶甚至是反感，甚至觉得这是理所当然，仿佛蓬莱仙岛在这人面前，都是弱小的，这种感觉让他们自己都心惊。

　　“月前一别，道友的修为可谓是平步青云，扶摇直上，连我都不能岂级。”蓬莱仙岛的阵势突然开出一道口子，一位年轻人从中走了出来，此人面如冠玉，一身白色长袍，脸上没有丝毫岁月的痕迹，却无人敢因为他的年轻小觑了他，反而这年轻中，勃发着一股理所当然的老练。

　　他走过来，面对秦浩静静的拱手一礼，歉意之心十足，让秦浩本来生起的杀心，弱了好几分，从摸不得擒拿了那劫圣之后，蓬莱仙岛就在示弱，要不然也不会任由白灵如此放肆，换成是别人，恐怕通天道人布下的杀阵早就被引动了。

　　“此一时彼一时，而今你蓬莱仙岛若是没有这阵势，我定能杀个七进七出，即使有这阵势，也奈何不得我半分。”秦浩微笑，并未有任何吹嘘之意，说的句句都是实话，有宝塔上的棒子在，秦浩根本就不怕这通天道人的手段能奈他如何。

　　而且在他的内心里，蓬莱仙岛一直是他争取的对象，至少在仙玄透出善意的那一刻来，秦浩的主意就已经定下来了，不过有些人是必须死的，所以秦浩绝对不会放过，至于仙玄，死不死都不重要了，因为他已经对秦浩执晚辈礼，这对于他来说，比死更难受，但秦浩的实力摆在那里，他不得不服，这也是他唯一的生机。

　　“道友说的是，请道友入岛！”仙玄不敢有丝毫反驳，从他掷出蓬莱令试探，却被小萌轻易接住的那一刻，他知道秦浩这一群人现在蓬莱仙岛不宜为敌，否则后果将会很严重。

　　对于他这样的聪明人来说，什么面子，都不重要，与秦浩为敌那是傻13似的行为，因为他明白，蓬莱能蹂躏秦浩的那个时代，已经一去不返，秦浩若是成长起来，他只有一个选择，那就是结交为友，即使不能为友，也绝对不能做敌人。

　　“好，白灵，你与我进岛，其他人都留在这里吧。”秦浩淡淡说道，却没有任何人反驳。

　　但是听到这话，仙玄却脸色一变，但最后还是咬牙忍了下来，其他人不进岛，只带着杀神入岛，这是什么意思？仙玄可不是傻子，但他却无可奈何。


第四章 该死的必须死

　　蓬莱仙岛祥瑞密布下，却有些散落，宫阙林立，气势非凡，但这势中却带着一股恐惧之意，因为蓬莱仙尊正与秦浩联袂而来，刚才的一切还都留在他们脑子里挥之不去，而现在这位女杀神进来了，而且旁边还跟着一个鸿蒙之体。

　　“好地方，蓬莱不错！”秦浩微笑的看着这一切，曾几何时他来到这里，每一个蓬莱弟子的眼神中都是傲气与不屑，而现在所有蓬莱弟子看他的眼神中都带着恐惧。

　　可仙玄听到这恭维的话，却笑不起来，秦浩越是如此，他心中就越是不安，刚才一路走来，他只感觉到白灵身上气机的恐怖，几乎与他相差无几，而秦浩的气机他根本就没感觉出来，可是他的神念稍微触及，就仿佛一只蝼蚁，掉落了万丈深渊。

　　“托道友的福，释神武已经得到了通天道人的传承，而且修为更是百尺竿头更进一步，他可还记得与道友的赌约，不过现在见到道友的修为，估计遵守赌约，也不过是自取其辱！”仙玄谄笑道，话中却透着深蕴。

　　秦浩一听，眉头一皱，不过片刻却舒缓下来，仙玄的意思很明白，就是希望秦浩看在释神武的面子上不要乱来，在说明白一点，就是看在通天道人那四把剑的面子上，不要乱来，而条件就是，在未来会得到蓬莱仙岛绝对的友谊。

　　他之所以说释神武与秦浩的赌约这件事，其实就是代表蓬莱仙岛服输了。

　　“好，很好，非常好！”秦浩连道三声，显得有些无奈，“我今日来蓬莱，主要的目的并非是杀人，而是想借助蓬莱的阵势，前往东龙，仙玄，你也是修习过算计之术，知道未来如何吧。”

　　“小术，小术，与道友相比，实在是相差太远，道友需要虚空古阵，尽管直说便是，我蓬莱仙岛全力也会助道友前往东龙。”仙玄面露喜色，这却是发自内心，秦浩不提其他，而是提及虚空古阵，那就是说不准备打开杀戒了。

　　秦浩谁都不带，唯独带着杀生凶神来此，意思很明白，就是进来杀人的，而仙玄一路上都是尽量让秦浩消气，所以卑躬屈膝，虽然他知道不容易，但他明白，如果不打开阵势放秦浩进来，蓬莱仙岛将永无宁日，甚至会彻底与秦浩走向对立面，这可不是他想要的。

　　“仙玄，你这小辈是何意思？难道你想趋炎附势，将整个蓬莱仙岛置于这畜生的淫威之下么？”可就早此时，一道阴冷的声音传来，打断了仙玄刚刚与秦浩建立起的一丝和谐。

　　仙玄只感觉杀神浑身的杀机绽放，连他心中都是一颤，才明白杀生凶神的实力，不仅仅是他表面上看起来那么简单，甚至更强，现在的仙玄已经是准帝境界，早已经不再是以前的那个蓬莱仙尊，可是他发现秦浩身边的人一个比一个厉害，而现在得罪秦浩简直是愚蠢的行为。

　　可是偏偏有这么几个人不识大体，总喜欢做出一些愚蠢的事情，仙无双就是如此，若非是仙无双有几位老古董撑腰，又是他的长辈，他早就一巴掌扇过去了。

　　但他此时却只能先安抚秦浩，至于杀神？只要安抚了秦浩，不怕杀神会怎样，所以他赶忙在秦浩还未发怒的时候开口道：“二位道友都已经进阶准帝，这仙无双不识抬举，想必道友绝对不会与其一般计较，若是他在敢辱及道友，我将轻自出手，将他镇压。”

　　他虽然是对着秦浩，实际上这番话却实实在在的是说给仙无双听的，秦浩又如何不知道？事实上秦浩现在还有些欣赏仙玄了，这个人能屈能伸，日后必有大作为，甚至能为他所用。

　　来人正是仙无双，此时他的修为居然达到了九次雷劫的地步，就差一步就进阶准帝境界了，但秦浩却发觉他身上的力量虽然强大，却是剑走偏锋，体内早已阴阳失衡，他很不明白这家伙留着日后也没有任何可能证道了，为何还有人愿意耗费自身精血，为他续道。

　　仙无双看了看秦浩与杀生凶神，他们是老朋友了，不过老朋友相见，仙无双却没有任何善意，甚至是恨意十足，要说为什么？要是有人抢了你媳妇，你不恨么？元屠剑就和仙无双媳妇似的，那是性命交修的存在。

　　感觉杀神身上的那股杀意，与秦浩身上的那股沉重，仙无双脸色一变，不过却只是一刻而已：“仙玄，难道这就是你的理由么？”

　　“两个准帝就能把你吓住了，看你那么点出息，难道你忘记了我蓬莱仙岛有无上杀阵？你这蓬莱仙尊当到狗身上去了么？你这小畜生啊，今天你若是不斩了这两孽畜，你日后就别想在成为蓬莱的掌门人了。”仙无双脸色一变，却教训仙玄道。

　　听到这话，仙玄心中一怒，却只是无奈的笑了笑，以前的仙无双绝对是他心中的目标，甚至是英雄，可自从仙无双的神灵败斩了之后，就仿佛男人失去了阳根一样，变得阴损至极，做事毫无分寸，虽然几位老古董帮他续道，让他渡过了九次雷劫，可是他在也不是以前的仙无双了。

　　“莫要理他，他已经是一个废人了！”仙玄淡淡说道，就是佛被骂也有火，更别提仙玄了，不过是他心境好，而杀王却受不了了，若非是秦浩传音，恐怕元屠剑在斩下去了。

　　“仙玄，你这小畜生说什么？你有种在说一遍？有种给老子在说一遍？你这背信弃义没良心的畜生，亏我以前待你不薄，现在居然联合起两个孽障欺我，你这是想要反了么？”就仿佛是被击中了要害似的，仙无双立刻暴跳如雷，那感觉就仿佛刚才仙玄阉割了他的阳根似的。

　　“来人，给我斩了仙玄，他背弃仙岛，日后在不是蓬莱仙尊！”仙无双冷酷道，他的声音传遍了整个蓬莱仙岛，却没一个人听他的，就连他身边的几个劫圣，都没一个动手的，很显然仙玄现在比这位不知道那一代的蓬莱仙尊威信大的太多。

　　“反了……反了，都反了！”仙无双恶狠狠的大叫道，“你们……你们……你们都得死，都得死，等几位老祖出来，你们全都要被驱除，全都要死，还有……还有……”

　　“啪”

　　仙无双指着秦浩还未说完，响亮的一耳光扇在了他脸上，人直接被抽飞了出去，撞在了某个宫阙的柱子上，整个柱子应声而倒。

　　“啊……”阴毒的嘶吼声传来，恐怖的杀机将整个宫阙都震成了粉末，仙无双披头散发，刚才的一耳光是秦浩出手，打他的眼冒金星，门牙掉了好几颗。

　　而仙玄心中却并未阻止，事实上他阻止也没用，因为他根本就没见到秦浩出手，仿佛这一巴掌就没打过，但仙无双的狼狈表情，却证明确实有人出手打了这位九次雷劫的存在，而且还是没有任何还手之力，就这样被抽飞了。

　　刚才被骂的狗血淋头，仙玄表面上不怒，心中早就怒意冲天，现在秦浩出手教训了仙无双，正好出了他心中的一口恶气。

　　“这种人，已经不配活在这世上，白灵，了结他吧。”秦浩淡淡说道，话中没有丝毫表情。

　　仙玄暗叫一声不好，正要阻止，可他只见到一道血光闪过，元屠剑祭出，恐怖的帝意绽放，几乎所有蓬莱弟子都被这股帝意镇住了，仙玄有心想阻挡都来不及了。

　　“噗哧”

　　鲜血染落虚空，仙无双的头抛飞了出去，在那不断旋转中，众人依稀可以看到仙无双那不可置信的表情，剩下的就是深深的怨毒。

　　白灵不知何时再次回到了秦浩身边，衣不带血，剑不离鞘，就仿佛从未动过一般，但那股恐怖的杀意，依旧留存在众人的心中挥之不去。

　　“死了！！！”蓬莱弟子看到这一幕，脸上全是恐惧，一位九次雷劫，就差一步达到准帝境界的存在，一位曾经傲视东海，镇压水族的蓬莱一代仙尊，就这样死了，没有丝毫还手之力就死了。

　　“现在我们可以谈谈，关于借用虚空古阵的事情了。”秦浩脸上露出了和善，在他眼里该死的人一定是会死的。

　　此时仙玄才反应过来，他终于明白了为何秦浩会一直都不开口，而且还受到自己的编排利诱，原来他只是缺少一个杀掉仙无双的理由，事实上从秦浩踏进蓬莱仙岛的那一刻，仙无双就已经是死人了。

　　从一开始仙玄以为他算计到了秦浩，以为可以威逼利诱将秦浩束缚住了，秦浩不会在动手了，可秦浩还是动手了，而他杀仙无双的理由似乎很简单，甚至连他自己都沾染上了这个理由，秦浩的出手甚至有大部分是为了他。

　　也就是说，在白灵出手斩杀仙无双的那一刻，几乎所有人都觉得，其实是仙玄忍不住了，最后秦浩让白灵出手，帮仙玄斩杀了仙无双。

　　为何会如此？因为在众人而言，是仙玄最先忍不住的，出言激怒了仙无双，就仿佛是蓬莱的内斗，而无形中仙玄却已经被秦浩拉上了贼船，还不知道。

　　“这家伙！！！！”仙玄此时才明白，秦浩真正恐怖的不是他的实力，是他的算计。

　　“怎么？仙尊难道不想与我谈谈么？”秦浩脸色一冷。

　　闻言，仙玄一脸无奈，心说现在与你已经是一条船了，不谈行么？要知道仙无双可是有好几个老古董在撑腰呢，即使不为了大局，仙玄也得和秦浩合作啊。

　　随后仙无双仿佛没有人在理会，只是被几个弟子抬走，而秦浩与仙玄则是笑着走进了蓬莱仙宫……


第五章 横渡虚空

　　蓬莱佳酿，九千年的蟠桃，可谓丰盛至极，仙玄是拿出了最好的东西来招待秦浩，而在一番商谈中，仙玄已经彻底被秦浩拉上了贼船，或者说，从秦浩与释神武立下赌约的那一刻起，其实蓬莱仙岛就没打算要了秦浩的命。

　　仙玄当初的打算是想从秦浩身上挖出鸿蒙之体的秘密，所以才施压，释神武在蓬莱仙岛的重要性，绝对超过了仙无双，从仙玄的语气里，秦浩发现，释神武与通天道人有着莫大的关系，当初秦浩也正是因为这一点，所以对释神武令看一眼。

　　“通天道人，看来三大道人的算计都不小，唯有这位通天道人是可交之辈。”秦浩心中思索道，他长生道人的传承已经是不死不休。

　　要问为什么？秦浩在东龙直接把天璇大教的教门都给淹没，可谓是大教的奇耻大辱，而其他教门没一个与秦浩交好的，更是斩了那么多大教的奇才，不与秦浩不死不休才怪了呢。

　　而北斗七教，就是长生道人的传承，七部古经，合而为一，就是东龙最大的传承，道藏，内蕴长生道人的长生之术，更有堪比娲圣皇的造化七式。

　　至于太微道人的传承，秦浩就更沾不上边了，上洞八仙秦浩得罪了最厉害的几位，还斩了其中几位的神灵，那可都是太微道人的隔世弟子，这样的仇恨绝对是不死不休的，更何况太微道人与长生道人都是坚持“见盘皇神脉，如见魔”的存在，本就与秦浩有不死不休之过。

　　唯有通天道人，或许是日后秦浩唯一能依靠的，尤其是御魔战争，秦浩已经得到了三大战旗，除了水族与蛮兽族群之外，真龙族群已经归附，至于这两大族群归附不归附已经不重要了，有两大战旗的秦浩完全可以力压他们。

　　“仙玄可知其他的几大战旗的所在？尤其是关键的人字战旗？”秦浩问道，两人盘坐在仙宫之上把酒言欢，谈的好不乐哉。

　　“人字战旗！”仙玄眉头一皱，并非是人字战旗在蓬莱手中，事实上蓬莱一大战旗都没有，而是人字战旗关乎的因果太大，人字战旗处于末尾，却是关键的战旗，因为人族执掌了天地气运，得到人字战旗统御了人族，也就等于之执掌了人族的气运之耳。

　　“仙玄不知？”秦浩有些失望，却并不奇怪，人字战旗的重要性，远远高于其他几大战旗，仙玄不知道也不为过。

　　但仙玄却给了秦浩一个惊喜，他顿了顿道：“并非不知，而是这个地方，你去不得，去了必死无疑，关系太大，他们恨不得杀你而后快，甚至在里面有真正的大帝存在，到时候可不像蓬莱仙岛，本就没杀你之意。”

　　“嗯！”秦浩微惊，道，“哪里？”

　　仙玄摇了摇头，就知道秦浩肯定会追问，实际上他并不想说的，只是因为秦浩的性格，就属于那种哪里有危险就敢往哪里闯的，他还从没见过有人这么关系御魔战争，三千岛屿三千宗门，乃至亿万族群，东龙七教，甚至西域佛门，等等等等。

　　基本上没有一个关心这事情的，全都在为利益争斗不休，却无一丝居安思危之意，反而是秦浩，不断的提升实力，为了亿万族群，在做着准备，若非是通天道人有遗旨下来，恐怕仙玄都不会去管这个，因为他知道真正的危机一旦来临，各大族群吃了大亏，自然会心连心，更何况是天地衍变，回光返照，天玄破碎，谁又能说带众生横渡苦海，达到彼岸呢？

　　这世间没有另外一个盘圣皇，不可能在开辟一个天地出来，秦浩虽然是鸿蒙之体，但没有人相信他能达到圣皇的高度。

　　“北隅，神域！”仙玄脸色凝重，话语动时还环顾四周，仿佛有什么监视着他一般，而这几个字更是让他冷汗直流，没有了一代仙尊的风采。

　　“北隅，神域！”秦浩眉头也是一皱，却想不到会之这个地方，在中土之北，就是北隅，也是所谓的神域，传说中两大圣皇的后裔就在那里，自古以来的最强者，大多数也进入了那里，但那里却是有进无处，甚至被世人淡忘。

　　“那里你不能去，去了将有去无回，如果你一定要去，除非你达到了大帝至境，而且还是真正的大帝至境，否则……”仙玄毫不夸张道。

　　“嗯！”秦浩也并非是那种没脑壳的猛子，“仙玄的告诫我自然铭记于心，在未达到大帝至境之前，绝对不会去那里，不过这条路离我也不远了。”

　　秦浩感叹道，以他现在的速度提升，达到九十九条真龙之力的积蓄，渡劫之后成就大帝基本上是板上钉钉的事情，可这却让仙玄一惊，他怎么也想不到秦浩居然能说出这番话来，因为他以为秦浩达到准帝境界就不错了，离大帝至境还远着呢，却想不到他这么轻松。

　　“看来你已经有足够的自信了！”仙玄又高看了秦浩一眼，心中想起了通天道人的遗志，心道，“或许他真的能在天地破碎之际，带众生横渡苦海，达到彼岸。”

　　“至心一处，无事不办，更何况并非是我一人在争取这一线生机，我想只要他们还想活着，还想成就无上大道，他们自然会跟着我走。”秦浩微笑以对。

　　“哈哈哈哈”仙玄笑了，笑的很释然爽朗，这个与他容貌极其不服的老家伙越是看好秦浩了。

　　而杀神白灵则是站在一旁，纹丝不动，时刻观察着四周，仿佛仙玄有任何的敌意透出，白灵的元屠剑就会斩下，将仙玄斩成两截，这仿佛已经成了白灵的使命，跟着秦浩走，直到回家……

　　当秦浩走出蓬莱时，仙玄虚空古阵已经准备好了，据说这横渡虚空的古阵，已经一个时代没用了，蓬莱仙岛就是在世外繁衍，传闻通天道人有言，不到人道纪元，通天门人绝不能返回中土，至于人道纪元是否要返回，自有机缘。

　　“看来通天一脉返回中土的日子不远了，始祖料事如神，居然早就算计到了这一点，长生一脉，太微一脉，太古的账我们也该算算了。”望着虚空古阵，仙玄突然变了一个人似的，浑身冷酷至极，而他的实力微微勃发，却达到了三十条真龙之力。

　　但这勃发却也只是一刻而已，随后仙玄迅速收起了气势，手中刻画阵势，全心全意的为秦浩准备这横渡虚空的阵势。

　　秦浩走出蓬莱，看到了令他膛目结舌的一幕，只见整个蒙神大舰上，站满了人，这些人各个都是九重圣人境界，甚至连劫圣都有十八位之多，一共有数千人，而在蒙神大舰与外岛处，搭起了一条条桥梁，这些桥梁上都占满了人。

　　而在这些桥梁所汇集之处，正是蒙神大舰的舰首，而摸不得与少羽，还有二当家三人，在舰首摆了个文案，仿佛在记录着什么，而经过文案的修士，基本上都是一脸苦涩，随后登船。

　　“快点快点，想前往东龙就把身上的元石宝物全都拿出来购买船票，喂喂喂，你，说你呢，你身上还有东西，马勒戈壁的，你是要命还是要财？不想拿出宝物，就下船，下船！”摸不得不断吆喝着，时而还将几个藏着宝物的修士扒了出来。

　　“打劫！”看到这一幕，秦浩不由摇了摇头，这是赤裸裸的打劫啊，这些修士身上难免有些奇珍，甚至有些东西，他们自己都驱使不了，现在全都被摸不得收入了囊中，凡是上了船的人基本上是一干二净，当然这个干净是指财物了。

　　“后面的，后面的快跟上，快跟上，怎么，不想上船了？”摸不得看到整个队伍都停下来了，顿时喝道，不过去没人理他。

　　他知道不妙，随后朝众人目光所及的方向望去，顿时一脸谄媚的笑道：“浩爷，浩爷来了，看到没有，这准是谈判成功了，就安心的等着横渡虚空去东龙吧，哈哈哈。”

　　摸不得还正是个投机倒把的高手，看到秦浩来了，还不忘记用秦浩的名声安抚人心，随后他身形一闪，来到了秦浩面前，微笑道：“浩爷，谈怎样？”

　　“不怎样，我们得自己横渡回去了，没有虚空古阵！”秦浩一脸失望的样子。

　　“不会吧！”摸不得大惊失色。

　　“马勒戈壁，该死的摸不得，把我们的宝物还回来，还回来！”一些修士顿时怒了，因为秦浩的话说得很大声，几乎所有人都听到了。

　　“这坑爹的货，肯定是故意耍我们的！”一些人怒道，若非是秦浩和白灵在，估计摸不得现在都被撕了。

　　“完了，这可怎么办啊，到嘴的鸭子总不能飞了吧。”摸不得一脸不甘，突然他看到秦浩，一脸谄笑，“要不，浩爷你辛苦辛苦，把这一船人全都搭载回去得了？”

　　说着摸不得还小声道：“你不是要立大教么？这些人都是现成的苦力啊，也是现成的底蕴，你看看，这些散修全能修炼到这个境界，绝对都不错，日后只要稍加培养，不说是天才，至少不会是什么蠢材啊。”

　　“好啊，我是辛苦了，那你拿什么回报我？”秦浩微笑道。

　　摸不得脸色一白，一脸苦逼的拿出了一个虚空玉：“咯，都在里面了，这些都给你，等下收上来的也都给你，如何？”

　　“就这些？”秦浩脸色一冷，仿佛是看出了摸不得还藏着什么。

　　“就……就这……就这……”三句话没说完整，摸不得被秦浩盯得浑身发毛，最后又拿出了几个虚空玉，全交给秦浩，一脸苦涩，“就这些了。”

　　秦浩大手一扫，将虚空玉全都收入了囊中，神念微微扫了这些虚空玉中的东西，心中却是一愣，随之又是喜，不过他却不露声色，脸色平静，将他心中喜悦的那样东西拿了出来，随后一用力，狠狠的将虚空玉捏碎，随后又是一抛。

　　顿时整个虚空宝光四溢，虚空玉的宝物全都散落下来，只听到秦浩道：“里面的宝物我拿了一样，算是你们给我的酬劳，其他的都拿回去吧。”

　　“这……”所有人都不明所以，几乎不敢想象，但当宝物落下的时候，他们才反应过来，有秦浩在他们虽然眼馋其他的，却只是各取个物。

　　“你这是，这是……”看到漫天散落的宝物，摸不得的心在滴血啊，虽然这些宝物他都看不上眼，可是对日后创立大教培养弟子却有用啊。

　　“有时候人心，可是财所买不到的。”秦浩微笑，随后大手一挥，数万散修全都感觉一股无形的力量将他们包裹，下一刻他们就出现在了蒙神大舰上。

　　“横渡虚空，我们回家！”秦浩催动蒙神大舰，直接没入了蓬莱仙岛……


第六章 祸临玄门

　　当摸不得看到蒙神大舰进入蓬莱仙岛之后，他知道被忽悠了，他自然不懂什么叫做财买不到人心，他只知道到嘴的鸭子飞了，心中暗自嘀咕秦浩乃是个败家玩意，可是当小萌的目光盯着他时，摸不得顿时老实了，这女人可比秦浩可怕的多，摸不得可招惹不起。

　　甚至有看透人心的本事，这都快赶上他那大兄弟第三大盗神耳方了。

　　蒙神大舰的巨大，装下几百万人都不是问题，更别提区区一万多修士了，这些人虽然都有异心，不过他们对秦浩将宝物还回来还是感激不尽的，尤其是当蒙神大舰就这样堂而皇之的驶入蓬莱仙岛时，让他们面子倍足。

　　“这！！”当蒙神大舰驶入，仙玄见到蒙神大舰上的一幕，完全呆住了，秦浩几个人走的话也就算了，居然还带上了上万的散修。

　　“人太多了？”秦浩笑着道。

　　闻言，仙玄才反应过来，道：“这虚空古阵乃是通天始祖布下，一次横渡个数百万人都不成问题，只是……”

　　“那就好，这些人日后我有大用！”秦浩稍稍解释了一下。

　　仙玄也是聪明人，或许知道了秦浩要做什么，随后他刻画阵势，引的虚空古阵仙光阵阵，一道光门出现在虚空古阵上。

　　“虚空之门，好手段！”摸不得大惊，又赞赏道，他虽然领悟了虚空大势，却远远没有达到开启虚空之门的地步，甚至连老乞丐这位第一大盗，都不能开启虚空之门，因为这已经不是圣人境界所能岂级的境界，甚至是大帝都不一定能行。

　　仙玄却并未说什么，这虚空古阵可以开启虚空之门，达到任何一处，只是消耗的都是神品元石，这样的元石可都是从神脉中取出的，横渡一次可以令一些宗门倾家荡产，也只有蓬莱仙岛这样的太古传承，巨无霸宗门才能做到。

　　“目标的截点是哪？”仙玄问道，虚空之门可以达到任何一处，而且不需要担忧会中途被打断，却需要一个截点。

　　“截点？”秦浩一愣，其实截点就是所谓的目的地，只需要说出名字就可，这就是虚空古阵的厉害之处，因为在虚空古阵里有一副天玄地图，所有地方都被标注，只需要点画就可。

　　“对，无论是何处啊，都可以横渡，只是需要另外一个虚空阵势来接洽，你说出准确的位置，我将你横渡到你想去的最近之处。”仙玄道。

　　“嗯。”秦浩思索了起来，他现在很想去中土，因为郑元卿有大难，但他略微思索了一下，却坚定道，“去东龙乾坤帝国出云国，玄门！”

　　他之所以不去中土，那是因为他想让郑元卿自己渡过这次劫难，哪怕是有生死威胁，如果秦浩一味的让他在自己的羽翼下成长，日后他即使证道成为至圣，又如何能当得起教化天下的大任？

　　“嗯！”仙玄一愣，却想不到秦浩去这样一个地方，因为他根本就没听过有这样一个门派，但他却知道乾坤帝国乃是天璇大教的地盘，不过他也不想去询问什么，秦浩现在的实力，除了去神域之外，其他地方根本没有人能斩杀的了他。

　　“截点，东龙，乾坤帝国，出云国……”仙玄目光如炬，仿佛在观测着什么，最后却停留在了出云国，“没有玄门的虚空阵势，看来只能达到出云国国都了！”

　　“那就去出云国国都！”秦浩点头，玄门有没有虚空阵势都不重要，以他现在的实力，从出云国到玄门，也不过一刻的功夫罢了。

　　“唰唰唰”

　　整个虚空古阵流光闪烁，古老的气机传出，令人心颤，整个门户仿佛定格了某个地方，秦浩的双眼望去，只见一条虚空桥梁出现，而这条桥梁丝毫不下于永恒之桥，只是这条桥梁并非是永恒的，而是临时刻画而出，神元石消耗完就会消失。

　　“走吧，我期待你统御人族的那一刻！”仙玄脸上露出了坚定的目光。

　　秦浩点了点头，不在说什么，催动蒙神大舰莫入了虚空之门，随后消失在了虚空古阵，随后整个虚空之门一阵流转，光华开始慢慢变淡，最终消失不见，唯有那镶嵌在阵势上的神元石闪烁着光芒，当这神元石消耗完的一刻，也就是虚空桥梁消失的时候，而在此之前，谁也不能打断虚空横渡，否则就会遭到古阵中虚空大势的攻杀。

　　东龙，乾坤帝国，出云国国都，此时异常沸腾，出入虚空阵势的人络绎不绝，而整个出云国早已经在玄门的把持之下，几十年的光彩，玄门从一个小门派成长为了超级宗门，仅次于大教之下，玄门弟子更是遍布乾坤帝国，有与天璇分庭抗礼的趋势。

　　天地衍变，地处生死门旁边的玄门，得到的元气绝对是最丰厚的，甚至在菩提树的凝聚下，玄门的地下已经凝聚出了一条不小的圣脉，而且还在不断的加快，加上独特玄门周围的尸界，玄门弟子的修为都是节节攀升。

　　但今日却有些不同寻常，来往的人中圣人占据了不少，这在以往圣人不出，半步大帝已经是极致的年头，几乎是不敢想象的。

　　“这次玄门真的是大难临头了，占据了尸界不说，地下的圣脉，也是膨胀，远古生死门的元气不断溢出，简直直逼神脉了。”一些来往的圣人议论道。

　　“自从天地衍变以来，七大教得知源头，就对玄门虎视眈眈，若非是玄门背后有妖族与土匪盟撑腰，恐怕天璇大教早就动手了。”又有人道。

　　“可不是么，这次即使土匪盟与妖族七大圣齐来，恐怕也保不住玄门，这可是一块大肥肉，七大教联手要拿下，据说劫圣人物都来了不少，甚至还有九次雷劫的无上劫圣。”一位圣人级别的散修说道，天地演变，生死门吐出元气，都是天地之精。

　　而玄门就好似走了狗屎运一样，本来底下的龙脉枯竭，秦浩即使打入了一条大圆满龙脉，也不够消耗，若非是菩提树栽种在玄门，加上尸界让玄门弟子历练，恐怕玄门早就衰亡了，不过恰好的是碰上了生死门的喷发。

　　“据说西域佛门的传人也来了，要取回智慧树，了却因果，而且是新任阿弥陀佛的旨意！”一些修士议论道，提到阿弥陀佛这个名字，一些人都是色变，这位未来佛，可谓是手段惊人，整个西域两件帝器镇压。

　　“一件轮回之门镇压黄泉，一件太阳神炉镇压底蕴，净土要大兴了啊。”一些人感叹。

　　“若是在将这智慧树夺走，恐怕……”后果很多人都知道。

　　“正因为如此，大教才提前动手，这次又是诸势力的大纷争，据说连血泉禁地的魔出世，大教都不去理会，反而任之由之，也要阻止净土得到智慧树，七大教是下了狠心要拿下，而且七大教的大帝意志都回归了，这些年出了不少天才，据说几位大帝意志准备将七大教合一了。”又有人说道。

　　“玄门只是鱼肉罢了，可惜他不在啊！”酒肆里，突然一人出言，整个酒肆都寂静了。

　　这个他们自然知道说的是谁，敢斩大教圣子，更是杀上大教教门，弱水淹了天璇，到现在天璇都还未恢复元气，因那弱水头痛着呢，最后还把大教的圣女都拐走了，在血泉禁地更是坑杀无数大教的老古董，几乎提到这个名字，大教人人色变。

　　“你不想活了！”一人提醒道，秦浩两个字，这些年在东龙，几乎是禁忌，没有人敢提，尤其是大教弟子在时，敢提者死。

　　“我只是说他！并未指名道姓，呵呵。”那人顿时改口，环顾四周，生怕被大教弟子听到了。

　　“不过玄门的青旋门主也是厉害，据说现在都达到九次雷劫的程度了，气运更是浑厚无比，连那些大教的圣子都自叹不如。”一些人改口，谈起了这位传奇似的门主。

　　青旋的修为可谓是节节攀升，带领玄门，横扫了整个出云国，硬是在大教的夹缝里开创出了玄门现在的盛世，连大教弟子都不敢到玄门的历练之地尸界去打秋风，要知道以前大教可是将尸界占为己有。

　　而秦浩当初离去的时候，给玄门虽然带来了生机，却也是仇敌环顾，大教就不用说了，尤其是西域净土，为了智慧树没少和玄门开战，不过却被青旋硬生生的扫退，加上妖族与土匪盟相助，这位女门主，在东龙无人不知无人不晓。

　　“还是生死门惹的祸啊，若是天地不变，青旋的修为也最多渡过一两次雷劫，生死门喷发，玄门圣人近百人，达到劫圣地步的更是几十人，青旋更是一夜之间连渡几次雷劫，直达无上九次雷劫地步，据说生死门现在喷出的都是天地精气。”一位圣人九重的散修道，天地衍变，东龙得到的好处最大，那些平日里没有元气修炼的散修，都突破了，可谓是一日千里。

　　“天地精气啊，不下于渡雷劫后，天地灌输，谁都眼馋啊！”一些人眼红道，恨不得自己就是玄门弟子，可惜不说玄门现在要灭亡了，就是不灭亡，青旋立下的规矩也太严了。

　　“不好，不好，出大事了，出大事了！”而就在此时，出云国都的虚空阵势那边传来一声声惊喝，这阵势本应该掌控在玄门手中，可现在玄门大祸，玄门完全收缩势力，出奇的是玄门弟子完全没有大难临头各自飞的架势，反而都生出一股誓死保卫宗门的气魄。

　　“什么大事？大教的强者不是都去玄门了么？”一些人奇怪。

　　“虚空阵势，虚空阵势……”提到这个，所有人的神念都扫了过去，看到这一幕都是目瞪口呆，这虚空阵势居然扭曲了，仿佛泥巴一般，被人捏的横七竖八。

　　而后又是一股令人惊悚的恐怖气机传来，出云国几乎所有修士都瘫软在地……


第七章 问天下谁敢横刀立马？

　　虚空阵势扭曲，透出的气机，几乎让所有的圣人都趴下了，即使有劫圣存在，那也是浑身发颤，他们从未遇到过这样的事情，即使是准帝来了，也不一定能拥有这样的气机。

　　“这是什么？虚空阵势都承受不起，难道是太古魔来了么？”一些人惊颤，能说话的没几个，眼睛瞪得滚圆滚圆。

　　“要被撑爆了，虚空阵势要被撑爆了！”他们浑身都在打颤，这样的气机太恐怖了，到底是什么东西从虚空古阵中走出来？

　　“嗡嗡嗡”

　　整个虚空古阵巨震，掌管虚空阵势的几个修士，几乎是爬着离开阵势旁边，脸色却苍白如纸，颤抖不以，而虚空阵势在不能横渡修士，只剩下这股气机，估计倒霉的修士，正好横渡过来，所搭建的虚空桥梁也毁灭了。

　　“怎么回事，出云国的虚空阵势居然崩塌了！”而在乾坤帝都，正准备前往出云国都的修士们脸色都是惊变，还以为发生了什么。

　　玄门本来有一座虚空阵势，可惜在如此危难的关头，自然要毁去了，所以都只能从出云国国都过，而现在已经去了一拨人，突然间虚空桥梁崩塌，不能在横渡了，根本搭建不起桥梁，这似乎让人有了不好的预感。

　　“速速禀报教主，恐怕要出大事了！”看守虚空阵势的大教弟子命令道，随后几位弟子立即朝天璇而去，乾坤帝都也是哗然，这次的事情可是关系甚大，出不得一点差错。

　　漆黑色的舰首出现在虚空阵势的光芒中，巨大而沉重，那股威压传来，几乎让人不不敢目视。

　　“这是什么……什么东西……”谁也没见过这样的场面，蒙神大舰还未全部出现，只是一角，他们自然看不到全面，更何况这东西光是透出的威压就如此恐怖，没有人敢靠近查探，甚至是神念都会被侵蚀。

　　“怪物，这是怪物，来自太古的怪物啊！”一些人直接吓破了胆，面色疯癫道，只当这是来自太古的怪物，因为他们实在想象不出有什么东西，有这样的威能。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　整个虚空阵势光芒闪烁，漆黑的东西将整个虚空阵势涨大，连虚空都有些扭曲开来，真有太古怪物要挣扎出世的感觉。

　　当蒙神大舰出现差不多三分之一的时候，几乎所有人都呆住了，因为这居然是一艘船，光是前面居然都有数千里。

　　“居然是船，船！！！”他们实在想象不到，居然会有这样一艘船，在横渡虚空。

　　“是彼岸舟么？”一些人想到了彼岸舟，整个东龙只有帝器彼岸舟有这样的威能，虽然他们并未见过彼岸舟的真正威能，可很显然这艘船不比彼岸舟差，而且更加霸道，仿佛要碾碎一切。

　　“不，不是彼岸舟，绝对不是彼岸舟，但至少是准帝器级别，而且……而且拥有真正帝器的力量，不下于彼岸舟的力量。”一位劫圣说道。

　　“滋滋滋”

　　巨大的舰体如同太古凶兽出世，将整个虚空阵势都撑大了，却受到一个强大的力量禁锢，这虚空阵势才未炸裂，若是没有这股力量，虚空阵势早就粉碎，神祗会形成恐怖的虚空乱流，而这股力量在正是蓬莱仙岛那边的古阵所致。

　　“这到底有多大？”整个大舰挣脱虚空阵势就向天空而去，整个出云国都都被遮蔽了，无数人瘫软在地脸色发白，那些修为低微的修士更是吐血而亡，不知道死了多少，就是因为神灵承受不了这样的威压，俗话说的好，人吓人，吓死人，很大的原因是因为普通人的灵魂脆弱，在另外一股力量的威慑下，就这样崩碎。

　　此时蒙神大舰已经露出了一半，大约五万里的舰体，所有人都吓住了，都不知该如何，没有人敢生出攻击的念头，敢生出这样念头的都死了。

　　“东龙的圣母圣女们，爷爷摸不得来了，哈哈哈哈！”一道狂妄的声音从蒙神大舰上传出，出云国的修士都呆住了。

　　“有人！居然有人！”他们甚至觉得不可思议，因为这一声实在是太“淫荡”了，但那种气魄却把他们吓住了，感情这大舰上的人是来找东龙的圣女圣母的。

　　“圣女圣母！！！！”有圣女圣母的地方，可不是他们这些散修能去的，那可都是东龙的巨无霸，而此人尽如此嚣张，当然他们只认为这船上只有一个人，是某一个绝世而“淫荡”的强者驱使这船来了。

　　“这回除了东龙四害之外，又会出一害了。”一些人道，所谓四害自然是指四大盗了，不过他们不知道的是，这位摸不得其实就是第二大盗。

　　但在这一声“淫荡”之后，蒙神大舰再次恢复了沉寂，直到那令人惊悚的十万里舰体将整个出云国的天空都变成黑夜后，修士们都呆立了，而这蒙神大舰来突然，同样离去的也突然，甚至有几个修士被抓上船，不过却无人知晓。

　　半个时辰过去，出云国恢复了平静，那股威压也早已远去，而那一切却留在了所有修士心底，挥之不去，巨大的黑色大舰，将整个出云国都方圆十万里都遮蔽了，这样恐怖的大舰实在有些骇人，那股碾碎一切的威压，实在让人惊叹。

　　“这到底是什么来路？”此时他们生出深深的忌惮，这黑色大舰太恐怖了，而且他们从未听过这黑色大舰的传闻，就这样横渡虚空而去，来也匆匆去也匆匆。

　　“他去的方向是玄门！！！！”突然有人说道，众人心中皆是惊颤。

　　“有好戏看了，看来玄门必毁无疑，连这神秘的大舰都出来了，天枢大教的彼岸舟这回有对手了！”世人皆知天枢大教彼岸舟的厉害，一出世后就是绝世威能，任何帝器对抗，彼岸舟都会占据一些优势。

　　“走，看热闹去，这准帝器一定会彼岸舟对上的！”一些胆大的劫圣说着，就朝玄门方向而去，这势必会是一场大争斗。

　　玄门，此时是风雨欲摧，周围布下了无数杀阵，这些都是来自大教的第一批强者所为，却是为了防止土匪盟与妖族的人支持玄门，有大教无上劫圣在此坐镇，一些看热闹的散修都是远远观望，而不敢妄为，哪怕是靠前一点，都会遭到大教无情的攻杀。

　　玄门毁去了虚空阵势，虽然不能让大教的人进去，却也同样不能让土匪盟与妖族的人进去。

　　智慧树参天而起，达到数万丈高，直破云霄，达到了圣道顶级，几乎堪比孤坟之地的圣级真龙神树，其成长如此之快，第一是因为净土智慧树衰弱，力量自然而然加持到了这棵智慧树上，第二个原因自然是远古生死门的缘故。

　　智慧树下就是玄门的所在，菩提光芒笼罩之下，呈现出一片盛景，流转着无数紫色祥瑞，代表玄门已经有了进阶无上大教的资格，只有无上大教才有这样的异象。

　　“青旋，你莫要冥顽不灵，今日我北斗七教势要踏平玄门，识时务者为俊杰，盘皇神脉早已陨落，妖族与土匪盟已被我们牵制，即使来的也是一些杂鱼，你若是投降，交出菩提树，让出玄门，玄门弟子都将得到大教礼遇，若是不然……”一位大教的无上劫圣走出，喊话道，语气中透着极致的威胁之意。

　　“若是不然，你要如何？”一道女声传来，轻柔中却带着威严，九次雷劫无上劫圣的威严。

　　“踏平玄门，片瓦不留！”这位无上劫圣冷道。

　　“玄门弟子，可有听到，我们降与不降！”这声音正是青旋，她一身青衣罗纱，脸上透着决然之意。

　　“誓死不降，誓死不降，杀光大教狗！”一阵阵声浪从玄门中传来，震破天阙。

　　“冥顽不灵，你们在等着妖族还是土匪盟？老夫就告诉你们，妖族与土匪盟自顾不暇，大教准帝已经出征妖族，土匪盟被围困，谁也救不得尔等，一些杂鱼，又岂敢抗大教之缨？”这位无上劫圣冷喝。

　　“哈哈哈，大教祖宗的皮又痒了，看来是祖坟被挖的不够啊！”可就在此时，虚空中突然传来一道笑声，一股恐怖气机从远处而来。

　　“砰砰砰”

　　恐怖的爆音传来，迷雾般的杀阵连续被破开，一道身影出现，他手持九齿钉耙，脚踏七彩祥云，肥头大耳，肚皮坦露，所过之处，惨叫连连，九齿钉耙挥动，擎天砸来。

　　“是这头猪！！！！”惨叫声自然是围困玄门的大教强者，而惊呼声也是大教强者。

　　此人正是胖子，此时他身上绽放的气机之恐怖，谁也看不出他的境界，仿佛有什么至宝将他实力隐藏，但他一钉耙砸过来，连这位八次雷劫的无上劫圣也是脸色难看，那股恐怖的威压，让人他浑身直颤，刚刚的气势完全不见了。

　　“锵锵”

　　这位无上劫圣祭出长剑，却直接被钉耙上的巨力击碎，流光四溢下，钉耙砸下。

　　“噗”

　　这位八次雷劫的无上劫圣，身躯直接被斩撑粉末，神灵仓皇遁走。

　　“问天下谁敢横刀立马，唯老猪是也！”一道憨厚的声音传来，随后就是一只巨大的蹄子狠狠的踏落。

　　“砰”

　　只是一脚，这位无上劫圣的一道神灵直接被踏碎，另外两道神灵完全吓破了胆，仓皇而逃。

　　“匹夫，哪里走！”一道金光闪过，长枪破空而出。

　　“啪”

　　这位无上劫圣的善神被洞穿，只剩下那中庸之神呆立在原处，不在逃窜，只因为他已经无处可逃。

　　“娘西皮，轮到老蛟我，你丫咋就不逃了里？”蛟龙之躯闪现，强大的气血冲杀而起，蛟龙尾巴一甩，这中庸之神也化为了飞灰，蛟龙落下，化为一位青年。

　　“不好玩，不好玩，人家都还没出手呢！”同样在此时，虚空中走出来一道曼妙身影，透着魔欲一般的诱惑。

　　“青旋妹子，老猪来也！”做完这一切，几人落下玄门。

　　“蛟小圣”

　　“鹏小圣”

　　“牛小圣”

　　“鹏小圣”“见过青旋妹妹（姐姐）！”几人齐声道，而杀阵外的大教强者脸色难看至极，他们宁愿遇到妖族七大圣，也不愿意遇到这几位小圣啊……


第八章 虚空明月

　　要问为何他们宁愿遇到七大圣也不愿意遇到这几个家伙，其实很简单，就是因为胖子，事实上秦浩的腹黑性子，根本不及胖子十分之一。

　　自从秦浩在血泉禁地消失之后，大教出言说秦浩被斩，胖子就发了狠心，带着几位小圣四处挖坟，以祭奠这位兄弟在天之灵，而且挖的都是大教的坟，胖子有摸金符，又得到了秦浩摸金校尉的真传，观大势之术不下于秦浩。

　　他虽然不能如同秦浩那么猛，直接攻打大教，但东龙七大教的祖坟，在这几年里，没少遭到胖子光顾，有时候胖子想秦浩了，就会去光顾大教的祖坟，于是这些年大教的气运不断被损，就是因为祖坟被挖的缘故。

　　而大教围剿胖子时，胖子就消失的无影无踪了，等到风声过了，胖子又出来了，而随着挖大教祖坟，胖子的九齿钉耙也出了名，不知道用什么秘术，硬是将这杆九齿钉耙打造成了准帝器。

　　数十年里，胖子挖坟无数，浑身练出了一身胆，加上坟墓里的东西，几位小圣都跟着发了财，而每当胖子对月煮酒时，就是胖子心里不痛快的时候，大教的祖坟就遭殃了，有一次几位小圣被逮了个现行，那时候他们才圣人境界，被几位劫圣围杀。

　　可最后硬生生的被他们冲杀出来，而最可怕的是，胖子这次不仅仅挖大教的祖坟了，他指名道姓，找那些围杀他修士的祖坟，一连数百座，全部被他撬空了，甚至把棺材摆到大教门上，第二天那些修士赌哭爹喊娘，可却没有一个人敢说要报仇。

　　就连教主说要围杀几位小圣，亲自出马，也没有人愿意去的，因为这太毒了，简直是釜底抽薪啊，挖了大教祖坟，大教的强者都能把持的住，反正他们不是教主，可是指名道姓的挖他们祖坟，他们承受的起？那可是喝凉水都要塞牙缝啊。

　　据说天璇大教的某位长老，为了响应号召，跟着天璇教主去围杀胖子，而结果自然不咋的，还惹了一身骚。

　　最可怕在后面，这位长老从那以后就开始倒大霉，没成修士之前，也就是一介凡人，谁知道胖子硬生生的找出了这家伙的十八代祖坟。

　　于是这位长老喝凉水撒牙缝，吃个仙桃噎着了，差点就死翘翘了；御空飞行，和人撞上了，头破血流撞上的还是一位教主，差点没被斩了；上了几次当，他干脆走路，悲剧了，掉到凡人的茅坑里，淹死了。

　　要说为啥一位大教长老会掉到凡人的茅坑里？这简直是不可思议的事情啊，原因就是这家伙到乾坤帝国皇室做国师，这不是运气太背了么？知道自己十八代祖坟被挖了，所以他干脆此生不打算在期仙途，否则指不定被什么果核给噎死呢。

　　但他到了多是凡人的乾坤帝国王室，最后还是掉茅坑里了，因为王室不能修炼，所以都是凡人啊，自然有茅坑了。

　　恰好某位王子说，茅坑里有妖怪，让他捉妖，于是他去了，不过茅坑里没有妖怪，到是有一头不知道被镇压在茅坑下多少年的太古老魔，这位长老修为也不弱，可在这太古老魔面前就是蝼蚁一般的存在，于是硬生生的被拉入了茅坑，淹死了。

　　到底是不是淹死的，谁也不知道，反正最后王室魔气滔天，以讹传讹之后，这位长老光荣死去之后，被美化成淹死的，也是为了稳固民心啊，要不然王室出现魔气，这样的事情对王室的声誉打击可是很大的，尤其是对天璇大教的声誉，自从被秦浩明目张胆的挑了他们老窝之后，他们都是伤不起的人儿，所以这位长老注定是淹死在茅厕的，而不是被魔弄死的。

　　这件事发生之后，在无大教强者敢惹胖子，即使是天璇教主都忌惮胖子三分，哪怕胖子在挖他们祖坟，哪怕是从他们眼皮子底下走过，他们也得忍着，也得视若无睹。

　　这事直到七大教的大帝意志出关之后，才得以消停，但那时候胖子也消失了，但他留给人的恐怖印象，却一点也没消失，反而他越是不动声色，大教强者，就越是心里发毛，心底总是想着这家伙指不定又去挖谁家祖坟了呢。

　　“几位兄弟不必如此！”青旋微笑一声，平淡中带着惹人生畏的威严。

　　“妖族几位小圣来了！”玄门弟子士气大震。

　　“放心吧，有我们在，谁敢动玄门一根手指头，我挖了他们祖宗一百八十代祖坟！”胖子本来想说踏平大教的，可最后一想，还是挖祖坟威慑来的大。

　　于是除了几位小圣与青旋，其他玄门弟子浑身都是一凉，挖祖坟这事保准说给谁听，谁心里不自在，但却减少不了胖子在他们心中的地位，要知道这位从来都是力挺玄门，据说妖族曾经因为这事情起了分歧，猿魔一族坚决不同意力保玄门。

　　而胖子紧接着就挖了猿魔一族的祖坟，斗赤宵气不过与胖子打了一场，最后被胖子用法宝压残了，从一开始胖子啥力都没用，法宝继而连三的祭出，斗赤宵完全是被法宝打残的，最后猿魔一族彻底平息了，连那位齐天斗圣也没说什么，实际上他有实力斩了胖子，可不怕一万，就怕万一，他总不能天天守着猿魔一族的祖坟吧？

　　“妖族几位大圣呢？”青旋传音问道，可是几位小圣一听，脸色都是不好。

　　最终还是天狐圣女道：“几位叔叔都被困住了，根本出不来，是猿魔一族，齐天斗圣以准帝之威，将几位叔叔都困在了九重妖楼里，至少一时三刻是出不来了，我们是事先得到了族类的报信，才杀出来的。”

　　“什么！九重妖楼！”青旋大惊，知道几位大圣恐怕真的来不了了，要知道九重妖楼可是妖族的至强帝器，镇压着整个妖族的底蕴，而执掌九重妖楼的，正是猿魔一族，虽然其他妖族也有权利，但权限远远没有猿魔一族恐怖。

　　“只能靠我们自己，好在的是，第一大盗与土匪盟主已经牵制住了大帝意志，剩下的就是我们的了。”蛟小圣坚定道，经过几十年的成长，他们已经有了一代大圣气质。

　　“可是，情况不容乐观，大教有帝器，我们虽然也有准帝器，但大教却有准帝存在，而我们都是九次雷劫巅峰，却奈何不得准帝。”胖子脸色凝重道，秦浩不在他就是主心骨，而在某种程度上，他到是沾惹上了秦浩的气质。

　　“死战到底！”鹏小圣的话很简单，却也是现在唯一的出路。

　　“有智慧树在，我们还是有一战实力的。”而就在此时，一位老者走出，此人仙风道骨，虽然只是六次雷劫的实力，却没人敢小觑他。

　　“太上门主！”青旋脸上恭敬，此人正是玄无名，胖子几人也点了点头，表示了一下。

　　“智慧树有准帝的实力，所以我们若是能坚持下去，加上生死门元气的支撑，未必没有取胜的把握。”玄无名说道。

　　“可惜，他不在了！！！”胖子那坚毅的脸上，泛出缕缕忧伤，让几人心里也不好受，事实上秦浩这么久没出现，他们心中的坚持，也已经动摇了。

　　“妖族的几个妖孽，想不到你们真来了，大帝算计的果真不错，今日玄门就是尔等的埋骨之地！”而就在此时，一道冷酷的声音传出。

　　此人身穿白衣，浑身透着刺眼的光芒，恍如烈日降临，他的手持一盏古灯，灯光中透着一股恐怖的帝意，光耀人间，如同太阳一般，任何敢于生出敌意着都要死在这灯光之下，而这盏古灯，正是天璇大教的镇教帝器，冥古灯。

　　“虚空明月！”胖子脸色冷了下来，看向来人，青旋已经几位小圣也是如此，但他们脸上都露出了深深的忌惮。

　　虚空明月，一个神秘的圣子，虚空尽死后，天璇大教被秦浩假冒的圣子坑了，天璇大教重立的一位圣子，其最大的战绩就是在乾坤帝都浇灭了那位淹死了天璇长老的太古魔，而且那太古魔拥有准帝的实力，虽然被封印了大部分，可是却被这位圣子，一击斩杀。

　　而胖子消失了好几年，其实也就是因为在此人面前吃大亏，挖坟的那一招似乎对此人没有任何用处，因为他仿佛无根无源，根本寻不到影踪，没有祖宗似的。

　　他口中的大帝，自然是血泉禁地里降临的冥古大帝之血，代表了冥古大帝的意志，而现在是什么修为，谁也不知道。

　　“就凭你么？”鹏小圣浑身金光绽放，“何不问问我这鹏魔黄金枪！”

　　鹏小圣手中的鹏魔黄金枪乃是鹏魔王之器，从杀生凶池中而出，历代大圣使用，到了鹏小圣这一代，直接被炼制成了准帝器。

　　金光绽放，鹏小圣恍如神人，恐怖的杀意从黄金枪中勃发，那股睥睨一切的气势，展现了天鹏一族的霸道。

　　“你还太弱了，不是我的对手，你，你，你，加上那头猪，一起上也不是对手！”虚空明月身上绽放出一股气机，完全将鹏小圣的其实压了下去，光芒绽放，恍如一轮雪白色的太阳，妖异却又无匹。

　　“圣子，事不宜迟，现在灭了他们吧！”虚空明月身后，浮现出几道身影，准帝的气机压迫而来，让胖子几人都是眉头一皱。

　　“我看也是如此，这几个若是跑掉了，日后我们将永无宁日！”一道傲气的声音传来，似乎对几人很忌惮。

　　此人走出，身后跟着一位准帝存在，而其余的都是九次雷劫巅峰的修为，至于其本身同样也是九次雷劫巅峰，就差一步进入准帝境界，但是他头顶悬浮的东西，却让人无法小觑，因为那是帝器，这是一尊三足巨鼎，绽放着沉重的威压。

　　“玄冥王鼎！逆天行！”胖子眉头一皱，这是天权大教的帝器，玄冥王鼎，而此人正是当初被秦浩骂的体无完肤的天权大教圣子，逆天行。

　　“你这头死猪，还没找你算账，今日你必将你镇入王鼎，炼成一滩猪油。”逆天行的狂傲之气一点也未减，玄冥王鼎祭出，威压凛凛。

　　“哼，那我到要看看，你有何本事！”胖子蹋前一步，肥胖的身躯却不显臃肿，反而透出一股极道之力，他气机绽放，恐怖的威压透体而出。

　　“准帝！！！”逆天行大惊，因为胖子身体里绽放出的气机，居然是准帝的气机，从开始胖子就在隐藏实力。

　　“现在知道太晚了，吃我一耙。”胖子突然出手，九齿钉耙绽放出恐怖的威慑力，他身躯仿佛真龙一半，气血蒸腾。

　　但就在此时，一道声音传来：“小家伙，留着点力气，等我打够了，你在来！”

　　这声音一出，就是一股恐怖的飓风袭来，地火水风九种大势凝聚在这飓风中，化为无数刀刃，斩碎苍穹，破杀而来。

　　所有杀阵在这一刻，都化为了虚无，虚空明月眉头一皱，冥古灯一出绽放出滔天之光。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　虚空在这攻伐下，扭曲了起来，仿佛要破碎一般，恐怖的帝威，压的人心惊胆跳浑身直颤。

　　“混账！”逆天行完全被包裹在这股攻击之中，若非是玄冥王鼎，恐怕现在，他会吃个大亏，但那位准帝就没这么幸运了，在三股帝威的夹杂下，连惨叫都没发出，就被斩在了其中。

　　“虚空明月，你的境界还太浅，五色神光！”这道声音一出，飓风压制着逆天行，从飓风中，走出来一人，无色光华从他的身上刷出，与虚空明月的冥古灯光对峙。

　　“滋滋滋”

　　虚空终于经不住如此打击，出现了裂缝，光芒与光芒的对抗，连虚空裂缝中露出的黑暗都被照亮。

　　“啵”一声轻响，虚空荡起一阵阵涟漪，虚空明月与几位准帝都是脸色凝重，飞退回去，逆天行更是披头散发狼狈不堪。

　　“孔雀王！！！”定住身子，虚空明月恢复了平静。

　　华丽的身影出现，落在玄门中，胖子心中气机都是一松。


第九章 坑的理所当然

　　孔雀王，准帝战力，孔雀一族的王者，虽然七大圣中没有孔雀一族的席位，不过这位妖王成为新一代的大圣，几乎是板上钉钉的事。

　　而他手中的九凤神光扇，更是让人心中发毛，凤凰大帝的帝器，可是丝毫不输于七大教的任何帝器，从刚才的战斗就可以看出来了。

　　“叔叔！”几位小圣连忙行礼，孔雀王能来，是他们想象不到的，不过这已经不重要了。

　　“孔雀王前辈！”青旋也是行礼，不说她，即使是秦浩见到孔雀王也会行礼，在他们的道途中，孔雀王一直都是他们的靠山，从来都没有半点掉链子的时候，妖族的几位大圣在秦浩攻打大教的时候能出手，实际上也是因为孔雀王游说的缘故。

　　“拜见孔雀王！”整个玄门的弟子都是行礼，这位孔雀王再玄门弟子的眼里，就是守护神，每一次玄门与其他门派大战，都有孔雀王的身影，即使连与净土的大战，也少不了他。

　　“都免礼吧！”孔雀王脸上冷酷，可他的话中却透着柔和，随后众人都是起身，孔雀王却看向胖子，道，“你这小家伙，与你那兄弟一样，总是能让人大吃一惊，不过你应该学学他，忍得住！”

　　“嘿嘿，那是自然！”胖子死皮赖脸，只是憨厚的笑着，让几位小圣极其不爽，心说这家伙难道忍不住么？每次盗墓，打前锋的都是他们，美其名曰我的实力没你们强，他们一直以为胖子不过是九次雷劫巅峰的实力，甚至比他们还弱上一些。

　　却想不到胖子这家伙早就达到准帝境界了，实际上秦浩离去的时候给了胖子那么多好东西，天天都是在里面泡着，加上盗墓得到的东西，实力不强那才怪了呢。

　　“到是把你给漏了！”虚空明月脸色平静，淡淡的望着孔雀王，仿佛两人早就相识一般。

　　“齐天斗圣能镇住其他几大圣，却镇不住我孔雀王。”孔雀王脸上浮出冷意，“虚空明月，多年未见，你的实力也没多大长进，看来北隅这一趟，你是白跑了。”

　　胖子几人都是微惊，看样子两人是相识，尤其是北隅两字，更是令周边的人都呆住了，这是两个禁忌一般的字眼。

　　“比你好的多，孔雀一族轮落到今天的地步，凤凰大帝估计死不瞑目了！”虚空明月冷道，脸上满是嘲讽之意。

　　“时隔多年，你还是如此嘴硬，既然如此，你我一战吧！”孔雀王手中的九凤神光扇挥动，绽放出九股大势的帝威，他的身躯华丽至极，各种色彩交织的羽衣，绽放出恐怖的气劲。

　　“九条真龙之力！”胖子脸色凝重，心中推测，孔雀王现在至少有九条真龙之力，可是那边的虚空明月更恐怖，浑身如太阳一半强光刺眼，勃发出来的力道，达到了十条真龙之力，甚至是更多，而胖子自己却只有两条真龙之力而已。

　　“即使用出底牌，也难战胜他们，妈的这些人怎么一个比一个变态呢。”胖子心中道，他却不想想自己，要知道胖子修行才多少年？而孔雀王又修行了多少年，至于虚空明月，就更不用说了。

　　“孔雀王，我与你一战如何？”可就在此时一道声音传来。

　　“嗡嗡嗡”

　　整个虚空都颤抖了起来，数十万里方圆，都呈现出一片黑暗之色，仙光散落，一艘巨舟出现在玄门上空，将整个玄门都遮蔽了起来。

　　这巨舟带着一种碾碎一切，超脱彼岸的气势，而在巨舟之上，站着一位一身黑衣的青年，这青年眸子乌黑，与之对视，仿佛陷入了无底深渊一般。

　　“彼岸舟，妈的又是一个超过十条真龙之力的准帝，什么时候十条真龙之力的准帝这么多了？”胖子心中不忿。

　　而这巨舟正是天枢大教的彼岸舟，帝威绽放，若非是菩提树抵挡了大多数的威压，恐怕玄门的弟子不知道要被这股碾碎性的威压震死多少。

　　“彼岸无心！”孔雀王皱起了眉头，一个虚空明月他到是能保持不败，可在加上这位彼岸无心，他就彻底无言了，这都是从北隅出来的。

　　“叔叔，他们到底是何方神圣？为什么会出现在这里，怎么从未见过。”鹏小圣传音问道，因为这虚空明月的年龄看起来太年轻了，实在不像是那些老古董，自诩天才的鹏小圣心中实在有些堵的慌。

　　“你们都不必如此，早在我还未成道的时候，他们就是我的对手，可是在我称王之后，他们却已经消失，去了北隅，在那里潜修之下，有现在的修为，说得过去，在那时候，你们的父辈，全都能轻易横扫了他们，现在你们不如他们，但日后去不一样了。”孔雀王解释道，生怕在几位后辈心里留下什么阴影，换成是他恐怕也会如此。

　　只是他稍稍吹了一点牛，那时候其实几位小圣的父辈，并非能横扫了这两位，最多是打了个平手，而排名，却也比这两位低，孔雀王也没少吃亏，但最后还是持平的。

　　他这个牛吹的还是很有作用的，鹏小圣几人一听，心中总算是好受了一些，尤其是胖子，心中更是自吹道：“妈的，比起他们这些我还是很天才的嘛。”

　　他却不想想自己盗了多少墓地，里面墓主埋藏了多少好东西，要知道有句话叫做死要面子活受罪，为了让自己死的更奢华一些，很多修士在活着的时候都是节衣缩食，死了把东西都埋在墓地里陪葬，最后全便宜了胖子，毕竟在这个世界没人敢这么大胆，却挖大教的祖坟，更何况即使敢挖，也没命去挖。

　　“两位道兄都来了，我也不能在闲着！”又是一声平静之音传来。

　　话音刚落，只见天上走来一人，此人头顶悬挂一副图卷 图卷中描画了诸天星辰，那股星辰之力洒落，让人仿佛置身于诸天星辰之中，而此人周身更是流转着四股清气，时而如青龙龙吟，时而如白虎虎啸，时而如朱雀雀鸣，时而犹如玄武巨嚎。

　　“华阳颜玉！”孔雀王面色难看了，这是一位女子，却是让孔雀王最头痛的存在，而且这位还是有名的华阳夫人的妹妹。

　　“诸天星辰图！”青旋脸色也是剧变，转眼间四件帝器降临，三位来历不明的圣子圣女，而且实力都是准帝存在，让她这个玄门门主都不知如何，因为这已经不是她所能抗衡的。

　　“孔雀王，我向你借一样东西如何？”华阳颜玉脸色平静，双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂脚踝，解下头发，青丝随风舞动，发出清香，可引来蝴蝶，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质。

　　她身着一袭白衣，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用蝴蝶流苏浅浅倌起，额间一夜明珠雕成的蝴蝶，散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，颈间一水晶项链，愈发称得锁骨清冽，腕上白玉镯衬出如雪肌肤，脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着，美目流转，轻轻踏入问月台，裙角飞扬，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般，嘴角勾起一抹笑容，如同烟花般飘渺虚无而绚烂。

　　“抱歉，不借！”孔雀王手中的九凤神光扇握紧，这位杀伐果断的妖王见到这位女子的时候，心神都有些不稳，仿佛是知道华阳颜玉言之所指，他直接否决了她的请求。

　　“两位道兄，可愿意帮我抢来？”华阳颜玉微微一笑，似水动人，却透着无情的杀机。

　　“自然愿意！”虚空明月淡淡道。

　　“扒光他的孔雀毛，为妹妹做上嫁衣。”彼岸无心冷酷道，却带着调笑之意，言语中丝毫不将玄门一干人等放在眼中，而华阳颜玉要借的东西，显然是孔雀王的一身羽毛。

　　“斩了这群畜生，全都炼入王鼎，成一炉子仙丹。”逆天行冷道，仿佛在看一群死人，今日大教气势汹汹而来，绝对不会空手而回。

　　“小杂种，你他娘的说要炼化谁？太没教养了，谁教你说脏话的，你在说一句脏话给我听听，混账东西你把道爷我也炼进去试试？”而就在此时，虚空中突然传来几声喝骂。

　　众人皆是望了过去，只见两人联袂而来，头顶一尊仙葫芦，仙葫芦的嘴巴被堵住，却透着一股恐怖的邪异，仿佛要吞噬一切，而那葫芦上绽放的帝意，几乎不下于在场的任何帝器，甚至让帝器都隐隐间感觉不安。

　　“钱剥光！！！”几位圣子圣女更是脸色剧变，来人一身邋遢，头顶仙葫，不是钱剥光又是何人？“莫要忘了我，当初的北斗小神仙可都下流的紧，哎呦，我可是听到过不少不堪入目的事情呢，是不是如此，华阳颜玉？”而另外一人，一脸的精明，一双大耳朵极其显眼。

　　“精明大盗神耳方，你个偷听贼，你个混蛋！！！”华阳颜玉一看到第三大盗脸上立即黑线直冒，仿佛与他有深仇大恨似的，在也没有了那股子淡定。


第十章 霸道斩杀

　　吞噬仙葫透出一股黑暗气机，森寒的仿佛吞噬一切，更是透着一股魔性，胖子见到都是浑身发毛，此时的吞噬仙葫已经成就了帝器，只有胖子知道吞噬仙葫到底吞了什么恐怖的东西，才进阶的帝器，可以说当时是九死一生之境。

　　当然并非是他九死一生，而是钱剥光与神耳方两人九死一生，最后还是被他们从墓地里闯出来了，从此一发不可收拾。

　　“你和你那兄弟一样，都是坑爹货，道爷我大人不计小人过，大难临头不与你计较。”钱剥光一脸深明大义，难得见他如此一本正经的样子。

　　“嘿嘿。”胖子只是憨厚的笑着，却不在说什么，事实上钱剥光完全是得了便宜还卖乖，胖子也没那么绝，把两人坑进去，就让两人送死，实际上他还是留下了后手的，所以钱剥光的吞噬仙葫才能进阶帝器。

　　虚空明月三人面对钱剥光显然比面对比孔雀王要忌惮的多，尤其是神耳方，华阳颜玉看他的眼神都不对，心中显然不能平静下来。

　　在孔雀王少年的那个时代里，北斗七教出了七位惊才绝艳的天才，天罡榜前十中，无一人落榜，所以才有了北斗小神仙的美名，可遇到钱剥光他们都得吃瘪。

　　玄门弟子看到这两祸害来了，心中的喜悦之情是难以言语的，几乎哪里都少不了他们的份，尤其是吞噬仙葫进阶帝器之后，两人完全把秦浩坑主的性子发扬光大了，可惜胖子打死也不和他们两搭伙，要不然的大教就真头痛了。

　　“钱剥光，你这淫贼，你居然还敢来此！”虚空明月脸色冷厉，不在平静，头悬冥古灯，却对吞噬仙葫极其忌惮。

　　他们可是吃过吞噬仙葫的亏，这件帝器，可以吞噬一切增强自身，几乎没有底线，甚至让人怀疑，是不是只是炼化了一位君王这么简单，要知道帝器必须有道，而吞噬仙葫中的道，并非是黑暗那么简单，一位太古君王虽然恐怖，却还造就不出吞噬仙葫这样恐怖的帝器来。

　　“我就来了，你奈我如何？”钱剥光一脸无赖模样，大爷我就来了，你拿我怎么着吧？

　　说话之间吞噬仙葫在他的催动之下，那股吞噬的气机，弥漫而起，几件帝器都感觉到了威胁，仿佛吞噬仙葫就是一切帝器的克星一般。

　　北斗三位小神仙，都退了退，尤其是彼岸无心，彼岸舟在他的催动之下开始缩小，这么大的彼岸舟可是最大的目标，很显然非常忌惮吞噬仙葫，这件帝器，也只有至强帝器可以压制了，如果让吞噬仙葫在吞几件帝器的话，那就了不得了。

　　“哈哈哈！”玄门众人一阵哄笑，见到北斗小神仙吃瘪他们极其痛快，尤其是孔雀王，手持九凤神光扇，也是蹋前一步，七彩羽衣透着一股柔美中的冷厉。

　　“滚回你们的老窝，否则莫怪我等无情！”孔雀王冷道，身上五色神光闪烁，可刷落一下宝物，即使帝器也能硬抗其缨。

　　“几个害虫妖孽，凭尔等就想阻挡今日大教之事？妄想！”逆天行踏前一步，头悬玄冥王鼎，透着一股玄冥之器力压而下，鼎执器皿之耳，代表沉重稳固，动时可撼动一切，静时如古山名岳，巍然不动。

　　不过三位小神仙却并未前来支持，反而是静观其变，甚至觉得逆天行这完全是傻13似的行为，毕竟吞噬仙葫的特性就摆在那里，可吞噬一切的帝器，谁敢硬抗？搞不好钱剥光算计了，那到时候哭都来不及，很显然他们不认为钱剥光是那样吞了东西会还回来的善类。

　　“小杂种，让你吃你猪爷爷我一耙！”在众人反应不及之际，胖子出手，准帝气机勃发，九齿钉耙猛然砸下，恐怖的劲道，如蟠龙升天。

　　“锵锵锵”

　　九齿钉耙以准帝器撼动帝器，却打的玄冥王鼎火花直冒，鼎下的逆天行更是反抗不得，不过胖子的九齿钉耙却也伤不了逆天行。

　　这一幕看的虚空明月几人直摇头，并非是玄冥王鼎不强，而是逆天行太弱，根本没发挥出玄冥王鼎的真正力量，最终只是在被动防御，虽然立于不败之地，却在面子上极其挂不住，而胖子的实力也让他们微微吃惊，按理说这一代人里，应该不可能有人达到准帝才对，可是胖子却达到了。而且还是以一介猪妖之体，并未有什么独特。

　　他们到是很想出手斩杀了胖子，不过有孔雀王和钱剥光两兄弟在虎视眈眈，尤其是神耳方，大耳朵灵动仿佛猜透了窥探到了他们的想法，只要他们有丝毫妄动，毫不怀疑吞噬仙葫就会引动，杀他们一个措手不及。

　　孔雀王绝对也不是好对付的，有九凤神光扇，在加上那孔雀族的先天五色神光，一防一攻之下，三位小神仙也没把握谁能力压了他。

　　于是就出现了逆天行头悬帝器，却窝囊的被胖子压着打的一幕，九齿钉耙每一击下去，都是震撼性的力量，而逆天行就和乌龟似的缩在玄冥王鼎的保护之下，大气都不敢出一下。

　　“牛皮不是吹出来的，小杂种，有本事咱两都舍弃武器单打独斗如何？”胖子久攻不下，却略施一计，想把逆天行从玄冥王鼎中逼出来。

　　“你这死猪，迟早我要将你炼成一摊猪油，舍弃帝器，你是得了失心疯么？”逆天行显然知道他不是胖子的对手，估计只要他将玄冥王鼎一抛弃，陨落二字离他不远。

　　他才不相信胖子会舍弃手中的九齿钉耙，因为这家伙是出了名的腹黑，曾经用这一招逼得不少大教圣子舍弃准帝器与他一战，最后胖子压根就仿佛忘记了这个条约，九齿钉耙挥动直接就是一钉耙下去，结果自然是显而易见的。

　　“哎呦，你这王八壳太坚固了，胖爷我不打了！”胖子说不打就不打，收起九齿钉耙就往回走，那模样大摇大摆，完全不把逆天行放在眼中，仿佛逆天行就是他的菜，想什么时候吃，就什么时候吃。

　　“死猪，受死！”逆天行好不容易受松了一口气，哪里会放过胖子，见到胖子毫无防备，甚至连准帝器都舍弃了回去，这样的机会可不容错过。

　　于是他祭出玄冥王鼎，拖在手中狠狠的镇压而下，恐怖的玄冥之气如数万座大山压下，直接镇向胖子，帝威笼罩之下，胖子准帝的实力也被定住。

　　“好机会！”几位小神仙都想不到会有这样的机会，这死胖子简直是打不死的小强，比钱剥光与孔雀王三位的威胁小不到哪里去。

　　“受死吧，今日我要将你炼成猪油！”逆天行拖着大鼎镇压而下，帝威绽放，玄门弟子都感觉浑身憋闷，这还是智慧树抵挡了九成的缘故，要不然即使圣人在这帝威之下，也要吐血，甚至被震散神灵。

　　眼见这危机关头，而胖子被定住，可是钱剥光几人却丝毫没有出手的意思，反而是一脸笑意，北斗七位小神仙还以为是自己的威胁起了作用，令几人不敢轻易动手，却没看到胖子背着头的那得逞的笑容。

　　当玄冥王鼎镇落之时，胖子完全被笼罩在其下，逆天行杀意凛然几乎是全力出手，可是就在那关键时刻，被定住的胖子，却突然回过头来，露出了一脸憨厚的笑容。

　　“嘿嘿，小子，还不上当？”胖子的笑容令北斗小神仙心中都是一寒，逆天行更是脸色发毛，想要退避，却给了胖子最好的机会。

　　乌光从胖子手中勃发，这是九齿钉耙，胖子早就积蓄力量等待着逆天行，他反手一耙砸了下去，恐怖的力量直接破开玄冥之气，砸在了玄冥王鼎上。

　　“锵”

　　本来就是拖着玄冥王鼎，在胖子浑身力量爆发之下，整个玄冥王鼎都被砸的抛飞了出去，而逆天行更是被震的浑身直颤，肉身都有崩碎的趋势，飘落虚空狂吐鲜血。

　　“好机会！”见到玄冥王鼎与逆天行分离，胖子仿佛早就算计好了一般，九齿钉耙再次蓄力，乌光闪烁之间，又是一耙砸了下去。

　　“五条真龙之力！！！！”

　　速度快到了极点，几位小神仙正要出手阻挡，这一耙下去，就是他们都要重伤，更别说逆天行了，而且胖子的九齿钉耙极其古怪，居然在激发下，将胖子的实力提升到了五条真龙之力。

　　“哼，吞噬天地！！”钱剥光与神耳方几乎在同一时间出手，两人祭起吞噬仙葫壶嘴打开，一股魔性的力量从中透出，仿佛有太古魔主要从中出来一般，尤其是那股巨大的吸力，直接吸向冥古灯与诸天星辰图。

　　“该死！”虚空明月与华阳颜玉异口同声，都是无奈至极，在这股吸力之下，帝器都隐隐颤抖，要脱离他们的掌控，只能退后。

　　而另外一边，彼岸无心催动彼岸舟狠狠的碾压过来，将近万里之躯，要将整个玄门都碾碎一般，而他的主要核心却撞向了胖子。

　　“五色神光，九凤齐鸣！”孔雀王出手了，浑身杀意绽放，如同一尊太古武神，五色光华从他的身躯中勃发而出，直接刷在了彼岸舟上。

　　“唰”

　　彼岸舟居然就这样被刷的歪向了一边，而孔雀王手持九凤神光扇，仿佛凤凰大帝降临，九种大势，化为神凤打向了彼岸舟。

　　“混蛋！”彼岸无心也只能退后，彼岸舟刚才被刷了一下，已经失去了失去了先机，在于九凤神光扇对上，那就是自取其辱。

　　“死猪，你敢杀我？”逆天行不敢相信，脸上却恐惧至极。

　　“碎尸万段，何止杀你？”胖子霸气十足，浑身强横的如真龙一般。

　　“小辈，敢尔！”可就在此时，远处的虚空传来一道威胁之音，这是一个人，每踏出一步，虚空就震颤一次，荡起一阵阵力道波纹。

　　在无形中化出一只大手，就要将逆天行救走。

　　“逆无一！”孔雀王与钱剥光几人脸色都是失色。

　　但是胖子却管不了这么多，九齿钉耙乌光一闪他身上的力量居然再次提升，直达七条真龙之力：“大帝来了，我亦要斩他！”

　　他的话语里透着果断与决然，九齿钉耙砸下。

　　“噗哧”

　　大手直接被撕碎，逆天行还以为性命无忧，可面对的却是九齿钉耙七条真龙之力的砸下，连惨叫都来不及发出，直接被斩。

　　整个天地在这一耙下，浑然失色，落起漫天血雨，而逆天行直接被胖子一耙砸的形神俱灭，无一丝生机……


第十一章 九昧神风

　　“这小子，玩大发了！”钱剥光脸色一沉，孔雀王与神耳方也是如此，谁也想不到胖子会如此霸道的斩了逆天行。

　　如果就是这样的话，那还算了，可那个人来了，他们感觉到的是无边的霸气与怒意，这股怒意全都是从那人身上勃发而出。

　　“咚咚咚”

　　虚空震颤，如同水波一般泛起波纹，波纹中夹杂着恐怖的力道与怒意，那个黑衣人仿佛从地狱而来，煞气连绵，那是沉重的玄冥之气，比之逆天行要恐怖太多。

　　“准帝，至少二十条真龙之力！”胖子脸色不好，此时才知道闯了大祸，不管这个逆无一是何人，他知道都不是他现在能对付的。

　　不过惧意并不能让他丧失理智，看着远处悬浮的玄冥王鼎，胖子知道现在是个好机会，若是让吞噬仙葫镇压了这王鼎，即使这位二十条真龙之力的准帝又能如何？

　　“他来了！”虚空明月几人也是发毛，仿佛对这个人极其忌惮，却并无敌意，对他有敌意的人几乎都死了。

　　“咣”

　　一声巨响传来，众人皆是望去，只见胖子挥舞九齿钉耙砸在了玄冥王鼎上，想将整个玄冥王鼎砸到吞噬仙葫的壶嘴上去，一不做二不休，干脆将玄冥王鼎给吞噬了。

　　“噗”

　　可是令人不可思议的一幕发生了，胖子的九齿钉耙砸在其上，却直接被反震了回来，七条真龙之力，加上准帝器的一砸，都不能奈何这帝器分毫，胖子直接被那股反震之力震了回来，满嘴鲜血，显然是受了不轻的伤势。

　　“怎么可能！”胖子倒退而回，不敢相信，刚才逆天行催动的玄冥王鼎，在九齿钉耙下，都没有这样的威力，可现在却将他震伤，而且还是无人催动之下。

　　“真是找死！”虚空明月三人摇了摇头，“有逆无一在，居然还敢打玄冥王鼎的主意，却是以卵击石。”

　　“小子，速回！”孔雀王开口，语气显得急迫，这次胖子若是不回来，恐怕就要和逆天行一样陨落了。

　　“快点，别逞强，这家伙我们都难对付！”钱剥光两人也是焦急。

　　闻言，胖子头也不回，直接朝玄门而去，因为他感觉到一股杀机锁定了他，这股杀机让他浑身惊颤，根本不是他所能对付。

　　“走？你还走的了么？”霸道的声音传来，一只透着乌黑之气的大手直接抓来，沉重的力量，让人生不起一点抵抗之力。

　　胖子大惊，知道遇到了大敌，九齿钉耙挥动，破开这一层层的乌黑之气包裹，头也不回的朝玄门而去，但他的速度还是太慢了一些，那只大手直接抓拿了过来，胖子直接被拿捏在其中。

　　“不好！”孔雀王大惊，五色神光刷出，直朝这大手而去。

　　“哼，孔雀王，你我战上一场吧！”但此时，彼岸无心也出手了，彼岸舟缩小之后，蛮横的碾压而来，直接撞向了孔雀王。

　　这不由让孔雀王心中一冷，他知道他最担心的事情发生了，这样的形势完全就是刚才胖子斩杀逆天行的形势，仿佛一切都要重演，可现在，却无人能助他们，土匪盟与第一大盗的人都被牵制住了，根本不可能来救援。

　　本来此次孔雀王就没打算要死战到底，只是想拖延时间，因为他相信西域净土的人会来，到时候三方相争，才有一线生机。

　　可现在胖子斩了逆天行这位圣子，而逆无一又来了，孔雀知道情形不容乐观，逆无一在他们那个时代里，可是北斗小神仙中最强的一位，除了猿魔一族的那位，其他人都难以奈何他，其力道之恐怖，即使孔雀王也要退避。“休要猖狂！”钱剥光此时也生不出戏虐之心，他与神耳方对视一眼，他一人祭出吞噬仙葫而上，恐怖的吞噬之气爆发，仿佛要吸住一切。

　　“呵呵，淫贼死来！”华阳颜玉面若柔术，诸天星辰图演化诸天星辰之力，四象形成凝聚四象真灵，青龙吟，白虎啸，朱雀鸣，玄武嚎，从诸天星辰中洒落，似是要攻破吞噬仙葫。

　　“钱剥光，还不伏诛！”虚空明月也动手了，冥古灯绽放出滔天的光芒，他的身躯就如太阳一般释放者如月华一般洁白，却又炙热无比的光芒，冥古灯光芒拂过之处，吞噬之气，就被阻挡，此刻他们才用出了最强的实力。

　　面对两件帝器，钱剥光脸色微颤，吞噬仙葫虽然厉害，可是却不宜不死不休啊，最多是牵制他们，即使吞噬掉一件帝器，但仙葫也需要炼化，而炼化的时间很长，一年是少的，最怕的就是十几年，帝器可不是这么容易被吞噬炼化的。

　　而在炼化期间，吞噬仙葫的威力却是大减，到时候就更加岌岌可危了，钱剥光虽然有心却是无力。

　　到是神耳方空出了手来，他与钱剥光二人联合在一起，吞噬仙葫的力量才能真正施放，而现在为了救胖子，他们不得不分开。

　　“窥天听地，神耳动神心！”第三大盗神耳方的耳朵中似是有声音传出一般，在虚空中荡起一阵阵波纹，而这波纹直朝那逆无一而去。

　　“神耳方，你的神耳术在我面前，无一丝作用，玄冥神力，稳固神心！”当那波纹达到逆无一的身躯前时，却被一股力量直接震散，神耳方最大的能力，就是窥天听地，可以探查人心，做到知己知彼，百战不殆。

　　这神耳动神心之术，却是可以动摇人的心灵，在人的心中产生幻象，可是对逆无一却没一丝用处。

　　“今日，必斩他！”逆无一大手拿捏，胖子顿时脸色扭曲，却没有叫唤一声，显然是痛到了极致，那股玄冥之力钻入他的身躯，似是要将他捏成庸粉，仿佛是数十万大山碾压而来一般。

　　“老猪！！！”几位小圣看到胖子痛苦的模样，心中都是一痛，就要杀上去。

　　“那可未必！”眼看胖子承受不起，可就在此时，神耳方的一双大耳朵突然长大，仿佛两把大扇子一般，“九昧神风！”

　　他的耳朵中突然呼啸而出一股飓风，这股风无孔不入，锋锐如刀，可割碎一切，风所过之处，虚空都是嗤嗤作响，仿佛要被割裂一般。

　　“九昧神风！”众人都是大惊失色，九乃极致，九昧至极，乃是大帝的手段，九昧神风更是世间中最强的风。

　　九昧神风一出，天地昏暗，所刮之处鬼神皆愁，裂石崩崖恶。

　　“吹人命休，九昧神风，想不到你的耳朵居然是天生的九昧神风耳，难怪可窥天听地，天地之处只要有风，就能被你窥听。”逆无一脸上也是微微色变，世人皆知神耳方一双大耳朵可窥天听地，甚至能窥听人心，却想不到居然是天生的九昧神风耳，可刮出九昧神风。

　　“嘶嘶嘶嘶”

　　九昧神风刮在玄冥之力汇聚的大手中，似是在吹拂流沙一般，整个大手上的玄冥之力都被刮走，露出了浑厚的血肉，坚固异常，可是在神风之下，什么血肉都是虚妄，甚至不见有血液溢出，那大手就被刮的只剩下白骨。

　　胖子顿时脱困而出，而这神风却将胖子的衣衫刮的消失不见，浑身赤裸，一身肥肉直接露了出来。

　　“该死，你故意的！”胖子大叫，指着神耳方怒极，可是他手一指，那话儿顿时掩饰不住，露了出来，天狐圣女与青旋等一干女人见到，顿时都是脸色羞红。

　　“速走！”神耳方却是脸色凝重，因为逆无一的一只手把刮得只剩骨头，可是在下一刻，九昧神风也无法将那骨头刮的化去，反而是那大手开始再次凝聚出血肉，而九昧神风仿佛没有了那无孔不入，无物不催的效果。

　　“哼，今日就将尔等一概擒拿！”黑色的神风，刮在逆无一身上，可是他却如魔神一般屹立在神风中纹丝不动，仿佛神风根本对他不存在，他大手一招，玄冥王鼎镇压而下，玄冥之力从玄冥王鼎中喷发，直接将要走的胖子定在了虚空中。

　　“九昧定风珠！！！”神耳方大吃一惊，他想不到这世间有什么能定住九昧神风，这可是无坚不摧的神风，见过他施展神风的人都死了，唯一能让神风失效的除了大帝，就只有一样东西，这就是九昧定风珠，自神风中而生之物。

　　“神风破道！”神耳方知道现在重要的是胖子，而并非是与逆无一较量。

　　所以他的耳朵一扇，两股飓风化为利剑，直接斩向了玄冥王鼎。

　　“给我断！”可此时，逆无一居然已经来到了神耳方的眼前，这位精明道士都是大惊失色，这家伙的速度简直比孔雀王还要快。

　　“锵锵”

　　拥有定风珠在身的逆无一直接无视了这恐怖的九昧神风，玄冥之力凝聚在手，直接斩断了神风所凝聚的利剑。

　　“你也给我一并镇压吧！”玄冥王鼎镇压胖子，在逆无一落入逆无一的手中，众人心中都是一寒。

　　玄冥王鼎在逆无一绽放出恐怖的玄冥之力，如无数真龙力压而下，神耳方脸色惨白，并非是他不强，而是他最强的手段完全被克制住了，眼看玄冥王鼎镇压而下，神耳方却是无可奈何。

　　“啪”

　　但就在此时，一声抽打而起，仿佛生于无形之中，而抽打的方向正是手持玄冥王鼎的逆无一，恐怖的力道直接将猝不及防的玄冥王鼎抽飞了出去。

　　神耳方见机大喜，大手一拿，直接将胖子从王鼎中拿了出来，但此时逆无一也是反应了过来，脸上露出讶色，看到胖子被拿出，顿时怒火中烧，恐怖的玄冥之力再次镇下。

　　“啪啪啪”

　　整个玄冥王鼎连带逆无一再次被抽的倒飞出去，正对峙的众人都是心中一寒，不知道这攻击来自何处……


第十二章 大舰横空

　　当神耳方与胖子退后，众人也是休战时，才看到青旋那清秀的脸已经苍白如纸，颤颤巍巍的就要倒下，天狐圣女上前一步，扶住了青旋：“青旋姐，你怎么了！”

　　“无碍，只是消耗过多，稍做休息就可恢复！”青旋强撑着说道。

　　钱剥光与孔雀王也退了回来，不知道刚才到底发生了什么事情，青旋又怎么会如此。

　　“菩提树，你居然融合了菩提树！”而此时逆无一也恢复了过来，却是一脸阴沉道。

　　众人一听，才明白过来，原来是青旋动用了菩提树的力量，但同样惊讶的是青旋居然与菩提树融合在了一起。

　　“你怎么这么傻，融合了菩提树？”钱剥光却是皱起了眉头，这不仅仅不是好事，反而是坏事，这菩提树乃是西域净土必得之物，青旋融合了菩提树，日后必然入净土不可。

　　“菩提树已经选中，青旋也是无可奈何！”一边的玄无名却解释道，事实上青旋融合菩提树，是可以拒绝的，可自从秦浩生死未卜之后，青旋就下定了决定，要让玄门彻底稳固在乾坤帝国，她仿佛预见了今日之事。

　　但玄无名自然不会道出这一点，心中只有叹息，若是秦浩在，或许玄门就不会遭到如此欺凌了，以秦浩的性格那是人欺他一次，他必还十次，当初的大教都拿他无可奈何，可是秦浩陨落的消息传出，青旋知道她只能依靠自己了。

　　“哎，那臭小子若是还在，玄门又岂能让人欺负上门？”孔雀王也是叹息，却不在说什么，众人都感觉到深深的悲凉。

　　秦浩不在，妖族曾经动摇过无数次，但最后还是青旋以强势之力，赢得了妖族的友谊，加上土匪盟，玄门才有了现在这副田地，当时孔雀王就曾劝说过青旋，让她放弃玄门，带着弟子前往妖族，或者是土匪盟，但青旋却拒绝了，因为她心中一直坚信着什么。

　　“我相信，他还活着，他一定会回来的，等到他归来时，一切敌人都将在他的脚下颤抖！”青旋道出了她心中的坚持，这是一种执着，也是一种感觉，仿佛从她见到秦浩的那一刻起，她的心中就有了这样的坚定，这个人她不相信会陨落。

　　闻言，众人都不答话，秦浩能活着的几率，几乎为零，血泉禁地现在已经被魔族占据，成为了真正的魔窟，甚至还有血族，里面的魔主可都是大帝修为，土匪盟主曾经只身前往里面查探，却重伤而归，差点陨落在其中，可见其中的艰险。

　　最可怕的是，秦浩已经将他最大的底牌借给了老和尚，也就是现在净土的未来阿弥陀佛，现在已经成为了人家镇压净土的第一帝器，甚至净土这些年没少横渡虚空，与玄门开战，若非是大教也不想让净土得势，玄门就是再强，恐怕也被夷为平地了。

　　“我也相信！”胖子脸色不好，但语气却很坚定，仿佛他与秦浩来到这个世界，他就相信秦浩不会那么容易死，这个世界没有人能让胖子流出哪怕一滴泪水，可是在听到秦浩陨落的那一刻，胖子埋首一人，哭了整整一夜，但他最后还是坚信秦浩未死。

　　“你们信，我们也信！”鹏小圣站出来，冷酷的面容下，也透着坚定，与秦浩相识不久，却让他们心底坚信着什么，或许是受到胖子的情绪感染，或许秦浩的地位，在他们心底早就留下了不可挥去的一笔。

　　其他几位小圣也是如此，此时他们异常的坚定，而钱剥光与孔雀王三人，却只能摇头，或许他真的还活着，活在他们每一个人的心中。

　　“好了，那就鼓起勇气一战吧，为了智慧树，为了秦浩留下的一切，若是胜，玄门改为太玄，立无上大教；若是败，我们同生共死！”孔雀王突然道，浑身生出一股豪气。

　　“胜则立无上大教，败则同生共死！”钱剥光脸上泛出了笑容，这一刻他的笑容却是那样的坚定与执着，连他自己都想不到，居然会为了一个坑了他无数次的臭小子，而说出这样一番话，甚至说他一辈子也想不到自己会这样说。

　　“胜则立教，败则共死！”恍然间整个玄门的人都被感染了，这一刻整个玄门并未有大难临头的恐慌，反而各个都是豪情万丈，仿佛没有什么能阻挡得了他们。

　　“哈哈哈哈哈，一群蝼蚁，妄想立无上大教，我看你们还是共死了得！”讥讽的笑声传来，正是虚空明月，四件帝器已经将虚空都封锁，玄门几乎成了绝地，若非是吞噬仙葫与九龙神光扇，加上菩提树的力量对峙，恐怕玄门早就毁于一旦。

　　“孔雀王，你大可带着妖族的几个小辈离去，不过那头猪必须留下。”逆无一蹋前而来，浑身玄冥之力绽放。

　　“智慧树的力量又能阻挡得了几刻？即使她融合了智慧树，又能如何？”彼岸无心驱使彼岸舟压迫而来，智慧树都有些微微颤抖。

　　从彼岸舟中，飞出上千位劫圣存在，甚至还有准帝，宝光四溢，这次大教确实是下足了本钱，七大教的一半劫圣，几乎都来到了玄门，而他们最主要的目的就是毁灭智慧树，而玄门则是顺便而已，却想不到精心算计之后，还是让这么多强者赶过来援助玄门。

　　面对如此多强者，又有几十位准帝，玄门弟子都有些发毛，不过此时他们已经将死这个字打入了轮回，并非是不怕死，而是有一种东西让他们忘记了什么叫死。

　　“要战便战，哪来那么多废话？想杀我孔雀王，至少你们也得遍地浮尸！”孔雀王透出恐怖的杀意，五色神光在他身躯里流转，做出了随时战斗的准备。

　　这让几位小神仙脸上不由一变，孔雀王若是真的要不死不休，大教这次却是要损失惨重，至少几人里面有几个要重伤，而这个重伤的是谁，就不得而知了，更何况还有钱剥光等人。

　　“机会往往只有一次，孔雀王你已经选择了，你太低估北斗七教的决心，今日大教必然血洗玄门，即使不死不休！”逆无一冷道，玄冥之力将他包裹的如一尊神魔，地狱中走出的神魔。

　　“好生热闹，好生热闹，北斗七教的几位小神仙也来了，我净土也不能落了下风才是。”就在大战将其之际，突然，虚空中突然开启一道门户，这道门户绽放出万丈佛光，仿佛有无数佛陀罗汉诵经，仿佛让人感受到了净土的佛光。

　　佛光中有八百罗汉护法，几十位佛陀守护，罗汉乃是九次雷劫巅峰存在，而这些佛陀更是了不得，居然都是准帝存在，可见净土的实力。

　　而最令人惊讶的，还是众人拱卫中的那位女子，安立在莲台之上，年纪虽幼，却又容色清丽、气度高雅，当真比画里走下来的还要好看，让人想象不到竟会有如此明珠美玉般俊极无俦的容颜。

　　而她身上的气机，带着智慧之光，仿佛在这智慧下，就仿佛那普渡众生的菩萨，大慈大悲。

　　“惜墨韵！”神耳方脸色一白，他在血泉禁地中与惜墨韵也有交集，当时他凭借这九味神风，连齐天斗圣都奈何他不得，但对这位净土的第一天才，小菩萨却异常忌惮，恐怕除了秦浩之外，没有人能真正降得住这位。

　　“想不到净土的小菩萨也来了！”逆无一表面冷静，可心中却不好受，因为净土居然直接打开虚空之门，将人横渡了过来，而且还是这位小菩萨为首。

　　虚空明月几人脸色都不好看，自从他们从北隅出来之后，曾经去过净土几次，却在惜墨韵手中吃过亏，要知道惜墨韵可是承载这轮回之门，轮回大地的第一帝器，虽然因为轮回的缘故，并不能释放出最强的力量，可是对上北斗七教的任何帝器，都不会落了下风。

　　而现在惜墨韵身上就有一股轮回的气息，任何人攻击她，都会陷入轮回的苦楚，万世不磨。

　　“青旋门主，还请还我净土智慧树！”惜墨韵的声音极其好听，带着普渡众生的渡化之术，引人入佛门净土，一不小心就着了道。

　　“哼！”孔雀王一声冷哼，杀意十足，将那股渡化之意全都驱散。

　　“不好！”神耳方暗叫一声不好，想不到惜墨韵一来就要智慧树。

　　他的话令整个玄门都躁动了，连青旋都不知该如何做答，最后胖子却笑呵呵的走了出来，道：“小菩萨长得果真美貌，却是一副蛇蝎心肠，既然你要我玄门交还智慧树，那就请你净土还我玄门至强帝器，太阳神炉。”

　　“大胆！”一位佛陀巨吼，却是要动手斩杀胖子。

　　却被惜墨韵阻挡，她只是淡淡地笑了笑，并未被胖子的言语激怒，一颗佛心可怜世人。

　　“此物与我净土有缘，我佛在血泉以此物镇压几位魔主多时，脱困之日，此物已沾惹佛性，自然算不上是玄门之物。”一位佛陀口若莲花道。

　　闻言，顿时几位小圣都是一肚子气，这叫什么歪理？连神耳方与钱剥光都没觉得自己这么无耻过，想要占据一样东西，还那么理所当然。

　　“哈哈哈，这位佛说的有道理。”胖子开口，却让众人大吃一惊，那位佛陀立即道：“善哉善哉，施主……”

　　可是他话还没说完，胖子又道：“既然太阳神炉已经沾惹上佛性，那这智慧树，却在玄门生根，养了数十年，早已经沾惹上道性，此物与我玄门有缘，又如何算的上你佛门之物？”

　　“你……”众佛陀罗汉都是大怒，若是惜墨韵未动，恐怕他们早就动手杀过来了。

　　“难道我说的不对？小菩萨，你说是不是这个理？”胖子反问道。

　　“对，你说的对，但智慧树有智慧根，与佛有缘者，生智慧根，青旋门主与我佛有缘，还是入我佛门吧，玄门也可入得佛门，我净土自当保尔等周全。”惜墨韵淡淡道，脸上不起一丝波澜，声音却透着一股渡化众生之意。

　　流转如玄门弟子耳中，让人陷入其中，甚至引动整个智慧树遥相呼应，绽放出强烈的智慧之光。

　　“小菩萨想要智慧树，是否要问问我道门？”逆无一走上前来，自然并非是帮助玄门。

　　“无需在问，这是我佛门应得之物，阿弥陀佛有言，若是道门愿成此善缘，日后将开放轮回，十八层地狱将成为道门之地。”惜墨韵淡淡道，但是她的话中却透着无比的诱惑。

　　“什么！”逆无一如此平静，却也被这话震惊了，虚空明月也是如此，几乎是同一时间，虚空破开，一封飞剑传书飞出，几人打开一看，脸色都是一变，随后又是一喜。

　　看到这个，孔雀王与钱剥光脸色一冷，知道不妙了，想不到佛门最后居然妥协，愿意用十八层地狱之地，换取智慧树。

　　“玄门，你们想力抗道佛两门么？”一位佛陀怒喝，带着威胁之意，而逆无一几人也同样压了上来。

　　本以为会三分相争，有一线生机的孔雀王几人，脸色都是惨白。

　　“归还我佛门之物，你们都可入得净土。”一位佛陀道，言下之意，净土想要的不仅仅是智慧树，还是整个玄门，甚至包括孔雀王与两件帝器。

　　“诸位施主与我佛有缘！”那位口若莲花的佛陀微笑道，而惜墨韵一直未动，但智慧树却已经与她遥相呼应，仿佛要回归一般。

　　玄门众人都是脸上苦涩，遇到佛门的人，想抵抗都无用，人家的渡化之术可渡化一切。

　　“佛道两门好生了得，若是能胜得了我，玄门自当全部皈依！”但就在此时，整个虚空突然传来一道冷酷的声音，随后就是一股恐怖的威压从远处袭来，众人只见一艘大舰横空驶来……

　　“这是……”所有人都呆立，只因为那大舰所释放出的威压……


第十三章 一夫当关

　　漆黑的舰体透着沉重的威压，相隔数百里，气机就已经压迫而来，虚空荡起一圈圈涟漪，是这长达十万里的巨舰碾压后的效果。

　　尤其是刚才的声音，更是让人心颤，众人皆是呆立，不知是何人来此，看话中的意思，显然是护着玄门，而最可怕的莫过于这黑色大舰，仿佛来自无尽的深渊，神秘而恐怖，从未见过这样的舰船。

　　“轰轰轰”

　　犹如雷霆咆哮，突然在漆黑的大舰上凝聚着一股恐怖的力量，不断的嗤嗤作响，整个漆黑的大舰都被染成了白色。

　　毁灭性的气机袭来，几位小神仙，乃至于大教的准帝劫圣全都脸色惊颤，这股毁灭性的气机，越来越近，仿佛瞬间即至。

　　“不好，快走！这是东海三千岛屿十大宗门中天工派的蒙神大舰，居然是神级的蒙神大舰，这是雷灵炮！”彼岸无心首先反应过来，那白色的毁灭之光，绝对是最恐怕的雷霆，天枢大教与天工派本应该是一家，可最后天工派的始祖离开了天枢大教，去了东海，开创了天工派。

　　这些秘闻也只有号称小神仙的他才知晓，其他的就是教主了，东海三千岛屿北斗七教自然知晓，天工派自然也有耳闻，却不知道其中的秘辛，尤其是这么恐怖的大舰，几乎与彼岸舟并论了。

　　“轰隆隆”蒙神大舰上黑色雷灵炮万炮齐发，恐怖的雷光，将虚空都变成雷域，速度之快，直接泯灭外面的大教弟子，那些圣人存在首先受到波及，这雷光丝毫不下于任何九次雷劫。

　　“啊……”

　　惨叫声不绝于耳，在这雷光之下，无数圣人被轰成劫灰，当雷光蔓延而来时，连一些外围的劫圣都糟了大难，不达九次雷劫，在这雷光下，直接被横扫，只是一阵齐发，数万大教圣人，直接被轰死，劫圣也死了不下几百。

　　若非是有四件帝器的阻挡，恐怖九次雷劫的劫圣也有要陨落的，所有人心中都是胆寒，所谓的杀阵，在这一炮之下，全都是土鸡瓦狗，不值一提，蒙神大舰的恐怖，却还并未真正展现。

　　“准帝器！！！”彼岸无心脸色极其难看，想当初天工派的师祖一心想要创造一艘比彼岸舟还要恐怖的大舰，为此与彼岸大帝争雄，最后却被彼岸大帝镇压，出来之后愤然离去，而现在这艘蒙神大舰的力道，丝毫不亚于彼岸舟的恐怖。

　　“天枢大教有难了！”几位小神仙都道，这蒙神大舰之恐怖，日后势必要与彼岸舟争锋，彼岸舟乃是帝器舟船中的大道，而蒙神大舰要想进阶帝器，那就必须力压彼岸舟，甚至将彼岸舟摧毁才可，这势必是生死之争。

　　尤其是刚才的万炮齐发，已经证明了来着绝对不善。

　　“天工派，三千岛屿难道已经准备来东龙发展了么？”几位小神仙心中都是揣测着什么，东龙之地已经是群雄割据，大教都有不稳之意，现在三千岛屿的宗派来袭，其威胁之大，不下于任何无上大教的争斗。

　　“好可怕的大舰，彼岸舟若非承载了天下之舟的大帝之道，在力道上都要落了下风！”远处，惜墨韵眉头一皱，心中仿佛生出了一种不详的预感。

　　“天工派？”而玄门这一边全都生出了疑惑，心说这天工派是什么？但看到如此威势，他们知道这个所谓的天工派，绝对不下于大教，而且刚才蒙神大舰中所传来的话，很显然这天工派准备护持玄门。

　　“连三千岛屿的宗派都牵扯进来了，看来这次的事情不简单了！”孔雀王与钱剥光对视一眼，心中生出了不好的预感，不管如何，玄门都只是鱼肉，砧板上的鱼肉，任人宰割，只是这天工派的到来，推迟了这利益的划分。

　　他们自然不会傻到认为这三千岛屿的宗门来此，是为了正义，为了拯救玄门于水火之中。

　　“随机应变吧！”胖子打量着蒙神大舰，不知为何却生出一种熟悉的感觉，仿佛在这蒙神大舰上有一个他早已相识的人，不过他并未想到秦浩，在怎样秦浩也不可能跑到三千岛屿上去才对。

　　“天工派的道友，这是何意？如今魔行天下，三千岛屿也当有一份子，本是同根生，相煎何太急？”彼岸无心开口道。

　　若是这天工派愿意重归天枢大教，那么天枢大教恐怕会上升到七大教之首的位置，这蒙神大舰的恐怖绝对可以堪比北斗七教任何一件帝器。

　　“哈哈哈，本是同根生，相煎何太急？道爷我相奸了你娘，你愿意么？”突然，从蒙神大舰上传来一道“淫荡”的笑声，出口极其低俗。

　　彼岸无心顿时脸色大变，几位小神仙仿佛也明白了什么，连惜墨韵听到这话，都是眉头一皱，都是大教宗门出生，却没见过如此低俗的，当然钱剥光与神耳方不属于这个层次，他们本来就是祸害。

　　“妈的，对我的胃口，牛人啊！”胖子突然笑了。

　　可是钱剥光与神耳方听到这声音，突然脸色变了，两人对视一眼，脑海中在搜寻着什么，只是片刻，他们仿佛在记忆里捕捉到了什么，随后大呼：“亲人啊，亲人来了，亲人啊！”

　　“……”众人听到这话都是无语，心说也没这样攀亲戚的吧？就连胖子与几位小圣都是一脸鄙视之意。

　　见到众人的目光，钱剥光与摸不得去不去理会，反而是再次大呼：“哥哥，是你嘛？”

　　“嘿嘿，两位弟弟，哥哥我来拯救东龙万千少女了，哈哈哈哈！”黑色大舰中再次传来声音，而大教与佛门的人听到这对话，脸色顿时难看了。

　　“该死，是这家伙，是这家伙！”华阳颜玉脸色大变，仿佛是想到了不堪回首的往事，普天之下也只有此人出口就是拯救万千圣女圣母，只是现在变成了拯救万千少女。

　　“湿手，摸不得！”孔雀王突然想到了什么，随后心中的那些算计什么全都抛诸脑后，仿佛想到了一个光辉的时代。

　　“湿手！！摸不得？”胖子与几位小圣的听到这名字都是一呆，心说还有起这名字的。

　　“妈的，小孔雀，你小子境界不错，都超过道爷我了！”玄门之上的虚空突然一震扭曲，一身邋遢的形象出现在众人面前。

　　“虚空大势，这是第二大盗，湿手摸不得！”惜墨韵脸色微变，虽然不处于那个时代，却对这第二大盗有所耳闻，而在那个时代，世人皆知，第一大盗从东海带来了一个孩童，这个孩童极其可爱，但到后来众人都不觉得可爱了，因为这家伙人小色胆大，湿手一出，从未失手，而且摸的都是女人的肚兜胸衣。

　　“九次雷劫？？？”众人看到摸不得的境界，却是脸色一变，而大教之人的脸色去好了许多，但他们并没有任何侥幸，即使这家伙只是九次雷劫巅峰的实力，尤其是华阳颜玉，捂了捂自己的胸，仿佛怕失去了什么。

　　“哇塞，好多漂亮妹子啊！”摸不得色眼扫过众人，首先看到的是青旋，随后是惜墨韵，最后目光停留在了华阳颜玉的身上，“邻家有女初长成，不错不错，胸大了，身材苗条了，不愧我当初那样调教。”

　　“你……淫贼。”华阳颜玉脸色憋的通红，往事不堪回首。

　　“咣”

　　一声巨响，横立在虚空的彼岸舟，直接被撞开，十万里蒙神大舰冲突了过来，众人都关注摸不得，却忘记了这蒙神大舰。

　　“可恶！！！”彼岸无心浑身一颤，被蒙神大舰一撞，彼岸舟虽然未被撞翻，但在措不及防之下，却被撞开了缺口，几大帝器结合而成的防御，直接被撞散了。

　　蒙神大舰缓缓驶入，巨大的舰体遮天蔽日，整个天地仿佛都回到了黑暗，恐怖的威压从蒙神大舰中传出，让人心中惊颤，若非是帝器的防护，恐怕九次雷劫的存在都要吐血。

　　“玄门有救了！”看到蒙神大舰镇空而来，孔雀王突然道，因为他知道摸不得是属于他们这个阵营的，蒙神大舰自然也不会有其他，这位第二大盗在怎样，都不会带一群敌人过来才对。

　　“嗡嗡嗡”

　　蒙神大舰停留在玄门上空，开始缩小，直到一万里大才算停下，一个转身之下，众人只见蒙神大舰舰首傲立一黑衣青年，他的眸子深邃，让人一望之间，仿佛陷入了无底深渊，他的身上无任何恐怖气机，仿佛一个普通人，却没有人敢小觑了他。

　　“你可是天工派之主？”彼岸无心极其憋屈，却不得不问，尽量将这位青年争取过来，即使不出手也好，因为他在这个青年身上感觉到了一种霸绝寰宇的气质。

　　但这个青年并未答话，冰冷的眸子扫视一周，几乎所有被他扫过的人，仿佛被日月映照，无处藏身。

　　“这个青年不简单！”惜墨韵脸色凝重，淡淡的说了这么一句，因为她根本看不透这青年到底是和修为，但绝对不会是大帝。

　　“这是大敌！”逆无一与几位小神仙都脸色凝重，这青年只是站在大舰上，却给人一种无上之感，仿佛天下的一起都是蝼蚁。

　　“我的神耳居然窥听不到他的内心！”神耳方还是第一次发现自己的九昧神风耳居然会对人失效。

　　“你不配与我对话，让你们教主滚来！”黑衣青年淡淡道，此人正是秦浩，只是他的容貌大变，没人认得出来，加上他已经进阶鸿蒙之体，不在是盘皇神脉之躯，根本就没有丝毫以前的痕迹。

　　“你……”彼岸无心憋的面色通红，却想不到这年纪和自己一般大的青年，居然会霸道嚣张。

　　“好霸道，给力！”胖子大呼，虽然不知道这青年到底是何人，但能让大教小神仙吃瘪，他心中自然畅快，而玄门弟子却是热血沸腾，激动的不知该如何是好。

　　“给你们一盏茶的功夫，从哪来，滚回哪里去；否则，杀无赦！”秦浩淡淡说道……


第十四章 一人战诸雄

　　众人在秦浩的话中，感觉到的是霸气，霸气中透着命令，仿佛在一盏茶的功夫他们若是不离去，都将命毙。

　　这话若是换做别人说出，恐怕早就被帝器碾碎，但到了秦浩口中却完全不一，虽然他们至今也不知道他的来历，却从秦浩身上感觉到了恐怖的杀机。

　　“小小宗派，敢管我佛门之事？妖孽还不速速退下！”一位准帝古佛震怒，带着佛门龙象之吼，震慑人心。

　　“噗”

　　众人眼中，秦浩只是伸手一点，那古佛本来还气势恢弘，却在下一刻，眉心直接冒出血光，直接被洞穿了眉心，神藏破碎，整个人直接倒在了地下。

　　整个场面都沉寂了，一位准帝古佛就直接被洞穿而死，只是眼前这位黑衣青年，隔空一点，身死道消，所有人想开口的人，心中都是寒意生起。

　　“至少拥有两条真龙之力的古佛，居然就这样被点死了！”胖子目瞪口呆，眼前这人已经算不到人的范畴里，出手果决，简直就是一位杀神。

　　“好恐怖，捕捉不到任何出手的痕迹，至少三十条真龙之力！”逆无一冷汗直冒，这样恐怖的对手，已经超越了他的认知啊，眼前这人绝对比他要强，强的太多。

　　惜墨韵眉头一皱，被点死的是她佛门众人，但她去并未说什么，因为连她也处于震惊之中，未看到此人出手，仿佛只是在一瞬间，血光一闪，古佛就已经被洞穿，依稀能看到古佛的表情还停留在那震怒的一刻。

　　她似是明白了心中不详的预感来自何处，恐怕今日之事很难善了，但阿弥陀佛早已有言，智慧树志在必得，因为净土的智慧树已经开始枯萎，而玄门的这棵智慧树只会越来越强大，甚至达到至强大帝级别，根本无需证道，这是天地法则的传承。

　　“道友无故伤我佛门中人，似是不妥，敢问到底何方神圣？”惜墨韵浑身绽放着大慈大悲之光，仿佛普渡众生的菩萨，他身后八百罗汉与佛陀紧跟着诵念经文，仿佛万佛降临，度化众生。

　　最可怕的还是惜墨韵身体里隐隐约约透出的轮回气机，仿佛万物皆入轮回，因果循环，报应施加，这一刻秦浩感觉自己杀了古佛，仿佛要入轮回赎罪一般，心境微动。

　　“哼，轮回之门！”秦浩冷喝一声，这万佛渡化与轮回气机直接驱散，眼眸扫过惜墨韵一眼，淡淡道，“西域净土若说智慧树乃是佛门之物，那我说净土诸佛，乃至你所谓的阿弥陀佛都是玄门之物，盘圣皇开天辟地，其后裔开创玄门，一切都该其后裔所掌，是与不是？”

　　“千百世轮回，众生皆苦，我佛大宏愿渡化众生，盘圣皇开天辟地，却引来大祸，其后裔又如能当得了天下之主？”惜墨韵身上轮回气势绽放，隐隐间在她的身后形成了一道门户，六道循环，轮回往生，一切生灵进入其中，都将洗尽一切，立地成佛。

　　“道友太过以势压人，我东龙始祖长生，早已超脱于天地之外，不在盘皇之世，今日来此将重整道门，斩却一切邪道，匡扶天下，还天玄以清平，道友还是莫要管这番闲事，天工派若是想立足东龙，自可商量，若是不然……”逆无一见轮回之门力压而上，祭起玄冥王鼎，帝威绽放，仿若数万大山同时碾压而来。

　　“说的是，一来便斩我道门强者，今日你必要给个说法！”虚空明月浑身绽放神光，如同大日升起，冥古灯悬在其上，恐怖的威压，似是要灼烧一切邪恶化身。

　　“相助玄门，只有死路一条！”彼岸舟上，彼岸无心催动彼岸之力，横渡一切的苦海，乘风破浪，碾碎一切，万舟之王，引得蒙神大舰的器灵咪咪都是一颤，似是要臣服。

　　诸天星辰引动，四象形成灌注，华阳颜玉如同四大战王之王加持，头悬诸天星辰图盖压而来，洒落漫天星辉，五件帝器同时压迫，尤其是以轮回之门这件至强帝器为首，力压玄门众人，仿佛要将秦浩彻底压倒，以帝器之强势压服。

　　“不好！”轮回之门一出，其他几件帝器同时跟着压迫而来，孔雀王色变，九凤神光扇都有些微微颤动。

　　吞噬仙葫也同样如此，仿佛受到了轮回之门的克制。

　　几乎同一时间，大教准帝与劫圣也祭出了宝物，力压而来，大战似是一触即发，玄门众人都是胆寒，钱剥光道：“这样下去玄门血战亦是徒劳。”

　　“不，小光，有他在，他们都是土鸡瓦狗！”可是摸不得却丝毫不担心，也并未道出秦浩的身份，不过令他奇怪的是，秦浩居然一改往常的脾气，不大杀四方了，不过他一想，却是明白，秦浩怕是想给大教留点苗子，因为魔行天下已至，还得靠大教去阻挡呢。

　　“靠他么？”孔雀王几人都不敢置信，可是摸不得却没必要去骗他们。

　　“呵呵！”但令人想不到的是，在这帝器压迫下，秦浩脸色只是微变，却露出了不屑的笑容。

　　随着他的笑容，在他身上突然透出一股恐怖的杀意，这股杀意几乎凝聚成实质，一身白衣曼妙身躯，手持血剑杀伐冷厉，完美如玉，天下无双。

　　她一步步走出，仿若血海中绽放的莲花，妖娆而圣洁，不染尘世，那股杀意似是洞穿了帝器的防护，直达众人的心魄。

　　几位小神仙都是色变，因为此女手中的剑居然是帝器，而且就如此轻松的掌控在手中，杀意绽放，她冷酷的扫过所有人，仿佛下一刻杀伐即至，却受到了黑衣青年的压制，并未动手，所有人都是心中森寒，此女给人的感觉，就是杀戮中而生，杀戮中的神祗。

　　“好恐怖的杀意，比那杀生凶池的杀生凶王都要恐怖数万倍，即使我族杀生凶池都没这么恐怖的杀意。”孔雀王浑身直颤，他是从杀生凶池里历练而出，却对这股杀意毫无抵抗之力，仿佛眼前的女人已经是掌控了杀戮的神祗。

　　“元屠剑！！！”惜墨韵眉头皱起，却想不到遇到了手持元屠剑的女子，她似乎有些熟悉，却又不知从哪见过。

　　“蓬莱仙岛，元屠大帝，血海证道，杀生十万剑斩阎罗！”逆无一浑身发冷，本以为四件帝器力压，轮回之门降服其他钱剥光与孔雀王的两件帝器，此人就是再强啊，也要考虑一下是不是还要护持玄门，但现在他们感觉完全不一了。

　　“如意如意，心想事成！”但就在此时，又是一道身影从秦浩身上走出，还是一位女子，头悬如意，祥瑞千条，她长着一副娃娃似的脸庞，脸庞里一双大眼睛忽闪忽闪，打量着四周，有些戏虐之意，而如意上祥瑞密布，似是得过大功德之物。

　　“三宝如意！！！”这回轮到几位小神仙惊讶了，这位女子的实力他们都未看透，可是三宝如意这件准帝器，他们却熟悉的很，这可是太微道人的宝物，传说中三宝如意一出，可抵挡任何攻击，全能的防御准帝器。

　　整个形势似乎逆转了，当三宝如意与元屠剑出现的那一刻，玄门几乎无忧，有蒙神大舰，三宝如意两件强势的准帝器，三件帝器，这一战若是真的要打，大教即使付出惨重的代价也必输无疑，因为他们都没把握对付秦浩与手持元屠剑的杀王，至于小萌，他们压根就没看透小萌到底有什么实力，但能随手把玩三宝如意的人，岂是弱者？

　　此时，智慧如惜墨韵都不知该如何是好，阿弥陀佛的旨意在那里，不惜一切代价，要夺回智慧树。

　　“一盏茶的功夫到了，各位的机会已经错过了，都留下吧！”秦浩淡淡说道，身上毫无气机，仿佛普通人一般，但他的话却让佛门与大教的人都是进退两难。

　　“我也不欺尔等，你，你，你……”秦浩伸出手指着每一个人，最后在惜墨韵眼前停下，“还有你，一起上吧。”

　　“一起上！！！！”在场的人都呆住了，仿佛是听不明白秦浩是什么意思。

　　但秦浩又说了一声：“对付你们，我一个人足够了！”

　　秦浩的话霸道无比，让人实在想不到，几位小神仙立时脸上大喜，若是一对一大教这次即使想撤退都要付出惨重的代价，可是五打一，又有五件帝器，赢几乎是铁板上钉钉的事。

　　他的话不但让人感觉霸气，更让人感觉傻气，不自量力，一个人独战手持帝器的四位小神仙，而且还有一位手持至强帝器的佛门小菩萨，这说出去实在荒谬。

　　“你确定？”连惜墨韵都有些不敢置信，不管如何，今日之事最大的威胁就是这个黑衣青年，只要将他镇压，一切都将迎刃而解。

　　“我确定！”秦浩淡淡。

　　“狂妄！”

　　“不自量力”

　　“以为自己是大帝？”

　　讽刺与嘲笑接踵而来，都是来自大教的准帝与劫圣，这些人天生高傲，这样一个神秘人大战四位小神仙，简直是笑话。

　　“我不是大帝，扫平尔等，足矣！”秦浩语气依旧淡然如水，说话间，小萌与白灵全都退回了蒙神大舰，仿佛是表示他的决心。

　　“自取其辱。”

　　“找死！”

　　“杀！”

　　彼岸无心，虚空明月，逆无一首先杀至，完全是以帝器镇压……


第十五章 徒手撼帝器，一切皆是土鸡瓦狗

　　“护住玄门！”秦浩冷喝一声，面对三件帝器力压浑然不惧，只是让小萌护住玄门，随后攻杀了上去。

　　小萌站在蒙神大舰上祭起三宝如意，如意中辐射出光幕，将整个玄门都包裹了起来，那防御之力，丝毫不下于任何帝器，甚至连至强帝器都难攻破。

　　小萌的气质大变，白灵更是契合了元屠剑，他们不说众人自然也就认不出，最多是感觉到熟悉，却不敢想，这居然会是两位熟人。

　　众人惊讶的同时，却看向了秦浩，此时秦浩已经杀上了虚空，浑身气势终于绽放了而出，即使在三宝如意保护下的玄门弟子也是惊悚，不知道这神秘人到底来自何方，居然有如此恐怖的气势。

　　至于大教的准帝与劫圣就更不用说了，面对这股彪悍的气势，他们都是颤颤巍巍退出数百里，这样的攻伐稍微波及，他们都将葬身。

　　“舍弃蒙神大舰，即使你实力强大又如何？在帝器之下，一切都是蝼蚁，彼岸舟碾碎一切！”彼岸无心的攻击首先到达。

　　横渡彼岸巨舟碾压而来，任何阻挡之物都将化为齑粉，恐怖的力量将虚空都碾压的嗤嗤作响，留下一条巨大的虚空痕迹，都来不及修复。

　　“帝器又能如何？”秦浩冷笑，虽然说东龙七教的帝器都了不得，但此时他的身躯已经堪比帝器，甚至比一般的帝器都要强大，根本无需动用武器。

　　秦浩拳势挥动，三十条真龙之力爆发，整个身躯暴涨数万里，众人只见秦浩突然长大，化为巨人，随后挥动一拳，直接打向了冲击而来的彼岸舟，他周身的气血犹如真龙一般在流转咆哮。

　　“他要做什么？难道想力撼帝器？”众人皆是呆立。

　　“找死，以虚幻的身躯，硬憾帝器，除非是大帝，否则都要死！”帝器的恐怖谁都知道，尤其是彼岸舟，冲撞之下，即使其他帝器也不敢硬憾，而众人都认为秦浩的身躯是虚幻的，毕竟狂涨数万里的身躯，这是不可想象的，这里可都是以丈来计算的。

　　本以为秦浩还会祭出武器，可现在看来并非是如此。

　　“砰”

　　一拳之力，荡起虚空一阵阵涟漪，令人吃惊的事情发生了，彼岸舟的冲击之力，居然就此打住，一拳之力甚至震动彼岸舟舟身。

　　“怎么可能！！！！”最惊讶的莫过于的彼岸无心，他催动彼岸舟攻伐，却想不到被秦浩一拳阻挡了，一万里身躯仿佛是实质，并非是气血所化。

　　“一万里实质的身躯！！！”此时他们才感觉秦浩的恐怖，一拳之力直接将彼岸舟打的滞停，要知道那可是帝器啊，而且还有一万里的身躯，孔雀王即使化出本体，也不过几百里，可是秦浩却是一万里的身躯，简直比妖孽还妖孽。

　　“一拳力撼帝器，妖孽啊，遇到妖孽了！”发自内心的惊呼，有人几乎吓晕了，力撼帝器，除了少年大帝有这样的本事，估计也只有太古的妖孽能做到了，而今日他们见证了奇迹，在这人道纪元，居然有人以拳势撼动帝器。

　　“力……力撼帝器。”这一切仿佛在梦幻，根本没人能想象道，整个玄门的弟子都呆住了，却想不到一个这么强势的人物为他们出头，惊讶之余，心中的激动是难以言语的。

　　“我明白了！”胖子一脸了悟，终于明白摸不得这家伙为什么会说有这个神秘人在，这些都是土鸡瓦狗了。

　　“大帝，未来的大帝！”有人仿佛看到了未来的大帝，这个世间大帝不存，准帝称雄，但要进阶大帝是何其之难？但眼前这个人的实力，进阶大帝几乎是铁板钉钉的事，谁也想不到世间居然会出现这么恐怖的人物。

　　“众生皆苦，彼岸横渡，苦海无涯，我亦以一叶孤舟载众生达极彼岸！”彼岸无心惊怒，心中受到了打击，起了不死不休之心。

　　彼岸舟突然绽放出一股伟力，这股力量仿佛一切阻挡在前的东西，都将破碎，这是帝道，真正的帝道，破碎一切的帝道，彼岸舟的帝道，统慑一切舟船的帝道，势以一舟渡彼岸。

　　“受死！”彼岸无心仿佛上古彼岸大帝降临一般浑身绽放着恐怖的帝威，那股强势之力压迫而下，诸天失色，众人惊决。

　　感觉到这股一舟横渡彼岸的伟力，秦浩也生不起怠慢之心，这是大帝之力，绝对超越了一百条真龙之力，更身兼道理，这才是彼岸舟真正的力量，刚才展现的不过是冰山一角。

　　“统御圣法，奴役帝道，大道化简，一切都是虚无！”但秦浩却是无惧，彼岸舟冲的他节节后退，似是要将他碾压而死，但这一刻秦浩身上突然绽放出一股统御诸天的气势，仿佛一切帝道都将被奴役，“你还太弱，让彼岸大帝来还差不多。”

　　秦浩对这彼岸知道极其不屑，大道化简勾勒天地大势，彼岸舟上的大道不但被奴役，更是在秦浩的大道化简之术下，开始慢慢消糜，帝道变成了小道，彻底被奴役。

　　“给我破！”秦浩脚踩虚空，顿时整个彼岸舟冲击的势头都是一滞，他双手凝聚成拳，上百拳打出。

　　“砰砰砰”

　　整个彼岸舟被打的节节倒退，就差没被掀翻，整个虚空荡起一阵阵拳势攻杀下的波纹，劲气四溢，光芒绽放。

　　而众人所看到的是彼岸舟在释放出彼岸之道后，几乎力压秦浩，但在关键时刻，这个所谓的神秘人不知道施展出了什么秘术，居然把彼岸舟的彼岸之道都给破了，尤其是那恐怖的攻伐，一拳拳打击下去，彼岸无心在无还手之力。

　　“彪悍，彪悍如斯！！！”这一幕深深的震动着每一个人，并非是彼岸舟不强，而是秦浩太凶悍，直接力撼帝器，更是将帝器打的节节倒退，正如秦浩所说，除非是彼岸大帝亲自驱使彼岸舟，否则其他施展出彼岸之道，都要被秦浩破去，在大道化简下，彼岸无心的彼岸之道处处都是破绽。

　　“到底是哪里钻出这样一个牛人？”所有人都呆立了，玄门弟子心中的激动是无法言语的，他们只是看着虚空发呆，看着神秘人蹂躏着彼岸舟。

　　“好可怕，他用的是天道神术！”尽管不知道这个秦浩用的到底是什么神术，但可以肯定的是，这一定是天道神术，剩下的三位小神仙，都是面容苦涩，却不得不上，今日必须将此人斩了，否则日后必然为大教生死大敌。

　　“冥古神灯，赐我神力，日月合璧，击杀邪魔！”虚空明月浑身绽放着洁白的光芒，帝道的光芒，此刻他就仿佛是太阳与月亮的化身，光照人间，一切与冥古之道不符的道，都是邪魔，都要被日月光芒化去。

　　光芒照耀下，众人睁不开眼睛，仿佛要被刺瞎，在帝器的保护下都是如此，而虚空明月更是化身冥古，左手太阳，右手月华，阴阳合璧，冥古之力绽放。

　　“死！”恐怖的光芒射下，直捣秦浩身躯，这比远古生死门的生死之光可是要恐怖的多，这是月华与太阳之力，阻挡着死，更有冥古帝意，一切不符合冥古帝意的道，都是邪魔歪道，都要被光芒消融。

　　“滋滋滋”

　　光芒射在秦浩身上，秦浩感觉浑身阴冷炙热，仿佛被阴阳两极炙烤，鸿蒙之体都有消融的驱使。

　　众人看的都是心惊胆跳，仿佛秦浩下一刻就将化为一滩血水肉泥，可就在此时，秦浩放弃了蹂躏彼岸舟，巨大的身躯回头：“冥古灯不过如此，看我打翻了它。”

　　秦浩说着，双眼突然化为日月一般的光彩，左眼如月，右眼如日，绽放出恐怖的光芒，众人只感觉有两个太阳一个月亮一般，两个太阳自然是虚空明月这个太阳和秦浩右眼的太阳，而一个月亮就是秦浩的左眼。

　　“双眼日月，破！”秦浩直接无视了这股冥古之光的侵蚀，反而是更多的将这灯上绽放出的力量吸收入双眼，最后从他的双眼中流转着两股光芒同时射了出来，在虚空交织，犹如两颗流星陨落，带着一道长长的尾巴，朝虚空明月射去。

　　“怎么可能！！！！”虚空明月完全呆住了，冥古之光居然没有任何用处，直接被无视，甚至他感觉帝意灯光都被这神秘人的双眼给吸食了，而现在反击而来的是更恐怖的光芒，此人的双眼就仿佛是天上的日月，可消融一切。

　　“噗”

　　冥古灯被两股光芒一射，直接倒翻，虚空明月更是鲜血狂吐，脸色苍白。

　　“砰”

　　秦浩一拳挥动打了过来，直接冥古灯连同虚空明月打飞了出去，如流星一般撞在了大地上，出现一个巨坑。

　　“咝咝”

　　所有人都倒吸了一口凉气，这个神秘人居然彪悍如斯，徒手将手持两大帝器的北斗小神仙打的不知生死，完全是一面倒的蹂躏。

　　“他……他还是人么？”所有人生出了这样的想法，似乎在他们印象中有这么一个人有这么彪悍，只是这个人即使活到现在，也不可能如此强大的徒手打翻帝器。

　　“该死！”华阳颜玉与逆无一都是心中一颤，却不得不上。

　　逆无一祭起玄冥王鼎，玄冥之力，犹如十万大山镇落，虚空都扭曲开来：“玄冥镇地狱！”

　　“你太弱了！”玄冥王鼎化为两万里大小，刚好要将秦浩镇压下去，落下的是十万大山之力，仿佛玄冥大帝镇压地狱，数亿恶鬼都将俯首。

　　但秦浩却极其不屑，他双手横卧，仿佛握住了一把巨斧，周天清浊分，脚踏中央虚空，犹如开天辟地之圣皇，心中默念一声：“一力破万法！！！！”

　　秦浩手中凝聚出一把巨大的光斧，狠狠的劈落，身后仿佛有一道古老的虚影凝聚。

　　“咣当”

　　一声巨响，金铁交加，绽放无数火花，而玄冥王鼎镇压地狱的帝意直接被巨斧劈的溃散，整个倒飞出数千里之外，而逆无一直接被震的晕死过去，浑身都是开裂。

　　“简直……简直比太古凶神还凶神！”他们只见秦浩做出了一个手势，最后却勃发出一股伟力，直接将玄冥王鼎打飞了出去，他们甚至找不到词汇来形容秦浩的凶悍。

　　秦浩脚踏虚空，从身躯上化出三滴血液，这三滴血液流入虚空消糜不见，但这一切外人却是看不到的，此时他们完全沉浸在刚才秦浩的彪悍之下。

　　“青龙吟，白虎啸，朱雀鸣，玄武嚎，诸天星辰落光辉，给我镇压！”而就在此时，华阳颜玉祭出诸天星辰图，在不经意之间，偷袭而来，诸天星辰演化，仿佛将白昼变成了黑夜，星辉洒落，那是无尽的星辰之力，将秦浩直接定住。

　　“小心！”孔雀王善意提醒，可一切都来不及了。

　　诸天星辰之力洒落，秦浩被定住的那一刻，身躯突然不断变小，直到被星辰之力吸入星辰图中消失不见。

　　华阳颜玉香汗淋漓，刚才这一幕是她策划良久，当秦浩被镇压如星辰图时，她还不放心，又以星辰之力布下无数道阵势才放心：“终于镇压了，看你能在诸天星辰之力的消磨下，能坚持多久！”

　　“完了！”谁也想不到刚才还彪悍如厮的秦浩，居然被诸天星辰图给镇压了。

　　“诸天星辰图可是契合了诸天星辰，即使大帝被镇压进去，都要自伤，这可是整个诸天星辰，无数命星的碾压之力，无亚于至圣器统御人道碾压！”钱剥光脸色惊变。

　　就连小萌与白灵都是眉头一皱，对华阳颜玉是杀机毕露，让华阳颜玉浑身都是一寒，却是冷道：“你二人若是敢动手，我立即引动诸天星辰之力，将他化去！”

　　“……”小萌不说话，脸上杀机更甚。

　　“想化去我，在修个十世！”可就在此时，诸天星辰图中突然传来一声冷喝，随后只见整个诸天星辰图被被撑的越来越大，仿佛是要碎裂一般。

　　“噗”

　　随着这一声，被撑大的诸天星辰发图突然被洞穿，一道伟岸的身影从中破出，直达九万九千里之高。

　　“怎么可能！！！！”华阳颜玉吓的魂飞魄散，九万里巨人有多恐怖？至少她一眼望不到头，可以轻易将她踩死的那种。

　　“砰”

　　秦浩毫不犹豫抬起一脚，直接将华阳颜玉与被洞穿的诸天星辰图踢飞了出去，半空中华阳颜玉只感觉浑身都要碎裂开来，被踢飞了数万里之远。

　　一滴血液再次从秦浩的身躯溢出，闪入虚空消失不见，秦浩再次变小，他一步步走向惜墨韵所在的莲台，大教的准帝与劫圣早已吓得脸色惨白，浑身颤抖，却不敢离去，生怕惹怒了此人，一击将他们全部打死。

　　此时诸佛都是失色，罗汉脸色都是苍白，唯有惜墨韵还算冷静，但轮回之门已经彻底洞开，释放着轮回的气机。

　　刚才的一切惜墨韵都看在眼中，她的轮回之门数次想出手，可是每当要出手的时候，她就会生出一种被算计的感觉，仿佛这神秘人就在等着她出手一样。

　　而现在她知道，这个神秘人确实在等着她出手，因为他力战四位小神仙，徒手崩帝器，将几人打的毫无还手之力，根本就还未用出全力。

　　“轮到你了！”秦浩指着惜墨韵，这位浑身透着大慈大悲的菩萨，都是色变。

　　这种傲然，这种霸道，似是在睥睨一切，可是他却有睥睨一切的实力，号称北斗小神仙的几位，手持帝器都被他打的和死狗没什么区别……


第十六章 你见过这么牛逼的分身？

　　玄门此时呈现出死一般的寂静，秦浩站在虚空，望着惜墨韵，诸佛与罗汉全都面色发白，不敢与之对视，今日之事恐难成功了，这是所有佛陀与罗汉的感觉。

　　“你我是否相识？”惜墨韵平复心境，突然问道，仿佛要看穿眼前这个男人的内心，她的目光死死的盯着秦浩，看他有何反应。

　　“自是相识，难道小菩萨见我几个时辰，还不算相识么？”秦浩脸色露出了微笑，杀机更甚，这个小菩萨日后必然是他的大敌，心机之深世间少有，尤其是在这种极其不利的环境下，还能坦然自若，虽然说她有至强帝器，但秦浩的实力已经得到印证。

　　惜墨韵略微有些失望，秦浩心境如水，面对她突如其来的一问，不起丝毫波澜，她心中本来猜测，眼前这人就是她曾经相识的一人，可秦浩的表态，却显得陌生的很，虽然她不愿意相信眼前的人，就是那位，但从种种迹象表明，此人与那人太相似了，所以才有如此突如其来的一问。

　　“智慧树乃我佛门之物，今日必要取回，道友若想一战，惜墨韵自当奉陪到底，刚才小女子未出手自是给道友薄面，现在我若是联手几位小神仙，你认为你能胜的了我们？”惜墨韵说着身后的门户越来越显眼，六道气机在其中轮转。

　　至强帝器的威压，在这一刻得到了全面的展现，在帝器的守护下，玄门弟子都是脸色发白，连秦浩眉头都是微皱，轮回大帝的轮回之门之恐怖，绝对超越东龙七教的任何帝器。

　　想当初轮回大帝开创西域净土，东龙七教极其不满，直接打上门去，却被轮回大帝手持轮回之门以一己之力扫平，这件至强帝器在那时候就可轻易的力压东龙七教之器，更别提现在的力量，要知道轮回之门的本体一直在黄泉中镇压，世人称其为六道轮回。

　　但即使本体不出，轮回之门的分身，都有至强帝器的力量，甚至可随时借助本体之力施展攻伐，这才是最恐怖的，轮回之力从上古至今，不知道积蓄了多少，凡是进入轮回的人都会留下信仰，而到了现在已经到一个恐怖的程度。

　　“若是道友愿意交出智慧树，今日玄门之事可免，甚至净土可欠下道友与玄门一个人情，日后若是有难，净土必将全力以赴。”惜墨韵又道，智慧的眸子紧紧的盯着秦浩，仿佛要捕捉他每一刻的变化以应对。

　　惜墨韵先是打一耳光，现在又给秦浩一个甜头，有威胁又有利诱，意思很简单，若是轮回之门引动本体的轮回之力镇压了他们，其他几位小神仙缓过气来，完全可将玄门全灭。

　　可若是交出智慧树的话，不单单可以免去灭门之祸，甚至可以得到净土的善意，这已经是很大的让步了。

　　“不能交出智慧树，若是交出智慧树，门主岂非要入净土？”玄门弟子立即不同意了，青旋现在融合了智慧树，若是交出，除非青旋陨落，在或者说她入主净土，否则绝无可能。

　　青旋是现在的玄门主心骨，她若是离去，和灭了玄门没多大区别。

　　“佛门欺人太甚，我等愿以死一战！”玄门弟子群起激奋，玄无名等几个太上长老更是脸色冷厉，没有了智慧树与青旋，玄门肯定是守不住这巨大的宝藏的，净土虽然有善意，可远水解不了近火，大教威胁时时刻刻都会来临。

　　“道兄，绝对不能让他们得逞！”胖子也是出言，现在所有人都看着秦浩，现在的秦浩是他们唯一的依靠，要知道加上秦浩与另外两位恐怖的女子，他们未必没有一战之力。

　　但胖子现在也没底，毕竟人家与玄门并未有什么瓜葛，能帮玄门出下头就很不错了，让人与手持轮回之门的惜墨韵死磕，这怎么可能？可现在没辙，这是他们唯一的机会。

　　所有玄门之人都看着这个神秘人，充满了期待，现在这个神秘人是他们唯一的希望，若是神秘人不愿意的话，他们根本就不可能保存玄门。

　　“久闻净土小菩萨智慧过人，很可能是日后的佛门第二人，今日一见果真名不虚传，你的条件很诱人呢。”秦浩微笑，仿佛是在考虑，这让玄门众人脸色都是一沉，不过他们却没有说什么，他们早就有了这样的心里准备，毕竟人家来帮他们就不错了，让人与净土死磕到底？他们自己都觉得有些过份。

　　“道兄谬赞，若是愿听小女子一言，日后必为净土上宾！”惜墨韵见到话语对这个神秘人管用，于是继续道，连语气都变得谦卑，事实上她的修为与这个神秘人相比还差的太远，主要是轮回之门的力量。

　　甚至她都看不透这个神秘人的修为，但从他击败几位小神仙的战斗来看，此人的力量远远超过了三十条真龙之力，身上的秘术更是逆天至极，要不然她也不会这么客气的和秦浩商谈，甚至是让步了。

　　“可惜啊，可惜！”秦浩却是一声叹息，众人都是奇怪。

　　“可惜什么？”惜墨韵眸子一冷，生出一种不好的预感。

　　“可惜我不相信净土的善意，更不相信净土拿了智慧树就会放过玄门，更何况你所谓的联手攻伐，对于我来说都是土鸡瓦狗，算不得什么，若是你敢动用轮回之门，我敢保证，日后我必然杀入西域，血染净土！”秦浩语气开始缓和，去不断变得冷厉与强硬。

　　这一幕似乎将所有人都惊住了，玄门众人几乎不敢相信，这个神秘人居然要为了玄门和西域净土死磕，甚至威胁惜墨韵若是敢动用轮回之门，他就杀入西域，血染净土，这样的霸气与决然让玄门众人惊讶的同时，都是热血沸腾。

　　若非是不知道这个神秘人的名字，恐怕他们要高呼万岁了。

　　“给力，哥，这神秘人到底是谁？”钱剥光心中振奋，不仅仅是他，此时众人的心中都是如此，全都望向摸不得想知道一个答案。

　　“天机不可泄漏！”可是摸不得却做了一个极其神棍的表情。

　　“你确定要与我净土不死不休？”大慈大悲的小菩萨也露出了杀机，六道轮回的气机在她身后闪烁着，恐怖的压迫直接朝秦浩碾压而去。

　　“我在给你最后一个机会，带着你的诸佛滚出玄门，否则莫要怪我无情！”秦浩手中红光一现，血红色的战矛出现在他手中，恐怖的凶神气机绽放而出，整个虚空都被染红了一半，强硬的语气丝毫不让。

　　“绝世凶兵！”众人脸色都是一呆，尤其是惜墨韵，很显然秦浩拿出凶兵，已经代表了他的决然，虽然惜墨韵不知道此人为何要如此，但阿弥陀佛的旨意不可忤逆。

　　“道门几位还不动手？”惜墨韵一喝，六道轮回闪现在他身后，正是轮回大帝之帝器轮回之门，虽然只是一道分身，却闪现出了六道轮回，很显然是动用了本体之力。

　　而惜墨韵呼唤的却是几位小神仙与道门的准帝劫圣，要联手决战，以六道轮回镇压秦浩与小萌二人，其他的都是土鸡瓦狗。

　　但是惜墨韵算盘打的好，却是失策，因为她呼唤了半天，却不见那四人来到，道门的人没有那四位小神仙与帝器根本就不敢有丝毫妄动。

　　“怎么回事？”小菩萨的六道轮回已经施展而出，碾压向整个蒙神大舰，却出了这样的变故，按理说几人虽然被秦浩打的死去活来，但应该不会身陨，从北隅里走出来的人，若是这么容易死，那就不叫小神仙而是小爬虫了。

　　“你想找他们么？”秦浩手持凶矛一直未动，虚空中突然浮现出四道身影，这四道身影与秦浩一模一样，气机更是与本体相当。

　　唯一不同的是，秦浩本身手持凶矛，而这四人，却是一人一手镇压着一件帝器，一手拎着一人，这不正是那四位小神仙又是何人？

　　“一母四胞？”胖子一脸惊诧，不敢相信这一幕，仿佛在做梦似的，一模一样的四个人，一模一样的实力，甚至更加凶悍。

　　“刚才是不是四对四？”钱剥光都有这样的怀疑，这四人的实力相当，简直就是四个兄弟似的。

　　“一手镇压帝器，一手镇压一个小神仙，这太恐怖了吧。”玄门弟子不仅仅是兴奋，更是惊讶，仿佛这个神秘人无所不能似的。

　　“嘿嘿，这是分身，什么一母四胞，你见过这么像的兄弟么？”摸不得痛骂胖子，心说我治不了你兄弟，还治不了你了？

　　“妈的！”可胖子却直接爆出一句粗口，“你他娘见过这么牛逼的分身？”

　　这话憋的摸不得脸色通红，想说什么，却又不敢说，因为秦浩不让他曝露身份，所以他现在也不知道该拿什么解释，事实上这已经违背了常理，分身和本体一样的实力，这说给谁听谁也不信啊，甚至气质气息，几乎完全一样。

　　“杀！”就在同一时间，蒙神大舰上，杀神白灵怒喝一声杀字，滚滚的杀意辐射而来，众人还不知道怎么回事呢，只见么蒙山大舰上突然宝光四溢，无数圣人劫圣同一时间杀出，朝大教一方的阵营冲去，这一幕让惜墨韵脸色煞白……


第十七章 立无上大教

　　当这数万圣人与数百位劫圣杀出，加上杀神白灵与小萌为首，玄门的众人知道，这基本上没他们啥事了，情形完全是一面倒，谁能想到蒙神大舰里还装了一船圣人呢？

　　“啊……”

　　元屠剑下不沾因果，白灵手挡其中，几十位准帝存在就在这一瞬间，被灭杀了数十位，而其他大教劫圣与圣人都吓破了胆，比强者，他们的几位圣子在人家的镇压之下，比数量？能硬拼的过数万蚂蚁一般蜂拥而出的圣人？

　　情况显而易见，胖子见到白灵屠准帝和屠菜一样，心中那叫一个心疼啊，心说抓了全当俘虏那该多好，日后还能狠狠敲大教一笔呢，于是他立马大喝：“禽兽，住手！”

　　他话一出，整个虚空仿佛都静止了，白灵回头，杀机冷厉的望了胖子一样，随后杀的更狠了，胖子才知道自己喊习惯了，居然对着这么一个杀神喊禽兽，随后立即改口：“举手投降，缴枪不杀！”

　　胖子说着也杀了上去，几位小圣也不甘落后，至于玄门弟子还完全处于呆立状态，于是就错过了这么一场痛打落水狗的好戏，等他们反应过来的时候，大教的准帝只剩下这么寥寥几个，还举着手在那，浑身发抖，很显然白灵的杀气把他们震慑了。

　　等他们上去的时候，只能收拾残局，俘虏了上百人，几乎都是九次雷劫的劫圣，没一个能逃脱的，要么染血虚空，要么在胖子的指挥下缴枪不杀。

　　“缴枪不杀，缴枪不杀！”不知道是那位散修，仿佛是喊上瘾了，出口就是这么一句，随后数万圣人围拢了上来，将惜墨韵等诸佛罗汉包裹的水泄不通，几乎同时大吼着这句他们也不知道从哪里冒出来的怪话。

　　当然他们以为所谓的枪，应该是长枪的枪，亦或是男人的那话儿。

　　惜墨韵脸色越来越白，尤其是看到那四个分身之后，她知道她已经没有了任何胜算，除非是阿弥陀佛手持轮回之门亲来，否则在继续下去，她也只能是被眼前这个神秘人蹂躏，更何况还有两个不亚于这个神秘人实力的存在一旁。

　　最重要的是，阿弥陀佛有大算计根本不可能到来。

　　于情于理她都不该在坚持阿弥陀佛的旨意下去，最后她妥协道：“好算计，好算计，小女子佩服至极，看来东海三千岛屿的修士，都在道友旗下，敢问道友到底何方神圣。”

　　面对很可能遭到群殴的形势，那些平日里高高在上的古佛门都收起了气势，惜墨韵的轮回之门也是隐去，显然是放弃抵抗，真要打下去，估计只有惜墨韵一人可能狼狈逃回去。

　　这不是惜墨韵想要的，也不是净土想要的，来日方长，现在没必要在损耗实力，却争那一个本就不在属于他们的面皮。

　　“你真的那么想知道？”看到惜墨韵如此冷静，秦浩不由想到了当初的那个小菩萨，事实上他最惜墨韵还是有好感的，只是这种好感是建立在与她共患难时，而并非是现在，他现在最大的想法，就是把惜墨韵彻底奴役，抑或者将她斩杀。

　　“你说呢？”惜墨韵微笑，如莲花一般美丽而不染尘埃。

　　“你走吧！”秦浩只是淡淡道，在那一刻秦浩突然改变了主意。

　　“我知道你不会杀我，即使你想杀我，你也不会，我已经知道你是谁了！”惜墨韵突然说道，而虚空中却开启了一道门户，这道门户仿佛可以横渡一切虚空，正是那虚空之门。

　　“如果有一天你逼的我要杀你时，那就是你的死期，回去告诉阿弥陀佛，我会上净土找他的，希望他不要逼我血染净土！”秦浩冷道。

　　玄门众人有些疑惑，不知道秦浩与惜墨韵在打什么哑谜，但对秦浩放过惜墨韵一马，却有些微词，不过却只是一瞬，因为他们知道，若是没有秦浩，恐怕现在玄门已经成为废土，或者被人占据，虽然现在占据了绝对的优势，但凭什么人家要去死磕？

　　“我铭记于心，既然你让我走，了却因果，我奉送你一个消息，你的朋友有难，不过你解救不了，这是大势所趋。”虚空之门关闭，唯留下惜墨韵的声音响彻在虚空。

　　闻言，秦浩掐指一算，没由来的浮现出一股危机之感，可却不知道到底是何处，最终他只能将这事放下，随后转身，望着青旋道：“青旋师姐，你不打算请我进去一坐么？”

　　青旋一愣，望着这个陌生却又拯救了玄门的男子不知所措，但听到那一声师姐恍然间她的泪水在也不能自抑，望着眼前的人，激动道：“真的……真的是你！”

　　“自然是我！”没有人明白青旋到底为何落泪，这仿佛是一件奇闻，玄门的门主在外从来强势，没有人知道这个女人背后，原来还有柔弱的一面。

　　“你回来了！”青旋不知所措，踏上虚空，毫不犹豫将秦浩紧紧的抱住，闻着她身上的气息，小孩子一般的说道，“真的是你，真的是你，我永远也不会忘记，忘记这种气息。”

　　“旧情复发？”钱剥光愣住了，显然是还未反应过来。

　　只有胖子，突然望着秦浩，这个世界这么强势的人物，能叫青旋师姐的人，仿佛只有一个，这一刻他仿佛明白了蒙神大舰中那股熟悉的气息是从何而来，不过想到这些，他却憋在了心底，并未表露出来，只是望着秦浩，眼中的炙热难以言语。

　　“门主的老情人不成？”一些玄门子弟突然议论了起来。

　　“肯定是，你没看门主都投怀送抱了，这样强势的门主，自当应该有这样一个男人相配才对。”又有人道，和他们门主扯上关系，他们自然没了拘束。

　　这让紧抱着秦浩的青旋脸色通红，但她却并未松开，反而是抱的越来越紧，仿佛一辈子都不想放开。

　　直到……直到小萌身上露出了杀意，青旋才松开了手，当然不仅仅是因为小萌的杀意她才松手，更多的却是因为这里还这么多人看着，更何况还有这么多事情未处理。

　　“你敢镇压我们，就不怕几位大帝杀上门来？”逆无一突然道，他并未认出秦浩，连钱剥光几人都未认出，他这个只是听过秦浩名声的人又如何能认出？

　　“你的实力虽然强大，可大帝杀你如杀狗！”彼岸无心也道。

　　“大帝之下皆是蝼蚁，你最好还是放了我们！”虚空明月也道，脸色憋的通红，极其不好受。

　　“放了你们？”秦浩摇了摇头，“我还想等他们上门呢，今日玄门浴火重生，改为太玄，立无上大教！”

　　“什么！！！”众人皆是呆立，无论是玄门众人，还是三千岛屿的那些修士，抑或是被俘虏的大教强者，全都不能平静。

　　“轰”

　　整个场面都炸开了，所有人都沸腾了起来，有议论者，有不安者，有惶恐者，有兴奋者，立无上大教，东龙只有七个无上大教，乃是从太古道门分支，各个都底蕴深厚无比，几个时代里，东龙遭遇了无数变革，而大教不变，多少超级门派覆灭，而七教不灭，亘古长存。

　　而今日他们听到了一个人说要立无上大教，大胜之后的话语比任何时候都有底气，孔雀王先前说要立无上大教，其实也不过是鼓舞士气而已，并未说真要立。

　　而这个神秘人，大胜之后的第一件事，就是要立无上大教，而且还是脱口而出，要知道即使要立无上大教，那也得诏告天下，彰显实力，祭天拜地才可，但秦浩给众人的感觉，仿佛他就是天，他就是地，他就是一切，他的话就是无上法旨。

　　“蝼蚁，蝼蚁，简直是不知死活，你以为你这点实力就足以立教？简直是找死，你这爬虫永远不知道大教有多恐怖。”彼岸无心骂道，他一直以为秦浩是天工派的人，一直想拉拢秦浩，到现在他才知道秦浩根本不可能受到他拉拢，因为人家要立教了。

　　“三千岛屿即使蓬莱仙岛也不敢夸口，在东龙立教，你又算哪根葱？”虚空明月也道，虽然被镇压，却是嘴硬的很，这仿佛是大教子弟的通病。

　　只有逆无一与华阳颜玉不曾说什么，因为他们看到了秦浩眼中的那种决心，仿佛这种决心早就生在此人的心中。

　　“太玄大教，亘古长存，以尔等血祭我教！”秦浩冷然，指向彼岸无心与虚空明月两人，那种杀意让他们透骨森寒，仿佛此时他们已经成为了那立教的祭品。

　　此时众人才明白此人的决心，所有玄门的人仿佛在这一刻看到了一个人，那个人也曾说要立无上大教，只是现在他已经不在了。

　　“真要立教了！！！”钱剥光几人对视，都是冷汗直冒，立无上大教这可是要遭劫的，估计这个消息传出，整个天玄都将在震动，东龙七教，中土圣地，八王朝，西域净土，乃至于南逞妖族，抑或是北隅神域。

　　一个无上大教代表了一种人道气运，要遭天地人三劫难，人劫最可怕，地劫其次，而天劫就更恐怖，天道最后才是认可大教真正存在的根本……


第十八章 把酒醉今朝

　　“你到底是何人！！！”逆无一脸色阴沉，敢开口立无上大教的人，这个天地少有，却是古今少有，太古时代立教的，只有长生太微与通天三位道人，他们立下了道门。

　　而其他势力都是以族群分，而上古时代立教的只有轮回大帝一人，却是从血与火中杀出来的，此时的秦浩更像是轮回大帝，这样的人物一旦成功立教，必然一发不可收拾，又将是一个净土，到时候东龙七教都将被压制。

　　甚至要分去人族大部分的气运，成为这个末世的主角，在远古时代九圣地屹立，却不能立教，即使易圣以盖压一个时代的修为，都不能渡过最起码的人劫，到诸王时代，王朝并起，诸圣地都只能退避，其中夹杂着多少利益纠葛，而现在人道纪元天地多少势力，除了本就存在的几个大教，无人敢说要立教，即使妖族强盛也不敢立一个妖族大教出来。

　　“见盘皇神脉如见魔，你可以称我为魔，但我敢保证，我比魔更可怕！”秦浩淡淡道，仿佛已经道出了他的身份。

　　“盘皇神脉！”所有人都震动了，尤其是玄门与大教强者，全都沸腾了。

　　“居然是他，居然是他，我居然没认出来！”钱剥光怪叫，仿佛想走上前去如青旋一样给秦浩一个拥抱，但他却并未这样做，因为他知道如果是秦浩，肯定会给他一脚，然后理所当然的把他镇压了。

　　“太上门主回来了，太上门主回来了。”玄门欢呼了起来，而大教的人脸色都是惨白。

　　“大难来了！”大教强者如是说。

　　因为盘皇神脉就是一个禁忌，一个灾难，比四害还四害，大教不知道在他身上吃过多少亏，不到圣人的修为，就敢攻打大教，水淹了大教，这样的胆魄，天地唯一。

　　至于三千岛屿的人，都知道秦浩，他们不清楚什么盘皇神脉，却知道先天第一鸿蒙之体，对于盘皇神脉没多大惊讶，反而是沉浸在秦浩要立教的惊讶中，似乎是在抉择着什么。

　　“居然是你！”以前虽然未见过秦浩，却是之道秦浩的，几位小神仙一回来就想弄死秦浩，却想不到秦浩居然陨落了，而现在却奇迹般的复活，而且还把以一对四，将他们完败，甚至镇压在此。

　　“有门主在就好了，妈的，在淹大教个狗日的！”一些人道，诉说起秦浩的战绩来，都是群起激奋，从坑杀大教强者，在到斩杀大教圣子，败小明王，立玄门与东龙，水淹大教等等等等。

　　听的三千岛屿的那些散修是目瞪口呆。

　　至于少羽与海盗盟的二当家，就完全呈呆傻之状，最后两人异口同声冒出一句：“原来这家伙在东龙就是个坑主。”

　　不过这句话，却没人听到，因为所有人都沉浸在秦浩归来的喜悦与激动中，仿佛立大教都是那么理所当然，因为有秦浩在，一切都不是什么难事。

　　“你们错了，你们所知的盘皇神脉是我哥哥，而我是弟弟，今日我将代兄行道，匡扶盘皇神脉之威！”秦浩突然道。

　　这话令整个场面都寂静了，无人开口，全都望着秦浩不敢相信，最后心中一思索，却反应了过来，都有些伤感。

　　此时秦浩说什么就是什么，除了胖子之外，其他人都相信，因为秦浩的实力远远超过了以前的秦浩，更何况世人皆知盘皇神脉身陨血泉禁地，又中了阴阳家的血咒，绝无生机可言，这样才能解释为何现在的秦浩会如此强大。

　　仿佛这一切，都是理所当然，至于三千岛屿的修士，秦浩都已经算计好了，更何况秦浩硬是要说这里的盘皇神脉是他哥哥他们也不能寻根究底，毕竟他们根本没来过东龙，之前也根本没见过秦浩。

　　“弟弟！！”可是大教听到这一声弟弟心中却更加冷了，第一自然是怕这个恐怖的弟弟去寻仇，杀大教个人仰马翻。

　　至于第二自然是盘皇神脉居然能修炼了，而且还这么恐怖。

　　“走，进去！”秦浩说道，随后步入了玄门，众人也紧跟其后，至于大教之人，则是被秦浩镇压了起来，几位小神仙与几件帝器更是被秦浩镇压在了体内混沌。

　　而玄门之上，三宝如意悬空而起，镇压着整个玄门的气运，等到那些看热闹的散修来此却发现玄门外界是一片狼藉，散发着强烈的血腥味。

　　他们看到的自然是在三宝如意守护下的数十万里方圆透着的恐怖气机，一些散修顿时明白这里发生了大战，可他们却没能看到热闹。

　　“这是！！！”突然一位劫圣神念一扫，在地上看到了一件血衣，而这血衣还绽放着一股恐怖的气机，令他都不敢靠近，“准帝！！！！”

　　这一声立即引动了周围的几个修士眼红，都围拢了过来，可突然他们想到了什么，有些呆立，因为玄门可是没有准帝存在，而这里居然有一件散发着准帝气机的血衣。

　　他们在也顾不得这么多，随后将血衣扒了出来，当他们看到这血衣时，脸色突然大变，仿佛最不想看到的事情出现了，这血衣已经碎裂不堪，里面还透着一股令人发杵的杀意，而在血衣的一角，却有一个图案，这个图案才是他们震惊的地方。

　　“天枢大教的图案，也就是说大教的准帝被人斩了，而且还是尸骨无存！！！！”几人都不敢想象刚才在这里发生了什么，但可以肯定的是有准帝陨落了。

　　联想到玄门如此平静，甚至有恐怖气机传出，他们都是脸色发毛，不知道沉寂了多久，那第一个发现血衣的修士道：“要出大事了，震动天玄的大事！”

　　玄门正处于一片欢腾之中，虽然说并非是秦浩回来，而是秦浩的弟弟力挽狂澜，可弟弟与哥哥的关系仿佛相差并不是很远，早就被玄门众人忽略，至于那数万的圣人与几百位劫圣，本来还有异心，想要离去。

　　可得知东龙的凶险，在加上现在天地回光返照，大多数人决定留下来，而最主要的原因还是因为秦浩在横渡虚空的时候，将他们的宝物都还给了他们，加上秦浩镇压大教的强势，他们仿佛找到了靠山，于是玄门凭空势力膨胀。

　　而在几天之后，另外一批观望的人，当得知玄门地处远古生死门，元气比东龙任何地方都浑厚时，顿时打消了离去的想法，更多的人愿意看到一个大教真正的崛起，仿佛是受到了玄门弟子的感染，全都加入了进来。

　　这其中自然是秦浩实力占据大多数原因，尤其是深入人心的鸿蒙之体形象，在三千岛屿早就知名，所以才有现在的效果。

　　“你总算回来了！”胖子泪流满面，和秦浩相拥，所有的情绪在顷刻间全都流露了出来。

　　“我回来了，真的回来了！”秦浩仿佛在安慰着孩童，只有他清楚自己在胖子心中的地位，“让你担心了！”

　　“回来就好，回来就好啊！”胖子擦了擦眼泪，此时他才顾不得什么面子不面子，拿起桌上的酒道，“走一个！”

　　秦浩举杯，与胖子一饮而尽，无需啰嗦，一切却在一碗酒中道尽，男人之间有时候就是这么简单。

　　几位小圣乃至孔雀王全都在，看到两兄弟重逢都有些感慨，那种苦楚却是难以言明的，在场的都是朋友，秦浩也没必要在隐瞒自己的身份。

　　十几个人不知道喝了多久，整个玄门积蓄的酒仿佛都被搬空，但他们依旧意犹未尽，一切的话语，一切的欢喜都在不言之中，以酒代替。

　　明月高挂，月华洒落，将玄门染成了白色，如白雪皑皑，胖子与秦浩坐在一起，两人手中拿着酒，是不是的碰一下。

　　“明月香呢？”久久的沉默，秦浩终于开口。

　　那么多人，秦浩都没问，是因为回来一直没见到她，他心中想问，却并未出口，因为很可能出了什么事，而这种事不适合大家一起面对，只适合他自己去承担。

　　“走了，不知所踪，神耳方说是被一个神秘人带走了，杳无音讯！”胖子拍了拍秦浩的肩膀，知道他对明月香的那种感情，安慰道，“放心吧，吉人自有天相，连你都没事，她也会没事的。”

　　秦浩点了点头，望着月空，心中担忧，却不想言明，说出来有时候只会徒增伤感罢了，还不如埋藏在心底，一个人默默的去承载就好。

　　“我们来这里多少年了？”秦浩问道。

　　“二十五年零八个月九天！”胖子清晰的记得，直到天数。

　　“好久了，我以为一辈子也回不去了，但现在我们有希望了！”秦浩笑中带着苦涩，望着东方，望着故乡的方向，男儿有泪不轻弹，他的泪水眼中打转，带起一片晶莹，最终是没有落下。

　　“回去？你舍得这一切么？还是你想带着他们一起走？”胖子突然道，脸上闪烁着岁月的痕迹。

　　“愿意走，就走吧，不愿意走，就留下吧，我会安置好一切的！”秦浩说道。

　　“你回去吧，我要留下！”听到秦浩的话，胖子突然很坚决道，似乎是有些不忍，他又道，“回去……帮我看看我老爹老娘，如果他们去了，替我到坟头上柱香。”

　　秦浩看向胖子，难得见到他这么坚定，但他若是坚定，十头牛都拉不回来，而且他也知道胖子的家事，与他一样，胖子也是被领养的，只是他的养父养母都在，而且已经五十多岁了，二十年过去，恐怕早己不在了。

　　胖子心里比谁还想回去，只是他不想看到回去之后等着他的，却是两座孤坟……

　　“说这些还太早了！”秦浩避开了这个话题，胖子表面上看起来大大咧咧，却比秦浩还感性，只是比秦浩善于隐藏。

　　“你小子多年未见，就没点表示？”胖子突然脸色变幻，放下酒瓶手搓了搓，意思很明显。

　　“放心吧，自然少不了你的好处，至少让你突破到四十条真龙之力，绰绰有余！”秦浩微笑道。

　　“我的娘，四十条真龙之力，你小子发财了，老实交代，你现在到底多猛？”胖子大惊，指着秦浩道。

　　“五十五条真龙之力有余！”

　　“噗”胖子一口酒直接喷了出来，绕着整个山峰跑了一圈回来，心里才平静下来，道，“我不相信，所以你老实交代，全力出手有多强？”

　　想到秦浩镇压帝器的彪悍程度，胖子绝对不相信五十五条真龙之力能镇压帝器，于是秦浩把鸿蒙之体的天赋都说了一遍，于是胖子绕着山峰足足跑了上千圈，都未平静下来。

　　最后他回来指着秦浩道：“你……你不许在说了，在说我就要成瘦子了，马勒戈壁，见过变态的没见过这么变态的。”

　　秦浩只是笑笑，不在言语，胖子坐下在不提这个，因为伤心啊，心说他挖了那么多古墓，本以为实力不如秦浩，也相差不远了吧，可现在他完全打消了去追赶秦浩的心里。

　　“对了，你回来了，我们合伙干一票怎样？”胖子突然道。

　　“肥么？”秦浩问道。

　　“只能说很肥，我去一点把握都没有，加上你估计也只有三成把握。”胖子凝重道。

　　“三成！！！”秦浩一惊，来了兴趣，以胖子的性格不会不估算他还隐藏的实力，但即使这样都只有三成把握，那就真的很肥了。

　　“什么级别？”秦浩问道。

　　“帝级，甚至很有可能是……”胖子望了望四周，即使秦浩早已经布下了数十重阵势，他还是担心被人听了去，于是对秦浩耳语。

　　“什么……”秦浩一听也是脸色惊变，可突然又笑了起来，“哈哈哈，好啊，好啊，我正愁积蓄不够你，这票干了！”

　　胖子笑了起来，随后两人又商谈了一下细枝末节，最终确定了下来。

　　很显然，两人又在惦记某家的祖坟。

　　与此同时，随着那件血衣的出现，让更多的散修开始在找寻着玄门外围的痕迹，当线索越来越多时，一个消息在东龙炸开了，无亚于晴天霹雳……


第十九章 东龙波澜起

　　“出大事了，出大事了！”东龙，乾坤帝国里，四处都是这样的声音，仿佛平静的水波里投入了一颗石子，荡起了一阵阵波澜，不断的向四周扩散。

　　帝都里谣言四起，几乎每个修士都在谈论关于七大教攻打玄门的事。

　　“准帝死了，准帝死了！”若是说前面这句话是平静的水中投入一颗小石子，那么后面这句话就是紧接着落入的一块大石头，荡起的是惊天波澜。

　　“什么？准帝死了！”很多人不敢相信，准帝是什么存在？真正的跨入大帝门槛，最后一次雷劫死里逃生的人物。

　　“你不是开玩笑吧，准帝？准帝怎么可能死？”有人惊疑，这消息太震动人心了，也是所有人都想问的，因为这不太可能。

　　“死了，真的死了，而且还是大教的准帝，有散修在玄门外找到了许多准帝的衣物，据说是尸骨无存，恐怕这次进攻玄门的大教修士，都死了！”那人又道，说话间他自己都不敢相信这是真的，冷汗直流。

　　寂静，所有听到这句话的人都是寂静，这次攻打玄门可谓是声势浩大，七大教联手，压制了妖族和土匪盟，让他们不能支持，玄门大祸临头，甚至说被灭门都是铁板钉钉的事，可现在却有人说，大教的准帝死了，而且进攻玄门的大教修士都死了。

　　联想到这些天大教毫无动静，很多人都明白了什么，不过还是有人不信，道：“玄门没有妖族与土匪盟相助，最多算的上一流的宗派，超级宗派都算不上，大教这次可是出动了几十位准帝，几百劫圣，几千位圣人，你说有几位圣人陨落，那还差不多，要说准帝死了，谁也不信，更别说是全军覆没了。”

　　“这到是，这样的实力，横扫中土几大王朝都够了，况且是一个没有妖族与土匪盟支撑的玄门，据说第一大盗和土匪盟主都被牵制住了，除非大帝复生，否则要么就是血泉禁地的魔族与血族全部出动，可你觉得魔族有可能去帮助玄门么？”又有人道，只因为这个消息实在令人难以相信。

　　“哈哈哈，还真有这样的力量可以覆灭大教的攻势，诸位还记得前些日子里，前往出云国的虚空阵势突然间中断么？有几批大教修士横渡过去，都迷失在了黑暗虚空。”突然另外又有人说。

　　“嗯！”所有人都点了点头，这事情天璇大教都震动了，各大教的修士，都以为出了什么大事，可最后虚空阵势又恢复了。

　　“你莫要说，和这事情有关？虚空阵势即使封锁了，也没有力量能灭了大教这么一股势力。”一些散修不服道。

　　“你错了，据当初在出云国都准备去看热闹的散修说，当时是一件堪比彼岸舟的准帝器从虚空之门里出现，那准帝器直达数十万里，遮天蔽日，光是威压就震废了许多圣人。”这人说着，咽了咽口水，随后看向四周人一脸期冀，随后很得意道，“这大舰就是朝玄门而去的，据说这神秘大舰乃是三千岛屿中，天工派的蒙神大舰。”

　　“咝咝”

　　众人倒吸了一口凉气，那些反驳的人仿佛也有些相信了，如果说是三千岛屿的力量来了，估计真的有这个可能呢。

　　“难道真的全军覆没了？”所有人都生出了疑问。

　　而后这个疑惑开始飞一般的传播开来，谣言不断的升级，有说七大教已经占领了玄门，有说七大教全军覆没者，更有甚者说生死门发威，将大教的修士与玄门同归于尽了，可不管谣言如何四起，七大教都不出来辟谣。

　　直到……直到所有的谣言与证据都指向七大教覆灭时，终于，天璇有人出来辟谣了，那是一位准帝存在。

　　“我七大教此次势在必得，土匪盟主与第一大盗被几位大帝彻底镇压，何人敢犯我大教威严？”这位准帝的话令谣言似乎就这么平息了。

　　世人皆知大教的大帝意志回归，中土远古圣人意志也回归了，这样的势力如何是一个小小的玄门能奈何？无论怎样看都是以卵击石。

　　可谣言刚刚平息不久，万事通的人突然传出话来，据说他们的密探从玄门送出消息，而消息的内容就是，盘皇神脉回归，据说乃是以前那位盘皇神脉的弟弟，而且全灭了大教修士。

　　所有的议论似乎在这一刻，都静止了，而在短暂的静止之后，瞬间爆发。

　　万事通属于一个神秘的情报组织，几乎无人不知无人不晓，而且传出来的消息十有八九都是真的，连大教都头疼，而这次无异于是赏了大教一个耳光，已经有一半的人相信，大教的攻伐大军全灭了，甚至有人开始猜测那位盘皇神脉的弟弟，到底是哪里钻出来的。

　　随着这谣言的不断传播，似乎这一切都还只是谣言，不过当另外一件事发生的时候，所有人都相信这不在是谣言，而是事实。

　　天玄第一大商会，天香阁拍卖出了数百件血衣，这些血衣中都有大教的标识，而且有好几件透着准帝气机，而且还有一股惊人的杀意，都被一些神秘人拍卖走，最后全都挂在了大教的山门前。

　　这一耳光扇下去更重了。

　　七大教都沉默了，在这血淋淋的事实里，他们无从辩驳。

　　“真的全灭了！”谣言似乎已经不是谣言，而是事实，所有人心中都相信了九成，至于未相信的一成，自然是玄门现在还未传出真正的消息，是死是活，还得看这最后一家如何。

　　“七大教狼子野心，想灭我土匪盟，没那么容易，等着你土匪爷爷复仇吧。”一个声音在东龙核心炸开了，这是土匪盟的几位土匪当家开口的，虽然说那位盟主未开口，却已经显示了这次土匪盟的决心。

　　紧接着土匪盟主发下土匪令，号令天下土匪侵袭大教，大教在东龙各处的据点商会全都被袭被扰，却连一个屁都没放出来，甚至最后收缩了势力，以大教山门为基础，将所有修士都召回，大有一副大敌入侵的架势，这和当初玄门收缩势力是何其的相似。

　　尤其是其中四个大教，收缩的更厉害，除了掌管帝都与山门之外，各大据点全都恍然一空，连虚空阵势都被毁灭了，仿佛大难临头了一般，这其中也包括了天璇大教。

　　“这次肯定是真的了！”没有人在为大教说话，因为事实仿佛已经证明了一切，任何言语都没这些来的实在。

　　“盘皇神脉之弟！大教这次真的有难了，那盘皇神脉当初不到圣人的实力就给大教来个釜底抽薪，这次即使大帝意志回归，恐怕也要遭到玄门疯狂的复仇，更何况其兄还是被大教逼死在了血泉中。”所有人都承认了这个事实，议论的都是盘皇神脉之兄。

　　东龙，除了土匪盟在不断搅乱大教的地盘之外，其他似乎一切都如常，一个月过去，玄门也无动静，仿佛是在做什么似的，众人想象中的复仇，似乎并未到来，反而宁静的可怕。

　　另外一件事，就是血泉禁地方圆万里，已经化为了魔土，周围的修士全都退避开来，另外一边则是血色连绵，血云泛滥，对整个东龙虎视眈眈，而大教仿佛并未尽到守护东龙的责任，而是放之任之让其流之。

　　随着时间的推移，魔族与血族似乎之知道大教软弱无能，魔土再次往前推移了十万里，无数宗门被剿灭个干净，几千万刚刚步入修士道路的凡人被屠戮，整个天地都呈现一片漆黑之色，仿佛末日的来临，那股怨气汇聚在天玄各处，凝而不散。

　　所有超级宗派与修士，都是怨声载道，大教居然毫无作为，仿佛人族已经到了灭绝的时刻。

　　与此同时，在玄门中，秦浩望着天上的怨气，眉头暗皱，在沉思着什么，他将身上的大半后天神药都发放了下去，为整个玄门的修士提升实力，其中以玄门的几位高层提升的最快，摸不得几人都达到了准帝境界，几位小圣也是达到了这个境地。

　　只有胖子的气机最恐怖，身为秦浩最好的兄弟，他直接将那真龙果给了胖子一颗，虽然是废果，却是进阶蟠龙的废弃的果实，药力之强直接让胖子达到了四十条真龙之力。

　　甚至大多数的药力，都被还未被消化，按道理如果全部消化，达到五十条真龙之力那是毫无疑问。

　　“浩子，现在是好机会啊，我玄门现在渡过雷劫的修士达到了数千位之多，有小萌的阵势，渡雷劫实在太轻松了，我们几个商量了一下，是不是该找大教算账去了？或者找魔族打一场也行啊。”胖子代表着众人来找秦浩，现在整个玄门都是跃跃欲试的样子。

　　但秦浩却摇了摇头，什么都不说，胖子不在打扰他，随后离去，直到魔族又推移了十万里距离，这次换成青旋来找秦浩，但秦浩还是摇了摇头。

　　整个玄门现在修士达到一万五千之多，大多数都是圣人存在，渡过雷劫，已经并不是什么难事，几乎天天都能看到雷光落下，有人进阶。

　　“浩，你不打算动手嘛？现在可是好机会，玄门现在九次雷劫的劫圣都达到了一千位，以下的劫圣不计其数，几乎各个都是圣人存在，而且整个东龙已经怨声载道，魔行天下似乎开始了，而大教毫无作为，这正是我们崛起的时候。”这次换成小萌。

　　但秦浩只是看了看她：“时机还未成熟，还得等，等怨气在浓厚一些，等东龙修士们的怨怒在深厚一切，还得等……”

　　“你真的要立无上大教？”小萌突兀道。

　　“不立教如何御魔？要立教就得掌控人心，人心所向才是王道，几个时代里人心早被利益冲散，要想重新凝聚，就要把大教彻底打下神坛，以血的教训，让将他们把心中个人利益抛开，要他们知道，只有合在一处，才有一线生机，而我立教刚好接受这股人心，御魔战争自然所向无敌，若是只有玄门一家，实力强盛数万倍，却也无可奈何。”秦浩心中却早已掌控了一切……


第二十章 一念生万法

　　秦浩的这种冷酷，似乎让小萌有些不习惯，置天下人生死不顾，这仿佛并非是秦浩的性子。

　　“有时候，无情便是有情，天地不仁，以万物为刍狗，圣人无情，以百姓为刍狗，我若现在有情，日后必然有更多的灾祸对他们无情，所以有情与无情必须用在适当的时候，过多的怜悯，似乎并不适于这个大世。”秦浩感慨，似乎是看出了小萌心中所想。

　　小萌点了点头，突然走过来，紧紧的拥着秦浩，不肯放手，直到半个时辰后，她松开独自离去，秦浩微笑一声，随后再次闭目修行。

　　远处，小萌淡淡的望了秦浩一眼，似乎有泪光在闪烁，不过这一切秦浩都看不到，因为他已经沉浸在修炼之中。

　　从东海归来，秦浩给玄门制定了大方针之后，就在潜修，这些日子，他观天测地，似乎魔行天下并未来的这么快，因为魔族的进攻的步伐是如此的缓慢，一个月才前进了不到三十万里，这对于整个东龙广阔的地域来说实在是九牛一毛。

　　“换做是以前，魔族一日千万里都是可能，现在如此战战兢兢，恐怕是有什么变故，魔族的强者都被封印，要想出来是何其之难，真正的战争还早。”秦浩心中下着一盘棋，这盘棋将整个天玄都包容在其中，所有的势力都是棋子。

　　“那么，几大教被我镇压了帝器都不动，反而表现的如此弱势，看来是图谋很大，不过你们的图谋似乎已经在我的掌握之中。”秦浩眼观东龙，仿佛看透了一切。

　　只有当他看到净土的时候，皱起眉头，似乎只有净土不在他的算计之中，因为这个势力，总是那么神秘，尤其是惜墨韵离去时说的那句话，可以说是一个算计，但也是事实，到底在哪，秦浩也不得而知。

　　最后他看到了中土，这里才是真正斗争的核心，而他布下的棋子，到现在都还未真正的生出作用，仿佛一直是受到压迫之中，让他不由皱眉：“元卿啊，元卿，我可是在身上下了大注，你可不要让我失望。”

　　纵观天下，秦浩算是了如指掌，现在根本就无需他去做什么，只需要等待就可，等待那些棋子自己去触发。

　　立大教是秦浩的第一步，这一步也是关键的一步，因为只有大教才可以分人道气运，这才是关键的所在，一旦玄门改为太玄大教，分去的气运是可观的，等到人心所向之时，气运将滚滚而来，到时候人心所向，天下可图。

　　而此时，他放下一切，却暗自观摩体内，混沌中镇压着四件帝器，与四位小神仙，他知道这四件帝器终究是不会进入他的囊中，否则只会大祸临头，长生道人的算计可是不小，秦浩现在的实力根本就不可能奈何得了长生道人这个太古的巨雄。

　　所以他要等，等一切布局都成为大势，而他现在要做的就是积蓄势力，成就大帝，这才是最关键的一步，只有至高无上的实力，才能镇压一切。

　　提升实力最好的办法，莫过于在这生死门前，不断吸收这海量喷发的元气，将近一个月的时间，秦浩的进步是无可想象的，九万九千九百九十九个穴窍大开，吸收元气之多，即使整个玄门的修士都凝聚一起，都没他的十分之一。

　　“六十条真龙之力！”秦浩一呼一吸，都如蛮古的巨兽，“即使是熬凤那个彪悍女有七十五条真龙之力，我现在也能降的她服服帖帖。”

　　秦浩说着，穴窍不在吸收元气，而应该再次巩固，同时他开始观察混沌的另外一处，这里漂浮着一张兽皮，神秘古朴，透着一股令人心悸的气息，只有秦浩这样的级别才能感受到这里面的力量，换做是平常人，即使被称为准帝无敌的存在，也依旧只能看作是一张普通的兽皮罢了。

　　对这兽皮秦浩有着一种特殊的亲和，因为在他的玉碟里同样有着这样一块兽皮，记载的是盘圣皇的开天九式，圣皇神术。

　　他神念一动，那兽皮也同样飞出如混沌中，只是一瞬间，两张兽皮，瞬间凝聚成一块，在望去就发现兽皮中透着一股惊人的气机，丝毫不亚于任何帝器。

　　“光是记载这开天神术的兽皮，就是一件举足轻重的宝物，不知道聚齐了之后，会什么样子，现在除了坚硬之外，恐怕没有其他效果。”但这样秦浩已经很满足了，因为秦浩需要的并非这宝物，而是兽皮里记载的东西。

　　他神念入内，瞬间无数道符文映入他的脑海之中，波澜壮阔的一幕闪现，连他都大吃了一惊：“一念御万法！”

　　他不得不惊，从一力破万法，到统御圣法，在到大道化简，几乎每一式都逆天至极，而这一念御万法就更加恐怖，可在一念之间解读秘术，加以操控，甚至在一念之间打出数万种秘法术。

　　想想都可怕，一念之间打出数万种秘术，这该有多可怕？以前秦浩施展一种秘术都是需要时间，而现在却可以做到一念之间，甚至是一念御万法攻伐，尤其是逆天的秘术，这简直比三千化身还要厉害的多，他甚至在想，如果以三千化身每一个化身同时打出他所有的秘法，那该有多恐怖？

　　“现在的三千化身虽然厉害，都有本体的实力，却难以施展秘术，只能以肉体相搏杀，只有本体才能真正施展秘术，我现在有这一念御万法，若是能让三千化身同时打出一种秘术，那才叫真正的逆天呢。”秦浩想到，随后施展出化身之术。

　　“一力破万法！”秦浩以一念御万法灌入分身，随后以身份引导，本体与分身同时施展秘术。

　　“轰隆隆”

　　天地突然化开清气与浊气，两股一力破万法的气势同时升腾，那股威压展现，即使秦浩布下了数十道隔绝阵势，最后却被轻易的破开，很难想象这是一种什么气机，但周围的人却都浑身颤抖，甚至一位劫圣在渡劫，连天穹的劫云都被冲散，稀里糊涂的就渡过了雷劫。

　　“好可怕的气机，是太上门主！”几乎所有人都颤颤巍巍望向秦浩所在的生死门前，也只有秦浩敢这么大胆，在生死门前吸收元气。

　　“这家伙，太变态了！”钱剥光几人也在修炼，感觉到这股惊天动地的气机，却是浑身发颤，到达十条真龙之力，却依旧难以抗衡。

　　“哎呦，挖坟大业又多了一份希望。”胖子还惦记着挖某家祖坟的事情，感觉到秦浩的气机提升，他的力量再次提升。

　　“又领悟了！”只有小萌，淡淡的望着秦浩的所在，不知道在想着什么，心中仿佛有什么事情。

　　这股气机之厉害，整个玄门无人能抗，来的快去的同样也快，最终消失的无影无踪时众人还以为是梦幻一般，但他们都是望着生死门发呆。

　　“好一个一念御万法，居然在分身也可以用，若非有祖龙珠，恐怕根本难以施展出来，一念御万法，可惜分身只能施展出一种秘术，不过却足够了，三千分身同时施展一种秘术，都足以横扫一切了。”秦浩想到这一念御万法的恐怖，却是冷然，等他进阶到大帝境界，就是横扫天下之时。

　　所谓的魔到时候不过是土鸡瓦狗，不值一提。

　　他缓缓起身，看着这生死门，感觉到一股心悸的力量在其中流转，是生死之力，让秦浩都不由发毛，传说这里面有证道称帝的奇迹，远古时代曾经有数十位远古圣人进入其中，最终只是圣器飞出，而圣人不在。

　　他现在到是有一探究竟的想法，不过想到现在这乱世，他又打消了主意，若是他进去被困个几十年，即使得到了证道称帝的契机也晚了。

　　更何况他现在达到了六十条真龙之力，一步步的走下去，离证道称帝也不远，何必犯险呢？任何人都不会如此，而且远古生死门并不像表面上那么简单，要知道天地回光返照，这里就是迸发出生机的源头，所以绝对不会是拥有称帝契机那么简单，甚至隐藏着更多。

　　“嗯！”他突然望向中土，心念一动，掐指一算，脸上露出了笑容，“终于来了，元卿你果真没有让我失望。”

　　说着完他身形一闪，诡异的消失在了远古生死门前，一切又恢复了平静，玄门的主峰广场，秦浩再次出现。

　　他布下阵势，盘坐在原地，仿佛神游天外一般，九重宝塔悬在头顶，绽放出恐怖神威，引动了玄门中无数人的观摩，不知道太上门主这又是唱的那一出。

　　“轰隆隆”

　　突然整个天玄都传来一声浩荡的惊雷，震动着一切，所有人都望向了中土，因为这是从中土传来的惊雷声，遥隔不知多少万里，却传到了此处。

　　“善哉善哉，紫微星渡劫成圣，得走上一遭！”西域净土，阿弥陀佛望向中土如是说。

　　“诸位道友，中土之事还得合力！”北斗七教中，七股意念凝聚到一处，同样望向中土，这是大帝意志。

　　“终于成圣了么？”中土九家，诸王朝中无数圣人都望向大秦国都，透出的都是敌意。

　　“哈哈哈，秦浩，你死了，你的徒弟离死也不远了！”血泉禁地里，魔焰滔天，其中一股统御万魔，一方乌黑的印玺，透着一股无上帝意。

　　“半圣差成至圣了？”东龙，土匪盟中，一位中年人望向中土。

　　似乎天地都被这一声惊雷震动，无数势力蜂拥而至，中土此刻再次成为了一切的核心，半圣渡劫，引领人道教化人族的至圣，是否将再现人间？杀破狼灭世，紫微星是否又能力挽狂澜力压诸天星辰……


第二十一章 元卿渡劫，紫气浩荡九万里1

　　中土，太古龙庭所在，祖龙之脉埋于地下，天下气运交汇之所，祖龙山乃是天玄第一山峰，望不到尽头，长年埋在云雾中，而祖龙山下，就是祖龙之脉。

　　中土分为八大王朝与九家圣地，八大王朝与诸势力都有着千丝万缕的关系，尤其是九家圣地，几乎把持了七大王朝的政权，儒家首当其冲。

　　唯一一个不受把持的王朝，乃是大秦王朝，如铁桶一般，水火不侵，而大秦王朝的国策就是扫平九家学术，一统中土，立万世不朽之皇朝。

　　似乎从第一代秦王开始，就以此为目标，甚至第一代秦王已经做到吞并七国，却在关键时刻功亏一篑，在攻伐大周王朝王都时，遭受重创，从此大秦铁骑，在九家联合出手之下，彻底败退，而秦王在那一役后，就此一蹶不振，没过几年就因伤陨落了。

　　不过大秦王朝却占据了中土最核心之地祖龙山，传说第一代秦王就葬在祖龙山中，镇压着大秦王朝的气运，任中土七国如何，都难以抗衡大秦王朝，这其中自然也有各大势力的角逐。

　　中土七大王朝，有九家辅佐，其中最著名的莫过于苏幕遮这位七国相爷，现在的儒门之主，而这个时代里，大秦王朝的铁骑，是除去第一代秦王之后，最强大的时代，秦九世内施圣道外展王道，大有侵吞七国之势，若非是遇到苏幕遮的连横合纵，凝聚七国之力抵御，恐怕秦九世早就灭了几国了。

　　与此同时，在秦都祖龙城，呈现一片祥和之景，若是修士来此，定会发现在祖龙城北边的虚空中，血气直冲云端，月华失色，凝聚出大龙，盘旋在其上，众人皆知，这是大秦的最强武力龙字营所在，护卫王都，自第一代秦王征伐天下之后，龙字营从未出世。

　　但谁也不敢小觑龙字营，大秦王朝龙字营乃是九字之首，依照太古龙庭的九大战旗所立，跟随第一代秦王横扫中土，虽在大周王朝王都铁骑受阻，却不损他中土第一武力的威名。

　　这股冲天的血气之龙，也正是龙字营中溢出，即使渡过雷劫的劫圣都不敢轻易在此释放出自己的神灵，因为光是这股血气就足以冲散准帝神灵，据说龙字营中的军士齐声一吼，可将远古圣人生生吼死，要知道远古圣人可都等于现在的劫圣，甚至有些达到准帝境界。

　　而祖龙城的另外一边，却是祥和之气冲天而起，浩浩荡荡，光明磊落，这全都是书卷之气，虚空凝聚出千条祥瑞，有大龙盘旋其中，与那血气之龙对立，这里是大秦王朝六部所在，除了兵部之外，其他都是读万卷书的文人执掌。

　　一文一武，双双凝聚大龙，看似对立，实则如阴阳相合，而在中央，则是大秦王朝的王宫，绵延数千里，凡人走上几年也走不完这一片宫殿，宫殿颜色，大片呈现乌黑朱红，显得沉重而威严，而在中央一座最高的宫阙屹立，这里是大秦王朝的中央宫殿，其中透着一股镇压四方的王道之气。

　　这股王道之气升腾而起，犹如蟠龙升天，镇压四方，血气大龙与书卷大龙在这王道之龙面前，都要俯首称臣。

　　上得那如天梯一般的台阶，可以看到宫阙的大门明晃晃亮堂堂，而大门两边的龙柱上，挂着两块匾额，左书：尊圣贤，崇武德，内圣外王；灭九家，扫七国，匡扶天下；而中央则是：不朽皇朝。

　　这似乎与外界传闻的大秦王朝并不一样，而这国策，恰恰是第一代秦王所书，历代不变。

　　这些似乎都不同了，祖龙城上空一片乌黑，呈现一片吞天般的旋窝，整个旋窝透着一股吞噬一切的气机，仿佛占据几十万里地的祖龙城都如蝼蚁一般，要被吞并而下，依稀可见在乌黑的旋窝中，有光芒腾跃，那是一条条仿佛活着的雷龙，闪烁之间是惊天的轰鸣声，落下王都都是灾难性的。

　　而在这旋窝所指之处，正是祖龙城的核心，秦王宫中央大殿的广场，恐怖的威压令玉阙晃动，地面开裂，似乎要动摇整个秦王朝的根基，但身处祖龙山脚下的秦王宫，肯定不会因为这些威压而化为灰烬，似乎连天都不敢轻易动秦王宫一砖一瓦，因为秦王宫下是祖龙脉所在。

　　这是天劫，比劫圣九次雷劫还要恐怖惊悚，还未落下，就已经让人喘不过气来，整个天劫所指，只是中央广场盘坐的一位书生，他身穿长袍，冠礼整洁，似乎与一个普通的书生无任何异样，唯一让人震惊的是，他面对这雷劫，丝毫恐惧之意皆无。

　　脸上的淡然似乎很期待雷劫的落下，在此人的上方，中央大殿的台阶上，坐着一人，此人身躯凛凛，相貌堂堂。一双闪烁着寒星，两弯眉浑如刷漆，胸脯横阔，有万夫难敌之威风，坐在中央大殿前，观看着这一切，也是岿然不动，丝毫不为这恐怖气势吓倒。

　　他望了望天，目光深邃，仿佛是猜测到了什么，随后冷道：“元卿，今日尔尽管渡劫，任何邪魔歪道胆敢捣乱，朕令其有来无归！”

　　此人正是秦九世，有着第一代秦王的风采，霸气凌云，其修为更是达到准帝无敌，深不可测，安坐龙椅，手握秦王剑，语话轩昂，如吐千丈凌云之志气，心雄胆大，似撼天狮子下云端。骨健筋强，如摇地貔貅临座上。

　　如同天上降魔主，杀气逼人，似人间太岁神。

　　“喝喝喝喝”

　　似乎是响应秦九世的话，王宫外，龙字营中传来一声声巨喝，血气冲天而起，化为凶猛之巨龙，似是要将天穹的旋窝冲破一般。

　　“轰轰轰”

　　雷光交织而下，将血气巨龙的挑衅劈碎，却不敢引动而下，而整个龙字营似乎是愤怒了，恐怖的气势爆发而出，似乎是要抗争到底。

　　“尊圣贤，崇武德，内圣外王，灭九家，扫七国，匡扶天下。”另外一边，六部的读书人似乎也不敢势弱，书卷之气冲天而起，随着一声声吟诵，化为巨龙冲天而起，要与天地抗争。

　　“轰轰轰”

　　雷霆击落，将书卷之龙击碎，同样是不敢引动而下，似乎是在畏惧着什么，这自然是地下的祖龙之脉了，若是天道发威，将雷劫如祖龙之脉，那恐怕就一发不可收拾了。

　　盘坐在中央，郑元卿身上没有丝毫气机，文弱的仿佛一阵风就能吹到，但他起身，望向端坐在中央大殿前支持他的秦王，行了一礼：“元卿定不负陛下厚望！”

　　“喝”

　　郑元卿一声巨喝，身上气机彻底爆发，有无上血气在声音中汇聚，又有浑厚的书卷之气夹杂，冲击这雷光。

　　“轰隆隆”

　　天上雷霆落下，将郑元卿整个都包裹在其中，恐怖的威压连秦九世都是色变，这远远雷劫的威力远远超过了他的预料，第一道就是如龙一般的雷霆落下。

　　“至圣劫！真的渡至圣劫！”秦王微微惊讶，即使他知道郑元卿有至圣之资，却想不到这次真的渡的是至圣劫难。

　　郑元卿与他相见之时，不过才半圣，那时候郑元卿孤身周游七国，传播学术，而最后来的，才是秦国，世人皆对秦国抱着恐惧之心，尤其是以儒家为首的文人们，对秦国敌意之深几乎不可化解，即使秦国国策中有尊圣贤，崇武德，内圣外王，可世人皆认为秦国残暴，连年卷动战争，导致生灵涂炭。

　　这一切似乎都如此理所应当，所以大秦王朝，从立国严法，虽有一句尊圣贤，却无一文人敢为大秦王朝效力。

　　大秦王朝以法立国，杀人着死，偷盗者断手，无人敢行凶作恶，却是人心惶惶，向来只有武堂而无文堂，所以百姓历来以从军为荣，即使大秦王朝最高的武侯，甚至大字不识一箩筐，可军纪军阵却一点也不滞后。

　　二十年前，半圣周游列国，论百家学术，传播圣人之道，儒家等九家请半圣入堂，却被半圣断然拒绝，只道：“读圣人书，教天下礼，不上高堂，不尊规矩！”

　　这句话的意思很简单，只是郑元卿看不惯儒家的高高在上，似乎讲学只能是在那干净礼仪的高堂之上，而并非是在市井之中。

　　所以他说教道理，绝不上高堂，更不尊你儒家规矩，于是遭到儒家为首的中土九家排挤，曾被人唾弃，身为至圣在被人骂成市井盲流，甚至被盲流口水相污，他却只是笑笑不语。

　　周游七国，无人敢学他的道理，无人敢学他的学术，似乎他就邪魔，而并非半圣。

　　而后郑元卿毅然走入世人皆认为是虎狼之国的大秦王朝，在大秦王朝秦王召见，可他依旧是照例拒绝，反而是置秦王圣旨不加理会，开始在秦王朝境内周游，却发现此国上至而立之年，小到三岁孩提，居然连字为何物都不知。

　　令他欣慰的是，秦国人并非与外界所传如妖魔虎狼，甚至让郑元卿感觉到了一股淳朴的民风，在这里善就是善，恶就是恶，行善着，天下人尊，行恶者，有法理诛，从无欺诈之事，更是崇尚武德。

　　从此郑元卿依然在此生根，决定将老师所传的圣人之学，全都交托于秦国，二十年里，秦王曾下十道御旨，让郑元卿觐见，却都被他一口否决，而二十年后大秦王朝不但崇尚武德，更知圣贤为何，武学厉喝下，往往伴随的是郎朗书声。

　　期间郑元卿遭遇无数来自中土九家的攻击，却都被他以大神通渡过，随着他的学生越来越多，大秦王朝文风开始与武风争雄，为了避免了两极分化，郑元卿终于接受了秦王的御旨前往祖龙城。

　　当他看到中央大殿的内圣外王四字时，忽然他发现，他所做的一切都值了，似乎治国之道，莫过于内圣外王四字，内施仁术，外展王道，对自己的子民，展现仁义，对敌人露出血刃。

　　郑元卿与秦九世一见如故，彻夜长谈，数日不见早朝，出来第一件事，就是立下丞相一职，总领军政，后郑元卿不负众望，立六部，轻刑责，真正的开始施展才华，整个大秦王朝空前强大，似乎除了没有攻城略地之外，其强盛远超第一代秦王的所在时的盛世。

　　整个大秦王朝都知道有一位陛下，有一位先生，有一位丞相，还有一位圣人，尽管大秦王朝所有人都知道这后面三个身份是同一个人，但孩童的眼中永远只有先生，官吏眼中只有丞相，而世人眼中只有圣人。

　　想到这一切的一切，秦九世不由感慨，郑元卿的才学，尊至圣戳戳有余，现在剩下的只有这劫数。

　　“三步取天下！元卿，你断不能陨落，日后我还需你陪我取这天下！”秦九世心中突然想到了这个书生的天下策……


第二十二章 元卿渡劫，紫气浩荡九万里2

　　三千里雷域，覆盖整个秦王宫，刺眼的雷光不时闪现，随着郑元卿那一吼，整个旋窝般的雷域，似乎要被冲散，浩荡之气滚滚，积累了无数年，在今日全都爆发，读书人行得正坐的直，不为任何恐惧而弯腰，虽身子孱弱，却屹立如那祖龙山上的天柱。

　　“轰隆隆”

　　雷域威压越来越强，将六部书生的吼声压制，将龙字营恐怖的血气压制，唯有郑元卿那一吼，有着一些效果，但最后随着旋窝的卷动，那股恐怖的威压，将郑元卿脚下的石板都压裂，这中央大殿的广场石板乃是神材所造，却经不起这恐怖的压迫。

　　而郑元卿依旧屹立不倒，半圣的境界，却拥有不下于任何准帝的气血，那书卷之气积累的更加浑厚，似乎没有什么能压垮这个大秦王朝的先生，这位将文武合一，创造了真正盛世的丞相，这位大秦王朝子民心中的圣人。

　　远在万里外的虚空，隐藏着一股股恐怖气机，似乎是在观看这至圣劫难，雷龙狂啸之下，比大帝劫难小不了多少，而他们在等待一个时机，灭杀这位大秦王朝的梁柱，未来的至圣。

　　“吼吼吼”

　　雷龙咆哮而下，只有中央大殿外的广场受到波及，天道的雷劫不知是控制的精确到位，还是其他。

　　雷光全都落在了广场，没有丝毫溢出，雷龙击落，郑元卿却丝毫无惧，以身躯力抗雷劫，浑身都被劈的焦黑，皮开肉绽。

　　在他的肉中，绽放着勃勃的生机，与一股浩荡之气，驱散着雷霆的侵蚀，不断修复肉身，从始至终他的没有皱一皱任何眉头，似乎肉身已经麻木，而事实上郑元卿的意志已经到达了一个恐怖的境地，甚至说不亚于秦浩的意志。

　　雷光劈下，哪怕在痛苦，也引动不了他心中的任何一动，这些年来的积累，在这一刻，全都化为了抵御雷劫之力。

　　“好可怕的意志，在雷龙劫下，居然还如此坦然自若，果真有证道至圣的本领，此子断然不能留下，否则会搅乱整个中土的局势，甚至比那第一代秦王还难应付。”虚空中，有恐怖意念说道。

　　“连那他那件圣器都还未出，这第一波雷龙劫难似乎要被撑过去了！”又有人叹息，却没有人敢靠近雷劫击杀郑元卿，深怕被天道算计上，到时候自己也跟着渡劫。

　　“那件圣器很可怕！！！”有人想到了郑元卿的那件圣器，在半圣时炼制而出，似乎一切都是气机，与儒家的易书争锋。

　　这些年来，郑元卿不知道靠那件圣器避过了多少危难，九家圣地在那件圣器下，不知道陨落多少，却动不了郑元卿一根汗毛。

　　“咔咔咔咔”

　　中央广场的石板全都化为了粉末灰尘，神材在这威压下，都不能抵挡片刻，第一波雷龙劫过去，更恐怖的威严落下来，天道似乎是在积蓄着什么。

　　而郑元卿看似狼狈不以，那一身衣物已经破烂不堪，而那不过是普通的衣物罢了，只是长年在郑元卿的浸染下，积累了浑厚的书卷之气，丝毫不下于任何圣器，而现在在一波劫难下，却被劈的差点成了劫灰。

　　“天道不公，我便替天行道！”郑元卿生出了怒意，第一波的雷龙劫远远超过了他的想象，根本不是至圣劫难，甚至更高一级，在雷光中都蕴含了一股股的意志，钻入郑元卿的身体，似乎是要将他身上道全都洗尽。

　　这若是换成别人，恐怕会大喜，这样的改造对修士来说是可遇不可求的，不过对郑元卿却是毁灭性的，他证的是至圣之道，教化众生之道，若是没了自己的意志，又如何成道？岂非成了傀儡一般？

　　“好狂妄！”虚空中一些意念微微惊讶，郑元卿的话确实让他们觉得狂妄，天道乃是至上存在，岂是能轻易侮辱的？

　　“恐怕我们不出手，他也休想证得这个道！”蔑视天道，这只会遭遇更强的雷罚而已。

　　果然，郑元卿的话刚刚脱口，天上的旋窝似乎是愤怒了，旋转的速度越来越快，火光染红了天地。

　　“呼呼呼”

　　一座座妖异的火焰从中喷出，此时的旋窝似乎成为一头喷火巨兽，火光蔓延，烧的虚空都是扭曲不堪，即使准帝沾惹上一点，都是身死道消，这股火焰的温度，似乎超越了一切火焰，乃是火焰之王。

　　“九昧神火！！！”不仅仅是隐藏在虚空中的意念震动，连秦王都坐不住了，这可是天地间的极致之火，比太阳真火还恐怖数万倍，只有大帝才能掌控，除非是九昧避火珠，否则这生火所过，可燃烧时间一切。

　　一朵朵火焰凝聚到一处，化为一尊火焰巨人，张开大口将将郑元卿整个都吞噬了下去，周围的一切都在这股温度下消融，虚空不断在火焰下不停的扭曲，似乎也要燃烧了一般。

　　“遭天谴了，劫数变了！”一些意念惊讶，却又喜悦，第二波本应该也是雷光，只是比一波更恐怖而已，而现在却变成了焚世的九昧神火。

　　“死了么？”火焰包裹之下，除了燃烧之外，没有任何声响，似乎一切都平静下来，九昧神火之下，一切都要化为灰烬，即使是无敌的准帝也不愿意遇到这样的火焰。

　　“肯定死了，骂天道，却被天谴，真是自作孽不可活！”虚空中的意念道，想不到今日之事还轮不到他们出手，一位未来的至圣，就这样被九昧神火烧死了。

　　“与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗其乐无穷，人若自强，天亦奈何？”但就在此时，那火焰突然膨胀，似乎是要被什么撑的爆炸一般。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　无数圣洁的光芒，从那火焰巨人的身躯里溢出，仿佛天地正道就在这光芒之中，浩浩荡荡，无穷无尽，没有什么能阻挡，整个巨人都被那光芒射穿，最后所有火焰都消失的一干二净，尤其是刚才传出的那声音，似乎依旧是坦然自若，没有任何紧张之色。

　　“这可是九昧神火啊？就这样被扑灭了？”不可思议的情绪深入所有人的心中，九昧神火乃是焚世之火，除非有九昧避火珠方可脱身，就仿佛那九昧神风一样，必须有风中而生避风珠才可，而且还是九昧神风中而生的。

　　“不对，这光芒，乃是教化之光，传说中的至圣易就拥有这样的光芒，教化之光出，万法退避，世间一切皆要消糜，乃是羲圣皇以人族万千的教化之力凝聚，他凝聚出的教化之光，恐怕是整个教化整个大秦王朝的光芒才凝聚出这么一身。”有人突然想到了什么，九昧神火虽然厉害可焚烧一切。

　　但教化之光，却可将一切抵消，并非是扑灭了火焰，因为九昧神火是不灭的，郑元卿是以教化之力，将九昧神火硬生生的给抵消了。

　　“有此光在，他当得万法不侵啊！”一些人惊讶。

　　果然天道再次凝聚出九昧神水，依旧是被这光芒中的教化之力的抵消，看得人是膛目结舌，天道似乎是将七种大势中最强的九昧都施展了出来，可谓是用心良苦，每一股都比另外一股要恐怖十倍，却完全被教化之光抵消。

　　此时的郑元卿浑身圣洁，成了一个光人，却是万法不侵，劫难似乎他拿他没有任何的办法，这就是人道教化之力的恐怖，想当初的羲圣皇教化人族，可是硬生生的凭着一股子教化之力证道成皇的。

　　“他的教化之光快用完了，毕竟只是教化了大秦王朝的子民，这次我看他还用什么来抵消最后一次劫难，即使不能把他打死了，也能把他打残了。”有人看到郑元卿身上的光芒暗淡，顿时露出了喜色，最后一波雷劫，不知道又是什么？

　　“是九昧黑暗么？”有人想到，九种大势已经用了七种，其中六种都恐怖无比，而现在算起来，似乎轮到黑暗大势了。

　　但此次天地并未急着落下劫难，仿佛是在积蓄着什么，但那股恐怖的威压却越来越强烈了，众人心中都明白，到了最后关键的一劫了，这一劫若是劈不死郑元卿，那他势必渡劫成功，成就无上至圣，堪比大帝，若是教化整个人族，将比至强大帝还恐怖。

　　“最后一劫，在此一举！”秦王都不由站了起来，目视虚空，平静如他心中也是起了波澜。

　　郑元卿目视虚空，脸上看不出任何表情，似乎对一切都看淡了，而他身上的教化之光也开始慢慢的消退了，这并非是永久性的，而是用一点少一点，二十多年的积累，全都在此。

　　“嗡嗡嗡”

　　旋窝再次旋转，威压在这一刻突然间消失了，但随着时间过去，一股比刚才恐怖数万倍的威压突然降临郑元卿身上，这股威压根本无可抵挡，令郑元卿直接拜服在地，脸上满是不甘之色。

　　“你……逆改规则！！！”郑元卿大怒，佛有怒，人有怒，圣人亦有怒，这最后一劫在恐怖郑元卿自知有乾坤图的他，也能承受的下来，可是刚刚落下的意志，几乎完全主宰了他的身躯，令他直接拜服在地。

　　而众人都不知道发生了什么，眼看最后一劫，郑元卿居然跪倒在地，这仿佛与他的逆天之路不相符合。

　　所有人都是惊讶，心说，难道郑元卿要屈服于天了么？连秦王都是大惊失色，不敢相信郑元卿会跪倒在地，朝天膜拜。

　　而此时那旋窝似乎形成了一张人脸，而郑元卿拜服的所在，正是那张人脸，这一切的种种令郑元卿脸色扭曲，状若疯狂，因为他控制不了自己的身躯，而身躯居然要顶礼膜拜这人脸。

　　随着他的腰肢弯曲，他身上的道理，突然间在这一刻全都飞出了体外，被那张巨脸吞噬。

　　这些都是郑元卿平生所学，若是飞走，即使渡过劫难，成就了至圣，那也是一个废了的劫圣，如痴傻一般，只剩下肉身，而无任何智慧可言。

　　此时，众人都处于震惊状态，不可思议地看着郑元卿跪倒，开始对天顶礼膜拜……


第二十三章 元卿渡劫，紫气浩荡九万里3

　　似乎谁也不知道发生了什么，刚才还坦然自若的郑元卿居然会露出如此与他身形不符的表情，仿佛有人逼着他下跪，逼着他磕头一样。

　　连虚空中的意念都不明所以，在他们而言，天道是公平无私，无论对谁都是一样，说是有意识，其实也并没有意识，说是没意识，却又掌控了天玄的一切规则，忤逆规则都要受到天谴。

　　“恐怕是受到最强的天谴了，看他身上的那些符文与字体，全都飞入旋窝中了，即使成就至圣，也是废人一个。”有人看到郑元卿身上的飞出一个个古字，与一篇篇符文，这都是郑元卿的学识与道理。

　　这一幕让人惊悚，这可不是举头三尺有神明，而是举头三尺有天道，此时他们对天道的存在，感觉的是如此的深刻，狂妄如郑元卿也不能抵挡。

　　“釜底抽薪，真可谓是釜底抽薪啊，这样既不违背渡劫的规则，最后郑元卿即使成至圣，也受到了最大的惩罚，日后只剩一具行尸走肉般的至圣身躯罢了。”有些人笑了，不出手更好，因为大秦王朝的底蕴，可不是唬人的。

　　光是坐镇在中央的大殿的秦王，就很难对付了，他的实力深不可测，没有人见过这位秦王出手，却无人敢小觑他，而大秦王朝除了他之外，还有一位武侯，这位武侯身居大秦王朝大将军之职，封无上武侯，乃是这位秦王的老师。

　　“天道居然逆改规则，要阻止元卿渡劫！”秦王震怒，恐怖的杀机从他身躯中勃发，秦王剑在他手中微微颤抖，似乎是要出鞘了，传说中这把剑曾伴随第一代秦王扫平了七国，剑一出鞘，便是杀伐天下之时，秦王的象征。

　　“嗡嗡嗡”

　　秦王拔剑，那股恐怖的威压从那剑锋中传出，有无数强魂在怒嚎，这把剑承载着秦王朝的气运，有龙腾其中，不到真正生死存亡，或是攻伐天下，一般都不会拔出，否则就是山河地动之时，而今日秦王要为郑元卿拔剑，刺破天穹。

　　“秦九世怒了，居然要拔出秦王剑，即使他出手，又能阻挡天道不成？也好，将这秦王一起废了，大秦王朝也就废了。”有人看到了这一幕，似乎是在冷笑。

　　秦王剑事关重大，拔出秦王剑，中土山河啸，到时候将是血染天下之时，现在的秦王虽然勇武，其统御下的大秦王朝能人辈出，强者无数，可若是想要征伐天下，却还是不行，唯独缺少一位能够教化生灵的文圣，而这个人就是郑元卿。

　　但现在郑元卿的情况似乎并不怎么好，即使秦王拔剑，秦王朝九字营齐动，也将在诸势力的联合下，化为乌有。

　　“咚”

　　但就在此时，突然一位身穿黑色铠甲的中年人落在了秦王身边，挡住了秦王的手，这位中年人浑身血气绽放，似是有踏破苍穹之气概。

　　“陛下，秦王剑不可拔，丞相定不会有事！”他躬身在秦王前，劝谏道。

　　此人虽是劝谏，却带着强硬之势，似乎秦王若是定要拔剑，他甚至会以血阻挡。

　　看到此人，秦王身上的怒意，突然平息了，但他握着秦王剑的手，却依旧在颤抖。

　　他脸色冷厉的望着天，充满了无奈，一代大秦王朝的统御者，面对上苍，却只能叹息。

　　但他的内心，此刻却充满了一种无可宣泄的怒意，这种怒意最终被埋藏在心中，隐而不发。

　　“丞相不会有事！”几滴血落在地上，在这强势的威压下蒸发干净，而刚才这人正是用手，握住了秦王的剑锋，鲜血落下，秦王剑收。

　　而整个大秦王朝敢如此劝谏秦王的人，除了郑元卿之外，只有一个，那就是那位神秘的武侯，他身穿漆黑的铠甲，沉重的气机透出，似乎也带着怒意，因为他目视这一切，比秦王更愤怒，自从郑元卿来到秦国之后，两人一文一武，没少争斗。

　　但整个天底下，让这位武侯尊重的人，只有郑元卿，至于秦王，那是君臣的礼数罢了，见到郑元卿如此，他比谁都愤怒。

　　但他的愤怒往往都会忍在心底，因为愤怒会让人失去理智，而乱了方寸，这正是所有敌人所想看到的。

　　“希望不会有事，否则……”秦王露出了深深的杀机，表面上毫无动静，秦王剑却嗡嗡作响，仿佛代表着这位君王的怒意。

　　“居然收回去了，这位武侯在秦王的心目中，地位很高！有他在，大秦王朝恐难灭亡。”虚空中的一些意念有些失望，若是刚才秦王拔出了秦王剑，刺破苍穹，后果不仅仅是九字营出征，被剿灭那么简单，整个大秦王朝，都要遭劫。

　　因为秦王剑代表的是秦王朝的气运，亵渎天道，将殃及整个秦王朝。

　　似乎是印证这位武侯的话，郑元卿脸上突然露出冷笑：“脱去身上一层皮，道理万世不消磨！哈哈哈哈。”

　　“嗡嗡嗡”

　　随着这狂放不羁的笑声，仿佛一切就此定格，天地间只剩下他的笑声，释然而安宁，光芒一现之间，从他的身上突然飞出一幅图卷 这图卷中刻画太极两仪，三才四象，直达八卦九宫，古朴的光芒从中透出，将郑元卿整个都包裹了起来。

　　他缓缓的起身，乾坤图中突然绽放出一股恐怖的气机，这股气机统慑天下道理，仿若要教化世人，即使一介武夫，闻及这道理，都会变成饱读诗书的文人。

　　虚空变色，郑元卿身上的气机越来越恐怖，似是要镇压一切，仿佛天地道理的化身，达到极致，天地变而道理变，天地灭，而道理存，这股气机统慑整个人道。

　　“不好，他居然证道了！”这一幕变化的如此之快，被天道意志完全占据身躯的郑元卿甚至连圣器都动用不了，但他只是一句话，仿佛刻在天地，记在人心口口相承的道理，言出法随，圣器乾坤图被引动了，另外一个世界的道，在这一刻，似乎抗住了这个世界的道。

　　而郑元卿证道，一举跨入圣人境，甚至朝至圣而去，这一幕是谁也想象不到的，因为来的太突然，太迅速，他们反应过来的时候，郑元卿身上已经出现了一股统慑一切道理的势，这种势只有至圣才能拥有。

　　“一力破万法！”众人准备出手之际，郑元卿头悬乾坤图，定住了整个天道旋窝，乾坤图中秦浩为郑元卿留下的后手被他引动了，这是秦浩炼就这件圣器时，领悟的开天第一式，一力破万法。

　　一位巨人从中乾坤图中踏出，守护着郑元卿，他单手划开天地，清气与浊气分开，他手握巨斧，狠狠的劈落天穹。

　　“轰”惊天的炸响而起，那天地的旋窝直接被这一斧劈开，青天白日再次出现，仿佛太古之初，第一缕光洒落人间，是那样美伦美幻，紧随而至的，是无尽的紫气洒落郑元卿身上，这是成就至圣的异象，足足九万里之多。

　　除了证道者，没有人能吸收这紫气，乾坤图的气机也越来越盛，似乎要捅开最后一层隔膜，进阶至圣器，从此成为圣器之王，统慑天下道理。

　　九万里紫气浩浩荡荡，将整个天穹都染成了紫色，郑元卿傲立虚空，仿佛西去的至圣，曾历天下之劫，感悟苍生。

　　整个大秦王都的人，都被这一片紫气惊的目瞪口呆，这是祥瑞之兆，只有至圣出才有这样的异象。

　　“先生，成就至圣了！”这一刻大秦王朝的子民，无数的人都望向天空，哪怕是看不到这紫气，却心中有感，因为在他们心中所尊崇的那个人，此刻变得虚无飘渺，更加神圣，这种神圣不是一味的崇拜，而是发自内心的期望，仿佛有他在，就有希望。

　　“丞相成圣了！”大秦王朝镇守边疆的九字营统帅，全都望向王都，似乎这一刻他们也感应到了什么，心中的那种鼓舞，几乎难以言语，这将是大秦王朝真正建立不朽皇朝的盛世，除了武侯与陛下，丞相的地位在他们心中不可代替。

　　“至圣劫成，紫气浩荡九万里！！！”这九万里紫气，是象征人道气运的紫气，象征至圣气运的紫气，王都虚空中，其中一道意念生起了强烈的怨念。

　　“不能让你吞了这紫气，否则我儒门将置于何地？”一股恐怖的浩然之气，突然在虚空中绽放，一位白袍书生迎面走来，他手持一本古书，古书中绽放着与郑元卿一样的气机，这统慑千万道理的气机。

　　“儒门，至圣易！”最先忍不住出手的，是这位至圣易，若是乾坤图与郑元卿吞了这九万里紫气，那么就真正证道成就至圣，一不存二，至圣易将成为历史，易书这件圣器之王也将成为历史。

　　“不过一道意念而已，我来战你！”这关键时刻，武侯动了，他手持一杆乌金长枪，带着强烈的煞气，脚踏虚空，朝至圣易杀去，他知道在这关键时刻，郑元卿是绝对不能被打扰的，否则证道不成至圣，最多成就一位道理圣人而已。

　　若是真正的至圣易，武侯当退避三舍，但这不过是一滴血修炼出来的至圣易，真正的儒门至圣，早已埋骨。

　　“匹夫，受死！”几乎同一时间，从虚空中再次遁出四道圣光，这都是道理圣器，九家除去三家之外，其他的都出手了……


第二十四章 武侯怒，秦王号天子

　　武侯一怒，冲天而起，浑身透着惊人的煞气，比孔雀王还要恐怖的多，这是在无数的杀戮中历练出来的，每一个大秦王朝的武侯，从小都是在行伍中长大，没有任何特殊待遇，只有经历一场场的杀伐，从士卒走到将军，在走到大将军，立下赫赫战功，才会荣登武侯之位。

　　大秦王朝的每一位武侯都并非世袭，无论深处何种地位，只要有实力走到这一步，都会被秦王荣封武侯，所以在大秦王朝中，每一位士卒的目标几乎都是武侯之位，因为他们清楚，武侯的位子绝对不是庸庸无为之人能坐的。

　　哪怕在大秦王朝权势在雄厚，哪怕统领了九字营的大将军，若是没有赫赫战功与第一武力，都不可能荣登武侯之位，这个位置与所谓的权势没有任何的关系，即使是郑元卿，位居丞相，统领六部，却也干涉不了武侯的位置。

　　即使是秦王，若是想立新一任的武侯，都必须得通过天下士卒考校，最后百官认可才行，这就是大秦王朝的制度，只要有足够的实力，足够付出，自然就会得到收获，同样在军营中，也是一样，九字营的将军，并非是武侯任免，也并非秦王任免，而是有大秦王朝的社稷神器，来计算功绩，考校水准。

　　这位武侯已经乃是第八代武侯，秦王的老师，而在秦王真正成长起来之后，武侯自当退位，经过社稷神器与天下士卒的认可，出现一位新的武侯。

　　这样的制度也是为何大秦王朝水火不进的原因，若是想打入大秦王朝的军政内部，绝非是靠关系就可，而是要从一年一年的血腥磨砺。

　　最后，经过天下人的认可，试想这样的制度，诞生一位武侯，或者九字营的最高统领将军，需要多长时间？

　　很可能是百年，甚至是上千年，没有这个时间，任何人都做不到这个位置，曾经有九家的人就这样做过，培养了一个天才到大秦王朝，历经千年的时间，做到了人字营的将军，统慑一方，但最后进阶武侯的时候，却不得而终，谁也不知道那位将军最后去了哪里，毫无音信。

　　“九家的杂碎，安敢犯我大秦王朝之土，还不授首伏诛！”武侯手持一杆乌金色长枪，捅破苍穹，恐怖的杀气与武力，震撼世人，每一枪刺出至少三十条真龙之力，这就是大秦王朝武侯的恐怖。

　　“噗噗噗”

　　虚空在这枪下，都仿佛要被刺穿，荡起一阵阵涟漪，煞气冲天，四件道理圣器，竟然完全被这股煞气压制，在乌金长枪下，根本抬不起头来，这可是道理圣器，统慑一方道理的存在，可以道理之力束缚一切，道理圣器一出，统慑一方道理，让人不得动用。

　　“这位武侯的修为好恐怖！”几大道理圣器完全被压制住，想释放出道理之力都不行，仿佛在这一片天下，都是武侯的地盘，他的乌金枪可以刺穿一切。

　　“小小蝼蚁，即使你大秦王朝的第一代武侯出来，也不过是蝼蚁，你又算得了什么？在易书面前，所有力量都得臣服！”这是至圣易的那一滴血，从血泉禁地中飞出，现在修炼成道，得到了当初至圣易的不少真传，一出手就是易道之力，统慑诸天万道。

　　易书绽放出恐怖的至圣道光，似是要磨灭一切，武侯虽然是勇武，在这恐怖的道理之光下，却是举步维艰。

　　“风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮不复还！”但就在此时，武侯长枪破空，身上绽放出一股视死如归的气势，似乎是壮士出征，早已做好一去不返的打算，这种气势乃是无数军士的出征前的凝聚，而此刻武侯将他演化成了一式。

　　“这是什么秘术？”至圣易似乎是不敢相信，眼前的武侯光是那股气势就压住了他的至圣道光，他一步步踏来，手中那在历代武侯手中绽放异彩的武侯枪似乎是破碎易书，斩碎一切。

　　“你的道理比之先生而言，太弱，太无底气，与歪门邪道无异，你终究不是至圣易！”此时的武侯如同一尊无敌的武神，武侯枪刺下，带着睥睨诸天的气势，惊天的一刺，视死如归，完全不留余地。

　　武侯口中的先生正是郑元卿，而这一句词，也是出自郑元卿之口，当时武侯就记了下来，并且将这一句词演化为了他毕生所修之精的一式。

　　似乎是被这股气势吓住，至圣易手中的易书滞留虚空，呆立了那么一刻，其他几家圣地的道理圣器也是如此，因为他们从未见过如此视死如归的气势，尤其是那一句“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”。

　　此情此句，是如此的吻合贴切，大秦王朝的历代武侯都大字都不识一箩筐，又如何能发出如此意境来？这一切都不是他们能想象的。

　　“破灭吧！”

　　“锵”

　　武侯一枪刺下，直接刺在了易书上，整个至圣道光都被刺破，直达至圣器本体。

　　“嗡”

　　至圣器一阵剧颤，爆发出一股令人惊悚之力，将武侯枪挡开，至圣器毕竟是至圣器，武侯的力量虽强，却不能将一件至圣器如何，反而是武侯枪剧烈颤动，武侯只感觉虎口崩裂，剧痛传来。

　　“噗”

　　一口鲜血碰触，武侯倒退而回，而几件道理圣器，乃至至圣器都是暗淡无光，武侯披头散发，却风采依旧。

　　“蝼蚁，今日放过尔等，下次定当扫灭大秦王朝！”至圣易的声音从易书里传来，带着一种极其憋屈的怒意。

　　“哈哈哈哈哈哈，等着尔等土鸡瓦狗！”武侯傲立虚空，几件道理圣器遁入虚空消失不见，整个虚空中除了九万里紫气，与郑元卿外，似乎只有武侯的狂笑声。

　　“这家伙，至少拥有四十条真龙之力，早已准帝无敌，我们到是小看了大秦王朝！”虚空中其他隐藏的意念都是隐而不发，似乎是在考虑着什么，刚才的一幕他们亲眼所见，这位武侯虽然被他们算计在内，却并未占多大份量。

　　但他却给了这些人一个大惊喜，四十条真龙之力，力退中土九家而来的道理圣器，甚至是那位至圣易的血液意念，都不得不退，虽然语气强硬，但在刚才的一击下，似乎受到了重创。

　　“武侯威武，武侯威武，武侯威武！”整个大秦王都气血冲天，整齐划一的吼声让人热血沸腾，大秦王朝的军中第一人，力退了九家圣地的攻伐，似乎比什么都来的畅快。

　　在他们而言，中土九家都是一番无能之辈，除了搅乱中土，掀起各大王朝互相攻伐之外，基本上一无是处，偏偏他们势力遍及七国，七国的政权都被把持在九家手中，王朝的王室都是软弱无能之辈。

　　至圣器的退却，让乾坤图的力量得到了极强的增长，似乎是要进阶至圣器。

　　“大秦武侯好威风，不过至圣易的那句话没错，在我等而言，你就是在强横十倍也是蝼蚁！”虚空中再次一道声音，恐怖的帝威降临，将整个大秦王都的声浪都压制住了。

　　“北斗七教！”武侯脸色一变，似乎想不到今日会这么热闹，居然来了这么多恐怖的意念，而这几位似乎就是北斗七教的大帝意念，在气势对抗上，武侯连一位都对抗不了，更何况刚才至圣器的一震之间，他受了重创，被至圣器中的至圣道理重创。

　　即使他全盛时期，想要与大帝意志抗衡，那都是难上加难，更何况是遭受重创之后。

　　至圣的力量，在于道理，而那并非是至圣易真正的本体，只是一滴驳杂血液修炼而成，根本发挥不了至圣易真正统慑诸道理的力量来。

　　而大帝就是大帝，即使只是一滴血的意志，也并非武侯能抗衡的，因为大帝是以力量证道，其道便是力量。

　　更何况这里有七位，足足七道大帝意念降临，整个大秦王都的人，都感觉到一股强势的压迫袭来，敢反抗者都将变为行尸走肉。

　　“武侯退下，朕来斗一斗这些方外妖道！”但就在此时，坐镇在中央大殿前的秦王站了起来，他单手握着秦王剑，似乎是要出鞘，承载着整个大秦王朝的气运。

　　“唔……”

　　随着他的话出口，中央大殿中突然传来一阵阵龙吟声，强大的龙气冲天而起，似乎是要统御四方，万族来朝，这股龙气配合他的气势，此时的秦王，就仿佛是统治诸天的皇帝，什么道理，什么道法，在他的眼中都不值一提，他有的只有那勃勃的无尽的野心。

　　“祖龙之力，你居然能引动了祖龙之力！”这股力量加持在秦王身上，古老而深沉，似乎可破去一切道法，仿佛回到了圣皇时代，中央龙庭，而这位秦王，现在就是坐镇中央龙庭的圣皇。

　　秦王朝占据了祖龙之地将近两个时代，几十万年，可即使第一代秦王也没能引动祖龙之力加持，而这位秦九世引动了祖龙之力共鸣，似乎他是真正的天子，只有他才配称得万岁，配称“朕”之一字。

　　“天子出，大帝亦要臣服！”秦王踏上虚空，红色与黑色相合的龙袍里透着尊贵与沉重，武侯退避了，他仿佛见到了一位可统慑四方的君王出世，横扫一切歪道与邪说，建立一个不朽之皇朝的天子。

　　“狂妄自大，你当你是圣皇么？上古时代，多少霸主都不曾对我等如此说话，你又算得了什么？”强大的帝意绽放，与这股秦王朝的龙气相争，这是一种新道的诞生，秦王的志向便是扫灭一切破坏社稷的妖道，收拢一切邪说。

　　妖道指的就是北斗七教乃至西域净土，而邪说则是中土九家的学术。

　　“那便一战吧！”秦王身上透着无上威严，九五之尊，天子之象，身后有巨龙虚影保护，似乎他就是这条龙。

　　“如你所愿，我倒要看看你有几分本事！”七道大帝意念也并不欺人，其中一道意念化出身影，浑身透彻刺眼而浑厚的光芒，似乎是光中的主宰，光芒所过，射穿一切，整个王都的人都闭上了眼睛心生敬畏，不敢有丝毫亵渎之意。

　　“幽冥之光，葬于深渊；天地之光，亡在古稀；冥古合一，唯我称雄！”这位光洁刺眼的大帝意念之躯，手中凝聚出一盏古灯，似是要照耀诸天万世，那股帝意势要将任何阴暗都要抹平，甚至是人心中的秘密。


第二十五章 社稷山河动

　　这是天璇大教冥古大帝意志之躯，面对这位大帝，秦王冷笑，丝毫无惧，有祖龙之力加持的他，除非是真正的大帝来了，否则休想在意志上力压了他，更何况他的力量丝毫不弱于武侯，甚至在那龙袍下隐藏着一股恐怖力道。

　　他并未拨出秦王剑，此剑事关重大，不到万不得已，绝对不会出鞘，但他挥出一拳，九条漆黑的真龙凝聚在的他的拳势，齐齐轰出，带着一股天之骄子，君临天下的气势。

　　“吼吼吼”

　　九条黑色真龙巨吼而出，张牙舞爪的杀向冥古意志，恐怖的力量碾压的虚空嗤嗤作响，似是要破碎一般，这一刻，虚空颤抖了起来，九龙合击，仿若蟠龙出世。

　　“无上龙拳？小道！”冥古意志之躯手持冥古灯而来，似是看透这股拳意，仿佛太阳临尘，释放出恐怖的灼热，光芒绽放，又仿佛九渊之光，比虚空明月不知道高明了多少倍。

　　灯光从古灯中绽放，冥古意志就这样走向了攻伐而来的九条巨龙，仿佛这一切都不被他放在眼中。

　　九龙攻杀，带着毁灭性的巨力，超过四十条真龙之力，席卷苍茫，可是当轰击到冥古意志身上时，奇怪的一幕发生了，只见那巨龙似乎来不及伸出爪牙，就在灯光的映照下，破碎开来，所有力量就此消失，而冥古意志所过之处，九条巨龙土崩瓦解，仿佛从未出现。

　　“嗯！”观战的武侯皱起了眉头，大帝意志远远超越了他的想象。

　　“你就这点本事？”冥古意志语气带着嘲讽之意，一步步逼向秦王，身上的温度可以消融一切，若是靠近，古灯却会感觉到彻骨的寒冷，冷与热似乎在这一刻结合无间。

　　“龙噬！”秦王丝毫不为其所动，拳势变幻，犹如蟠龙之口，吞噬天地。

　　“砰”

　　“拿出你的真本事来！”冥古意志手持古灯，只是轻轻拂袖，那股吞噬天地的拳势就这样被摧毁的干干净净，讥讽之意更盛，似乎觉得太过看重这位秦王了。

　　“真本事，你还不配！真正的冥古大帝来了再说吧。”两人身躯终于碰触到了一起，虚空在两人的碰触扭曲开来。

　　“砰砰砰”

　　硬抗硬的搏杀，秦王拳势不断，攻伐凶猛，而冥古意志完全在防守状态，不过却并未被压制，反而是惬意至极，似乎是在与孩童戏耍。

　　但两人的攻伐，却打的虚空破碎，连修复都来不及，所在之地呈现出一片漆黑，唯有秦王与冥古意志，如同明月悬挂在黑暗中，照亮了周围的一片。

　　“轰轰轰”

　　秦王似是越打越强，越打越凶猛，拳势凝聚攻伐，令冥古意志在也不能那么轻松的去应对，似乎也真正认真了起来，但两人的打斗，却将周围观摩的人都是心中震动，大帝意志之强横，并非至圣易的意志所能相比。

　　当然，若是至圣易与冥古大帝身处一个时代，谁强谁弱那还不一定，至圣统御人道，如羲圣皇般拥有教化之力，这一点大帝也不能相匹敌，而且至圣的力量丝毫不下于大帝，所以在某种程度上说，至圣甚至比大帝要强。

　　不过真正战起来谁也不知道，败在武侯的手中，只能说那位至圣易的血液并不纯净，要知道在血泉禁地里，秦浩痛打落水狗，不知道收拿了多少圣人血液，这滴至圣易的血液还是分去了一部分的，所以真正出来自然没有几位大帝血液纯净浓厚。

　　“你果真有些本事，不过还是太弱了！”冥古意志这次是主动攻伐而起，手中的古灯与人身上同一时间绽放出数千道光芒，犹如斩灭一切神剑，而这光芒似乎是有灵性一般，并不是朝着四周而去，而是同时朝秦王涌去。

　　每一缕剑气都有粉碎虚空之力，足足达到五十条真龙之力，划过虚空，将虚空直接崩碎，所过之处留下一条条漆黑的痕迹，这是虚空被划破露出黑暗的情景，数千道剑光攻杀，秦王避无可避。

　　“帝术么？哼，弱不弱你试试便知！”秦王身上透出一股更强大的力道，暗红色的龙袍，带着沉重的压迫，“天子临尘，改社稷山河！”

　　秦王身上的威势似乎要力压一切，仿佛天之骄子临尘，统御一切，山河社稷都在他的掌控，一念而动，而他的身体似乎化为了一条蛰伏已久的蟠龙，虚影在他的身躯四周凝聚，他一跃而起，力量毁天灭地，似龙腾九州岛，傲游太虚。

　　“轰轰轰”

　　冥古灯光打在秦王凝聚的蟠龙身躯上，不能伤害他分毫，仿佛这股虚影就是真正的蟠龙临尘，加上那股统御四海的天子之气，似是天地之君王。

　　灯光被抵消，秦王展开了反击，此时他在上，而冥古意志在下，似乎一切都不能阻挡，他抬起手，那蟠龙虚影也紧跟着抬起龙爪。

　　“君临天下，镇压社稷，看看你这大帝意志，是否能敌得过整个社稷！”沉重的龙爪随着秦王的手落下，似乎是天下社稷都在一掌之间，霸气凌云，超脱一切，无人能阻。

　　“轰隆隆”

　　犹如九天雷霆在怒啸这一爪撕裂一切，冥古都是色变，沉重的压力令他的意志之躯都有不稳之意，这并非是他那滴血的本体，而是其中的大部分意志，但此刻却仿佛祖龙山力压而下，世人皆知祖龙山乃是世间最沉重之物，即使翻天大帝的番天印都不能撼动祖龙山半分。

　　“好家伙，他不仅仅掌控了祖龙之力，甚至掌控了社稷之力，这种力量丝毫无亚于至圣的教化之力，君轻民重，社稷第一，只有真正的皇帝才能掌控社稷，这个秦九世了不得了，必须灭了他！”剩余的六位大帝意志都露出了惊讶。

　　社稷之力高于一切，也只有在太古圣皇时代才出现，圣皇才能彻底掌控，此时的秦王掌控的社稷之力虽然弱小，冥古意志却是难以抗衡，若是压下冥古意志会彻底被压碎，没有丝毫侥幸可言。

　　最可怕的是，当这位秦王燃起一统天下之火，那将是灾难性的，随着大秦王朝的铁骑所过之处，秦王所能掌控的社稷之力也就越多，到时候秦就是真正的皇帝，他的旨意如太古圣皇旨意，不可违逆。

　　掌控社稷的皇帝，是不容任何凌驾于君权之上的力量存在，君轻民重，这是另外一个概念，但出现北斗七教这样的无上大教是绝无可能的，全都要扫灭，在皇帝眼里，要想真正掌控社稷，这些全都是阻碍。

　　此时的秦王只是一个雏儿，几位大帝意志都深出了杀意，甚至其他隐藏的意志也是如此，秦王自称天子不可怕，可怕的是他真正掌控社稷，成为皇帝，圣皇的皇，大帝的帝，人道极致的体现。

　　“社稷之力！！！”冥古意志似乎也不敢相信这一幕，力压而下的是大秦王朝的一整个社稷，虽然他是大帝意志，却难以抗衡社稷，若是这位秦王一统中土，那股社稷之力压下，真正的大帝都难以奈何，中土乃天下气运之源。

　　“冥古神光术！”冥古意志这次不敢有任何大意，施展出了最强帝术，仿佛身躯都化为了光芒，而这光芒洞穿一切，周围的虚空都洞穿，这并非是被撕裂，而是直接洞穿，就仿佛是照在玻璃上的光，透过了玻璃，直达玻璃的另外一头。

　　而这冥古神光透出了其神性，透过一切，直达本源，什么都不可阻挡，整个光芒射出，波及了整个帝都，所有人都感觉自己似乎是要化为光一般，变成了透明，所有人的特征全都消失，若非是祖龙脉在下，冥古意志不敢乱来，恐怕他们都已经死透了。

　　但这光芒却直接削去了所有人一半的修为，甚至修为还在不断减退，很多人心中都陷入了恐惧，要走火入魔。

　　帝术的恐怖，已经超越了他们的想象。

　　“以圣之名，化一切光源！”头顶乾坤图，盘坐在虚空的郑元卿似乎是感觉到了这灾难性的一幕，拂袖一挥，一股力量从他的身躯向四周散发而出，整个王都都被这股力量辐射，那光芒的力量就这样消失的无影无踪。

　　郑元卿言出法随，已经达到了一个难以岂级的高度，令所有人都吃惊，但现在重要的并非是郑元卿，而是这位秦王。

　　杀了他在了结郑元卿不迟，至圣哪怕是最后一缕紫气没吸进去，也是成不了的。

　　“斩了他！”几位大帝意志齐动，七股帝威齐齐压迫而上，全都施展出了最强帝术，整个帝都呈现一片缤纷之彩，所有人都脸色恐惧，不敢抬头，这样的战斗并非他们所能波及。

　　“卑鄙！”秦王大怒，想不到其他六位大帝意志居然如此卑鄙的联手攻伐，但他却无可奈何，他能运用的社稷之力力压一位大帝意志戳戳有余，可是七位，却太难了，在这样打下去恐怕要波及整个大秦王都。

　　此刻他真想拔出秦王剑与他们真正一战，可他这剑现在拔不是时机，因为虚空中还隐藏着更恐怖的存在。

　　“我等可未说过要与你公平一战！”几位大帝意志冷笑，全都动了杀机，在他们眼中力量就是公平。

　　“你们算什么大帝！”秦王冷道，面的七位大帝他是心有余而力不足，生出了退意，但此刻七位大帝意志却反压了过来。

　　“我们本就不是大帝，你不是一直当我等不是大帝么？在强势的力量下，就需要公平了？你是三岁毛孩么？胜者王，败者寇，我代你祖宗来教教你！”其中一位大帝意志冷酷道。

　　“你们逼我的！！”秦王怒气冲天，终于忍不住，手握住了秦王剑，只有拔出这把剑他才能发挥出真正的力量。

　　但就在此时，虚空中突然传来一道声音：“几位是要以众敌寡么？”


第二十六章 武域灭帝念

　　在秦王即将拔剑之时，虚空突然响彻这样一道讽刺而戏虐之音，所有人都望向虚空，仿佛是忘记了攻伐，但这声音却是来自四面八方，谁也触及不到一个源头。

　　“好熟悉！”郑元卿睁开眼睛，似乎是感觉到了什么。

　　“谁？是谁？秦王助力？”几位大帝意念扫射虚空，却没有任何音信，似乎这声音根本就没有源头，以他们修为都看不透这声音到底从何而来。

　　“无形无相，无念无源，境界之高这个世间少有人能岂级！”虚空中，一道意念自语，虽未感觉到这声音的源头，却发现了声音主人的境界。

　　“几位大帝意念，好下作好无耻，难道你们忘记了你们骨子还留着大帝的血液么？”这声音再次传来，飘渺无踪，连秦王都皱起眉头，但他却收起了秦王剑，因为这声音至少对他没有任何敌意，甚至是助力。

　　“大帝的骨血，又岂是你能猜透，若是让这秦王成长下去，大帝的道统都将覆灭，我想这也并非是你想看到的。”冥古意志冷道，几位大帝都退避开来，因为感觉到了这股意念的威胁。

　　秦王也退了回去，站在武侯身前，保护着郑元卿不受打搅，似乎隐藏在虚空中的意念，在这一刻都沉寂了，仿佛是等着这个人的出现。

　　虚空中，似乎出现了久久的沉寂，而秦王的脸色却是一变，因为他感觉到一股强大的意念在扫视着他的周身，这股意念完全不是他的所能抵挡，他的脸色变得冷酷起来，君王只能仰视，而不能亵渎，但这意念却是在无视他。

　　他正想回击，那股意念似乎是察觉了什么，渐渐的退去了，这让秦王脸上一寒，此人居然能洞穿他现在的心境，这是他所想象不到的，这一刻他甚至动了杀心，君王之心不可测，古来有语云，伴君如伴虎，身为君王，最忌讳就是有臣子洞悉自己的心意。

　　所以从中土出现王朝以来，多少自诩聪明的臣子，最后却不得善终，有伴君如伴虎这样一说，所以很多聪明的臣子大多数时候，都在装糊涂，正如人生难得一糊涂。

　　“君轻民重，若是他能做一个好君王，天下安定，人心凝聚，又何尝不是一件好事？在我眼中，只有好与坏之分，没利与不利之别，能让天下太平，那一切都是好的，若是搅的天下不宁，人心涣散，狼烟四起，利益再大，也一无是处，灭了也就灭了。”虚空中再次响彻起这位神秘人的声音，似乎是认可了秦王的道路，并未有任何的敌意或者其他。

　　而他话却让几位大帝，乃至虚空中隐藏的意念都是一寒，话中的意思无非就是在说，大教与九家圣地搅乱中土，让整个天下都不得太平，各自都在为利益而征伐，似乎天下众生的利益，在他们眼中，不过是蝼蚁的生计，不值一提。

　　“老师！！！”郑元卿心中自语，似乎是明白了来人是谁，此刻他的心中激动了起来，却并不外漏，普天之下，能说出这番话的人，除了他与秦王之外，恐怕只有一个人，这个人就是传了一身学术的老师，那个神秘莫测，永远也看不透的老师。

　　自从位居大秦王朝丞相之位以来，郑元卿的心境从未动过，但他感觉到秦浩的到来，那种荣辱不惊的心境，却荡起了波澜，这就仿佛是一个孩子有了成就，要向长辈炫耀一样。

　　“君轻民重？可笑，真是可笑至极，一代君王或许贤明，但并不能代表下一代君王也同样贤明，世袭之下，百姓都是蝼蚁，只会霍乱天下。天下众生芸芸，皆是蝼蚁，只有强者才配支配一切，若想不为蝼蚁，那就成为不世强者，去支配芸芸众生就可。”玄冥意志道。

　　“滚出来！！！”另外一位大帝意志，似乎是受不了如此高高在上的语调，朝虚空就是一群轰出，撕裂一切，直达黑暗虚空之中，直到消失不见，却没有让神秘声音的主人出现。

　　“支配天下芸芸众生，这就是大教之道么？”那声音带着讽刺与嘲弄，“既然如此，那我若是强过尔等，是否可以支配尔等命运？”

　　此话一出，几位大帝意志脸色都是一寒，却是惊怒：“那也要看你有没有这个本事！”

　　“本事是打出来的，我就打到你们服气为止！”虚空中的声音再次传来，众人都是惊讶，居然有人要战大帝意志，而且语气之狂傲，似乎几位大帝的意志都并未被他放在眼中。

　　“这到底是谁？”所有人都在猜测，武侯与秦王都皱起了眉头，他们并不认为这句话狂傲，而是有真真切切的本事。

　　虚空突然洞开一道门户，从门户中走出来一道身影，他一身黑袍，手持一把暗红色的长矛，恐怖的杀意从中绽放，他的眸子乌黑，看去似是无底深渊，让人沦陷，他脸上挂着淡淡的笑容，仿佛天塌地陷，都不能让他惊讶半分。

　　“是你！！！！”虚空中的意念都震动了，来人的气势远远超过他们，而那熟悉的装束，让他们认出了这是何人。

　　“秦浩之弟，你就是那另外一个盘皇神脉！”几位大帝惊诧，想到此人居然会横渡虚空而来，掺合中土这一档子事。

　　“什么，他就是那位盘皇神脉的弟弟，据说将大教攻伐玄门的强者，全都打残，连西域净土都吃了大亏！”王都的人都是惊诧，大秦王朝虽地处中土核心，但消息却并不闭塞，大教在玄门吃了大亏，这件事早就传遍了天玄，正所谓还是不出门，坏事传千里。

　　“盘皇神脉？”秦王与武侯对视一眼，都透着惊讶，这位盘皇神脉的弟弟，恐怕是来给郑元卿出头的，而并非是为了大秦王朝，世人皆知，郑元卿与那位盘皇神脉有着千丝万缕的关系，只是少有人知是什么关系。

　　郑元卿摇了摇头，虽然说眼前的人陌生，但他敢确定，这绝对不是老师的弟弟，而是老师本人，因为乾坤图都在隐隐作动，这件圣器可是老师亲手炼制，普天之下能让这件圣器颤动的人，除了老师之外，别无他人。

　　他的心平静了下来，专心的吸纳紫气，与老师谁都阻挡不了他成就至圣，这是一种绝对的信任，即使秦王没能让他生出这样的信任。

　　“给你们个机会，收回你们的话，从哪来回哪去！”秦浩淡淡说道，一眼就将几位大帝意念看穿，这些意念虽然蕴含着帝意，而且还很强，但都不是他的对手，因为这根本就不是那些血液的本体，只是其中分出的力量罢了。

　　“狂妄！正要去找你，你却自己送上门来！”

　　“灭了他！”

　　“今日便让你身死道消！”

　　几位大帝意志联手，几乎是在突然间出手，恐怖的帝威这一刻席卷整个王都，无数人瘫软在地，虚空更是光华四溢，绚丽夺目，却带着令人感觉死亡的恐惧。

　　“呵呵！”秦浩只是摇了摇头，面对的七位大帝的攻伐，丝毫不惧，他只是抬起手中的凶神之矛，杀意在其中凝聚，一切都仿佛静止了一般，这一刻他并未施展何等强大的秘术，只是用出了与熬凤对抗时磨砺出来的武道。

　　在他的眼中，七位大帝意志，此时的攻伐，处处都是破绽，仿佛都被放慢了一般，凶神之矛简单的刺出了七矛，朝着每一位大帝意志的要害而去，看似简简单单的一式，却仿佛磨砺了数万变，在不断的锻炼中，臻至化境，达极完美的地步。

　　“噗……”

　　随着七声洞穿之音，虚空仿佛被搅动的湖水，荡起了波澜，随着这波澜的起伏，所过之处片片碎裂，露出了无穷无尽的黑暗。

　　“怎么回事……”七位大帝意志脸上满是不可思议之势，似乎不敢相信眼前的这一幕，他们的身躯遭到了一股强大的意志冲击，随着一阵搅动，整个身躯如虚空碎裂一般，也化为了碎片，意志在这一刻完全消逝。

　　一直到虚空恢复原状，而几位大帝意志消失在虚空，场面一直呈现出死一般的沉寂，这种沉寂中带着一种令人惊悚却又寒毛直竖的气机。

　　“刚……刚才是怎么回事？”一些人不敢相信，因为在他们的眼中，秦浩刚才，只是简简单单的刺出了七矛，那种速度似乎慢到了极点，根本不像是一个强者攻伐，可是几位大帝意念，却直接中招了，而且那看似软弱无力的七矛刺去，直接搅动虚空，将七位大帝意志搅碎。

　　“他居然修成了武域！”武侯大惊失色，似乎是不敢相信眼前的人居然会达到如此高度。

　　“什么，此人修成了武域！你确定？”秦王那不起波澜的脸上，也露出了惊容，因为只有他知道武域的恐怖。

　　“确确实实，只有拥有武域的强者，才能发挥出如此恐怖的战力。”武侯再次肯定，看秦浩的眼神完全不一样了，甚至有些敬意。

　　“一矛七刺！帝意身灭！”大多数人都沉浸在刚才的那一幕里……


第二十七章 战阿弥陀佛化身

　　“好可怕的力量，一矛刺出七大帝意全灭，盘皇神脉修炼成功，真有这么可怕么？”无论是虚空中隐藏的意念，还是王都的子民，全都目睹了这一切，朴实无华的一式，在众人眼中慢到了极致，却生出如此恐怖的威力。

　　“武域，这是传说中，第一代武侯创立出了一种域，据说修炼肉身达到极致，会领悟这种域，在武域中，外界的人看似一切都慢的不可思议，可当达到武域的核心，才会发现速度快到了极致，扭曲了时空！”虚空中一道意念解释道。

　　“他居然会领悟武域，除了第一代先祖之外，我连门槛都位触及，他却领悟了武域，看样子似乎是刚刚踏入武域，还未达到大圆满，否则外界的人甚至看不到他是如何出手，几位大帝意念就灭了。”武侯解释了起来，丝毫不掩那种惊讶之情。

　　“武域，好手段！！”另外一处虚空，隐藏着一道极致的邪念，紧紧的锁定着秦浩，似乎是想要出手，却是忍耐住了。

　　“武域么？”秦浩感觉到周围人的心念却并未惊讶，事实上他根本就不知道什么叫武域，刚才的一矛只是他将与熬凤对战时，所有力量发挥到极致的一种意境，他所在的虚空，都是他的意境，根本容不下其他意境，而在他眼中，一切快的不可思议，但几位大帝就仿佛是被禁锢了一般。

　　此时他双眼洞穿虚空，似乎是看透了虚空中隐藏的存在，剩下两个，都不是好对付的，甚至在虚空中隐藏着另外一股力量，对自己敌意非常，怨念极深，这股力量连秦浩都微微一惊，却不知道来自何处，就仿佛四面八方都是。

　　“小明王，阿弥陀佛！”他看穿的两道意念，都是他的老朋友，一个是西方净土的阿弥陀佛意念，另外一个则是那位万古魔胎，小明王。

　　“二位还不现身？”秦浩冷对虚空，双眼释放出洞悉一切的光芒，似是日月悬空，笼罩一切，没有什么能逃得过去。

　　“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得，施主，又在相见，即是有缘！”突然，虚空突然佛光万丈，映照整个大秦王都数十万里，这是一尊佛。

　　感染世人，亲和众生，似是要渡化一切，见其都有皈依之心，宝相庄严，不可亵渎，他的身躯仿佛掌控了过去现在，直至未来，尤其是未来，最为恐怖，在他的身周，所发生的一切，都在演化，都在向前推进，似乎是虚空扭曲。

　　“居然是西方净土，阿弥陀佛！！”秦王与武侯二人脸色都是凝重，这位净土的第一人，实力之强谁也不知道，俗称未来佛，在佛语中，过去，现在与未来，其中掌控未来，力量至上，也是带领众生超脱彼岸的最后一佛。

　　“阿弥陀佛！！”王都中，很多人都被这股佛念感化，似是要顶礼膜拜，大秦王朝并非封禁一切学术，反而在大秦王朝里，学术极其开明，西方净土王都的子民也知道不少，却想不到今日亲眼所见这阿弥陀佛。

　　不过在他们心中，早已有了君君臣臣父父子子的不灭道理，除非是阿弥陀佛亲至，否则就凭借这一道化身，根本不可能动摇王都子民心中对君王的崇敬。

　　“老和尚不仁，吾借尔一善，尔还吾一恶，此中因果，是要现在了结，还是让我杀上西域佛门，血染极乐世界？”秦浩冷静说道，面对这位心进阶的阿弥陀佛，他心中毫无一丝敬意，但也无怒意，对任何人他都无怒意，正如佛家所说，一切都是因果，种下因，必然要还那个果。

　　“施主此言差矣，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”未来佛单手伏礼，道，“过去终将过去，消逝于诸天万法，何来因果？到是施主理当还我菩提树来，得未来心，入净土超脱彼岸，成佛门无上斗战胜佛。”

　　“哈哈哈哈哈”秦浩笑了，笑的是如此无奈，“世人皆说，净土诸佛口生莲花，死的也能说成活的，今日我算见识到了，那么你的选择是不了因果？”

　　“过去心不可得，现在心不可得，唯有未来，可掌控！”未来佛微笑，仿佛众生笑，十二品莲台绽放着佛光万世，似是堪破一切。

　　众人都不明二人在打什么哑谜，隐隐约约只是明白，这位阿弥陀佛欠了这位盘皇神脉的东西，而阿弥陀佛却死皮赖脸的不肯还回来，众人隐隐约约也猜到了那件东西为何物，西方净土的第二件至强帝器，这位盘皇神脉的哥哥以前所用的太阳神炉。

　　“你说不了结，就能算了？”秦浩冷笑，凶神之矛绽放出恐怖的杀意，“这些可由不得你，西方净土既然如此选择，那就得付出足够的代价。”在秦浩而言，西方净土他并不想去，这其中也包含了实力的缘故，只要净土肯归还太阳神炉，日后御魔战争似乎还能与净土合作一番，不过现在看来，一切都是他空想了，很显然他已经在这位未来佛身上种下的种子，并未发芽，却促成了这位未来佛证道，这虽然不是阿弥陀佛的本体，只是一道化身，但秦浩却能从这一道化身身上感觉到遥在亿万里之外，那位阿弥陀佛本尊的恐怖。

　　“南无阿弥陀佛！”这位阿弥陀佛的化身，打了一句佛语，身上升腾起一股火焰，这是净世之业火，也是佛之怒火，怒火现，佛将重拾屠刀，斩却一切。

　　虚空都是金色的佛光，阿弥陀佛如同一个小太阳一般，挥手就是佛掌拍了下来，伟力迫压而来，似是要将秦浩镇压，在这佛掌下，整个王都的人似乎都感觉到了佛的怒意，此时秦浩与这佛掌相比，与蝼蚁无异。

　　“好恐怖，只是一道化身，都不是你我能阻挡！”秦王惊叹，这佛掌盖压而下，连他都感觉心中发闷，若是不拔出秦王剑，恐怕他与这佛的化身交手的资格都没有。

　　“他能挡得住么？”武侯心中生出了一个疑问，这佛威远远超过他们的想象，如果以真龙之力估算，至少有五十条真龙之力。

　　“小道尔！”秦浩波澜不惊，心如止水，凶神之矛一出，杀气滔天，染红了一片天，佛光越杀气抗衡之下，居然是不相上下。

　　秦浩宛如一尊灭世凶神，似是要诛佛一般，凶神之矛化为擎天巨柱，凶威绽放，统御圣法打出，诸天万世皆要被统御一般。

　　“锵锵”

　　秦浩一矛此出，虚空扭曲，交击在佛掌上，居然丝毫不让，金铁交加，佛掌未被洞穿，而凶神之矛大也并未被压垮，血红色的杀气与佛光不下上下，两片天地似乎都被占据。

　　“轰轰轰”

　　安坐莲台之上，阿弥陀佛依旧是微笑以对，佛掌接连落下，似是要打得秦浩服气为止，而秦浩则是以凶神之矛，宛如太古凶神降临，每一矛刺出都是惊天伟力，似乎没有一切能阻挡前进的步伐，那股杀意令所有人都是惊颤。

　　两人打的是虚空湮灭，时空扭曲，四处都是佛光，四处也都是杀气，似乎是不分上下。

　　“施主又是何必？”阿弥陀佛口中如是说，手中却是不慢，招招致命，似乎是要将秦浩拍成肉泥。

　　而秦浩也是冷笑连连，事实上这也不过是他一道化身罢了，要不然本体到来，这阿弥陀佛的化身早被他诛灭了，事实上他能横渡亿万里虚空来此，都是小萌打开虚空之门的功劳，却不能横渡本体过来，因为本体太强大，根本不是小萌的虚空之门能承受。

　　事实上是小萌的修为太浅，以阵势开启的虚空之门，还太弱了，即使是这一道化身的横渡，小萌都已经尽了全力。

　　“受死！”秦浩突然间爆发，统御圣法将所有佛光都压制，似是统御一切的圣皇降临，而诸天之外，他手握凶神之矛的，化身数万里身躯，狠狠的朝阿弥陀佛的本体刺去。

　　“噗哧”

　　面对秦浩这一刺，阿弥陀佛依旧是以掌迎接，却是忽略了秦浩必杀的决心，仿佛一切都变的慢了下来，众人看到的是，秦浩化身手持凶矛，将阿弥陀佛掌刺的碎裂，直接杀向了阿弥陀佛的本体。

　　而此时阿弥陀佛似乎受到了武域的限制，佛光惨淡，根本发挥不出势力来。

　　“南无阿弥陀佛！”可就在这关键时刻，阿弥陀佛身上的佛光绽放，似乎这句佛语让他凭空生起了一股巨力，直接就秦浩的武域破碎，意境消糜，“设使我当得成佛时，我净土中，仍有地狱、饿鬼、畜生三恶道者，我即不取无上正觉。”

　　阿弥陀佛身上突然绽放出恐怖的大愿力，宏伟至极，映照诸天，仿佛本尊降临了一般。

　　“阿弥陀佛经，四十八大愿！”郑元卿睁开双眼，似是洞穿一切，因为连他都感觉到了威胁，但此时他却帮不了老师，因为他还有最后一万里紫气并未吸纳，即使前去相助也无济于事。

　　而这阿弥陀佛经中，四十八大愿，乃是超脱彼岸轮回，真正的至强大帝之力，甚至直堪圣皇愿力，秦浩立时陷入了危险之中。

　　“嘿嘿，小杂种，你还不伏诛？”而就在此时，突然一股恐怖的邪恶力量突然降临，魔气滚滚而来，翻天覆地。

　　一方乌黑的印玺，直接从虚空中诡异的飞出，砸向了秦浩的后脑勺，那毁灭性的气机，居然是至强帝器……


第二十八章 前后八字镇压乾坤

　　传说中，轮回大帝证道大帝，发下四十八大宏愿，直达至强，这四十八大愿也是阿弥陀佛经中，最强大的秘术，据说乃是轮回大大帝势要证道圣皇的秘术，大宏愿一成将是圣皇。

　　而现在阿弥陀佛施展的正是第一大愿，愿力之下，皆是蝼蚁，连秦浩都有化身要奔溃的趋势，此时他才知道西方净土有多恐怖。

　　随着就感觉身后那股阴风袭来，死亡的威胁笼罩，这是他很熟悉的至强帝器番天印，砸落之下，即使秦浩本体猝不及防之下也要崩灭，更何况是一道化身。

　　“完了！”秦王却想不到这一切，若是换成他，即使拔出秦王剑，以社稷之力镇压，也是无济于事，这股力量已经超越了他的极限。

　　“老师！！”郑元卿不敢想象，老师若是死去，对他的道理之心绝对是天大的打击，他早已经超脱了秦浩的那靠山的枷锁，留在心中的是对秦浩的敬意，即使他证道至圣，也不会改变丝毫，但此时他却如此无力了。

　　“扛住了！”大秦王朝子民皆是脸上失色，在这股威压下，他们浑身颤抖，若非是祖龙脉在下，加上郑元卿的守护，这样的攻伐，整个王都的人都得身灭。

　　不过，令人惊讶的是，秦浩的化身并未露出不堪与恐惧，反而是冷笑一声，似乎一切皆在掌控。

　　“正等着呢！”他自语一声，突然在他的身上透出恐怖的光芒，这股光芒古朴深邃，似是来自太古之初。

　　一方宝塔，突然悬挂在秦浩的头顶，这宝塔共有九重，甚至在九重之上，还有一重将要完善，尤其是宝塔上的那根棍子，似是一柱擎天，看似普通，却让发自心底的恐惧。

　　“八字定龙虫，宝塔镇八方！”秦浩口吐真言，言出法随，乾坤图虚影出现在手，八个古字形成一道光圈，将整个大宏愿之力全都定住，仿佛一切都静止在这八字之下。

　　“炼神如器，这是太古秘法！”观看的人脸上都是失色，这宝塔一出，似乎有镇压天下的气势，万劫不磨，诸法不侵。

　　“那八个古字是什么？居然有这样的威能，好像先生的乾坤图里也有这八字。”有人发现那八个古字，似曾相识。

　　“轰隆隆”

　　黑色的印玺砸落，虚空湮灭，黑暗虚空都是层层崩塌，整个王都无数的宫殿群都受到了这股力量的波及坍塌倒落，无数人口吐鲜血，直接被震死，活着的也都是脸色苍白，这一下至少有数亿人死去，根本不容阻挡。

　　秦王脸色森寒，心中在滴血，这些可都是他的子民，不是蝼蚁，君待民如何，民待君如何，每一代秦王之所以能在大秦王朝之下，得到如此爱戴，事实上皆是因为一个原因，秦王爱民如子，一下陨落数亿子民他如何不怒？

　　秦王剑嗡嗡作响，似是要自己出鞘一般，最后却被秦王镇压了，现在的战斗并非他能参与，但他站在中央大殿之上，却气势绽放，恐怖的龙气从中央大殿升腾，一条巨龙虚影在王都盘立，将剩下的子民都包裹在其中。

　　“嗡嗡嗡”

　　而此时，战斗也到了白热化，番天印的砸落，让秦浩口吐鲜血，却被宝塔的光芒抵在了外界，不得进入，但刚才的砸落，也将秦浩震伤，若非是宝塔守护，刚才直接身躯崩裂了。

　　“一力破万法！”他单手抱握，气势绽放，丝毫不理会番天印的砸落，虚空化出清与浊，一把巨斧出现在秦浩的手中，此刻他仿佛开天辟地之圣皇。

　　“轰隆隆”

　　番天印又是诡异的砸落而下，震在宝塔上，差点打断了秦浩秘术的施展，宝塔爆发出恐怖的光芒，将番天印荡开，至强帝器似乎也感觉到了恐惧，对宝塔上那擎天棒子的恐惧。

　　“劈开混沌见青天！”秦浩巨斧狠狠的劈落，山河地洞，连祖龙脉似乎都在这股力量下微微颤抖，王都都是震动。

　　八字镇压之下的阿弥陀佛却是不能丝毫动弹，硬生生的承受了这一斧头。

　　“噗”

　　整个阿弥陀佛被劈成碎片，一力破万法连混沌都能劈开，又岂是一道区区化身所能抵挡？

　　阿弥陀佛的最后一刻，却依旧带着微笑，似乎是有什么深意一般，让秦浩不由疑惑，但也只是片刻不在。

　　整个王都活着的人都生出了惧意，西方净土的阿弥陀佛被秦浩一斧头劈死，虽然是化身，但也足够证明秦浩的恐怖，他就仿佛是来自混沌中的圣皇，伟力滔天。

　　“小明王！”秦浩转身，只剩下一个小明王了，而此时番天印已经消失不见，魔气滚滚也早已消失，似乎从未出现过一般。

　　秦浩双眼如日月，扫视虚空，却不见小明王踪迹，这让他不由一愣，想到刚才番天印那一砸之下，虚空颤抖，却是诡异至极，毫无脉络可寻，连魔气出现的也是诡异，瞬间消失，仿佛不存一般。

　　但秦浩知道，小明王肯定是还在的，并且隐藏在哪里，因为他身上那种危机的感觉还未解除，似乎这天地除了另外一股窥伺的力量之外，小明王也遁去隐藏了起来，本来他是借这危机，让小明王松懈，最后一举把这小强给灭了。

　　可谁知道，小明王居然如此狡诈，一击不成，立即遁去，简直把翻天大帝当年的本事用全了，专门敲闷棍，若非是秦浩这次带着宝塔来了，而且宝塔上还有那根棍子守护，否则现在秦浩的化身在就被敲灭了。

　　“砰”

　　一声巨响，番天印诡异的砸落，直朝秦浩的后脑勺而来，却被宝塔的光芒震开，秦浩也被这股至强帝器的力量，震的浑身直颤，似是化身要崩碎了一般。

　　等到秦浩反击的时候，翻天应却又消失的无影无踪，这诡异的一幕，让看到的人都是胆寒不以，此时他们才明白当初的翻天大帝为何纵横天下，无人可敌，手持番天印，又有这般神通去打闷棍，就是大帝被砸一下，估计是脑瓜子崩裂，没有丝毫反抗和余地。

　　“嗯！”秦浩似乎是明白了什么，小明王是要与自己打暗战到底，彻底灭了自己，但他很清楚，小明王用的绝对不是敛息幻化诀那么简单，即使小明王融入虚空，把自己变成元气，秦浩的双眼也能看穿，但偏偏这一刻，秦浩根本看不穿小明王到底在何处，所以他用的绝非是敛息幻化诀。

　　“杂种，想不到你还活着，今日就是你伏诛之日！”小明王那怨毒的声音从四面八方而来，让人心中隐隐发寒，这股怨念，那是恨一个人恨到骨髓。

　　“先天异宝，虚空珠！”而就在此时，秦王突然想到了什么提醒道，“他用的是先天异宝虚空珠，虽不是神器，却有开启虚空之门，遁入无尽虚空的力量，天上地下，无所不去！”

　　闻言，秦浩点了点头，这天地中不仅仅有天道神器，还有天道异宝，也就是所谓的先天异宝，这样的宝物虽然不及神器的威能，却诡异莫测，比如说那九眛避风珠，这都是属于先天异宝的层次，九昧神风可以刮碎一切，无孔不入，即使大帝遇上都是要退避，也只有大帝才能施展这样的神风，但生于九昧神风中的九眛避风珠，却可以避过天下一切的风。

　　虚空珠乃是生于天地虚空大势，可开启传说中那无所不及的虚空之门，更是可遁去一切气机，仿佛与虚空一般，无所不在。

　　要知道虚空之门，即使大帝也难开启，除非是有某种特殊的秘术，才能做到，但却要消耗自身的本源，这次若非关系到日后的大事，秦浩都不会让小萌施展虚空之门的秘术，因为这伤害太大了，除非是先天神药了，才能补全失去的本源。

　　“看来这一代秦王也不怂，居然还知道虚空珠，不过今日大秦王朝的一切，都要化为尘埃，小杂种，你谁也保不住，今日就是你授首之时。”怨毒的声音再次传来。

　　“轰”

　　一声巨响，番天印再次砸出，落在宝塔的光幕上，那股翻天覆地的力量，让宝塔都是一颤，而当宝塔反击之时，整个番天印突然又诡异的消失在虚空中。

　　“可恶！！”秦浩暴怒，在这样砸下去，他的化身迟早要奔溃，这可不是本体，化身虽然拥有本体的力量，但没有本体的混沌支撑，力量消耗完，自然而然就消失了，番天印的每一次砸落，都让秦浩的力量消耗不断。

　　但他却找不到任何源头去攻击，心中在也不能冷静，朝虚空中不断攻伐，似是疯癫了一般，在他的攻击下，虚空湮灭，荡起一阵阵波澜，让人瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈，小杂种，你也有暴怒之时，我看你能撑得了几时，灭了你，你的一切都将成为我的，你的无能注定让你失去一切。”怨毒的声音传来，秦浩似乎是暴怒了，打在虚空中却无济于事。

　　“翻天覆地唯我独尊！”突然，番天印再次出现，而这次整个印玺遮天蔽日，那股威压镇压一切，直接朝秦浩的头顶压下，依旧不见小明王的身影，但这股气势却将番天印的力量发挥到了极限。

　　这若是砸落，秦浩即使有宝塔护持，化身也将覆灭在这帝威之下，翻天大帝的恐怖，可见一斑。

　　“哼！等着你呢。”可是秦浩身上那股暴怒的情绪突然消失，转而是冷静至极，似乎一切都在掌控。

　　“前八字，干、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，镇压八方，后八字，天、地、雷、风、水、火、山、泽，掌控乾坤，定虚空山河！动弹，而番天印上，一道浑身辐射在魔气中的身影，也彻底的浮现而出，他的脸上满是”秦浩口吐古字，先是前八字，又是后八字，远在东龙，盘坐在玄门的秦浩本体，瞬间衰老，一股恐怖的命运反噬之力袭来，他的寿元不断的被侵蚀，甚至有长生果不断补全似乎都难以抵挡那股消耗。

　　但是番天印却被前后八字彻底定住，稳稳的压在虚空，一道身影出现在番天印上，满是惊讶与不信……


第二十九章 摄拿虚空珠

　　番天印上，那浑身魔性的身影，正是小明王，他身上的气势散发，尽有一种统御万魔，毁灭天地的气势。

　　但此时他那魔气凝聚的面孔，狰狞扭曲，不敢相信这一切，番天印即使被定在虚空，那股帝威释放，却也压的整个王都的人喘不过气来。

　　秦浩一步步蹋前，走向小明王，脸上杀机毕露，势要斩了这位宿敌，九重宝塔加上乾坤图虚影的力量不断压迫而去，似是要将小明王彻底震死。

　　“魔族！”秦王与武侯倒吸一口凉气，魔焰滔天，而在番天印上的这位，正是魔族，而且还是极其恐怖的一位魔族。

　　“居然是魔族！”王都中，无数子民面对小明王与番天印的威势，都是倒吸一口凉气，他们在想，如果没有眼前这人，今日先生，真的能证道么？这个答案似乎是否定。

　　魔族虽然还在血泉禁地，但大秦王朝消息并不闭塞，短短一个月来，血泉禁地外，三十万里无数超级门派被灭，都是一片尸山血海，无数人成为魔奴，连龙脉都不在地下蛰伏。

　　而这一切都是魔族所为，东龙七教更是收缩了据点，只管大教的一方圣土，而东龙现在都是人人自危，魔族的恐怖，早就传遍了中土。

　　现在这里出现了一位魔族，而且还是手持至强帝器的魔族，似乎让人不敢相信，甚至让人觉得，连中土很快也会受到侵袭。

　　太古时代，御魔战争历历在目，亿万族群都阻挡不了，现在天下唯人族存在，又如何能抵御魔族的侵袭？那个时代，惨绝的一幕，似乎出现在了每一个人的脑海中，挥之不去。

　　“你……杀……不……了我的！哈哈哈哈！”被定住的小明王露出了怨毒的表情，他的脸扭曲不堪，似乎有一万张脸，在其中凝聚，不断的变幻，连前后八字的力量都定不住全部，可见小明王已经成了气候，甚至秦浩觉得当初阿弥陀佛，在镇压小明王的时候，故意放水。

　　要不然以那时候他的修为，加上至强帝器太阳神炉，即使小明王有番天印，却也只能发挥出一半的威力，怎么都可以把小明王给炼成渣，而现在小明王不但没死，反而如此厉害，连秦浩都感觉到了威胁，若是没有八字定龙虫这样的秘术，现在他还真拿小明王没辙。

　　即使他本体来了，也只能自保而已，所以他现在最想做的，就是将小明王彻底灭绝，一丝生机都不留下。

　　“你居然练万魔脸，不过你认为我真的灭不了你？”秦浩脸上透着冷然，来到了番天印前，感觉到那股至强帝意滚滚朝他压来，他知道番天印恐怕彻底被魔化了。

　　“我乃万古魔胎，万劫不灭之躯，哪怕你将我粉身碎骨，天地只要还有一丝魔气，我都能再次复生，更何况我有番天印护体，你虽能定住我，可你施展的这种秘术，恐怕要遭到天地反噬，这样的代价是你承受不起的，到时候你只会是死路一条。”无数的脸庞不断在小明王身上变幻，有狰狞，有恐惧，有不安，有兴奋，有……

　　炼就了万魔脸的小明王，等于有一万条命，正如他所说天地只要有魔气，那么他就会不断的复生，没有人能杀的了他，魔之所以如此可怕，是因为他更会寄居在人的身体，只要产生邪念与欲望，魔就会出现，使人走火入魔。

　　秦浩没有一皱，却突然释然：“那我现在改变主意，我不想杀你了，我到是想用你来喂喂我的虫子，看看你这具身体，能经得起多久的噬咬。”

　　“嗡嗡嗡”

　　天地中突然传来一股虫鸣，随后就是遮天蔽的血红色虫云密布，让整个的王都的人，都是面无血色，这虫子身上都透着一股恐怖的气机，锋锐的双臂，可搅碎一切，无物不噬。

　　“噬神虫！！！”有见识的人，都是大惊，这太古神虫，无物不噬，而现在在秦浩的身上居然如虫巢一般，飞出了如此之多，遮天蔽日，那嗡嗡的作响，让人牙齿发酸，背脊发凉。

　　“居然都得到了劫圣的程度，这可都是虫皇，共九千九百九十九只！”虫群的出现，让王都的人恐慌了，这剑简直比至强帝器还要厉害，毕竟至强帝器镇压下，立刻即死，但这虫群却是不断噬咬，让人经历无数痛苦而死。

　　“噬神虫，你居然炼出了这么多噬神虫，不可能，不可能，噬神虫虽然厉害，无物不噬，可是寿命却是短暂的很，靠的是无尽的数量，怎么会有这么多虫皇，你有长生果，只有长生果才能支持噬神虫的繁衍，可是长生果树，在北斗七教手中，你怎么会有？”小明王感觉到了恐惧，惊讶，甚至是不信。

　　如果是虫王，他还相信，可这遮天蔽日的虫群全都是虫皇，他实在想象不到，这个世间到底有何人能炼制出如此多的虫皇来，除非是长生道人复生，但以长生道人的手段，几乎不屑去养这些噬神虫，到了他那个境界，这些噬神虫即使进阶到虫帝境界，也是一巴掌拍死的货。

　　而他恐惧的是，这些噬神虫，不单单疯狂的血色，而且在它们那可搅碎一切的刀锋上，甚至带着无尽的紫芒，这些紫芒才是他最畏惧。

　　“想不到大名鼎鼎的万古魔胎，居然也会恐惧，真是让我惊讶。”秦浩冷笑连连，似乎很享受，小明王乃是他的宿敌，不杀他一辈子都会纠缠不休。

　　“咬死他！”秦浩神念一动，所有噬神虫朝小明王的本体而去。

　　“嗡嗡嗡”

　　仿佛是感觉到了噬神虫的威胁，被定住的番天印不断抖动，这自然是小明王驱使的结果，恐怖的帝威辐射而出，似乎是想要将虫王全都压爆。

　　但就在此时，所有虫皇身上，都爆射出一股紫光，整个虫云在这一刻，都变成了紫色，而那无所不摧的翻天帝威，在紫芒下，却是无可奈何。

　　“啊……”

　　惨叫声从小明王身上传来，紫芒似乎对他的魔气产生了恐怖的伤害，噬神虫的刀锋斩落，一片片魔气全都被吞噬入口，整个身躯瞬间就消失了一半，此时他的脸上满是怨毒与狠辣，似是要将秦浩碎尸万段一般，数万丈磨脸不断的在咆哮。

　　“小杂种，我迟早要将你碎尸万段，我要将你身边的人统统杀光，不，我不会让他们这么容易死，我会让他们在你面前，被折磨而死，你等着，你等着……”小明王的谩骂传遍了整个王都，怨念之深，让人发杵。

　　“我等着！”秦浩脸上微笑，不见任何怒色。

　　“额……”连秦王和武侯听到秦浩的话，都是面面相觑，想不到秦浩居然如此淡定，把人折磨的要死，还来句我等着，这不是故意气人家么。

　　而这句话效果确实很管用，尽管小明王咬牙切齿，却只能以一万张脸来抗议，但在秦浩的微笑下，一切抗议都是无济于事的，反而促使噬神虫加速吞噬他的魔躯。

　　大约半个时辰过去，整个大秦王都只剩下小明王的哀嚎，整个身躯都被吞的差不多，只剩下以一颗头颅和一万张脸，而噬神虫吞噬了如此多魔气，却进阶了，虽然没有达到虫帝，却都达到了九次雷劫巅峰，甚至有几只达到了准帝境界。

　　九次雷劫巅峰的噬神虫，也绝对能抗衡准帝，这是太古神虫，无物不噬，而一旦进阶到虫帝，那才真正恐怖，可以繁衍出无数的准帝修为的噬神虫，甚至可直噬人魂，连轮回超脱的机会都不在，这也是为何小明王恐惧的缘故。

　　但现在虫皇级别的噬神虫却无法做到，而且要进阶虫帝，即使一百个小明王也不够，因为那是神虫的最高级别。

　　“嗯！”眼看噬神虫不断进阶，秦浩正激动呢，整个化身突然一阵扭曲，似乎是要崩碎，“不好，反噬越来越强了，在这样下去，恐怕寿元都将耗尽！”

　　他突然感觉到了危机，这危机是来自玄门的本体，秦浩的长生果虽然多，却也并非是无穷无尽，而且他的修为越强，动用前后八字，反噬却越大，根本是入不敷出，根本不能达到一个平衡，此时他本体的寿元已经只剩下数百年。

　　而且还是不断服食长生果的缘故，但这远远不够，这股反噬的力量太大了，寿元消耗速度一下久九千年，而秦浩服食长生果一下最多恢复八千多年的寿元，加上最开始那一下就消耗了九万年的寿元，现在他是岌岌可危。

　　若是在这样下去，本体都有陨落的危险，一旦本体陨落化身不攻自破。

　　“只能这样了！”秦浩脸色一定，随后他的双手突然化出洁白的光芒，仿佛世间最纯净的一双手，可堪造化。

　　随着双手中的光芒，整个八字之术也开始消散，噬神虫开始陆续返回秦浩的身躯，番天印挣扎的越来越强烈，似是要破除最后的禁锢，砸向秦浩。

　　“小杂种，终于撑不住了，终于撑不住了，今日就是你的死期！”小明王突然恢复了过来，但他看向秦浩的时候，脸色却是呆立，“造化之手！！！居然是造化之手，你这混蛋还能在变态点么？”

　　小明王似乎是猜到了秦浩要做什么，但八字之术虽然退去，那股禁锢却还在，还需要世间才能破开。

　　“没有了虚空珠，我看你还拿什么和我斗！”秦浩冷笑，造化之手施展，直接探入小明王的万魔脸中，一阵捞取。

　　“嗯，找到了！”万魔脸被造化之手探入，一下被抓破了几千张，小明王心在滴血啊，这些不知道要修炼多少年，才能在补全，但他最恐惧的还是秦浩的造化之手不断在他的头颅里搅动，似乎是再找什么，而当那只手抓住那东西时，小明王的脸色彻底变了。

　　“你……你不得好死！！！”小明王怒啸，番天印终于脱离禁锢而出，狠狠的朝秦浩的身躯砸来，因为本体的消耗，间接让化身也虚弱的秦浩，现在是孤注一掷，九重宝塔此时似乎也暗淡无光，番天印砸落，恐难抵挡。

　　“给我出来！”秦浩脸色一种，怒喝一声，一颗虚无的古朴的珠子抓在了造化之手上，上面魔气都还未退去……


第三十章 镇番天，紫微压诸辰

　　翻天帝威浩浩荡荡，如十万大山砸落，大秦王都在这股气势下都隐隐颤抖，无数人栽倒在地，直接被气势将神灵碾碎，变成行尸走肉，秦王引动蟠龙都化为齑粉，这是小明王的含怒一击，势要击杀秦浩，却引起了大秦王都的一场灾难。

　　面对无数人身陨，秦浩心中也是怒气冲天，小明王彻底激起了他的怒意，他手持凶矛，将虚空玉魔气未退的虚空玉直接炼入体内，若是本体在的话，可瞬间炼化，面对番天印这一击，他也只能暂且退避。

　　“轰隆隆”

　　秦浩避开，番天印直接砸了个空，却落在了王都核心，荡起一阵气劲波澜，整个大秦王都都是山摇地动，似是开裂，无数宫阙城池全都化为齑粉，数十万里，毫无生机。

　　“啊……”秦王暴怒，看到这一幕，他的双目通红，似是要将小明王碎尸万段，整个大秦王都的盛世在这一刻全都毁之一炬，犹如黄粱一梦，周围的一切都死寂死寂，有无数怨念升起，却在番天印的帝威，化为虚无。

　　秦浩脸色微颤，恐怖的杀意从嗜血战矛中绽放，冰凉透骨，“你……死定了！”

　　“哈哈哈哈哈，原来你也会生怒，就是为了这些蝼蚁？你若是在躲我就将着整个大秦王都的人都屠了！”小明王冷笑，番天印再次出现在他手中，擎天而起，再次砸落虚空。

　　“这！都是命！”秦浩冷静下来，脸上的怒意消失，似乎是看破俗世，“但，你死定了，一力破万法！”

　　秦浩一出手就是最强的杀招，施展出了开天九式，他这只是化身，并不能几种秘术同时施展，有一念御万法的神通也只能御一种，他单手划开天地清与浊，双手伏握。

　　似乎是被他心底压制的那股怒意感染，九重宝塔上，那巨大的棒子突然传来一股毁灭性的力量加持在秦浩的身上，与秦浩的一力破万法契合。

　　“嗡嗡嗡”

　　十万里虚空，在这一刻同时扭曲起来，仿佛要崩裂，秦王紧握手中的长剑都在颤抖，这颤抖并非剑要出鞘，而是畏惧。

　　武侯更是脸色发白，秦浩的手握的巨斧，似是要劈开混沌，裂开天地，天空更是卷起浩荡之威，如天劫降临，旋窝滚滚。

　　而这旋窝却是以秦浩为核心，那种气势，天地独有。

　　小明王痴痴的看着这一切，似乎想到了什么，万魔脸上，露出了深深的恐惧，这种恐惧来自记忆，来自他的传承，即使手持番天印，足以砸碎一切，却也奈何不了，这浩荡神威。

　　“劈开混沌见青天！”秦浩的语气极其坚定，哪怕不能彻底灭了小明王，也要打的他元气大伤，先天盈亏不可。

　　“嘶嘶嘶嘶”

　　巨斧劈落，直朝小明王所在而去，所过之处虚空直接被撕裂，黑白交织，虚空与时光扭曲，黑暗虚空都被崩塌，显出了更高一级的层面，里面传来一股惊悚的气机，却在秦浩的巨斧下，缓缓退去，不敢有丝毫的造次。

　　“咣”

　　巨斧直接劈在了番天印上，大秦王都山河地动，波及数十万里，全都开裂，若非是祖龙脉在下，恐怕整个大秦王都都要被劈成一片黑暗，而小明王首当其冲，万魔脸在一瞬间被劈的粉碎，番天印的帝意退了回去，暗淡无光，不敢与这巨斧气势抗衡。

　　“你……你这杂种！！！”小明王剩下最后一缕魔气，凝聚出一张脸，天地魔气不散，他永远也不会死，“我迟早会找你复仇的，你给我等着。”

　　他卷起番天印就要想逃走，而此刻番天印却在也发挥不出刚才的力量，但至强帝器的力量却还在，也不知道他施展了什么秘术，就这样遁出了虚空。

　　看到这一幕，秦浩双眼爆射，似是洞穿了虚空，他化出造化之手了，朝一个截点抓去：“我不让你走，你走的了么？给我留下吧！”

　　造化之手洞穿一切，直接抓入虚空，小明王顿时感觉大难临头，他知道这次秦浩真的怒了，番天印祭起，直接砸向秦浩的造化之手：“翻天覆地唯我独尊，翻天遁形术！”

　　“哼，翻天大帝的帝术也救不了你！”面对番天印气势汹汹的砸来，秦浩意志坚定，势要将小明王打成飞灰，他的另外一只手再次凝聚，洁白的光芒绽放，似是造物之手，将小明王遁形的虚空，全都封锁，而刚才的手一阵拿捏，狠狠的将番天印抓在了手中。

　　“轰隆隆”

　　恐怖的力量袭来，秦浩感觉自己左手都要被砸碎，若非是有造化之力，此刻他整个化身恐怖都崩碎了，这毕竟是至强帝器，即使刚才被自己一斧头劈的暗淡无光，却也无任何创伤，这一刻翻天大帝的翻天意志，在他的手中爆发。

　　他小看了帝器，更小看了至强帝器，番天印刚才畏惧的是秦浩斧头的那股气势，而现在番天印的意志并不畏惧。

　　眼看一只手镇压不住这番天印，秦浩暗叹一声，另外一只手也同样镇压而下了，这样才堪堪将番天印给镇压，但是小明王得到这样的喘息，却消失在了无形虚空。

　　“你等着，我会来找你的，你最好给我记住我说的话，除非你一辈子守护着你的朋友，否则我会让你比今天更加愤怒，我会让你跪在我面前求我，哈哈哈哈。”舍弃了一件至强帝器，似乎小明王并不心疼，反而是恶语连连。

　　“马勒戈壁！”秦浩爆出了粗口，显得无可奈何。

　　镇压着番天印，脸色极其不好看，他这个化身都有崩碎的趋势，此刻他已经是强弩之末了，化身虽然说有本体的力量，却不能自动吸收元气，只能不断消耗，没有本体，元气消耗光，就不攻自破了。

　　也难怪秦浩会爆粗口了，这小明王根本就没打算舍弃番天印，因为番天印已经被魔化，里面的魔气如龙蛇一般，钻入秦浩的造化之手，似是要侵蚀秦浩，他这次来带的紫气也并不多，刚才全都用在了虫皇身上，若是他在不放手，他的化身就崩碎。

　　失去一个化身对秦浩来说不算什么，可是他的神藏宝塔，乃至虫王，还有刚刚得到的虚空珠，恐怕就要消失了，而且秦浩一直警惕着虚空，因为还有一股力量一直在窥伺他，若是他现在露出一点不济的现象，他的身上的一切，都将被镇压。

　　更何况，小明王若是感应到番天印被放出，肯定会杀个回马枪，到时候一切都成了空，所做的努力就都白费了。

　　“没办法了，只能拼了！”秦浩只能动用八字定龙虫之术，将番天印定住炼化再说，虽然本体有陨落的危险，可若是失去了神藏宝塔，他直接会变成行尸走肉，神藏宝塔凝聚了他的一切，乃至灵魂，这绝对不能有失。

　　“咕”

　　但就在此时，秦浩突然感觉一股柔和而浑厚的力量注入他的身躯，这股力量似是统慑一切道理，入他神藏宝塔，不断弥补着他的亏损，甚至在这一瞬间全都补全，秦浩一惊，正想看谁助他。

　　一道传音而来：“老师，小明王交给我，你安心镇压番天印吧！”

　　这道传音一出，秦浩只见诸天星辰突然出现在星空，无论是杀破狼还是其他诸星，光芒都暗淡了起来了，而正中央统慑群星的紫微星，却光芒万丈，将一切的星辰光辉都压制了，这样的星象秦浩不用想都知道发生了什么。

　　“成了！”此刻他的心情极其激动，因为他看到了华夏民族的大道在这里绽放，并且在未来会遍地开花，郑元卿成就至圣了，这个身兼了华夏所有道统的人，成就至圣了。

　　“轰隆隆”

　　紫微星悬挂，诸星暗淡失色，一股恐怖的威慑力，从大秦王都传出，中土七大王朝的子民，望向大秦全都跪在地上，瑟瑟发抖，这是至圣的力量，与大帝并肩的力量。

　　在九家圣地，道理圣器嗡嗡作响，似是朝大秦王都朝拜，圣地中的无数学子脸上都不是不可思议，随后都跪倒在地，这是真正至圣威严，无人可以抵挡，至圣出，统慑天地道理，儒门的易书也开始黯淡无光。

　　但在这一刻，却没有一个人敢反抗，因为至圣的威压，辐射一切，这是天地之威。

　　在东龙，所有的修士都感觉到了这股令人恐惧的威压，不论是圣人境，还是劫圣，在或者准帝，都不由自主的跪倒在地，瑟瑟发抖，没有人敢抗衡这股威严，这是至圣统慑一切的开始，敢犯威压者死。

　　“成至圣了！”只有西域净土，极乐世界中，阿弥陀佛没有任何反应，智慧树映照净土，抵抗者这股威势。

　　连妖族，都感觉到了这股威压，所有人都望向了净土，不约而同的朝拜。

　　“成了！”玄门，小萌望着中土，眼中泪光闪烁，整个玄门的人都朝拜中土，唯独只有她没有任何感觉。

　　“居然在这个时候成就至圣了！”亿万虚空截点里，一身魔气的小明王大怒，但他却不敢回头，直接朝血泉禁地的方向遁去。

　　“你走的了么？”但就在此时，他的背后响起了庄严而神圣的声音，那一声让小明王浑身发凉……


第三十一章 至圣诛魔，秦王拔剑征天下

　　这一日注定不平静，至圣出，天下皆动，无垠的虚空截点，郑元卿追杀小明王，结果可想而知，据说最后小明王是被郑元卿一巴掌拍死的。

　　而最令人震惊的是，灭了小明王的身躯还不算，郑元卿更是携至圣之威，降临东龙，东龙七教都是惶恐，帝器悬空，龙脉引动似是准备大战，那一天所有人都感觉到了至圣的怒火，但至圣的意念越过七大教，直接朝乾坤帝国而去。

　　所过之处紫气开道，所见之人皆是拜服，只因为那股威慑太恐怖，哪怕是躲在大教里的准帝，都是同样只能低着头，等郑元卿离去。

　　但至圣并未在东龙七教降下怒火，据知道的人说，至圣并未在大教停留，只是路过大教，但那股威严丝毫不收，甚至更加猛烈，就这样一路向乾坤帝国，血泉禁地而去。

　　似乎所有人在那一刻都明白了，至圣的怒火，并非是冲着东龙七教，而是冲着血泉禁地，冲着魔族而去，浩浩荡荡的紫气，引了无数修士追随，不过却无人敢靠近至圣，相隔都是数十万里的距离，因为那股威压太可怕。

　　若非是紫气形成了一条路，他们根本不可能琢磨到至圣的去向，也没人敢追随，很多人开始以为至圣是要灭了七大教，但显然并非如此，只是震慑了七大教而已。

　　“血泉禁地，难道至圣是要去灭魔？”所有人生出了这样的想法，无数门派修士心中都是激动，似乎至圣暴怒朝血泉禁地而去，得到所有人的认可。

　　而至圣却是没有让人失望，一出世就行灭魔之事，似乎是要为整个人族出一口恶气，跟随的人也越来越多，一直到紫气延绵到血泉禁地三十万里外，至圣终于动手了，他大手挥动，以他为中心，无数魔气驱散，怨念与血气，就此被渡去。

　　那一日，至圣盘坐在三十万里方圆的中心诵读这莫名的经文，所有怨念都得到了超脱，所有魔奴都被净化，化入一方土地，就此成眠，数亿人族强者魂魄，得到解脱，没有魔族敢靠近至圣，光是那股威压，便让那些数千万魔君，就此被化为飞灰。

　　那一天很多在场的人族都是喜极而泣，喜的是人族出现了一位堪比大帝的至圣，可镇压血泉禁地的至圣，这一切似乎让人感觉不到任何天地回光返照的意思，反而绝对人族要大兴了，因为至圣的出现，人族有了靠山。

　　整整半月的时光，诸势力的人都看在眼中，至圣的威势无人敢挑衅，因为那是大帝的修为，除非是大帝出，否则天地无人能抗的住他一根手指。

　　正当所有人都以为至圣要返回中土的时候，不可思议的一幕发生了，至圣居然踏入了血泉禁地，似是要以一己之力镇压魔族。

　　诸势力都震动了，所有人都清楚，魔族有魔主被封印在血泉禁地，而且不止一个，至圣虽然厉害，却难以奈何这么多魔主，虽说那些魔主可能受到封印的限制，但现在魔族敢出世，也就是说，封印的力量已经限制不了多少。

　　可现在至圣还敢进去，却让人心中堪忧，当然诸势力的人到是乐的见到至圣进去送死，在他们而言，魔族迟早要出来的，也并非是一个至圣能压制的了，所以早出来和晚出来，其实没什么区别，他们只需要守住那一亩三分地就可。

　　那一日，血泉禁地传来好几股震动天玄的威慑，整个东龙大地都在震动，没有人敢靠近血泉禁地，因为那股余波都足以震死大帝之下无敌的准帝。

　　这样的震动足足持续了九天九夜，一切都平静了下来，似乎里面的战斗停止了，不过却久不见至圣出来。

　　“难道！至圣陨……”所有人都生出了这样的想法，无数超级门派乃至散修的心，黯如死灰，因为至圣还未出来。

　　“人族完了！”有人发出悲呼，更有人辱骂诸势力的人太功利，在魔族面前，软弱的和蝼蚁似的，居然连一点力都不出。

　　但一切的谩骂与嘲笑，对于诸势力的人来说，似乎已经司空见惯，诸势力的人都乐的死皮赖脸，与其现在与魔族争，还不如保存实力，等待天地破灭的那一刻，到时候一切都将毁灭，何必要在遭这样的罪呢？

　　最高兴的莫过于中土九家与七王朝，至圣进入血泉禁地自毙，却是他们想象不到的，本来还担心大秦王朝得至圣相助，中土大局将定，却想不到关键时刻，至圣陨落了，虽然没有人敢确定，但十有八九，是如此了。

　　可事实总是让人失望，尤其是让大教失望，血泉禁地外守护的修士，突然见到紫光漫天，浩荡而起九万里，朝中土而去，而此时至圣所有的气势都收了起来，有人看到至圣身上满是血污，似是驱散不了，那血液里带着恐怖的气机，丝毫不亚于至圣证道压天下时的气机。

　　“至圣斩了魔！”久久的平静，终于有一位超级门派的门主高呼，那种激动是难以想象的，几乎所有人都处于同一种情绪，望着至圣离去的方向，带着敬仰，那种感觉似乎让至圣在他们心中的地位一下攀升，远远超越了大教在他们心中的地位。

　　“不，应该是斩了魔主！”有人猜测，因为至圣衣袍上，惹上的那是魔主的血液，连至圣在一时半刻都难以驱除。

　　而诸势力的人都沉寂了，至圣再次出现，他们全都哑巴了，没有一个势力敢跳出来说一句不是，而且他们明白为何至圣要杀入血泉禁地，在危险重重中再次出现，这是为了凝聚人心。

　　中土七大王朝都是岌岌可危，他们有很不好的预感，大秦王朝恐怕会有大动作了，得至圣相助的秦王，如虎添翼，甚至说装上了一副獠牙，而中土所有的平衡都被打破，诸势力在至圣的力量下，是如此无奈。中土九家亦是如此。

　　不过，令所有人吃惊的是，至圣回归中土，归于大秦王朝，就此没有音信，似乎一切都平静了下来，却没有任何一人敢去大秦王朝刺探，甚至连东龙七教与西域净土也不敢。

　　“战争前的宁静！”所有人都生出了这样的想法。

　　大秦王朝的沉寂却给诸国一种无形的心理压迫，所有人都在想着战争到底何时爆发，至少在战争状态，诸国都会安心一些，因为可以知道大秦王朝的具体动向。

　　可如此沉寂，没有任何情报来源，诸国都是人心惶惶，生怕有一日，还在床榻上，就已经被割下了头颅，很显然大秦王朝不仅仅第一次如此做，而且很多次如此做，比如那第一代秦王，曾在一夜之间灭了一个王朝，而那个王朝还在睡梦之中。

　　因为大秦王朝处于四面中心位置，被七国完全包围，可以说是四面楚歌，但同样大秦王朝想攻伐哪个王朝，就攻伐哪个王朝，于是就出现了这样的效果，连中土九家也是如此，他们虽然超然，却依旧是辅佐王朝立本，若是没有了王朝，绝对不会在有九家。也许秦王厚道一点，会给他们的祖宗，立下一个牌位，以显示秦王尊圣贤的名头，但他们几乎敢肯定，大秦王朝有至圣在，绝对不会有他们的地位，即使有也是容纳百家，化为一家，若是不愿意？大秦王朝的武侯绝对不介意挥动屠刀，斩他们个七零八落，尸山血海。

　　“那些魔主的封印，还能维持多久？”大秦王朝，王都再次恢复了原状，甚至紫气浩荡，龙气升腾，呈现出一方四海升平之势，那场大战就仿佛没有发生过一般。

　　“不久了，最多一年，我给他们加了几道封印，也最多两年的时光。”两人盘坐草庐，在交谈着什么，身上都没有任何气机，就像是两个读书人在交流什么，却无人敢靠近此地，因为这里是至圣草庐。

　　而这两人正是郑元卿与秦浩。

　　“两年！”秦浩心中一松，两年时间已经延期了不久了，两年里他必须做到一统亿万族群，至少要占据整个中土王道，否则御魔战争根本不用打，亿万族群就败了。

　　“老师，两年里，我们若是不占据中土地利，取下人和，一切都将成空！”郑元卿叹息，成就至圣的他，对秦浩依旧是尊为老师，因为只有他知道这位老师的特别。

　　“两年，够了！”秦浩却很自信，“这里一切都拜托你，东龙就由我来！”

　　“嗯！”郑元卿点了点头，看到秦浩就要祭出虚空珠打开虚空之门，郑元卿却突然道，“老师，你可有感应到北隅的威胁？”

　　秦浩一定，点了点头：“那一日，窥伺我们的也许就是北隅，该来的都要来，顺其自然！”

　　“可要算计一番？”郑元卿问道。

　　但秦浩却笑了笑：“有些事不是算计所能掌控，命运的轨迹即使成就大帝也难以逆转，我们要做的，就是在这条命运的大河里，造一艘船，保住我们值得保住的人，其他一切都不重要。”

　　“横渡彼岸么？”郑元卿自语，而秦浩却消失在了草庐。

　　次日，深夜，大秦王朝王都，秦王站在中央龙殿，望着中央广场下的九大战旗，心中波澜大起。

　　“尊圣贤，崇武德，内圣外王；灭九家，扫七国，匡扶天下！”秦王口中念着中央龙殿中的对子，手握秦王剑，缓缓的拔出。

　　“唔……”

　　秦王拔剑，祖龙山上传来一阵阵龙吟，似是在契合这把剑的神威，整个大秦王朝都是天地变色，九字营全都整装待发，等着他们的王，下达御旨。

　　当整个剑出现在虚空的时，天地雷霆涌动，有大龙在龙殿周围盘旋，风起云涌，这一刻整个中土大地都感觉到了一股杀气。

　　“秦王征天下，虎视何雄哉？”秦王冷声。

　　“风，风，风，风！！！！”九字营齐吼。

　　“那就让大秦王朝的铁骑，踏平七国，一统天下！！！”秦王挥剑斩向东方，荡起一阵涟漪，而那里不会是他的终点……


第三十二章 无上斗战圣佛

　　一夜之间，天玄变色，秦王挥师，九字营齐出，居然同时攻打六国，七国中除了最强大的大周王朝之外，皆受到了猛烈的攻伐，大秦铁骑所过之处，呈现一面倒的趋势。

　　本以为这样分兵攻伐，会削弱整个大秦王朝的实力，而事实上，大秦王朝的铁骑，已经强大到一字营能攻伐一个王朝的地步，除了大周王朝之外，其他各大王朝都是损失惨重，有情报称大秦王朝最强大的龙字营据说已经彻底折损。

　　可实际上以龙字营为主，攻伐的大宋王朝，王都已经被重兵围困，宋王坚壁清野，似乎是要以王都为核心，放弃所有国土，与大秦王朝打一场保卫战，也静待其他王朝的援兵。

　　在大宋王朝的阴阳家，已经在大宋王朝周围，布下了无数的咒怨阵势，大秦王朝军队若是硬攻，将会损失惨重，即使是最强大的龙字营也不例外。

　　唯一没有受到攻伐的大周王朝，却按兵不动，置其他六大王朝于不顾，所谓的攻守同盟协定，在这一刻，是如此脆弱。

　　似乎那位七国相爷，这次并不打算联合六国，合击秦王朝，而事实上他是在等待，至于等待着什么，也只有他自己知道。

　　六国国土不断沦丧在大秦王朝的铁骑之下，敢于抵抗者，几乎都被斩杀，黑色的洪流，似乎成了六国中，一个恐怖的代名词。

　　不到半月的光景，六国浮尸千万，抵抗者皆被斩杀，大秦铁骑的黑色洪流一路披荆斩棘，攻到了六国王都，速度之快令人膛目结舌，九家的人似乎在这一刻完全沉寂了。

　　而就在大秦王朝要发动总攻之时，大周王朝终于誓师出征，势要灭大秦王朝威风，苏幕遮在大周王朝王都发出檄文。

　　主要列举大秦王朝条罪状；

　　第一，秦王残暴不仁，秦军所过之处，坑杀无数战俘，屠戮无辜百姓。

　　第二，战争致使百姓流离失所，无家可归。

　　第三，秦王所谓扫九家学术，灭七国一统，实为灭族灭种之祸。

　　最后一句自然不用说，号召天下反抗暴秦，守护一方乐土家园。

　　檄文字数不多，却比数千万雄兵来的还实在，大秦王朝在各处，本来已经占据了优势，就差攻打王都，却遭到了无数流民袭击，七国可谓是人人皆兵，大秦铁骑四处受袭，而大周王朝挥师千万，攻向大秦王朝要塞，更是将六大王朝本已散去的人心，再次凝聚了起来。

　　面对流民的攻击，大秦王朝的铁骑一缕斩杀，毫不犹豫，否则这样的流民只会越来越多，大秦王朝的铁骑虽然都是强者组成，却经不起不断的攻袭消耗，这样做虽然有效果，却让七国对大秦王朝怨声载道，几乎人人恨透大秦王朝。

　　而攻袭依旧不止，甚至更加深厚，整个大秦王朝的攻势顿时如陷泥潭。

　　武侯很清楚，这样下去的后果，他是军事主官，若是攻不下六国都城，大秦铁骑就是在厉害，也要会被这种全民皆兵似的战争压垮，而唯一的机会就是下令全面总攻，拿下六国王都，让六国流民彻底失去依靠，只有亡国他们才会心死。

　　不过要攻下六国王都，似乎并非那么简单，因为九家圣地的人都出动了，他们并未袭扰大秦王朝的军队，却帮助六国王室守卫都城，武侯曾试图攻下大宋王都，却损失惨重，这样的形势顿时让大秦王朝军队陷入了内忧外患之中。

　　“以人命，换人心，一石二鸟，苏幕遮好计策！”至圣草庐里，郑元卿看着武侯府送来的战报，似乎并不紧张。

　　事实上这些日子，郑元卿从未闲着，一直在关注大秦王朝的动向，也难怪大秦王朝的军队会陷入如此困局，无论他们攻打一国，还是如现在这样分兵攻打，都会陷入这样的局面，因为这是苏幕遮的算计，只是时间的问题。

　　而秦王挥师，要一统天下，自然是要速战速决，苏幕遮就抓住了这一点，与秦王耗时间，而且通晓大秦武侯作风的苏幕遮，不惜煽动六国子民往屠刀上撞，来引动六国子民的怨恨，达到制衡七国的目的，事实上他成功了，而且做的非常好。

　　只是在郑元卿早已料到此中局面，甚至他知道，苏幕遮根本就没想过要以六国困住大秦铁骑，所谓的大周王朝反击，不过是一个诱饵，诱六国子民与大秦王朝军队死磕的诱饵，至于所谓千万铁骑，那也是来大秦王朝送死的。

　　“好狠，果真是无毒不丈夫，六国不过是前奏，真正的算计还是后面啊！”郑元卿洞悉一切，他知道苏幕遮很清楚有他这位至圣在，大周王朝就是全力出击，也不可能动得了大秦王朝一根毫毛。

　　所以他要的是人心，让七国将大秦王朝恨之入骨，即使郑元卿现在出手，灭了六国王都，大秦王朝也不会胜。

　　不但不会胜，反而会是惨败，六国王室乃是六国子民的信仰所在，一旦灭掉，心中的那股恨意，将深入骨髓，最后七国的人心最终会汇聚到仅剩的大周王朝身上去。

　　到时候大周王朝占据天时地利人和，而大秦王朝则是天下共讨，众矢之至，最重要的是，攻下七国王都大秦王朝的九字营将折损一半。

　　“老师！陛下有请！”突然，外界传来一道声音，显得恭敬非常，这是一个童子，大概七八岁左右，却显得聪慧过人，也是郑元卿最小的弟子。

　　“嗯！”郑元卿似乎料到了什么，并不惊讶，只是研墨挥笔，写下了几字，用信封装好后，递给童子，“将这个交给陛下，莫问，莫看，只需做！”

　　童子点头，随后离去，前往中央龙殿。

　　次日，秦王下旨，大秦王朝将兵部尚书免职，提拔一位新人上位，最令人膛目结舌的是，这位新任的兵部尚书，只有八岁。

　　几乎在他上任的同时，创立太玄学宫，号召天下读书人，入七大王朝，创立太玄学宫，一切都井然有序的进行着，而大秦王朝的读书人都知道这位八岁的兵部尚书，乃是先生最小的徒弟，却是资质最佳的一位。

　　而大秦王朝围困六大王都，也不在攻伐，似乎守着自己的一亩三分地并不着急，而大秦王朝无数的学子，在太玄学宫的号召下，进入六国，传播学术，并且创立太玄学宫，似乎在这一刻，整个局势都陷入了僵局，因为天下人都知道太玄学宫，乃是至圣门徒学府，无人敢在太玄学宫造次。

　　只有苏幕遮知道，当太玄学宫真正扎根在六国，彻底得到六国百姓的支持，他所做的一切都会毁之一炬，他最担心的终于来了。

　　这几乎不用怀疑，因为郑元卿乃是至圣，得无数人心的至圣……

　　玄门，呈现出一片蒸蒸日上之景，从郑元卿证道至圣，有大帝修为的那一刻起，所有人都没了后顾之忧，至少很多高层都清楚，郑元卿乃是秦浩的徒弟，玄门等于有一位至圣在背后支持，即使七大教在想打玄门的主意，也得掂量掂量，更何况四位大教的圣子与帝器都被秦浩镇压着，他们想打主意，也是无力。

　　不过，当秦浩回到玄门时，却感觉到一种紧迫的气息，似乎是出了什么事情。

　　“胖子呢？”秦浩分神了归体，神念一扫，孔雀王等人都离去了，连胖子与青旋也不在。

　　“妖族出大事了！”玄无名开口。

　　“嗯！”秦浩一愣，却想不到现在还有什么事情能令妖族怎样，除非是魔族侵袭妖族，但那几乎是不可能的，魔族的主力几乎都在血泉禁地汇聚，已经被郑元卿镇压，至少也有一年多的时间才能破禁。

　　“胖子和几位小圣还有孔雀王都赶去了妖族！”玄无名继续道。

　　“到底出了什么事？”秦浩知道事情严重了，连蒙神大舰都被胖子拐走了，好似除了杀王和小萌之外其他人都去了。

　　“佛门渡化妖族几位大圣，创立八部天龙，而齐天斗圣立地成佛，阿弥陀佛立其为净土无上斗战圣佛！”玄无名一脸苦涩。

　　秦浩心底“嗡”的一声，差点没反应过来，齐天斗圣立地成佛，号斗战圣佛，这实在太扯了，但他突然想到了惜墨韵离去的那句话，又想到了阿弥陀佛离去时的那具化身的微笑，似乎一下释然了。

　　“这死猴子！”秦浩杀意凛凛，对西域净土是失望透顶。

　　妖族可是秦浩最大的后盾，从始至终，几位大圣都是支持秦浩的，当然那位齐天斗圣除外，而现在人家直接给秦浩来了个釜底抽薪，把妖族一锅端了。

　　“六位大圣全都被渡化走了？”秦浩压制住心中的怒意问道。

　　可是玄无名却摇了摇头：“不止六位大圣，还有妖族几位小圣的父辈，都成了净土古佛的坐骑，不服的都杀了！”

　　“好，好，好！”秦浩连道三声，却出奇的冷静，但玄无名却感觉到了那股令人惊悚的杀意，似乎这一次秦浩真的对净土动了杀心了……


第三十三章 翻天传承

　　斗战圣佛，让秦浩想到了西游记中的斗战胜佛，被磨光了锐气，在紧箍咒之下，孙悟空最终皈依极乐。

　　七大圣，齐天斗圣化斗战圣佛，成为了西方第一护法，加上八部天龙，现在净土的势力，当之无愧的天玄第一。

　　“九重妖楼，妖族第一帝器落入佛门之手，妖族几大妖魔王成了西方菩萨的坐骑，甚至连几位大圣，也都被拉入了其中！”秦浩心生怒意，却隐而不发，现在并不是时候。

　　“我一让在让，尔等却以怨报德，真当我是好欺负了，你们等着，等着，我会让极乐净土，化为修罗地狱。”在好的脾气，被这样算计，也吃不消，只是秦浩不会将怒火在这里发泄，而是西域净土，那所谓的极乐世界。

　　“秦浩，你要冷静，现在西方净土势大，但我等也有至圣撑腰，妖族虽然损失惨重，却并未元气大伤，还有胖子等几位小圣在，日后报仇不晚！”玄无名说道，此时不宜与净土冲突，现在的净土斗战圣佛，八部天龙护法。

　　又有轮回之门，太阳神炉，乃至九重妖楼这样几件至强帝器镇压，即使秦浩懈雷霆之怒而去，也是得不偿失，甚至会中了佛门的圈套。

　　“你的意思是让我当缩头乌龟？”秦浩摇了摇头，他知道玄无名的想法，他的理智也告诉自己要冷静，但他现在实在冷静不起来，妖族的几位大圣，乃至几位妖魔王都曾助他，冒天下之大不韪，也要力挺玄门，这份大恩秦浩永远也不会忘记。

　　“我不是这个意思，我只是希望你冷静下来，在去考虑！”玄无名说道，即使他得到这个消息心中也是愤怒，胖子更是带着一船人去妖族了，那种神情似乎是要将净土打成十八层地狱。

　　“愤怒，会让人失去理智，但有时候愤怒会化为力量，几位大圣对我有恩，几位妖魔王就更不用说了，现在他们有难，我秦浩若是置之不理，恐怕我别说证道，天下人又当如何看我？身为圣皇后裔，若是连这点担当都没有，又如何成就大事？”秦浩一字一句，这次他不打算冷静，他的理智已经完全被他镇压。

　　“可你知道，西方净土，很可能设下陷阱，等着你去，到时候……”玄无名说着闭上了嘴巴，后面的秦浩自然理解。

　　“哪怕前面就是神域，明知必死，我也会去，你不会容忍我的恩人，受到半分侮辱，他们是顶天立地的大圣与妖魔王，不是坐骑。”秦浩言语坚定，“不必说了，我决心已定，净土准备承受我的怒火吧。”

　　“哎！”看到秦浩消失，玄无名暗叹一声，却是无奈，他很清楚秦浩的脾气，别看他现在并未怒气冲天，但他明白，秦浩的怒火大多数都被他镇压在心底，只等着在净土爆发，至于他什么时候去，那就不得而知，也许是立刻，也许是过些时候，这需要看他的准备而言。

　　唯一让他庆幸的是，秦浩并未完全被怒火冲乱了理智，而是去准备了。

　　生死门前，秦浩盘坐，他的气机完全收敛了起来，看世态炎凉，有一种悲意笼罩心头，他似乎是看到了未来，是那样的无奈，因为在他们那个世界里的传说，西方净土同样渡化了妖族的诸圣，而最后道门却无动于衷，任由佛门大兴。

　　“如果这是命，那我就逆行伐天，改了这个命！”秦浩自语，却坚决不以，正如玄无名所想，秦浩并非是那种愤怒之下，就没有任何理智的人，反而是将怒火镇压在心头，准备一切，让承受更恐怖的怒火。

　　他观体内一切，这里镇压着五件帝器，其中一件就是被魔化的番天印，到了混沌本体，番天印也难以如何，因为在他的体内有青龙战棋，更有祖龙珠，番天印虽然是至强帝器，但在天道神器之下，也的趴着。

　　“想当年翻天大帝一己之力镇压了数十万年，翻天一出，必将天地的翻转，威能之盛，可见一斑，而今日却被魔化，连翻天意志都被镇压了起来。”秦浩感慨，番天印这件至强帝器，绝对有毁天灭地的威能，只是小明王将它魔化，最终翻天意志也被彻底镇压。

　　一个魔根本不可能催动番天印真正的力量，但秦浩可以，即使入了魔的至强帝器，秦浩依旧可以转化过来，他以体内混沌镇压，加上恐怖的帝器，神藏深处，远远不断的紫气涌入体内混沌，包裹着番天印。

　　“嗡嗡嗡”

　　整个番天印突然抖动起来，似乎是感觉到了威胁，一股强大的魔气冲出，将紫气冲散，这股魔性之强连秦浩都有些惊讶，整个体内混沌似乎都在抖动。

　　“青龙战棋，给我镇压！”秦浩念头一动，青龙战棋布局，一道青色的虚影出现体内混沌，透着古老而浑厚的气机，它在混沌中盘旋，一只青色的爪子狠狠的压下，将整个魔气都打散，狠狠的镇压在番天印上。

　　这是青龙，真龙族群的战王之王，即使翻天大帝来了，恐怕也要让其三分，更何况这被镇压了翻天意志的番天印，光是一股魔性，根本不可能阻挡青龙战棋的镇压，更何况是在秦浩的体内混沌，受到祖龙珠威慑之下。

　　“八字定龙虫，紫气炼化！”秦浩不想在费功夫，直接用八字定龙虫之术定住番天印，又驱使紫气直接侵入其中。

　　“秦浩，你个小杂种，你不得好死！”怨毒的声音番天印中传来，很显然是小明王的意志，遭到了紫气的侵蚀。

　　“那我就让你先死！”秦浩带着怒意，紫气化龙直接冲入番天印中，强势炼化，根本不容任何反抗，他心里本来就憋着一肚子火，小明王却成了他现在唯一的发泄。

　　不知道过了多久，番天印开始恢复古朴之色，那股翻天帝意似乎得到了施放，内外夹攻之下，整个番天印的魔性都被驱逐，闪烁着紫色的光芒，似乎在这一刻，番天印得到紫气的强化，更进一筹，但当秦浩准备神念探入其内的时候。

　　突然，一股恐怖的意志，翻天覆地的冲来，秦浩猝不及防之下，差点晕死过去，若非神藏宝塔坚固，这一下他恐怕要神念大伤。

　　“翻天帝意！”秦浩知道自己触碰到了什么，这是翻天大帝的意志，现在全都得到了释放。

　　“神藏宝塔，给我镇压！”秦浩正在气头上，遭遇如此猛烈的攻击，更是怒火中烧，直接以神藏宝塔镇压而下，青龙巨爪辅助，将番天印彻底镇压。

　　“年轻人，好霸气！”可就在此时，番天印中却突然传来一股更恐怖的力量，似乎连神藏宝塔都要被震飞，而青龙巨爪，直接在这股力量下崩碎，整个混沌似乎都翻天覆地，被搅动的奔腾不以。

　　“彼此彼此，翻天大帝难道宁愿被魔镇压，也不愿意将帝器给我？”秦浩冷笑，镇压体内混沌，似乎并不在乎这一切，反而是与番天印里的意志对话起来。

　　“嗯，炼神如器，你的神藏宝塔到是不错，这个时代想不到还有你这样的人物，不错，不错，看来天地已经到了回光返照的地步，你能触动我留在番天印里的后招，这番天印自然会借你所用，甚至我还会传你我真正的帝术。”番天印悬浮在虚空，完全不受神藏宝塔镇压，独立于天地，傲视一切。

　　这却让秦浩微微惊讶，他还以为是翻天意志不愿意降服，却想不到是触动了翻天大帝在番天印中的后手。

　　“我想，你传我道统，那是有条件的吧？”秦浩微笑，天下没有白吃的午餐，那小明王没有得到真正的翻天道统，恐怕也就是因为他是魔，根本触动不了翻天大帝留下的后手。

　　“你比我想象的要聪明，我的条件不难，只需要你拜我为师，自然一切都好说。”翻天意志说道，“前面那位万古魔胎得到的翻天覆地唯我独尊术，根本不及我之道统的万分之一。”

　　“可我若是说不呢？”秦浩淡淡道。

　　“嗯！”翻天帝意突然爆射出一股杀机，似乎根本想象不到秦浩居然会这样回答，要是换成别人，恐怕早就跪在地上，恭恭敬敬的行师徒大礼了。

　　“给我一个理由？”翻天大帝的杀机突然一收，似乎是在积蓄着什么，而那股积蓄的力量之强大，连秦浩都浑身一寒。

　　“因为我不需要拜任何人为师，我就是我，独一无二，更何况我之一生只有一个师傅，已经容不下别人。”面对这股积蓄的力量，秦浩依旧冷静，他说的师傅，自然是明月香。

　　悬浮在虚空的翻天印彻底平静了，那股力量不断升腾涌动，整个体内混沌都被这股力量引动了一般去，秦浩也时时刻刻的防备着，只要这番天印里的翻天意志有丝毫的杀机在溢出，他即使彻底磨灭里面的翻天意志也在所不惜。

　　“哈哈哈哈哈，好，好，好，果真有我当年三分气概，你刚才若是跪下拜我为师，即使你是鸿蒙之体，哪怕你拥有祖龙珠镇压，我亦能将你的神藏打碎，让你彻底身死道消，不过想不到你的回答，居然得到了我的认同，我翻天魔云一生也为找到一个道统传人，想不到在这人道纪元居然让我得到这么一个，可惜你不想做我的徒弟，那也好，我将番天印借于你，小子，你可记得要还！”翻天意志说道，整个番天印的积蓄的力量突然消失。

　　而几乎同一时间，秦浩只感觉一股恐怖的力量冲入他的神藏宝塔，这股力量没有任何帝意，反而是带着一片片符文，那都是翻天大帝的心血……


第三十四章 刀山火海也要闯

　　秦浩捏了一把冷汗，从翻天意志的言语中，他感觉到了死亡，想不到只是番天印在自己体内，这翻天大帝留下的后手，却洞悉了自己的一切。

　　“嗡嗡嗡”

　　秦浩只感觉神藏宝塔不断震动，随着这股传承力量的进入，秦浩却是心中一喜，他不仅仅得到了翻天大帝精义传承，更是得到了番天印中翻天大帝为自己道统传人留下来的力量，这让他的积蓄不断的增强，从六十条真龙之力，直接达到了六十八条真龙之力，可见这股传承力量有多浑厚。

　　而且还在不断的增强之中，尤其是翻天大帝的帝术，更是惊人，那种翻天覆地唯我独尊的气势，恐怕这个天地也只有他一人独有。

　　“原来如此！”当看到翻天大帝的帝术时，秦浩也明白了为何作为翻天大帝得道统传人，会有如此要求了。

　　“翻天覆地唯我独尊术，一共三式，可拥有这三式都足以无敌于天下了！”这三式也只有那种契合翻天大帝气势的人能领悟，发挥出真正的威力。

　　最令秦浩膛目结舌的是，这翻天覆地唯我独尊术，名字都简单的不得了，第一招就叫翻天，第二招，就叫覆地，而第三招就叫翻天覆地，简直就不像是一位至强大帝会领悟出来的道，秦浩翻了个遍，确确实实没有下文了。

　　“也难怪你这老家伙会找不到徒弟，这样的要求，即使通过了，人家也不是你的徒弟，而且这招式名字，也太简单了，你就是一个悲剧啊！”秦浩笑道。

　　“你这混账小子说什么？老子找不到徒弟？信不信老子现在就给你中断传承，帝器收回？”但就在此时，一道声音传来，令秦浩浑身发毛，这不是那翻天意志又是什么？

　　“别啊，我不是这个意思，我只是觉得你这个条件太苛刻！”秦浩赶紧道，这传承都快完了，现在和翻天大帝叫板，这不是自己找不自在么，他却没想到翻天大帝的意志还在。

　　“算你小子识相，记得将我的帝术发扬广大，马勒戈壁的，也让那几个混蛋看看，说说找不到传人，这不就找着了？还找了个鸿蒙……”翻天意志嘀咕着什么，直到传承差不多了，还在那里自言自语，搞的秦浩极度无语。

　　“嗯！”可秦浩突然想到了什么，“你刚才说，是借给我？以后还要还？”

　　“对，当然是借给你，要不然你小子还想吞了我这帝器？”翻天意志反问过来。

　　“不是，我不是这个意思，我的意思是说，你还会出现？”秦浩一脸期待，这才是他最关注的。

　　“小子，想套我话呢？没门，天机不可泄漏！”翻天大帝直接来了这么一句，让秦浩彻底打消了从他身上得到一些秘密的主意。

　　“不过，你小子要是愿意拜我为师呢，我就告诉你点什么！”翻天大帝一本正经道。

　　“……”秦浩彻底没话说了，头摇的和拨浪鼓似的，“不行，我是不会因为你的诱惑，而出卖我的人格的。”

　　“人格？去去去，人格值个鸟？你既然不愿意知道那就算了！”翻天大帝说道，让秦浩有些失望，不过接下来他有自言自语道，“这几个混蛋，等他们找到传人，哥哥我的徒弟已经足以傲视群雄了，到时候出来，看你们还不输给我。”

　　“……”秦浩……

　　“小子，你可要考虑清楚啊，你若是拜我为师，我可给我徒弟留下了好东西，而且还告诉你一切，哪怕是和那几个混蛋打赌的事情，出卖他们一回也无妨。”翻天大帝继续诱惑道。

　　“……”秦浩无语，坚决的说，“我是不会出卖我的人格的。”

　　然后翻天意志就在没说过一句话，一直到秦浩传承完毕，将番天印拿在手中意淫，翻天大帝也没说过什么，也许是他意识到自己说漏了嘴，也许是……

　　“七十条真龙之力，不错，想不到能走这样的狗屎运，这要是被小明王知道了，还不气疯了？”秦浩微笑，“刚才翻天意志说打赌，难道这些老家伙都还没死？”

　　摇了摇头，秦浩不去想着这些，再次开始炼化虚空珠，这虚空珠，乃是先天异宝，里面魔气虽然浑厚，却被秦浩炼化了一半，比起番天印来可是容易炼化的多。

　　数日过去，秦浩一直静坐在生死门前，身上的气机隐而不发，一动之间虚空颤动，似是要崩裂。

　　“浩子！”而就在此时，一道身影飞来，落在了秦浩前面，正是胖子，此时他身上，满是杀气，身上的气机达到了五十条真龙之力。

　　“怎么样了？”秦浩睁开眼睛，站起来道。

　　“整个妖族元气大伤！”胖子脸色凝重，那股杀意隐而不发，但秦浩能感觉出他的怒意，他从未看到过胖子如此。

　　“元气大伤！”这四个字，秦浩大致知道妖族现在的情况如何了。

　　“猿魔一族的人，全都投靠了西域净土，几位小圣的父辈与祖辈，都被九重妖楼镇压，禁锢上了净土，阿弥陀佛亲自出手，将几位大圣渡化了！”胖子继续道。

　　“那现在妖族的情况如何？”秦浩说道。

　　“乱，很乱，若非孔雀王手持帝器回去，后果不堪设想，猿魔一族的人带走了妖族的大部分积蓄，无数妖族的老一辈反抗，都被镇杀在九重妖楼下，现在妖族除了孔雀王与我们几位，战力损伤殆尽，剩下的只是一些老弱残兵，我恨啊！！！”胖子说道最后，眼中泪水在打转，那股恨意在也不能隐藏。

　　“你放心吧，这笔债，我会讨回来的，一定会！”秦浩抓住胖子的手，坚定道。

　　“不！”可是胖子却摇了摇头，“我听玄长老说了，你要去净土，那是去送死啊，即使有郑元卿相助，也不可能了，除非你现在进阶大帝，不然光是菩提树足以将你镇死，更别提几件至强帝器镇压，又有八部天龙，净土大势已成。”

　　秦浩怎么都想不到胖子此刻，居然会忍住一腔怒火，反而来劝他，这让他心中的恨意更深，很显然他知道胖子的那种无奈，净土现在俨然有天下第一的势头。

　　“更何况，郑元卿虽然成就至圣，可中土的形势也不好。”胖子脸上满是沧桑，似乎在一个多月的时间，成熟了很多。

　　“无需他来相助，我一个人便可，我意已决，谁也不能想阻，更何况即使去，净土也奈何不得我，因为我有这个！”秦浩手中出现一颗虚无的珠子，释放着一股穿透一切的威能。“先天异宝，虚空珠！”胖子一惊，转而大喜，“哪里得到的？”

　　“小明王身上，这家伙宝物多着呢！”秦浩说道，有虚空珠他可以想走就走，想回就回，即使有至强大帝修为的菩提树也奈何不得秦浩。

　　“浩子！”可是胖子突然看着秦浩，“听我一言，不要去，即使有虚空珠也不要去，我在这世间就只有你一个兄弟，我不想在看到你犯险，你大有机会修炼到大帝境界，到时候复仇不晚。”

　　“你！！！！”秦浩不知该说什么好，想不到胖子如此坚决，他也知道胖子的想法，净土不是中土，佛门远远要比中土的水深，胖子是担心意外，不怕一万就怕万一。

　　“听我的行吗？就这一次！我也恨，可有时候我们必须忍！”胖子继续道，眼中充满了渴望。

　　但秦浩却摇了摇头：“但有些事，也必须做，哪怕你知道前面是刀山火海！”

　　“哎。”胖子摇了摇头，他知道多说无益，秦浩决定了，那就不可能更改，“一世人，两兄弟，你去我自然也要去，刀山火海，我们一起闯！”

　　“好！”秦浩点了点头，胖子笑了。

　　“砰”

　　秦浩一掌拍在胖子的颈部，强大的力量直接灌入胖子的身躯里，将他的神藏与穴窍全都禁锢。

　　“你……你混蛋，你他娘混蛋！”胖子意识到什么，突然大骂，却无济于事。

　　“你的穴窍会在一个时辰之后解开，到时候我已经到了净土，不要跟来，我秦浩这一辈子，只欠两个人，一个人是父亲，一个人是你，有时候，兄弟并不一定要同生共死，放心吧，我会平安无事的！”秦浩背着胖子说道。

　　“你他娘的混蛋，混蛋……你混蛋……”胖子冲击着穴窍，却无济于事，到最后秦浩的身影消失，他的声音也越来越小。

　　“你这混蛋，一辈子都是这样，死性不改！”胖子苦笑，可是笑着笑着，泪水突然打湿他的衣襟，他知道秦浩并非不把他当兄弟，正好恰恰相反。

　　如果他有这样的实力，也会这样做的，只是真正面对时，却如此艰难。

　　“你也打算抛弃我，一个人去嘛？”秦浩正准备踏上虚空之门，小萌却出现在他身边。

　　他转身轻轻的摩挲着小萌的脸颊，摇了摇头：“你知道你拦不了我。”

　　“可你也拦不了我。”小萌脸上满是天真，似乎回到了他们初见时。

　　秦浩苦笑，抚过小萌的发梢：“答应我，帮我照顾这一切。”

　　他转身，小萌紧紧的拥上前，抱住他，泪水在眼眶里打转：“可你答应过我，永远不离不弃。”

　　秦浩心中一颤，却挣开了小萌的手：“那就让我失信一次吧！”

　　他说完，走入了虚空之门，随后消失不见，小萌呆呆的望着秦浩消失的地方，似乎将刚才定格，大眼睛忽闪忽闪，晶莹的泪光如宝石一般滑落，划过虚空，落入她的手心，悬浮起来，她手指微动，似乎在刻画着什么，眼睛红了一圈，让人很是心疼。

　　“可你不知道，我也要走了，去我该去的地方，就让我也失信你一次吧！”小萌将手中悬浮的泪珠抛入玄门，随后化入虚空，径直的走了进去，没有人知道她要去何方……


第三十五章 血染净土

　　遁出虚空，眼前是一望无尽的沙漠，在太阳下，映映生辉，就如同一座座金山，闪闪发光。

　　沙漠中有无数的绿洲，就像是金山中的疙瘩，显得格格不入，却充满了生机，整个天空都有一股淡淡的念力流转，秦浩远眺，一股恐怖的力量从西方传来，让人心中发毛，即使是无敌的准帝，感觉到这气机恐怕都会退避。

　　“西域净土，我来了！”秦浩一步步朝着净土而去，并未有任何遮掩，就这样光明正大，他是来讨还因果，不需要躲躲藏藏。

　　那股大气凛然之势，引动西域无数国度中的强者望来，秦浩的气机并不强大，却是准帝，绿洲中的国度里隐藏了不知道多少强者，而这里面有圣人，有劫圣，更有准帝。

　　“何方孽障，胆敢犯我净土，不知这是极乐世界，还不快快收起的你的气势？”一个身穿佛衣的僧人，突然出现在秦浩面前，那股气势直朝秦浩压来，极其强势，在西域净土，任何人不得将气势绽放，否则就是亵渎阿弥陀佛。

　　“我不杀蝼蚁！”秦浩大步向前，直接将此人无视。

　　“孽障，亵渎阿弥陀佛，大逆不道，看我不将你修为废去，镇入地狱！”这位僧人，乃是九次雷劫的强者，似乎是习惯了如此强势，尽然罔顾秦浩的修为，要将他镇压。

　　“金刚大佛手！”僧人劈头盖脸就是一掌扇了过来，丝毫没有佛门众人的慈悲，佛手金光耀眼，看似大慈悲之掌，里面却包裹着极致的戾气，一巴掌就要将秦浩就地拍死。

　　秦浩摇了摇头，若非是净土的虚空都被封锁，他直接以虚空珠杀入净土，根本无需从此地开始。

　　“我不杀世人，世人却要杀我，奈何，奈何！”秦浩杀意绽放，并未出手，什么都阻挡不了他的脚步。

　　他大步蹋前，视这可拍死劫圣的佛掌为无物。

　　“砰”

　　金色的佛手还未靠近秦浩，直接被他护体的那股其实崩碎，仿佛从未出现过一般，所有的力量都消散于虚空，那僧人似是不敢相信这一切，看着秦浩双目发直。

　　“咝”

　　可就在此时，秦浩已经踏过虚空，直接来到了他的身前，如那佛掌一样，他还未反应过来，一股恐怖的气势威压突然降临，他的佛身还未来得及反抗，直接被撕裂，化为碎肉，连神灵都来不及逃脱，一位九次雷劫的劫圣，身死道消。

　　虚空中血雨漂浮，在秦浩的防护气势下，化为虚无，有些则是落在沙漠中，瞬间被沙漠吸食，没有留下一丝的血色。

　　而秦浩仿佛是踩死了一只蝼蚁一般，继续向前，一步数十万里啊，缩地成寸，须弥芥子。

　　“呔，孽障，居然敢在我西域行凶，还不跪下伏诛！”远处，绿洲中似乎之感受到了这一切，飞出数十位九次的劫圣，各个身穿僧袍，这似乎是这一方绿洲所有的强者。

　　数十位僧人丝毫不惧秦浩刚才的所为，一出手就是佛光密布，杀招连连，将秦浩围了个水泄不通，没有任何慈悲可言，甚至连话语都省了，显然是要秦浩的命。

　　巨大的佛掌盖压而来，可镇压一切邪魔，秦浩完全被包裹在其中。

　　“轰轰轰”

　　但很显然，这些九次雷劫的存在根本就奈何不得秦浩，所谓佛掌，都没被秦浩放在眼中，巨掌轰然落下，却在虚空中全都爆炸，根本就没碰到秦浩分毫，甚至没能引动秦浩的丝毫情绪波动。

　　“怎么可能！！！”数十位僧人脸色都是呆立，与刚才那位陨落的僧人没有任何区别，显然是不可置信，“他是准帝，这个妖孽是准帝存在。”

　　从净土创立，一直到现在，整个西域净土都有一种傲气，除了佛之外，一切都是孽障，净土的威严更是不容有任何侵犯，连道门的修士都不敢轻易踏入净土半步，否则要么被渡化皈依，要么被镇压地狱，要么就和秦浩这样，直接一巴掌拍死。

　　这样的情况直接造成西域的僧人的那种目中无人的态度，事实上净土确实有这样的资本，哪怕是无敌的准帝进入这里，也不敢有任何造次，否则只会招惹更强大的存在出来，这样的心态似乎已经让他们可以无视任何强者，哪怕就是上古大帝来了，也敢锊一锊虎须。

　　上古大帝或许还有几分仁慈，但秦浩没有，因为他是抱着一腔怒火来的，机会只有一次，任何人都只有一次。

　　“挡我者死！”秦浩冷冷道。

　　“孽障，还不束手就擒，否则将你镇入十八层地狱，永不超生！”短暂的畏惧，数十位九次雷劫的无上劫圣，似乎还未意识到他们遇到了何人。

　　秦浩无奈的叹息一声，于是一路踏过，血雨纷飞，在光芒下如同一滴滴红色的宝石漂浮，煞是夺目。

　　但没有人愿意欣赏这样的美景，因为这是鲜血漂浮在虚空，直到沙漠将血液全都吸干，虚空还密布这一股血腥的味道，令人作呕。

　　一个绿洲的强者，都震动了，似乎很久没有强者敢来西域净土造次，但他们并未有畏惧，更多的是愤怒，即使整个绿洲的最强战力，已经被眼前这位，早已被他们列为魔的人消灭。

　　“敢亵渎古佛威严，还不跪下受死！”话是如此说，但冲杀而来的人，却丝毫不留情，各个都是全力出手，似是要诛魔，没有分毫的留情。

　　整整数万人，只要能动的，几乎都是前仆后继，甚至有人担心自己的力量没能触及到魔，不能为佛护法，这是一种遗憾，秦浩在这数万强者面前，完全变成了蝼蚁一般的存在，借花献佛的存在，只是他们永远也想不到。

　　虚空宝光四溢，无数圣器打来，翻天覆地，整个沙漠都卷起了滚滚黄沙，绿洲只是瞬间被侵袭，这股力量集中朝秦浩打来。

　　“没有恐惧？”秦浩突然明白没有强者敢来西域，只因为这股信仰的凝聚，在净土里的人，是没有恐惧的，他们只会杀死一切敢于在西域净土“撒野”的存在，以前是这样，现在还是这样，哪怕整个绿洲的人，都被魔灭了，也在所不惜。

　　所有的佛子，在渡化的那一刻，就已经被灌入了一种深入骨髓的信仰，诛魔者身死，将证无上觉，也就是所谓的入净土，立地成佛。

　　佛，在佛门的意思就是觉悟者，也只有死心塌地的觉悟，才能成佛，有任何欲望，都将被打入凡尘，历经劫难后，消磨干净。

　　“那我就杀出你们的恐惧！”信仰高深的佛徒，都是六根清净，除了对佛之外，其他一切欲望都没有，恐惧在他们而言，似乎是觉悟之前的事。

　　他们悍不畏死，却不知道西天诸佛的位置根本容不下他们这些鞠躬尽瘁奉献信仰之人，成佛的永远都是那么几个，即使秦浩给他们说，这是谎言，恐怕只遭到他们更猛烈的攻击，这些人都是走入了极端的偏执当中，而无法自拔的人，可以说他们是觉悟者，只是这个觉悟是从另外一个欲望的世界，踏入了这个没有任何欲望的觉悟世界。

　　但他们遇到的，却是秦浩这个更加偏执的人，有情之道与无情之道冲击，必有一方损伤，而损伤的人不会是秦浩，对于这些人，秦浩不需要任何慈悲，只需要用杀来解决问题，甚至在秦浩心里，他们已经被列为入了魔的觉悟。

　　“噗噗噗”

　　虚空血雨纷飞，数万人的攻伐，连秦浩的气势都为突破，就化为虚无，秦浩踏过他们身旁，无数人直接崩碎解体，没有所谓的尸山血海，因为沙漠饮血，秦浩离去，虚空只剩下漫天的血气，在太阳下映映生辉。

　　佛说，一沙一世界，一州一佛国，整个西域净土无数这样的佛国，秦浩行了数千万里，灭了何止三千佛国？无数人在他的周围爆炸解体，对于秦浩来说，他们都是挡路的绊脚石，而对于他们来说或许是解脱，只因为在他们心中，死是另外一种超脱，另外一种觉悟，能为净土而死，都是值得。

　　西域不在宁静祥和，数千万里荡起无边的血气，唯一与魔行天下不同的是，秦浩杀了无数佛徒，却没有在净土引起任何一点怨念，只因为他们死的时候，都觉得自己超脱了，证得了心中的无上觉。

　　无论好似九次雷劫巅峰，还是那些被渡化的准帝强者，都不能靠近秦浩百丈，就已身陨，哪怕是准帝无敌的强者，也是一巴掌拍死。

　　尽管血气延绵数千万里不散，从西域各方无数佛国赶来的佛徒，依旧不甚凡几。

　　距离净土，不过百万里，秦浩却放慢了速度，任由这些赶来的佛徒，鸡蛋碰石头般，被自己的其实威压震碎，任由血气冲天而起，也是不动生死。

　　“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”秦浩高歌猛进，没有人能阻挡。

　　他要在这饮血的沙漠中，以亿万佛徒的血，浇灌出一条河流，让整个净土都因他而颤抖……


第三十六章 极乐地狱

　　秦浩一路淌血而过，在的身后凝聚的血气将整个净土都染红，阳光落下，都是朦朦胧胧，显得诡异非常，似是来到九幽血海，满是血腥之气，象征净土的金光不在，除了近在咫尺，却远在天涯的极乐世界，在无佛的存在。

　　一身黑衣的秦浩，身上满是煞气，人世间的生死，在此刻化为虚无，正如他所说，他不杀世人，奈何世人要杀他，他只想从净土讨回因果，而这份因果，却牵扯到整个净土。

　　血水汇聚成河，连这饮血的沙漠，都不能将这滴落的血液吸干，大地是一片腥红，秦浩终于来到了净土，看着这依旧闪耀着金光，觉悟者的乐土，脸上冷笑不止，在无人敢上前一步，秦浩以血，在剩下那些佛徒心里，重新铸起了恐惧。

　　杀出来的恐惧，让秦浩变成了魔王，佛徒们似乎感觉到了末日，净土血染，这是劫数，而一切的人都劫数难逃，有人希望信仰的佛陀，从极乐世界出来显化，镇压这灭世的魔，三跪九叩，极度虔诚，连秦浩心中都有些不忍，这些可怜的佛徒。

　　正如秦浩所料，一直到他杀过十万亿佛土，到净土门前，都未看到有一位觉悟的菩萨罗汉出世。

　　看到却是那参天的智慧树下，犹如金字塔一般耸立的庙宇，佛光显化，诸邪退避，宝相庄严的让佛徒死去后的血气，不能溢进分毫，犹如一朵圣洁的莲花，出淤泥不染。

　　这个世界里面，有佛名阿弥陀佛。正说法，普度众生。这个世界有七重栏楯、七重罗网、七重行树、七宝池、八功德水、四色莲华、七宝楼阁、黄金为地都是七宝做成。风吹罗网，常作天乐，众鸟齐鸣，皆演法音，众生闻是音已，皆生念佛念法念僧之心。

　　微风吹动，行树罗网，出微妙音，譬如百千种乐，同时俱作，闻是音者，自然皆生念佛、念法、念僧之心。

　　这个世界光明无量能照十万亿佛土，这就是数千亿佛徒所向往的极乐，大觉悟者才能进入的圣地。

　　佛，一直都未显圣，似乎任由着秦浩的屠杀，他们依旧只是守在极乐世界，看世间造化变迁，而无动于衷，剩下的佛徒们不敢在靠近秦浩，却也不敢进入极乐世界，因为他们觉得自己不够觉悟，依旧是三跪九叩，希望佛祖显圣。

　　他们口中诵念着佛经，超度逝去的亡魂，虔诚的念着南无阿弥陀佛，希望得到一些力量，以支撑他们仅剩的信仰。

　　“净土，这是怎么了？”东龙七教，有无上大能看着净土的一切，谁也想象不到，秦浩一怒居然敢杀上净土，血染了十万亿佛土，硬生生的在西方贫瘠的沙漠里，汇聚出一条血液的河流，千亿的佛徒被他一朝屠戮。

　　最令他们吃惊的是，净土到现在都未出手。

　　“好气魄！”中土，大秦王朝中，望着西方，似是看到了这一片修罗地狱般的场景，并未有丝毫怜惜，西方净土是一个恐怖的地方，这里的信仰，让人失去自我，即使秦王掌控一方王朝，对净土都抱着忌惮之心。

　　“老师以血，驱逐净土人的信仰，让他们回归自我，乃大智大勇！”郑元卿安立草庐，身为至圣，教化人族的领袖，他对西方净土的感触最深，可这一刻他并未有半点怜悯之心，即使秦浩血屠了千亿佛徒。

　　并非是因为秦浩是他的老师，他故意偏袒，到了他这个境界，心中道理，要强过任何人，天下皆变，而道理不变，人心在动，而道理不动，郑元卿代表的就是这个世间的道理。

　　“这盘皇神脉是疯了？”

　　“净土居然没有半点出手的意思，硬是让人杀到了门前，这不符合净土的处事之道啊。”

　　“果真是见盘皇神脉，如见魔，可他比魔还可怕！”

　　九家圣地传来了各种不同的声音，净土的一切，被天下人所知，震撼了无数人，没人想到盘皇神脉居然发疯似的杀上了净土，也没有人想到，他会有这个胆子，屠了数千亿佛徒。

　　“听说是盘皇神脉的后盾，妖族被净土算计了，七位大圣六位被渡化，成了佛门护法的八部天龙，几位妖魔王，都成了净土菩萨的坐骑，盘皇神脉一怒就是因为要讨回这个因果。”有人说道。

　　“妖族这次元气大伤，日后就是想进犯中土都是难上加难，而西方净土被这一下血洗，估计也是元气大伤，这盘皇神脉果真够凶猛，可惜，他不敢杀上极乐世界！”有人认为，净土之所以不出手，是不想与这位盘皇神脉硬拼。

　　所以以千万佛徒的代价，消盘皇神脉的怒火，而且极乐世界若是真的出手，恐怕并非盘皇神脉一人能抗衡，甚至要狼狈而归。

　　世人皆知至圣与盘皇神脉有千丝万缕的关系，所以净土不敢冒着得罪一位至圣的风险去诛杀秦浩，也就造成了现在的一切，不过这都是世人的猜测，而猜测，往往都当不得真。

　　在妖族，无数大妖沸腾，因为西方净土血气冲天，孔雀王是看着秦浩一路杀进去的，即使从杀生凶池里历练出来的孔雀王，都被这一幕震惊了，秦浩一怒，屠了千亿佛徒，血染成了一条大河，似是永不枯竭。

　　几位小圣眼中噙着泪珠，完全是因为激动。

　　他们想不到的秦浩真的杀上了净土，要知道孔雀王可是让胖子去劝秦浩，现在这一幕，似乎秦浩并未被劝服，而是毅然挺身而出，虽然他们都是心惊胆跳，看着秦浩一路淌血而过，心底的那份激动，却是难以言语的。

　　妖族从未受过这样欺辱，而今日几位妖族大圣被人渡化了去，代表了妖族鼎盛的妖魔王，成了人家的坐骑，无数妖族老古董被斩杀，整个妖族除了孔雀王之外，只剩下一些小圣，在撑着最后的局面，明明知道仇人是谁，却必须的忍着，因为没有实力报仇，妖族已经元气大伤。

　　可今时今日，他们看到了一个人，因为妖族的屈辱，一怒之下杀上了净土，十万亿佛土一路染血，连那些食古不化的佛徒都杀出了恐惧，所有妖族都是心中都是激涌澎湃，有人更是想带着妖族剩下的老弱残兵却助阵。

　　但最后，却被几位小圣阻挡了，他们何尝不想？但他们看到的只是秦浩一人，没有胖子，也没有玄门的众人，是秦浩一人杀上去的，而并非是齐心协力，他们深深的明白秦浩此刻的想法，因为他带着一种决然，“壮士一去不复还”的决然。

　　他不想让任何人跟着他去送死，因为他心中已定，几位小圣恐慌了起来，因为他们恐怕知道，下一刻秦浩将要做什么，他不会止步在净土门前。

　　“不好，这小子！！！！”孔雀王似乎也猜出了秦浩的意图，脸上却是无可奈何，“哎，你小子太过感情用事了。”

　　随之而来的是深深的无奈，孔雀王现在也帮不了秦浩，他也知道秦浩既然一人杀上净土，甚至站在净土前不动，就是不想让任何人随他一起。

　　“老师！”郑元卿也猜出了什么，整个东龙都震动了，似乎都观望着秦浩那边，看着他是进还是退。

　　“威风耍够了，也该走了。”不了解秦浩的人都这样认为。

　　“他不敢杀上极乐世界，否则那位阿弥陀佛能一巴掌将他镇死！”有人说道。

　　“光是菩提树，就有至强大帝的修为，虽然在衰弱，却也能抽死盘皇神脉了！”细数西方净土的底蕴，几乎无人认为秦浩敢杀进极乐世界，甚至有人认为，净土牺牲了千亿佛徒，这个代价已经够大的了，若是秦浩在纠缠不休，也就是无理取闹。

　　“西方极乐世界，今日将变成极乐地狱！”秦浩面朝净土面容冷酷，剩下的佛徒听到这一声，全都变了颜色，似是要与秦浩拼命，却是那样无力，数千亿佛徒染血净土，汇聚成河，却连那个人的衣角都未能碰触。

　　他们只能虔诚的膜拜，求的佛祖出手，镇压魔头，却无济于事。

　　“轰”

　　整个天玄都震动了，无数关注西方的无上大能，全都呆如木鸡，似乎不敢想象这一切，仿佛活在梦里，但他们却清晰的听到了秦浩的那句话。

　　“极乐地狱！！！”很多人口中喃喃。

　　“真是不自量力！”东龙七教中，有人不屑，道门是唯一能与净土相提并论的存在，东龙七教一旦合一，势力将膨胀到连净土都失色的地步，也只有他们知道，净土到底有多强横。

　　“没有人能阻挡他，没有……”玄门，胖子也目睹着这一切，嘴中呢喃，神色有些恍惚，他很想去净土与秦浩并肩作战，但他很清楚，秦浩现在不需要他同生共死，却需要他来稳住后方，因为东龙还有一个道门在，更何况他去了，也无济于事……

　　“咚咚咚”

　　古老的钟鸣突然从极乐世界传来，悠扬的钟声响彻着净土，似是在为净土发生的一切，祷诵哀歌，伴随的是万佛诵经，似是要将着一股股血气驱散。

　　极乐金光，映照十亿佛土，要将血气消糜，吸血的沙漠，涌出一股力量要将那条千亿佛徒的血汇聚的河流吸干，随着金光映照，在太阳下，映映生辉，净土又开始变得神圣起来。

　　“施主，放下屠刀立地成佛！当证得无上菩提！”佛音响彻，庄严无比，充满了慈悲，言语中充满了疑惑。

　　“前世种因，今生收果；善有善报，恶有恶磨。”秦浩冷笑，凶神之矛出现在他的手中，天地那数千亿佛徒毙命还未消散的血气，在这一刻滚滚如潮水般吸入了凶神之矛，“我说过不要惹我！”

　　凶矛的出现，已经代表了秦浩的决心……


第三十七章 吸纳血气

　　凶神之矛席卷漫天血气，这里面有千亿佛徒的信仰，却都被净土逐之门外，而这一刻，秦浩毫不犹豫地将血气吸入了凶神之矛里。

　　凶矛卷起漫天血气，在那无尽的信仰当中，让凶矛的凶威更甚，甚至生出了圣洁之意，信仰之力可铸就一切，这些佛徒身上的血气，都是最好的信仰源头，增强凶矛威力的同时，更是铸就了凶矛的仁善，只有这样的宝物，才能真正证道。

　　刚才的声音，秦浩很熟悉，那是阿弥陀佛，这位西方的第一人，秦浩曾经寄予厚望的人，今日居然要拉他入佛门净土，证无上菩提。

　　这个道几乎与阿弥陀佛并肩，秦浩若是放弃与净土为敌，当立即了证得无上菩提，杀生千亿，累计出的不仅仅是杀气，更是一种从杀戮中走出的道。

　　这样的人在佛门而言，与那些救苦救难的佛还要崇高，一旦遁入这空门，将成为佛门的杀戮之佛，将一切渡化众生的阻拦扫平，罪孽都将有这位杀戮之佛承受，而信仰自当有阿弥陀佛接收，似乎一切都是那么理所应当。

　　看似与阿弥陀佛并肩，却实际上乃是阿弥陀佛的打手，与那八部天龙无异，所以佛曰，放下屠刀立地成佛，成佛之后，在捡起屠刀，只是这屠刀不是为了自己而挥动，是为了信仰而挥动，为了所谓的渡化众生而挥动。

　　放下屠刀只是为了再次拾起屠刀，而此时不过是多了一个佛名头而已，而佛挥动屠刀，那时候将是渡化，还有另外一个意思，那就是解脱，解脱之后便是佛门的六道轮回，磨去所有戾气。

　　可惜，秦浩对净土这一套，几乎了如指掌，又怎么会去要这样一个虚名？又怎么会要这样一把屠刀，在他心中的佛，是如同大海一般，融汇百川，怜爱世人，而并非是奴役世人，眼前这里并非是极乐世界，而是真正的极乐地狱。

　　他心中的净土，早已在来到这个世界后，就永远被封存了起来，曾有那么一刻，他想这个世界的净土，但他失败了，反到是惹得了一身骚。

　　“放肆！”一只佛手突然从极乐世界探出，似是要阻挡秦浩以凶矛席卷这股血气，净土似乎感觉到了威胁。

　　若是任由秦浩吸收，而不做为的话，恐怕这件凶矛的力量，会达到至强帝器的程度。

　　“怎么，我戳到极乐世界的痛处？”秦浩冷笑，同样是拍出一张，对轰了过去。

　　“砰”

　　一阵炸响，虚空扭曲，四方之地都是一阵颤动，仅剩的数百万佛徒，全都心血澎湃，极乐世界的诸佛终于显圣，要诛灭这魔头了。

　　阿弥陀佛刚才说，要让秦浩放下屠刀时，这些剩下的佛徒，全都脸色惨白，这样的人就能证道极乐？

　　而现在极乐世界的佛终于显圣了，可谓是大快人心。

　　“你的实力！”刚才出手的这位，显然很惊讶，秦浩的实力远远超过了他的预估。

　　“想不到？这个世界还有很多你想不到的，给我滚出来！”秦浩大手探入净土，追随者那股气机，搅动而下，一尊古佛脸色扭曲般被他抓了出来，秦浩的手直接无视了极乐世界的防护，这是他所想象不到的。

　　“你这魔头！”这尊古佛终于怒了，似是要反抗，可在秦浩的大手中，却如同蝼蚁一般，根本反抗不得。

　　“你若要说我是魔，那我就是魔，总比你们这群假慈悲恶心肠的佛来的实在。”秦浩面色冷酷，“给我死！”

　　秦浩双手一出，直接抓住古佛双手。

　　“嘶嘶”

　　随着秦浩巨力涌入，狠狠的一撕，整个古佛就这样被撕成了两半，血雨遍布虚空，数百万佛徒否是脸色惶恐的看着这一幕，连佛都被硬生生的给撕了，而虚空中，凶神之矛的气机不断疯长，力量似乎是要堪比至强帝器。

　　而秦浩同样得到了增强，直达七十条真龙之力，甚至还在攀升，有混沌融宝术法宝的力量增强，他的力量也跟着增强，千亿佛徒的血气有多浓厚？恐怕就是凶神之矛有嗜血的能力，堪称帝器的力量，也不可能在一天之内，将这血气完全吸干。

　　“今日，我就守在这里吸，癫和尚，你的算计对我没用，想拿我当刀使，做你的春秋大梦去吧。”秦浩冷笑，凶神横在虚空，除了秦浩无人敢靠近，尤其是秦浩直接从净土中抓出了一位古佛，撕裂在虚空后，整个极乐世界似乎都静止了。

　　整个天玄在关注净土的人，也同样都呈呆傻之状，秦浩并未杀入净土，反而是在门上守着，而且他手中的绝世凶兵，吸收这千亿的佛徒血气，似乎达到至强帝器力量，并非是什么难事，在东龙就是杀上几千亿强者，也没有这些佛徒的效果，因为东龙的强者大多数没有信仰，而这些佛徒却是死心塌地的信仰者阿弥陀佛。

　　“孽畜，你这孽畜！”净土中传来一道道气急败坏的骂声，秦浩骂阿弥陀佛是癫和尚，似乎是惹怒了诸佛，却无人敢出来与秦浩一战。

　　“你佛门狼子野心，当我不知？”秦浩淡定了起来，凶神之矛每多吸一份，他心里就畅快一分，“别人或许以为你们是想以千亿佛徒的代价与我了却因果，我一路杀来，你们本可阻挡，却并未出过一分的力气，铸就了我的凶名，却也让我成为了净土的屠刀，是与不是？”

　　秦浩对着净土冷喝，他之所以一路而来，拿出嗜血战矛吸收这血气，第一是因为他知道净土在算计他，一直到他杀到净土门前，净土才出手，要渡去这些血气，秦浩才明白净土的算计为何。

　　一旦净土渡去了这些血气，净土将得到无尽的信仰，而这些信仰足以让阿弥陀佛证道称帝，天地回光返照，净土已经等不下去了，身在净土的阿弥陀佛或许有大帝战力，但他一旦出了净土，就不在有大帝威能，所以他必须证道。

　　而若想证道，最好的办法，莫过于斩了这些佛徒，因为他们身上的血肉乃至凝聚的血气，全都是信仰，最纯净的信仰，他们的身躯里蕴含的信仰都深入骨髓，数千亿佛徒，足以娉美一个时代的信仰积累了，这些才是阿弥陀佛需要的。

　　“施主莫要胡说，我净土光明正大，又怎会荼毒众生？希望尔能放下屠刀，皈依我佛！”突然又是一直佛手遮天蔽日的压了过来，连凶神之矛也笼罩其中，这佛手金光万丈，至少有六十条真龙之力，这样的力量落下，秦浩也不敢小觑。

　　“既要当婊子，又要立牌坊，癫和尚，你今日若是将妖族几位大圣与妖魔王放出，卸了他们的渡化，还我帝器，我收了这血气，日后与你净土揭过这一番因果。”秦浩冷笑，他也并非是那种莽撞之人，净土势大，杀入净土实为下策，“若是不然，我有能耐让你净土，化为极乐地狱！”

　　他说着挥动嗜血战矛，刺破天穹，卷动滚滚血气，冲杀而上。

　　“噗”

　　六十条真龙之力的佛掌直接被刺穿消糜，虚空都是颤动扭曲，似是要破碎，在这净土的虚空，比东龙任何一处都要稳固，但在两人的力量交织下，却是扭曲不堪，可见有多恐怖。

　　而秦浩脸色不变，淡定至极，六十条真龙之力，在他而言都是虚妄。

　　“施主不觉得太过份了？妖族几位大圣，证得佛道，入我净土，乃是大机缘大智慧，至于太阳神炉本并非你之物，施主还是还我智慧树好，莫要在佛门清静之地撒野。”滚滚宏音从极乐世界传来，这是阿弥陀佛的声音，蕴含的力量博大浑厚，令秦浩都是一惊。

　　“好一个大机缘大智慧，赶明儿老子也要立无上大教，正好缺几头坐骑，现在就来你净土抓现成的，那个什么古佛，你给我来几头？”秦浩怒急生笑，“莫要以为我不知道你的算计啊，千亿佛徒的死，都是你的算计，你想要这血气证道，自己却不能动手，要我来替你灭杀，既然是我灭杀的，那自然也有我的一份，老子今日还一分都不给你了，你拿怎样？”

　　秦浩霸气凛然，语气极其坚决说话间，凶神之矛再次加大了一股吸力，这股吸力一出，整个净土都卷起了漫天的旋窝，旋窝的中心就是凶神之矛。

　　“孽畜，受死！”突然，在净土中金光一闪，整个净土都被秦浩的话激怒了，无数古佛都是暴怒。

　　一根金色的棒子直接砸向了秦浩，那股浩荡之威擎天而起，似是要将秦浩硬生生的一棒子打死，因为秦浩拆穿了阿弥陀佛的算计。

　　而此时，那剩下的百万佛徒脸色都是炸开，似乎不敢相信这一切，可事实告诉他们就是这样，阿弥陀佛的信仰在就凝聚在他们的心中，可极乐世界的古佛们却把他们当作是畜生一般圈养，到了肥的时候，直接宰杀，只是宰杀的人不是净土，而是另外一人，净土借这他们眼中的魔头之手，斩杀了数千亿信徒，现在要收拿信仰。

　　“好算计，果真是好算计！”整个天玄的强者似乎都明白了过来，却没有几人反对，到了他们这个境界，人命贱如草芥，一文不值。

　　“猢狲，老子这次要和你把账算个清楚！”秦浩手持凶矛滚滚血气，与那金色的棒子交击。

　　“锵锵锵”

　　整个虚空都荡起了涟漪，似是要崩塌，出手的正是那位齐天斗圣，现在的斗战圣佛，令秦浩惊讶的是，这猴子的实力现在恐怖到了这种地步，几乎达到了七十条真龙之力之多。

　　“呔，拿命来！”猴子从净土飞出，浑身金光闪闪，身穿佛衣，头顶两道翎羽，恐怖的力量从这身子中勃发而出，金色的毛发，每一根都透着恐怖的力道。

　　他手中的棒子透着滔天的威势，狠狠的朝秦浩砸来，滚滚的力量延绵不断的压来，如同海潮一般，一波未平一波又起。

　　几乎同一时间，秦浩感觉到那漫天的血气似乎被一股力量渡化吸收了，那血染的河流也开始干涸，似是要被这饮血的沙漠吸尽……


第三十八章 打出你的屎来

　　见到猴子，秦浩气就不打一处来，用他们那的话来说，这家伙不但是猢狲，而且还是猢狲中的反骨仔，以九重妖楼镇压了几位大圣，最后给西域佛门送上了一份大礼，自己却当了佛门的打手。

　　若是以前，这位齐天斗圣，哪怕就是与他在有过节，秦浩看在妖族的份上，也不会杀他，可今日秦浩是切切实实的动了杀心，阿弥陀佛的算计在先，但猴子却出卖了整个妖族，这种人最让秦浩看不起，背后捅自己族群一刀，简直已经到了丧心病狂的地步。

　　“猢狲，西域佛门到底答应了你什么，居然让你如此疯狂！”秦浩挥动凶神之矛，在虚空中迎战斗战圣佛，这猴子的实力，至少有六十三条真龙之力，加上其那先天石胎所生，战力远远超过一般六十条真龙之力的无敌准帝。

　　而且猴子的棒子抡起来，那就是惊天动地，每一招每一式，看似简单，却是打碎虚空，达到完美的地步，让秦浩是压力倍增，这样的压力，也只有面对熬凤的时候，秦浩才有过，若是真的势力相当的比拼，恐怕天下间，除了熬凤之外，很少有人能战胜得了猴子。

　　“咣咣咣”

　　两人的打斗，虚空震碎，净土地动，斗战圣佛浑身金辉，恐怖的战力，释放而出完全压着秦浩打，那棒子挥出，快速至极，往往秦浩的凶神之矛刚刚防御到前面一棒，后面一棒子又抡了过来。

　　“给我死！”猴子似乎并不想想回答秦浩，即使致命，事实上他心底也是惊讶，“这家伙的武力居然只是弱了我几分而已，而且他的力量之强，已经达到了七十条真龙之力，若非是天妖棍有天妖大帝的气息，加上我猿魔一族的秘术，恐怕败的就是我了，而且……”

　　“嘭！”

　　虚空荡起一阵阵涟漪，凶神之矛卷起漫天血色，如一条长蛇一般在虚空扰动，不断抵挡着猴子攻伐而来的狠招，几乎每一棒子都想要了秦浩的命，将他打死在净土前，可见这位斗战圣佛的戾气有多重了。

　　“可恶，你这猢狲，老子今日不将你打残了，我就不是圣皇后裔！”事实上秦浩是压制着实力的，第一是因为他要吸收这漫天的血气，因为他感觉到净土中有几股力量也同时在吸收，不算的在增强着其中几股力量，气机之恐怖，丝毫不逊色于猴子。

　　所以才出现他被猴子压制着打的状况，但现在秦浩也怒了，这死猴子已经彻底的被渡化了，根本就没有了任何回头的机会，甚至说这家伙是与阿弥陀佛有什么交易，所以必须杀了秦浩，因为这个天下，除了秦浩之外，无人敢来净土打他的脸。

　　“盘皇神脉，死在我千钧棍法下，你也可以安息了！”猴子被秦浩一矛荡开，却再次攻伐而上，嘴中念道，“踏云东来，流云娑影，穿云望月，翻云覆雨，追云入海，倒挂祥云。”

　　漫天的金光闪耀，随之而来的是无数的棒影，搅动的虚空泯灭，每一棒子几乎都有六十五条真龙之力，朝秦浩狂舞而来，那股滔天的气势无人能阻，似是要将一切敢于阻挡在棒子下的人都打死，这是天妖大帝的帝术，连成一片而来，天妖棍绽放出恐怖的凶戾之气。

　　“锵锵锵”

　　秦浩脸色惊变，周围的虚空被打的裂开，凶神之矛更是被这如海水起伏，连绵不绝的棒子打的流光黯淡，吸收血气的速度也慢了下来，整个人都被包裹棒子之下，一代天妖的大帝的绝学，至强大帝的威能，横跨古今。

　　每一棒子落下，都打的天地崩塌，血气退避，连净土上的金光都在这威势下失色，极乐世界似乎也要震动一般。

　　“霹雳流星！”猴子打上了瘾，压制的秦浩没有丝毫喘息的功夫，也见证了这位妖族第一大圣的凶威，这一式又是千钧棍法，却是其中最强大的一式之意，如霹雳而下的雷霆，又如陨落的流星。

　　出招奇怪，将秦浩周围数万里方圆都覆盖，似是不让秦浩有任何逃走的机会，漫天的棒影搅动虚空而落，如同群星陨落，金光耀眼。

　　“不自量力！”无数的人看到这一幕，都生出这样的想法，尤其是其他几域之人。

　　“这齐天斗圣果真名不虚传，有当初天妖大帝的风范，入了净土凶戾之气更甚以往，招招致命，这盘皇神脉是撑不了多久了。”有人断言道。

　　“我看下一刻，这霹雳流星一式，就能直接打的盘皇神脉脑浆崩裂，连斗战圣佛都奈何不得，还想杀上净土，真当净土是好欺负了。”东龙七教的人冷笑，似乎早就预料到了这一切。

　　连净土的古佛都有这样的想法，新立的斗战圣佛，居然有如此凶威，将盘皇神脉打的毫无喘息之力，这千钧棍法之强，丝毫不逊色与轮回大帝的四十八大愿。

　　“战局已定！”有些古佛冷笑，除非是至圣出手相助，否则盘皇神脉必死。

　　“好一个千钧棍法，既然如此，你就试试我这四两拨千斤的太极拳势！”秦浩突然站定了虚空，双手挥动，似是柔软无力，他的双眼微闭，耳听八方，所有人都被这一幕吓住了，秦浩这无异于是自寻死路了。

　　“受死！”猴子不管不顾，看到秦浩那软绵绵的拳势，没有丝毫犹豫的砸落，如流星一般落在了秦浩的身前。

　　“噗噗噗”

　　令人惊讶的是，想象中的那一幕脑浆迸裂，没有出现，最恐怖的是，秦浩双手凝聚出黑白双鱼，那棍子全都打在了双手之上，本以为会是一个手断人亡的下场，却想不到只是发出一声声闷响，那足以打死任何准帝的棒子，就这样被弹开了。

　　“这是什么秘术？”有人大惊失色，似乎没想到世间居然有这样的秘术，居然硬抗了千钧棍法这样的帝术，而且还是最强的一式之一，甚至没能伤到人家一根毫毛。

　　“好恐怖，连千钧棍法都被荡开，这家伙还是人么？”有人想象不到这一幕为何，任何帝术恐怕都难以做到在千钧棍法下，毫无损伤，反而是将棍子荡开。

　　“砰砰砰”

　　“啊……”

　　秦浩心一狠，千钧棍法如流星般落下的棍子，秦浩全都给他导入了极乐世界，猴子的棍法有多强大？秦浩是知道的，即使自己的鸿蒙之体硬抗，恐怕也会被打成肉泥，这棍子被他太极拳势一荡，就落在了极乐世界，而且还是连绵不绝，于是一阵阵腥风血雨传来，随后就是无数的惨叫声。

　　“你！孽障！”猴子暴怒，可千钧棍法不施展完，根本停不下来，估计就是天妖大帝也想象不到，世上会秦浩这样的人，将太极拳的四两拨千斤之巧妙，用到了他的帝术上来。

　　“砰砰砰”

　　整个极乐世界被猴子的棍法砸的是人仰马翻，无数古佛脸上失色，庙宇宫阙不断倒塌，功德池一棒子就被砸了个稀巴烂，伴随的是腥风血雨，秦浩毫不犹豫的全都导入了净土之中。

　　等到一套棍法施展完时，整个极乐世界外围都被猴子砸了个稀巴烂，无数罗汉菩萨身陨在猴子的棒下，惹得整个净土都怒气冲天。

　　“善哉，善哉，猴子你闯祸了！”秦浩微笑，此时他的实力已经达到了七十二条真龙之力，而虚空中满布的血色，也开始清明，最多还能增强一条真龙之力，这血气就差不多消失了，而且凶神之矛力量已经堪称恐怖，直追那至强帝器了。

　　“这……”谁也想象不到会出现这样一幕。

　　“这家伙无敌了，有这样的秘术，恐怕无人敢和他斗，我算是明白这家伙的阴损了，为何在净土门前，等着人出来和人斗了，原来是想借刀杀人！”有人猜测，认为秦浩是故意如此的。

　　“据说，在血泉禁地的时候，有人见到这位的哥哥那位盘皇神脉也施展过同样的秘术，而且与那三千年前的武宗宗主施展的秘术很相似！”突然有人道。

　　听到武宗，很多人脸上都露出了惧色，似乎那位武宗的宗主是一个禁忌一般。

　　“这武宗的秘术虽然厉害，却也不能防御任何秘术，主要是斗战圣佛力量太弱，若是超过这盘皇神脉的力量，恐怕这秘术也最多卸去一分力道，却无法做到如此。”又有人说道。

　　事实上，连秦浩自己都想象不到有这样的效果，太极拳寺他很久没用了，自从领悟了武域之后，他再次施展起了这拳势，似乎他领悟的武域又完美了一些，仿佛将他所有的战斗经验，都融汇到了这拳势之中，而拳势在那股武域的意境下，更加恐怖。

　　想到太极拳的四两拨千斤巧妙，秦浩就生出了这借刀杀人的想法，要不然这千钧棍法，自己硬生生的承受下来，恐怕也会受不小的伤，没办法，他要用大部分的力量注入凶神之矛吸收这无尽的血气，根本不能全力与猴子战斗。

　　不过，到了现在，秦浩突然收起了凶神之矛，而天地的血色，似乎也消失了，秦浩傲立虚空，面对暴怒之下的猴子，却是冷笑：“今天老子要打出你的屎来！”


第三十九章 九重妖楼

　　秦浩口出豪言，不过在他人而言，不过是狂言罢了，不过他却把猴子硬生生给激怒了，只见这位斗战圣佛从头到尾，在无一丝佛性，满是残暴凶狠之色，手中的天妖棍散发出一股冲天的妖气，此时的猴子完全不是什么斗战圣佛，而是一头野性十足的妖圣。

　　“打出屎来！”净土诸佛都是无语，虽然说这位斗战圣佛，在净土根本就不被一众古佛看好，甚至有排挤的意思，妖毕竟是妖，永远不可能进入净土核心，其与净土其实也不过是合作罢了。

　　而他的投名状，就是其他六位妖王，乃至一众妖魔王，诸佛都有些看不起他，更别提其他人了，不过面对秦浩，诸佛还是向着这位“外人”的。

　　“千钧棍法，乾坤一震！”猴子不管不顾，头戴凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，脚踏藕丝布云履，手持天妖大帝棍，朝秦浩面门砸来。

　　浑身毫毛金光闪闪，似与道合，恐怖的劲风撕裂虚空，擎天一棍，搅动乾坤，大日在这一棍下，黯然失色，这是千钧棍法中最强大的一式，乾坤一震，也是天妖大帝闻名于世的一式，凭借这一式天妖大帝纵横上古，人族大帝都是畏惧三分。

　　猴子暴怒是有原因的，秦浩简直是在赤裸裸的蔑视他，在血泉禁地时，他也被这样蔑视过，那时候他可以一棒子将秦浩打的尸骨无存，可惜当时秦浩拥有太阳神炉，这件至强根本就不是他所能破除，而现在秦浩的实力完全能与他抗衡了，但每次都说要打出他的屎来，这让他一代妖圣的面子往哪搁？

　　别人看不透秦浩，但拥有火眼金睛的猴子，却能看透秦浩的本体，更何况现在诸势力都在关注着这里，秦浩当面羞辱他，自然是不死不休，而且这是他成为斗战圣佛的第一战，只能胜不能败，哪怕是以死相拼，也要诛杀了秦浩，否则在净土他将无立身之所。

　　“来的好！”面对这暴怒的一式，天地崩塌，日月失色，而秦浩却纹丝不动，此刻让甚至对这位妖圣有些同情，本性该如此，却要镇压在心底，做个六根清净，不问世事的佛，这何尝不是一种悲哀？

　　吸收完血气的秦浩，拥有七十多条真龙之力，现在全力出手，整个虚空都变成了血色，凶神之矛的杀意，让极乐世界的诸佛都是颤抖不以，那数百万的佛徒，更是直接瘫软，杀意的血色染红了一片天，比之斗战圣佛的威势还要强大几分。

　　“锵锵锵”

　　凶神之矛与天妖棍交织在一起，打的虚空黑白相间，时空扭曲，毁灭性的力量连净土都受到了波及，有些震动的意思，若非是尝到了刚才的苦果，阿弥陀佛勃发出力量守护，恐怕现在不知道净土还存不存在。

　　两人打的是不可开交，谁也不让谁，猴子的棒法，横扫一切，秦浩的凶矛洞破苍穹，从净土打入黑暗虚空，从黑暗虚空打入净土天穹，两人不知道交手了多少个回合。

　　“砰”

　　秦浩硬生生的承受了猴子一棒，打的他浑身的穴窍都翻涌不止，差点一口鲜血吐出，猴子的战力发挥到了极致，让他也生出了钦佩之意，这只猴子是天生为战而生，简直与熬凤毫无区别。

　　“噗”

　　秦浩一矛刺出，速度快到了极限，直接刺在了猴子的腰部，整个黄金锁子甲，都被洞穿，猴子只感觉一股恐怖的战力轰入他的身体，随后倒退数万里才止住了脚步。

　　两人都傲立虚空不在攻伐，秦浩的身上带着伤，但却无丝毫大碍，神色也算平常，但猴子却不一样了，两人交战了这么多回合，猴子身上的黄金锁子甲不知道被秦浩洞穿了多少个眼，流转着乌黑的煞气，若非是那一身佛衣罩体，猴子现在几乎狼狈不堪。

　　猴子的脸上满是不可思议之色，他自诩这个天地若是论近战，没有人能强的过猿魔一族，尤其是他这种先天石胎，天地所生，天地所养，天地所化，只是生于一个族群中而已，乃是天生的战斗之猴，即使先天其他两大体质，在战斗天份上，也不一定能比得上这先天石胎。

　　这一直是猿魔一族的骄傲，但今日这种骄傲被打破了，两人打了如此之久，他能感觉出来，秦浩的战力比他要强，所以他想以战斗天份取胜，两人所持之器，都并非帝器，也很少使用秘术，完全是硬生生的狠烈厮杀。

　　却想不到，秦浩的战斗天份，丝毫不逊色与他这位天生的战斗石胎，所以他的双眼中带着惊讶之色，似乎不敢相信，二十几年前能一棒子打死的这位盘皇神脉，现在居然成长到了这种地步。

　　猴子又如何知道，在太古龙宫，有这么一位与他一样，是为战而生的人，只是这人是女子而已。

　　“不可思议，真是不可思议！”净土都沉寂了，猴子的战力众所周知，那是强横无匹，战斗天份，更是公认的世间第一，在太古时代的天妖大帝，以至强妖力横扫了一方，比其他几位大帝凶猛的多，曾杀上过道门。

　　要知道那时候的道门，还未分裂，可谓是天下第一势力，连中土龙庭，都要让其三分，有长生道人的道藏，造化之术显现其中，又有太微道人的道统，几乎无敌于天下，比之太古时代的圣皇龙庭还甚，没有人敢触道门虎须。

　　但那位天妖大帝，却丝毫不惧，证道之初，就直接打上了道门，其凶悍可见一斑，也就是在那时候得名的，据说那时候道门差点被天妖大帝打翻了。

　　几位人族大帝，完全在天妖大帝的凶威下败退，若非是后来神域出来了人，恐怕妖族早就将东龙占为己有，这也造成了整个道门元气大伤，后来轮回大帝出世，创立西方净土，直接将道门给分化，成为了东龙七教。

　　“盘皇神脉真的这么恐怖？居然在战斗天份上，都丝毫不输于这逆天的猴子！”东龙七教中，有人想到了上古时代，天妖大帝的凶威，当时若非是神域来人，恐怕道门将彻底除名。

　　整个天玄，似乎都寂静了，不看好秦浩的人脸上是惊讶，而看好秦浩的人心底是激动，比如妖族，又比如中土，在比如土匪盟和玄门。

　　“你，很不错！”斗战圣佛突然冷静了下来，他抬手指着秦浩冷冷说道，但秦浩能感觉出来，猴子对他的态度发生了改变，这种改变是来自对一个真正对手的敬意，正所谓高手寂寞，猴子能找到这样一个在战斗天份上不输于他的人，在他而言，是一种奇迹。

　　“你也不错，就是走错了路，带上枷锁的心，又如何让你无敌于天下？天妖大帝的妖威难道传到你这里就要断绝了么？”秦浩淡淡道，似乎在这一刻算计着什么。

　　猴子的本心并未消失，至少在刚才的一战中，秦浩体会到了，这才是真正的齐天斗圣，敢于天并齐，也是他心目中崇拜的那位齐天大圣，如果猴子能改变过来，秦浩甚至可以放他一马。

　　果然，秦浩的话一出，猴子的脸色惊变，似乎是在考虑着秦浩的这一番话，带上枷锁的心又如何能无敌于天下？天妖大帝的道，就是无敌于天下，但要无敌于天下，就首先要无惧于天下，在天妖的心中，没有恐惧，只有一重重需要翻越的山。

　　“如果将一只猴子，关在牢笼里，你觉得这只猴子会如何？”秦浩继续问道，却句句直指这位斗战圣佛的本心，“妖有妖道，佛有佛道，若是妖走佛道，将是不妖而不佛，即使有再好的机会，也是寸步难进！”

　　秦浩的话，令整个净土的人都沸腾了，尤其是那数百万剩下的佛徒，他们来自各大族群，可以说都是被净土渡化圈养起来的，那数千亿佛徒，大多数以前都是来自其他各大域，被渡化之后，才在净土安生立命。

　　但这些佛徒，永远都不可能真正的成佛，因为西天极乐世界容不下这么多佛，更因为他们永远不是净土之人，所以只配被圈养，现在数以亿计的佛徒被屠，极乐世界根本没有任何反应，似乎正合极乐世界的意思。

　　若是刚才，他们还死心塌地的相信阿弥陀佛不会是背后的算计，极乐世界依旧是他们的净土，这一切都是眼前的魔头编造，但现在秦浩的这句话，把他们信仰彻底击溃。

　　有时候信仰只需要一个理由，就可以击溃，而这个理由别人说了不算，只有自己真正领悟到，才能破去这信仰，而现在他们找到了这个理由，找到了极乐世界不出手相助千亿佛徒的理由，简答来说，就是非我族类其心必异。

　　在净土，对这些其他州来的佛徒，就是如此，而西方向来贫瘠，没有任何一域的生灵之众，所以只能从其他域渡化，而渡化了之后，又不想让他们真正成佛，那只能圈养起来，既能汇聚信仰，又能以备不时之需，简直是一举两得。

　　净土的诸佛，都知道不妙，甚至连深处的那位阿弥陀佛都是悸动，因为秦浩破去了他们的信仰，刚才还义无反顾的信仰着他们的佛徒，这一刻全都抛弃了他们。

　　之所以刚才他们不闻不问，是因为诸佛相信无论何时，这些信徒都会死心塌地的信仰着他们，秦浩哪怕是说破了天，也无人相信，反而会更加憎恨他，将他变成十恶不赦的魔头，亵渎诸佛的魔头。

　　“够了！”可就在此时，猴子爆喝一声，打断了秦浩还想继续的话语。

　　猴子头顶突然勃发出一股浩荡神威，手中的天妖棍嗡嗡作响，恐怖的帝威勃发而出，一座巨大的楼阁出现在猴子头顶，古老的气息从中透出，似是能镇压一切。

　　整个楼阁呈乌黑之色，流转着一股沉重的妖气，似是来自太古一般，如同一座宝塔，却比宝塔还要沉重，更具威势，这就是镇压妖族的九重妖楼。

　　也是世间争议最多的至强帝器，很多人都奇怪，天妖大帝以天妖棍横扫天下，为何却以这名不见经传的九重妖楼证道？

　　“我走我的道，干你屁事，今日必要镇死你这孽障！”猴子说完，头顶九重妖楼，手持天妖棍打了过来，凶威难挡……


第四十章 阿弥陀佛的算计

　　九重妖楼一出，秦浩知道这猴子无可救药了，那古老的妖力压来，秦浩顿时皱起了眉头，每一件至强帝器都并非秦浩现在能抗衡的，只有至强对至强，秦浩才有取胜的把握，尤其是这九重妖楼，乃是最神秘的一件帝器。

　　天妖大帝证道，打上道门，也并未用这件至强帝器，一直都镇压在妖族，他与道门的几位大帝打斗，用的都是天妖棍这件准帝器，可是在天妖大帝手中，依旧发挥出了恐怖的威能。

　　“天妖始祖证道至强，一生也未曾动用这九重妖楼，而今我就让你见识见识九重妖楼的厉害，这也将是我斗战圣佛，必胜一战！”九重妖楼带着浩荡神威，碾压而来，恐怖压迫与那股吸力似是要将秦浩彻底镇压起来。

　　“终于出来了！看这盘皇神脉用什么来抗衡！”很多人都知道，秦浩的太阳神炉借给了佛门，现在是肉包子打狗有去无回，所以自然不可能落到他这位所谓的“弟弟”身上来，至于那神藏宝塔，不一定就能强得过这神秘的九重妖楼。

　　“九重妖楼，乃是天妖大帝将要证道圣皇之器，可谓是倾尽了这位至强妖帝的心血，可惜九重妖楼最终没能突破九这个桎梏，只能停留在至强这个坎，连他自己也是坐化在了塔中，据说这九重妖楼之所以一直未出世，也是因为天妖大帝将永世镇压妖族气运，这妖楼里很可能有天妖大帝的尸骨，而且就是其自封在了最顶上的一层。”

　　东龙，几位大帝意念聚集在一起，似乎想到了上古的往事，天妖大帝当初曾与他们几人交手，那猴子的威势，即使他们只是几滴血液，也依旧是记得清清楚楚。

　　宁愿得罪轮回大帝，也不愿意得罪这至强妖帝，这家伙出了名的睚眦必报，人敬他一分，他还人一丈，人辱他一丈，他能杀你全家。

　　凶狠与威名同在，整个妖族能在上古立足，完全是靠他一手打下来的，九重妖楼的威势，可谓是几件至强帝器中最强的，因为里面存着这位妖帝的尸骸，若是施放出来，足以打爆整个天玄，大帝的力量亦能如此，更何况至强大帝。

　　“此子必死！”几乎所有人都如此认定，因为这九重妖楼里，有一位至强大帝的尸骸，足以镇压一切，若是祭出，只是稍微一缕凶威，都足以镇死他了。

　　秦浩似乎也感觉到了什么，这妖楼远远比他身体里的番天印要恐怖的多，光是那股气势，就远甚于番天印，但秦浩也是不惧，虽然不知道这妖楼为何如此恐怖，却将神藏宝塔祭出。

　　但这一祭出，秦浩就感觉到了一股滔天的压迫，这股压迫力是从九重妖楼中传来，那是一种意志，足以斗破天地的意志，这是天妖大帝的意志。

　　“好恐怖！神藏都有崩碎的趋势！”秦浩感觉到了深深的压力，若非是宝塔上的棒子擎天而起，恐怕宝塔就此破碎了。

　　“孽障，受死！”猴子身上虽然凶威凛凛，却没有了刚才那种超脱一切，自由无束的感觉，反而多了几分慈悲，身上的佛衣透出金光，与那合道的毫毛相合，此时他才是真正的斗战圣佛，镇压诸邪的斗战圣佛。

　　天妖棍砸落，直朝秦浩面门而来，随着那九重妖楼的压力，秦浩脸色凝重了起来，但他依旧无惧，手持凶神之矛。

　　“杀生十万枪！”秦浩直接将白灵的杀生十万剑改成了杀生十万枪，血色芳华，卷起一条条浩荡之龙，足足数十万条，朝猴子洞穿而去。

　　“砰砰砰砰”

　　十万枪连绵不断的捅向斗战圣佛，却被九重妖楼的光芒直接挡住，凶神之矛卷起的血龙，居然连九重妖楼的防御都破不了，斗战圣佛已经立于了先天不败之地。

　　“砰砰砰”

　　猴子的天妖棍砸来，直接打在了秦浩的身躯上，似是要将打成肉泥，可是天妖棍可毁灭天地的力量打在秦浩身上，却只是发出一声声金铁交加的声响，周围的虚空崩碎了，而秦浩的身躯不灭。

　　但受到这一下攻伐的秦浩，脸色却是苍白。

　　“噗”

　　大口的鲜血，从秦浩身体中吐出，紫金色的光辉，映照虚空，他直接被砸飞了数万里之遥，这还是他第一次如此。

　　“他的身躯！！！”凡是看到这一幕的人，几乎都呈呆傻之状，按照大多数人的想法，天妖棍下，几乎都是肉泥，没有人的体质能抗衡住这天妖棍的攻击，即使是秦浩也不例外，除非是大帝的修为，可秦浩的身躯居然抗住了。

　　“他的身躯难道堪比帝器么？”有人猜想道，也只有堪比帝器的身躯，才能抵挡住天妖棍这准帝器的攻伐，而且还是一位至强大帝使用过的过的准帝器。

　　“好恐怖的肉身，除了至强帝器，还有什么能震碎？”很多人都是惊讶，但众人却不知道，秦浩在大秦王都以宝塔硬抗番天印的那一幕，毕竟那时候有至圣在，没有几个人敢窥伺，否则亵渎至圣，九万里紫气就是他们的葬身之地。

　　“难怪敢杀上净土，原来肉身这么恐怖，这比佛门的金刚不坏之躯还厉害，据说猴子修炼的就是金刚不坏之身，几乎不死不灭，佛门的炼体秘法，也是恐怖的很，有九转玄功，也都是不死不灭，却没听说过，有什么秘法能将肉身修炼的比帝器一般的。”各方势力皆动，此时才感觉到这位盘皇神脉的弟弟之恐怖。

　　人之肉身，在强大也有一个极限，而帝器的坚硬程度就是极限，即使不死不灭之躯，也是可以被打碎的，只要有一缕元气在，就可以再次恢复，那就是不死不灭，但却没有这样能硬抗帝器的。

　　“这家伙远远比他哥哥要变态的多！”很多人说道，心中满是惊讶。

　　“孽障，想不到你居然有这样的身躯，既然如此，我就将你镇压如九重妖楼，为妖帝陪葬吧！”猴子傲立虚空，突然祭起九重妖楼，至强帝器的压力席卷而来，虚空直接崩塌，似是要湮灭一般，永不在复合，留下大道创伤。

　　“身外化身！！！”九重妖楼直接镇压而下，落在了秦浩的头顶，与秦浩的宝塔互相对抗，交织出恐怖的光芒。

　　“镇死他！”有古佛吼道，心中大快，有九重妖楼在，秦浩必死无疑，镇压入九重妖楼的人，即使是大帝，也逃不出来，因为里面有一位至强大帝的尸骸，除了妖族之外，其他族类，进之必死，会遭到天妖大帝的尸骸反噬。

　　猴子一声巨吼，随后拔下身上的金色毛发，在虚空一吹，突然一阵“吱吱吱”的噪声传来，那金色的毫毛直接化为了数百个猴子，这些猴子全都身穿黄金锁子甲，手持天妖棍，脚踏步云履，身上的气机完全与猴子相似，连力量都是一样。

　　“身外化身，千变万化术！”遥远的域外，无数强者都震动了，这千变万化之术，能将任何物体，化为所想变化之物，而猴子的金色毫毛，本就是合道之物，有这千变万化之术，直接可以将毫毛变成身外化身，而且都各个都有本体的战力。

　　“阿弥陀佛果真是下了血本，连这千变万化之术都传给了猴子，这盘皇神脉必死无疑了！”世人皆知，千变万化，除了翻天大帝的敛息幻化诀之外，就只有佛门拥有了，翻天大帝的敛息幻化诀，可以敛息幻化，与这千变万化之术有异曲同工之妙，但敛息幻化诀，一旦战斗，就会被破去敛息之术，所以在某种程度上来说，敛息幻化诀不适用于战斗，而适用于隐藏。

　　也只有翻天大帝这样的至强大帝才会有这样的怪招，一个至强大帝隐匿起来打闷棍。

　　数百只猴子，手持天妖棍朝秦浩砸来，似乎是要将秦浩彻底打死在九重妖楼之下。

　　“好可怕的镇压之力，里面绝对不仅仅是有大帝意志那么简单，甚至可能有一位大帝！”秦浩实在想不到这个世间有什么能够将他定住，而宝塔上的棍子，似乎在这一刻也沉寂了，只是守护者宝塔不受任何侵犯，至于其他一概不管。

　　所以秦浩才猜想，这里面很可能有一位大帝，可是大帝几乎都坐化了？即使留下的也是意念，怎么可能还活着？

　　“是大帝尸骸，天妖大帝的尸骸！”秦浩终于想通了，似乎明白了为何他一看到这九重妖楼，就感觉一阵心悸。

　　“吃我这一棒，打不死你就让天妖始祖收拾你吧！”猴子发了威，势要将秦浩弄死才罢休，“神猴狂舞！”

　　随着他的默念，漫天的猴子同时舞动手中的天妖棍，虚空崩塌，天地失色，整个西域净土都被猴子这一招给震动了，极乐世界的防护，直接崩塌，那上百万佛徒，修为差一点的，直接被压死，连准帝强者都是吐血身亡。

　　这一招毁天灭地，尤其是身穿佛衣的斗战圣佛，手持天妖棍舞动，周围的猴子似乎都只是衬托罢了，虚空就此湮灭，那股寿与天齐，斗破一切的气势，似乎是天妖大帝重生，无人可阻，横扫了八方六合。

　　“神猴狂舞！这是天妖大帝的证道之舞，传闻中天妖大帝证道，天地失色，只是手持天妖棍舞动，天地受到其威势压迫，连雷劫都被直接冲垮！”有人叹道，猴子真的是下了血本要诛杀秦浩，连这天妖大帝的禁术都用出来了。

　　每一个大帝都有禁术，尤其是至强大帝，禁术更是可怕无比，未证道者使用，那是要自伤的，而现在猴子下血本要打死秦浩，动用了神猴狂舞的禁术。

　　猴子舞动虚空，那股绝世凶威冲破天地，将大日直接遮蔽，似乎他就是天，他就是地，他就是一切，这种气势只有天妖大帝一人有，一棒在手，天地我有。

　　“死吧！”天妖棍神威浩荡而落，虚空崩塌，显现无尽的黑暗，整个极乐世界都颤抖了起来，若非是阿弥陀佛与智慧树的守护，恐怕极乐世界都要不存。

　　此时秦浩似乎毫无反抗之力，就这样被九重妖楼定住，神藏宝塔也动弹不得，猴子的天妖棍披荆斩棘，破碎一切。

　　“轰隆隆……”

　　毁灭天地的一棍砸落，虚空倒转，时空扭曲，天地黑与白相合，整个净土数千万里直接被砸的裂开，在这一刻，整个天玄都感觉到了这一声震动，遥隔几亿几十亿万里的东海之滨，都是海啸狂怒，被这毁天灭地的一棒子震动的。

　　神猴狂舞，没有人见天妖大帝施展过，因为这是禁术，猴子施展出来，将净土打出了四百万里的裂痕，而天妖大帝若是施展的话，恐怕整个天玄都要被打碎，这就是禁术的厉害，没有人敢轻易乱来。

　　禁术之下，猴子脸色平静，整个净土都是满目疮痍，虚空都是一片暗色，黑与白混合，似乎是恢复不了了一般，而一条横跨净土的裂痕就此竖起净土，百万剩余的佛徒直接被一棒子打成了灰，屁都没留下一个，虚空中浮起了无边的怨念。

　　“南无阿弥陀佛！”猴子双手抱握，打了句佛号，他的声音广播净土，似乎是有渡化之意，整个虚空的怨念在这一刻都消失了，而猴子身上却充满了圣洁，这是渡化怨念之后所生出的功德，刚才的消耗完全抵消了，此时猴子真正的成就了西方的斗战圣佛。

　　“一切皆有法，斗战圣佛当得我西方一圣！”阿弥陀佛开口了，浑厚的声音如混沌钟鸣，却无人敢反驳。

　　“死了！！！”天玄各处关注这边的人都是震动。

　　“盘皇神脉被一棒子打死了！”很多人都惊讶，因为盘皇神脉一直都是小强命，没这么容易死，所以在这一刻，他们希望这位盘皇神脉在创造点奇迹啊。

　　“这回净土把至圣完全给得罪了！”有人担忧，恐怕这回该是至圣杀上净土了。

　　“不，你错了，阿弥陀佛的话难道没听清么？其实屠杀千亿佛徒，都是为了这位斗战圣佛，都是为了他，刚才那百万生灵的怨念，全都被斗战圣佛渡化，事实上千亿佛徒的怨念，在那百万佛徒有怨念之后，就已经全都滋生了，也就是说，刚才净土的天空，是千亿佛徒的怨念，而这一刻，全都被斗战圣佛渡化了，所以他就是净化一切的斗战佛，他的实力恐怕深不可测了，而且与妖族完全斩断了联系，斗战圣佛就是斗战圣佛，不在有齐天斗圣。”中土九家，儒家的人明白了什么，儒家的浩然之气与怨念之气相冲，自然明白那净土刚才的怨念有多浓厚，所以才得出了这样一个结论来。

　　“盘皇神脉居然不断被算计了，而且还被算计的死死的，从头到尾都被人当刀使了，现在连命都丢了，这位阿弥陀佛果真恐怖，好算计，真是好算计啊！”所有人心中都是寒冷彻骨，这是来自净土给他们的寒冷。

　　千亿佛徒毁之一炬，最后只是成就了斗战圣佛，并非是要为阿弥陀佛证道，秦浩一直都猜错了，完全被算计了。

　　“南无斗战圣佛！”突然，整个净土传来这样的佛号，传说中，只有西方的最高佛前面才会加上南无二字。

　　阿弥陀佛，乃是世尊，所以叫南无阿弥陀佛，而今日斗战圣佛也成就了南无，号南无斗战圣佛，日后诸佛只要诵念，将得到斗战圣佛相助。

　　众人皆是寒心彻骨，此时他们有些明白，为何斗战圣佛会不听秦浩的劝告，硬是要入西土，宁愿被关在笼子里，而他与阿弥陀佛的交易，似乎就是这千亿佛徒的渡化。

　　“终于死了！”却有人幸灾乐祸，声音是从道门传出，这样的声音几乎不断，秦浩一死道门中人就安心了，他们怕秦浩杀上门来，要知道这可是“秦浩”的弟弟。

　　“好一个连环计，阿弥陀佛果真厉害，不过你的算计还差了一筹，今日我就将你这斗战圣佛打残了，让你净土什么都得不到，看你净土又能拿我怎样？”但就在此时，净土的虚空响彻这样一道声音，几乎所有人都瞬间呆若木鸡。

　　“居然还活着！！！！”

　　“三千化身打击之术，一念御万法，统御圣法，一力破万法！！！！”恐怖的宏音响彻净土，毁灭天地的气机从极乐世界传来……


第四十一章 打残斗战圣佛

　　整个天玄关注此地的强者，全都双目发直，呆立不以，只因为极乐世界前，那一道身影，没有人知道秦浩是如何做到，如何躲避神猴狂舞这一式的攻伐。

　　但令他们惊讶的还在后面。

　　只见秦浩傲立虚空，随着他的轻语，他的身上突然绽放出一股统御天地，蔑视一切众生的势，无论是极乐世界的诸佛，还是在各大域关注此地的强者，都能清晰的感觉到那股势的强大，有一种天生被压制的感觉。

　　遥隔一个域如此遥远都感觉到被压制，秦浩此时就仿佛是天地的主宰，太古的圣皇，只有圣皇能透出这种力压诸天的势，天下生灵皆要臣服。

　　呆若木鸡似乎并不能形容现在天玄所有强者的表情，似乎用言语根本就不能形容这种惊讶。

　　“那是……”有人突然看到秦浩的身周突然化出一道道身影，这些身影虽然没有本体那样恐怖的势，却有输于本体的力量。

　　“身外化身，他居然也会身外化身，他到底怎么做到的？”

　　“这股压力，每一个化身居然有本体的力量！”

　　“而且……而且居然这么多，这么多准帝无敌的力量，足足两千多具，还在化出，天啊，天啊，盘皇神脉真的有这么恐怖么？”

　　“三千具化身，是三千具化身啊！”加上秦浩本体，足足三千具化身，而秦浩还未施展出九万里身躯的神通，要不然恐怕天玄的人都会晕倒，这实在太恐怖了，三千具与本体一般的身躯，即使施展出来，又需要消耗多少元气？

　　他们可不认为秦浩有猴子那样的毫毛，所以认定了秦浩这是用元气凝聚的分身，而这样的分身各个都有本体的战力，谁也猜不出秦浩得消耗多少元气，如果这样战斗下去，恐怕一条神脉的元气，都会被吸光了。

　　“早闻他有化身之术，却想不到有三千具之多！”极乐世界中，安立在阿弥陀佛旁边，她相貌端庄慈祥，手持净瓶杨柳，有无量的智慧一般，身周透着大慈大悲之意，似是要普救人间疾苦，她正是惜墨韵，比起前往玄门时，她更加强大了，而且似乎已经成为了真正的菩萨。

　　“观自在菩萨是否忘记世尊之言？得菩提无上正果者，当六根清净，我看观自在菩萨现在是六根不净，对这盘皇神脉，动了情节。”

　　在她的对面，同样安立在阿弥陀佛的身边，也有一道身影，浑身俱呈纯金色白焰光，右手执白拂，左手执莲花，莲花呈现未开之状，右手屈中间三指，置于胸前，坐于赤莲花上，那多莲花乃是佛门中三昧耶形为未开敷之莲花，密号持轮金刚。

　　她脑后智慧光普照一切，令离三涂地狱、饿鬼、畜生，三恶趋得无上力，她头顶宝瓶内存智慧光，让智慧之光普照世界一切众生，使众生解脱血光刀兵之灾，得无上之力。

　　这位菩萨，乃是与惜墨韵一般，也是一方一圣，名为大势至，而在她的眼中，似是迷离，对秦浩更是透着一股恨意，这种恨意是她身上的智慧光所不能掩饰。

　　“菩提无上果，六根清净尔？”惜墨韵却是摇了摇头反问，似是看出了大势至菩萨眼中的那种恨意。

　　“证道无上菩提，需历万世劫，方得六根清净，大势至，观自在，二位菩萨无需相争，六根不净，劫难如来！”两位菩萨的争执，引起了诸佛的议论，阿弥陀佛终于开口了，他浑身佛光普照极乐，坐镇中央，整个极乐世界都在他的掌握，面色和善，透着一股渡化众生的势。

　　秦浩估计也想象不到，曾今的小沙弥，癫和尚，今日成了他的死对头，极乐世界的阿弥陀佛，他的实力深不可测，如那无量功德一般，无边无际，无法无缘。

　　“世尊无量！”两位菩萨立即呈现恭敬之状，不敢有反驳之意，阿弥陀佛在净土绝对是真正的主宰，哪怕是两位胁侍菩萨也是一样。

　　若是秦浩在此，恐怕会惊讶万分，因为那位大势至菩萨，四大菩萨之一，秦浩居然认识，而且还是老相识。

　　斗战圣佛宝相庄严，安坐金莲之上，佛衣凛凛，少了几分妖族的凶气，多了几分佛性，不过他这佛性却是用千亿佛徒的死去，而换来的。

　　“三千化身，鸿蒙之体！”斗战圣佛终于明白了什么，世人皆被秦浩骗了，他不是盘皇神脉，却是比盘皇神脉更强的鸿蒙之体，混沌至今，只有一人独有，那就是盘圣皇。

　　“轰隆隆”

　　三千具化身大手开合，身上绽放出恐怖的毁天灭地的气机，令整个净土都在震动，那股气势直接冲垮了净土的防御，可劈开混沌，天气清浊分开，力量之强，比起刚才猴子施展神猴狂舞时，要强大数万倍。

　　要知道猴子只是一人施展，而秦浩却是三千具化身同时施展一力破万法之秘术，这样开天辟地的状况，全都是劈向猴子的，正如秦浩所说，今日他要将猴子彻底打残。

　　三千具化身同时施展一力破万法秘术是何种情景？天地黯然失色，数万里虚空在这气势崩裂，这连混沌都能劈开的一式，现在三千化身同时施展，是如何了得？整个净土的大地都在崩塌开裂，似是要露出黄泉九幽。

　　要知道净土之下，就是黄泉九幽，就连智慧树这样至强大帝修为的神树，都开始躁动不安，可这一刻，没有人能挡得住秦浩。

　　成就斗战圣佛的猴子安坐金莲，居然没有丝毫动作，除了九重妖楼依旧流转着漫天妖气，隐隐颤动之外，他根本动弹不得，因为三千具化身完全锁定了他，要将他以混沌一般破开。

　　“完了！”诸佛脸上都是失色，似乎大难临头，如果仅仅是三千具化身的话，净土无惧，如果是一人施展出如此恐怖的秘术，净土同样无惧，因为有智慧树挡着，而现在不是一个人施展，而是三千人同时施展，就连证得南无的斗战圣佛，除了以九重妖楼之外，都不能动弹分毫。

　　完全被定在了虚空，似乎是等着受罚，这一刻西方三圣，阿弥陀佛，观自在菩萨，大势至菩萨，脸上全都失色，他们想不到秦浩会施展出如此恐怖的一式，他们在秦浩身上感觉到了深深的怒意，比那屠戮千亿佛徒的怒意还恐怖。

　　而此刻他们没有任何办法，即使祭出至强帝器，即使菩提树出手，也是无济于事，更何况菩提树已经衰弱，若是在出手，衰弱的将更加厉害，而且这一式太恐怖了。

　　“简直不是人啊！”各大域的强者都是失色，此时他们才知道秦浩有多恐怖，以前所见不过是冰山一角罢了。

　　“他违背了规则！”东龙的大帝意志面色发直，即使大帝也不能让分身施展出秘术来，除非是圣皇，猴子的身外化身虽然厉害，却也不能施展出秘术来，只能以力量攻伐，而秦浩却违背了规则，三千化身同时施展一种秘术，而且还是劈向一人。

　　“老师的底牌，果真雄厚！”中土，郑元卿笑了，自始至终他就不担心秦浩会出什么事，他既然敢上净土，那肯定是有底牌的。

　　这一式他是见过的，却没想到，老师居然拥有三千化身，相到当初为他护道的老师，他突然生出了一个想法：“那不会是老师的分身吧？”

　　这个想法他越来越确定，即使证道至圣，现在拥有大帝修为的至圣，郑元卿对老师依旧生不起任何小觑，从始至终，这个老师都是神秘的。

　　“破开混沌，见青天！”三千化身同时巨吼，双手抱握，本体一斧头劈落，整个净土天崩地裂，虚空撕碎数千万方圆，全都是一片漆黑，整个净土陷入无底深渊一般。

　　“咣”

　　巨斧劈在了九重妖楼之上，荡起一阵阵涟漪，净土是人仰马翻，宫阙坍塌，阿弥陀佛以无上法力，护住净土，都不难以抵挡这股威力，一道巨大的门户突然出现在净土的上空，轮回的气机将这股波及的力量全都吸收。

　　九重妖楼被这一劈之下，绽放出无尽的妖力，整个妖楼都是一震，似是要崩塌一般，流光黯淡，但就在此刻，一股恐怖妖威从妖楼中爆发，秦浩劈下的巨斧直接崩碎，这股妖力无拘无束，斗破天地，傲视寰宇。

　　九重妖楼下的猴子脸色苍白，即使妖楼为他抵挡了大部分力量，但此刻他依旧被震的吐血不止。

　　一代妖圣的此刻毫无反抗之力，自然他惊惧的还是他体内的变化，正如秦浩的巨喝一般，这一斧头足以劈开混沌见青天，他体内生出了天道伤痕，他乃是天道之体，可这一下凝聚这一切的天道规则，被这一斧头劈裂了。

　　“咣咣咣咣”

　　三千化身在一瞬间回归本体，连续三千斧头如潮水延绵不断的落下，整个净土都糟了大难，连轮回之门都难吸收完这股力量的波及，净土万佛，这一下被震死了数千位，都是准帝无敌的古佛，其他诸佛也是脸色苍白。

　　“吼吼吼”

　　而就在同时，虚空中出现一个火炉，如同太阳一般，映照这无尽的黑暗，九条火龙从中飞出，守护这净土，这是至强帝器太阳神炉。

　　“等你施展完这一式，你准备受死吧！”无数古佛叫骂着，没有丝毫佛的威严。

　　当三千斧头全都落下，秦浩傲立虚空，脸色苍白，而此时九重妖楼暗淡无光，秦浩甚至看到妖楼上有无数的痕迹，这都是他三千斧头留下的，能在至强帝器上留下痕迹，即使大帝都难做到，可秦浩做到了，以这可破万法万道的开天圣法。

　　而此时，斗战圣佛身上的佛衣与坐下的金莲，全都被劈的崩裂，即使有九重妖楼的守护，他体内的天道规则，完全被破碎了，这是天道之伤，他宁愿被劈的四分五裂，也不愿承受这天道之伤，因为这是无法复合的。

　　“还好没死！”感觉到斗战圣佛的生机，极乐诸佛都是松了一口气，在他们眼中，只要不死就能复原，而现在是与秦浩算账的时候了……


第四十二章 一切算计皆成空

　　整个天玄都是一片寂静，所有关注净土的强者都是面无血色，尤其是那些与秦浩为敌的人，而他们都生出了杀意，希望秦浩就这样死在净土，这一招太猛了，这若是换在东龙七教任何一教，都要被扫灭，而净土也是死伤惨重。

　　而且还是三件至强帝器，加上智慧树的守护，才将损失降低到最低，但也足以证明这一招的恐怖，可以说任何一个大教都承受不了这一式的攻伐。

　　“这要是可以连续施展，岂不是！！！”很多人面色发白，就好似自己是坐在九重妖楼下的斗战圣佛似的。

　　“即使不能连续施展，也够恐怖了，等他躲起来恢复了，在来一下，谁能承受的起？”无数人心中胆寒，尤其是东龙七教的强者，这简直比至圣的威胁还大。

　　“死，一定要死，极乐世界若是不诛灭了他，将成大患，若是称帝还得了？”有人想到了这一点，只是准帝无敌的实力，就已经这么厉害了，若是证道称帝，天下将无人可抗，即使出来几位上古的大帝，恐怕都奈何不得。

　　“还好，他已经是强弩之末，净土肯定不会留下他，阿弥陀佛绝对不会允许这样的威胁存在。”中土九家有人道，这是净土一概的行事风格，凡是威胁都会诛杀在襁褓之中，绝不容许其强大起来。

　　“这九重妖楼果真也是恐怖，有天妖大帝的尸骸镇压妖楼，这么猛的一式都没能劈开妖楼，至强帝器果真厉害，若是换成普通帝器，恐怕猴子之下直接被劈成劫灰了！帝器都要自伤啊！”有人说道，只因为这一式太恐怖了，绝对超越任何大帝的禁术。

　　而且还是三千化身同时施展，威力绝伦，净土虚空全都被劈碎了，到现在都还未恢复，时空似乎都扭曲了。

　　“孽障，受死！”突然，净土里飞出几件准帝器，恐怖的力量直接砸向秦浩，似是要在秦浩还未恢复之际，将他打死。

　　这几件准帝器的力量，都有三四十条真龙之力，若是秦浩真的虚弱，或许还能对他造成那么一点伤害，可秦浩有祖龙珠在，战力无限，根本没有虚弱，就等于身体里带着无数的神脉，可不断吸收。

　　秦浩抬手挥拳，一气连贯，恐怖的力道丝毫不逊色与刚才，气血冲天而起，有真龙在身躯流转，他大步蹋去，身躯高涨九万里，如同太古蛮王来临。

　　“砰”

　　“咔咔咔咔”

　　一声巨响，随后就是几声裂开的巨响，几件准帝器在这一瞬间被崩碎，化为灰尘，这一刻几乎所有人都是膛目结舌。

　　“居然……居然还有战力，一拳崩碎几件准帝器！”这回整个天玄都是惊动，连看好的秦浩的都觉得不可思议，恍如梦幻一般，这实在不可思议。

　　“我说过，要打残了斗战圣佛，血洗净土，将这极乐世界变成极乐地狱！”秦浩冷喝，九万里身躯透着令人惊悚的气机，凶神之矛再次出现在手，此刻的秦浩无异于是太古凶神降临，透着滔天的凶威，比猴子刚才还甚。

　　“他无敌了！！！”几乎所有人都有这样的感觉，秦浩给世人的感觉，是无穷无尽，如浩瀚之海，取之不竭。

　　“太可怕了，大帝不出，谁与争锋？”妖族沸腾了，秦浩越厉害，他们越激动，而今日恐怕净土都要遭到血洗，似是如秦浩所说，极乐世界要变成极乐地狱了，因为秦浩有如此战力，而且并不枯竭，哪怕是在使用一次，净土都难以承受。

　　秦浩打手一出，直接抓摄九重妖楼，因为在妖楼中感觉到了一股熟悉的气机，那是几位大圣的气机，也就是说，几位大圣还在妖楼中被镇压着，似乎并未被渡化。

　　“嗡嗡嗡”

　　九重妖楼似乎感觉到了威胁，那股斗破天地的妖帝之威再次绽放，连秦浩都有一种发毛的感觉，但他却毫不犹豫，要将九重妖楼慑拿。

　　“你……”猴子浑身凶劣，似乎在这一刻又恢复了他的本心，但此时他却无力反抗，甚至连催动九重妖楼的力量都没有了。

　　“他这是找死！”净土的诸佛都寂静了，并未有出手的打算，秦浩这样抓摄至强帝器，无异于是鸡蛋碰石头，他们认为斗战圣佛还有战力。

　　可事实总是令人失望，秦浩大手抓摄，凶神之矛破开那股妖力，整个妖楼都被他抓摄在手，浑厚的气机传来，令秦浩都有些心悸，妖楼里有天妖大帝的尸骸，秦浩到是很想将这位大帝的尸骸化为紫气，这样他证道的元气就足够了，而且还绰绰有余。

　　但他很清楚，天妖大帝可不是好惹的，至强帝器绝对不是那么简单，所以他收起这样的心思，要之道番天印都有翻天大帝的后手，这九重妖楼里不可能没有，所以秦浩只是神念灌入妖楼里，寻找几位被镇压的大圣。

　　“嗡嗡嗡”

　　当秦浩神念进入妖楼之后，突然一股恐怖的妖力碾压而来，将他的神藏瞬间磨灭，一股恐怖的神念力冲入他的神藏，剧痛瞬间传来，令他冷汗直流，这股浑厚的妖力绝非他所能岂级。

　　“宝塔镇邪！”秦浩神藏的宝塔终于流转，宝塔顶端的棒子发威了，一股毁天灭地的气机直接冲向那股妖力。

　　“啵”

　　这股妖力在巨棒的毁灭气机下，直接湮灭，但棒子却不依不饶，好似要报刚才妖楼镇压在宝塔头顶的仇似的，直接朝妖楼攻袭而去。

　　与此同时，他手中的九重妖楼突然透着一股古老的气机，这股气机惊天动地，巨大的吸力突然从妖楼中传来，似是要将秦浩镇压在妖楼之中。

　　“死开！”秦浩手持凶神之矛，巨大棒子的力量流转，直接轰入了九重妖楼里，直接就这样荡开了妖楼，他脸色微微发白，虽然他战力无穷，但还是需要一些时间来吸收的。

　　“居然没有镇死他！”极乐诸佛有些惊讶，这可是九重妖楼，里面妖力无边，没有人能轻易的拿捏这座妖楼，除非是被妖楼认可，更何况是秦浩这样抓摄了，简直是无视天妖大帝的威严。

　　九重妖楼再次飞回了斗战圣佛头顶，妖力流转在九重楼身，不断嗡嗡作响，似乎有些畏惧秦浩的神藏宝塔，刚才凶神之矛的一刺，那是带着恐怖一股毁天灭地的力量轰入的，所以才让九重妖楼不断震动，显然是那股力量与天妖大帝的力量在搏斗，很显然是那股力量赢了。

　　“翻天！”可秦浩却不干了，几位大圣被镇在妖楼里，秦浩自然不会这样放手，只见他大手一抬，一股恐怖的威压从他的手中传来，这股威压似是翻天覆地，无人能挡，整个大手一出遮天蔽日，古老的气机从大手中传来，直接镇压向九重妖楼。

　　“翻天大帝的帝秘！”整个天玄皆是哗然，传闻中翻天大帝一只手出，可镇压一位普通大帝，而他的帝术也只有简简单单的三式而已。

　　“这家伙还是人么，连翻天大帝的秘术也会！”诸佛面色惨白。

　　大手盖压而下，似是上天坍塌一般，九重妖楼这一刻同样爆发出一股意志，猴子手中的天妖棍突然无风自动一般，爆射一股恐怖的妖威，狠狠的一棒子就朝秦浩的大手戳了过来，那股伟力，似是定鼎乾坤，斗破一切。

　　这是天妖大帝的千钧棍法，而且还是最强的一式，乾坤一震。

　　“锵”

　　两位至强大帝的秘术，在这个时代触碰，打的刚刚复原几分的虚空再次崩塌，日月失色，而翻天一式在秦浩的手中施展，自然要胜过无风自动的天妖棍。

　　“放出几位大圣，否则我斩了猴子！”秦浩翻天一掌落下，打在了九重妖楼上，让整个妖楼都是一颤。

　　所有人都被秦浩的强势吓住了，尤其是刚才天妖棍自动的那一幕，更是让人觉得不可思议，似乎上古大帝还活着一般，几位至强大帝活着不能交锋，死后其秘术却来了个对抗，但谁也不会说天妖大帝就输于翻天大帝，只是使用的秘术人不同而已。

　　这一掌落下之后，秦浩不在动作，他知道天妖大帝在九重妖楼里肯定有后手，至于猴子的天道之体已经被他劈的天道规则碎裂，日后就是一废人，死或者活，已经已经没什么区别了，所以秦浩看在天妖大帝意志的面子上，可以放他一马。

　　“嗡嗡嗡”

　　九重妖楼一震，随后六道身影被吐了出来，浑身虚弱不堪，很显然被折磨了一番，这正是七位大圣。

　　当他们看到虚空中的九重妖楼，乃至秦浩九万里身躯，还有一脸颓废的猴子时，都是大吃一惊，不知道发生了什么。

　　“秃驴们，看老子不宰了你们！”平天大圣看到身在净土，立时暴怒，大圣的勇武是不管在哪，都敢干上一场，而这位平天大圣乃是七大妖王牛魔王的父亲，也是除了猴子之外，最强的一位大圣。

　　“且慢，平天大圣！”可就在此时，一只大手直接挡住了他，“你们身体先回妖族，这个因果我给你们了结！”

　　几位大圣还没反应过来，秦浩单手划开虚空，一道门户出现，随后几位大圣直接被秦浩送入了虚空之门里，一直到他们回到妖族，还是处于呆立状态……


第四十三章 了却因果

　　当几位大圣回到妖族之后，良久才反应过来，几位小圣立即行礼，这都是他们爷爷辈的。

　　“那人是谁？居然抬手之间打开虚空之门。”平天大圣想从几位小圣身上找到答案。

　　“秦浩！”牛小圣笑着道，平天大圣是他爷爷，所以也没多少拘谨。

　　但几位妖族大圣听到此话，脸色却都是一变，虽然不知道刚才发生了什么，但能上净土，从九重妖楼里把他们解救出来，这一番本事已经超乎他们的想象。

　　而后几位小圣给大圣解释了一切，让几位大圣脸色都是惊变，想到猴子坐在妖楼下的那番颓废，几位大圣都相信了，这个世间没有人能让齐天斗圣这个傲到极点的人屈服，也只有击败他，在绝世力量下，这猴子才会那样。

　　“这是大机缘啊！”通天大圣说道，随后转而看向了净土……与此同时，净土的诸佛脸色完全变了，斗战圣佛居然一脸颓废的坐在妖楼下，而九重妖楼更是主动放出了几位妖族大圣，这对净土来说，日后可谓是大患，他们甚至不明白，是什么力量让妖楼放出了几位大圣，难道就是秦浩的一声威胁？

　　这一番事情都来的太快，连阿弥陀佛都来不及阻止，他们又哪里知道九重妖楼里，有那位至强妖帝的后手，而且妖楼对秦浩宝塔上的棍子，也有些恐惧了，最重要的还是秦浩施展出了翻天秘术，在一番的考虑下，妖楼最终主动放出了妖族的几位大圣。

　　更何况妖楼本来就是镇压妖族气运的存在，关着几位大圣，完全是猴子的意思，天妖大帝留下的后手自然不会算计到妖族上去，毕竟当初的天妖大帝可是带着妖族在上古时代，打下了整个南逞这样一份基业的，这位至强妖帝，可不像猴子，他心系的是整个妖族。

　　“走吧！我不杀你！”秦浩淡淡道，到了这个地步，秦浩没必要在斩了猴子，毕竟这猴子乃是天妖大帝的后人，秦浩对天妖大帝还是有好感的，那才是他心目中真正的齐天大圣，无论什么势力压迫，都不会屈服，那种势要斗破天地的意志，才是他所欣赏的。

　　“你不怕我找你寻仇？”猴子脸上露出无奈的神情，更有怨毒之意，但更多的却是平静，似乎知道妖楼发生了什么事情，也有惊讶隐藏。

　　“若是在执迷不悟，我还能在打残你一次！”秦浩语气霸道，信心十足，猴子身上的天道之体规则，都被他打破了，只是一个废人，即使有先天神药，都能接续这天道之伤，他又有什么担心的呢？退一万步讲，猴子即使在恢复了，实力在强，秦浩也有足够的信心将他再次打残，除非他不在与自己为敌。

　　“你狠！”这位曾经的齐天斗圣现在的斗战圣佛将所有的怒火都隐匿在心底，似乎等着一刻来爆发。

　　“猴子被打成废人了！”从两人的对话里，有些人猜出了什么，只有被打残了，才会让猴子老实，否则早就和秦浩拼命去了。

　　“他居然要放了斗战圣佛！”净土的诸佛几乎不敢相信，若是换成他们，肯定是一巴掌上去，直接拍死了得，这个世间被打残有很多种方式，但他们想象到的，都是可以恢复过来的，却没想到秦浩对猴子造成了天道之伤，彻底的废了。

　　秦浩没有在说什么，九重妖楼将猴子吸了进去，随后飞入极乐世界深处，似乎是逃之夭夭了，至少在众人眼里是如此的。

　　“猴子居然就这样走了！”在众人眼中，这是不可思议的，能令猿魔一族的斗圣逃之夭夭，恐怕很少有人能做到。

　　“阿弥陀佛，我给你最后一次机会，要么让我血洗净土，要么就将太阳神炉交出，放回几位妖魔王！”秦浩九万里身躯，傲立极乐世界前，手持凶神之矛，如同太古凶神一般可怕。

　　诸佛听到他的话，都是色变，却不敢反驳。

　　“他身上有虚空珠，先天异宝虚空珠！”古佛们猜出了什么，此时他们才明白，为何秦浩能不损伤分毫就躲过了秦浩的盖世一击，有这珠子，整个净土都难挡得住他。

　　几乎是想走就走，想留就留，没有人能奈何得了他，尤其是他那三千分身打击之术，加上那开天辟地的一式，加上虚空珠完全可以四处破袭，让人防不胜防。

　　连阿弥陀佛都是脸色苦闷，他有实力镇压秦浩，可他却是家大业大，根本不可能和秦浩死拼，尤其是秦浩的那三千分身同时施展一式的秘术，阿弥陀佛也是无可奈何。

　　“施主，太阳神炉已入佛门，去不得，去不得！”阿弥陀佛开口，声音依旧如洪钟一般，但却能听出一些无奈来，能让这位西方第一人，如此无奈，恐怕秦浩是第一个，也只有他敢杀上净土，屠了数千亿佛徒，打残了斗战圣佛，最后还如此霸道。

　　“那你的意思是要战了？”秦浩脸色平静，他没那么疯狂的真的要扫平了西方，这对日后的御魔战争也不利，而且极乐世界不可能没有后手，真的杀进去，到时候就是两败俱伤的后果，笑的只是魔族而已。

　　“秦浩！”但就在此时，一道声音传来，让秦浩浑身都是一颤，只因为这声音太太熟悉了，在这个世界里，能让他如此的，只有一个人，而这个人与他的关系，实在微妙。

　　“是你！！！”秦浩脸色冷然，似乎想到了过往，虽然往事不堪回首，却总是在他脑海的打转。

　　此人的声音里，带着无边的恨意，这种恨意是发自骨子里的，但秦浩却没有任何抵御的意思，因为这个人让他生不起任何的杀心。

　　她静静的从净土走出，全身光量呈紫金色，照遍十方国土，似乎只要见到她身上所放出来的光，就等于见到十方无量诸佛的净妙光明。因为她身上的光，就与十方无量诸佛光明一样地广照无边。就像观自在菩萨以慈悲的光遍照一切众生一样，此菩萨以智慧的光遍照一切处。

　　“你可知道，我等你多时，而你现在才来见我。”她的身上具有使众生脱离三途之苦的无上光明力量，头佩的天冠上有五百宝华，一一宝华有五百宝台，一一台中，能显现出十十方诸佛净妙国土的长与宽。大势至菩萨的肉髻像红莲花，肉髻上有一个宝瓶，内里装着智慧的光明，用以济度一切众生。

　　“想不到，你居然成就了净土菩萨！你还是那个她么？”秦浩微微惊讶，见到此人，他真的有些无可奈何。

　　“是，因为我恨你，只有心中的恨，让我知道我还是我，什么都未改变！”这位菩萨举足踏来，整个净土的一切都会震动，而当大地震动的地方，会生出五百亿宝华。一一宝华都显得高尚庄严，其庄严就像极乐世界一般。

　　她来到秦浩面前，静静的盘坐，一朵莲台出现在她座下，她一坐下，整个极乐世界七宝地面会为之摇动，然后逐渐扩展，下至金光佛国，上至光明王佛国都震动起来。上下两国土之间出现尘数般无数的三尊之分身，全部都云集到极乐国土，充塞整个虚空，坐于宝莲花座上，似是渡济苦恼众生。

　　“恨？”秦浩感觉有些莫名其妙，似乎应该恨的是他才对，而此人正是当初在墓地里，给了秦浩与胖子一人一枪的穆菲颜，也是秦浩的前女友，据胖子说，两人是因为一个误会，最后分手了，而两人的性格注定了两人日后的关系永远都是敌人。

　　直到日后他们都知道那是一个误会，也不愿意何解，因为那个误会，让他们生出了更多的恨意，开始还能互相克制，到最后却是不死不休。

　　“该死的，他居然在净土当了尼姑！”远在东龙，玄门所在，胖子看到这一幕，却感觉不好，因为他知道秦浩虽然每次都与穆菲颜不死不休，可实际上，都会放她一马，在关键时刻，总是输了一筹。

　　“对，就是恨，不要你命，我心不死！”穆菲颜冷笑，而就在此时，太阳神炉突然飞到了穆菲颜头顶，古朴的炉子，绽放着焚烧一切的气息。

　　“原来如此！”秦浩终于明白阿弥陀佛为什么会那么自信秦浩不会拿走太阳神炉了，只是因为穆菲颜已经掌控了太阳神炉，也就是说，在老情人面前，秦浩应该不会做的那么绝，这也是阿弥陀佛唯一的手段，若是不成，那就只能在战了。

　　“穆菲颜，我不欠你什么，反而是你欠了我一条命，前世的纠葛，我不想再提，今日你我就全都了结。”秦浩身上突然绽放出恐怖的杀机，这股杀机覆盖整个极乐世界，让所有人都是心中发凉。

　　“这家伙与这位大势至菩萨认识？”有人奇怪，要知道大势至菩萨，与观自在菩萨，加上阿弥陀佛，号称西方三圣。

　　阿弥陀佛号世尊，为首，观自在菩萨与大势至菩萨，都是阿弥陀佛的胁侍，地位绝对不会下于证得南无的斗战圣佛，甚至在猴子还未证得南无的时，两位菩萨还在猴子的前面。

　　“你欠我的，今日要还！”大势至菩萨很坚决。

　　秦浩的杀机更甚，凶神之矛似乎已经锁定了这位菩萨，不管是穆菲颜还是大势至菩萨，秦浩似乎已经决心已定。

　　“轰隆隆”

　　众人只见秦浩突然出手，凶神之矛刺向了大势至菩萨，这一矛出，就是秦浩最强的杀招，足足七十几条真龙之力。

　　但大势至菩萨，却安立莲台，双眼紧紧盯着秦浩，直到秦浩的长矛刺到她的喉咙前，卷起一阵阵腥风，她却依旧平静，这一幕，无论是诸佛还是各大域的强者，全都傻眼了，这位大势至菩萨的修为绝对不低，比起斗战圣佛也绝对不弱，可居然就这样毫不反抗。

　　“你赢了！”秦浩突然收起了战矛，划开虚空，“前世因果已了，下次再见，你我将在无纠葛，还有太阳神炉永远不会是你净土，借于你们一年，一年之后我在来讨要！”

　　秦浩说完，人消失在了虚空之门，众人都是膛目结舌……


第四十四章 宿命！

　　“砰”

　　一拳挥来，打在秦浩的身上，不过秦浩没什么大碍，到是挥拳打过来的人疼的在地上打滚。

　　秦浩刚走出虚空之门，就遭遇了这突如其来的一拳，当看到是胖子后，也不闪避，任由他一拳打来，胖子的力量在强大，在秦浩而言，那也是绣花枕头，可以忽略不计。

　　“哎呦，伤着没有！”秦浩一脸关切，看着疼的满地打滚的胖子，有些幸灾乐祸的样子。

　　“混蛋，混蛋，居然忘了你丫的身躯堪比帝器，妈的，栽了！”胖子一脸愤怒，不理会秦浩，只是嘴上一直嘟囔着，很显然他的一拳是因为秦浩将他禁锢自己独自犯险而打的。

　　“好了，事情都解决了，咱别提了行不？最多下次咱答应你，带着你一起！”秦浩微笑安抚着胖子。

　　这才让胖子的表情好了一些，不过他很清楚，一旦到了这结果眼上，秦浩还是会该怎么做就怎么做，绝不会因为这句承诺有任何改变。

　　“世风日下，想不到穆菲颜那女子居然当了尼姑，混的还真不错。”两人坐在一起，胖子感慨道。

　　“你能不寒碜人么？”秦浩转头，就知道胖子没啥好话。

　　果然，胖子憨厚一笑：“嘿嘿，这不是为了你的终生幸福么，咋样，还能尿到一块去么？”

　　“去去去！”秦浩推了他一把，不在理他。“别装了，我知道你心底还惦记着她呢，俗话说一夜夫妻百日恩，你和她是多年的奸情啊，那就该有上千年的恩呢。”胖子坏笑道。

　　秦浩瞥了他一眼，道：“别拿我和你比，什么多年的奸情，你和你那些女人才是多年的奸情呢。”

　　“哈哈哈！”胖子乐了，他当然知道秦浩口中的那些女人是什么，“我那些可不会勒着脖子要我的命。”

　　“对，不会要你的命，只会要你下肢残废！”秦浩冷笑。

　　“俗话说，牡丹花下死，做鬼也风流，咱这模样找不到媳妇，还不只能去那地方，哪像你啊，女人倒贴上门，你都不要，妈的，这贼老天，忒不公平了。”胖子说着说着，就埋怨起来，却是有苦难言。

　　“好了，好了，哥教你敛息幻化诀还不成？”秦浩看了看胖子肥头大耳的模样，笑道，“话说，你怎么就想到起个猪九戒这样个性的名字呢？”

　　“别扯开话题，说好了，你可得教我一些好的，最好是把那个啥分身之术也教给我，那就实在了！”胖子显然是看到三千分身的好处了。

　　可秦浩一说这分身的条件，胖子又苦逼了，但秦浩却将翻天大帝的帝术都传给了胖子，也不担心翻天大帝日后找他算账，直到将翻天帝密都传给胖子，秦浩才突然生出一个想法，心说这翻天大帝与胖子简直就是天生的一路人啊，都喜欢玩阴的。

　　“接下来打算做什么？灭了东龙七教？”胖子突然道，以秦浩现在的势力，杀上东龙七教，基本上能平了七大教，加上有郑元卿相助，东龙大势已定。

　　“我又不是变态，天天杀人做什么？”秦浩摇了摇头，“东龙七教虽然势弱，可底蕴却是深厚的紧，这七大教日后会有大算计，而且还有太微道统，若是与七教合并，恐怕就是西域佛门都要惧其三分，现在我们要做的就是积蓄实力，立大教，恐怕过一阵子，东海三千岛屿的宗门都会过来，我们需要聚集足够的人脉。”

　　“那就不灭了？东龙七教那是可恨的紧呢！”胖子说道，在他眼里净土虽然可恨，但至少秦浩的话还是有作用的，在秦浩走后，几位妖魔王都被放回了妖族，但东龙七教就不一样，兵家有云，远交近攻，东龙七教日后可是玄门的死对头。“几位道人都有大算计，这是一个大世，并非是灭了七教就能平得了道门独占东龙，现在要做的就是震慑七教，但我在净土的所作所为，七教都已知晓，达到了震慑的目的，现在要考虑的就是如何证道称帝，只有这样立大教才名正言顺！”秦浩说道。

　　“嗯，这到是！”胖子也不笨，在秦浩杀上净土与斗战圣佛斗狠时，他就看出了九重妖楼不简单，或许牵扯到很多太古上古的大人物大算计，“去挖坟？”

　　“那是当然，东龙七教的祖坟，挖出来肯定是惊天动地，绝对不能让他们得了势！”秦浩微笑道，他知道东龙七教一直没有动作，连几件帝器被镇压，都没来玄门讨要，其一是因为秦浩现在的实力，其二是因为七教恐怕正在算计着什么。

　　“那可得好好谋划谋划，这可事关重大，弄不好要出人命的！”胖子显得谨慎起来，这件事他早和秦浩说过，那坟胖子早就去看过了，若非是知道大有名堂，恐怕早被他挖了，他说出人命，就是会陨落的意思。

　　“要不，你先去？这墓地开启还不到时机！”秦浩朝着东方望去，那是胖子说的墓地位置，以寻龙决望势，发现那一方确实有大墓存在，却还未到开启的时机。

　　“你不去看看？”胖子一脸惊讶，按理说秦浩见到大墓应该比他还兴奋才对。

　　“你的望势寻龙术不比我差，从你的描述中，差不多就知道那墓是咋回事了，墓是大墓，而且还牵扯到东龙七教，可现在开启确实不是时机，否则进之必死，哪怕是大帝！”秦浩突然道，搞的胖子毛骨悚然。

　　“不是吧！”虽然口中这么说，但胖子清楚秦浩没必要骗他。

　　“看与不看，区别不大，而且我必须前往土匪盟一趟！”秦浩说道。

　　“那好吧，先把钱剥光和神耳方坑过来再说，奶奶的这么大个墓，总得找个试水的吧。”胖子突然坏笑起来，很显然他想让钱剥光与神耳方去打前锋，以这两位大盗的性子，肯定愿意去。

　　说着胖子突然想到了什么，随后道：“对了，还有那摸不得那家伙。”

　　他正嘟囔着算计四大盗，回过头才发现秦浩不见了，叹了口气：“哎，该知道的还是要知道，躲不掉啊。”

　　秦浩回到玄门，见了玄无名等几位长老，随后就朝自己的阁楼而去，心中却有些忐忑，至于忐忑的原因，自然是因为小萌，他从未对小萌那样强硬过，所以现在回来，都不知道该如何解说这一切。

　　走到阁楼前，秦浩却定住了脚步，左右徘徊了起来，小萌是他心中最重要的人之一，地位不下于明月香这位正儿八经拜过堂的媳妇，正因为如此，他才会忐忑，换成其他人秦浩根本不需要如此，有时候要看一个人心底有没有自己，光是行为就可以看出。

　　“进来吧！”突然，一道声音传来，很熟悉，却有些冷淡，不过这却让秦浩心底一松，看来小萌并未把那件事放在心上。

　　他推门而进，只见小萌正闭目在蒲团上打坐，似乎是在修炼，秦浩露出微笑，道：“小萌，我……”

　　“别说了，过去的，都过去了，我们珍惜现在好嘛？”小萌睁开眼睛，忽闪忽闪的似是天上的星星，一眨一眨，煞是好看，那楚楚动人的表情，无论何时都会让人生出怜惜的之情。

　　秦浩觉得有些奇怪，平常小萌绝对不会如此，但他还来不及去想到底为何，一股香风扑鼻，随后身上就是一阵柔软，酥若无骨。

　　他大脑顿时一片空白，不知该如何是好，胸前的两片柔软不时刺激着他那男人该有的情欲，连下肢也不争气的勃起，而小萌却依旧紧紧的抱着秦浩，似是怕他溜走了似的，与那闺房中的小媳妇没任何区别，至少秦浩心底是这样的想的。

　　“抱着我，好嘛？”小萌搂着秦浩，突然道。

　　秦浩还能怎样？只能静静的抱着小萌，不过此刻他心底什么邪恶的想法都没了，因为他觉得小萌太反常了，有些不对劲，可到底哪里不对劲，连秦浩自己都不清楚。

　　感觉到身前的温暖秦浩又安心了，此刻他更害怕的是小萌不在了。

　　“以后不许丢下我一个人，独自离开，好吗？”小萌说道。

　　“好！”秦浩答应道。

　　“老公！”

　　“嗯！”秦浩答应道。

　　“你爱我嘛？”小萌突然问道。

　　面对这个突如其来的问题秦浩突然怔住了，不知该如何回答，这么久他都不知道自己对小萌的感觉到底是怎样，或许真的爱，只是自己不知道而已，在恍恍惚惚中，一个眼神，一个表达，都是那么简单，如果不爱，那又怎么解释？

　　“爱！”秦浩说道，甚至不明白小萌为何要这样问，但他却知道，只要抱着眼前的人儿，就足够了。

　　“我可以和你拜堂成亲嘛？就像你和你师傅那样！”小萌突然放开秦浩，眼睛忽闪忽闪，噙着晶莹的泪光。

　　秦浩终于发觉不对劲了，他双眼如日月，扫视了小萌一周，脸色顿时惨白。

　　“可以吗？”小萌继续道，眼睛如天上的星辰一眨一眨，透着天真的光彩，这种温柔似乎能将一切都融化。

　　“你到底怎么了？为什么会这样，你的身体，怎么会变成这样，这都是梦么？别骗我，不要骗我！”秦浩紧紧的搂着她，将她拥入了怀中。

　　“我的时间不多了，回答我，可以吗？”小萌不理会秦浩，只是问道。

　　“可以，可以！告诉我，为什么会这样，你到底发生什么？”秦浩的双手在颤，“你说话啊，说话啊！”

　　可是小萌只是笑，温柔的笑。

　　“我看到了，你的眼里有我！”小萌推开秦浩，静静的说。

　　秦浩一紧张，想去抓她，可是他的手抓过小萌的身躯，却仿佛抓在了虚空，就这样透过，秦浩心底顿时一沉。

　　“你曾答应我，我们一辈子不离不弃，但是，小萌守不住这个诺言了，小萌要走了，莫要去寻我，这个世间在没了小萌，就把她当作一场梦……”小萌呢喃着，身体在扭曲，似是水做的一般。

　　秦浩脑子里一片空白，不由自主的想抱住小萌，可一切都是空，他神力盖世，却不能守得住眼前的人儿。

　　“若有一天见到与小萌一般的人，答应我，不要手下留情……”

　　秦浩忘记了所有，八字定龙虫之术施展而出，似乎想定格这一切，但小萌的身躯依旧如那永恒桥梁的时光之沙一般，什么都定不住，连八字也定不住。

　　“没有用的，这是命，小萌逃不掉的，答应我啊……”小萌有些着急了。

　　“不……绝不，若是命，请让我来逆行伐天，改了这个命！”秦浩怒啸，整个玄门都震动了，后八字施展，却还是无济于事。

　　小萌的身躯越来越飘渺，似是空气中的水雾一般，开始散去，最后凝聚出一滴晶莹的泪珠，静静的悬浮在虚空。

　　这是一滴泪……


第四十五章 土匪盟

　　“宿命？”秦浩嘴中咀嚼着这两字。

　　身手玄门的高层都来了，望着这一切，不知道发生了什么，会令秦浩如此。

　　“浩子，该来的总是要来！”胖子拍了下秦浩的肩膀，安慰道，只有他知道发生了什么，那天他亲眼所见小萌所做的一切。

　　“我没事！”秦浩回头，双目微红，却依旧透着坚定，他转身离去，踏上虚空，一直到消失不见，除了胖子之外，没有人能理解他现在心情。

　　“让他去吧！”胖子说道，随后众人都散去，但更多的人却在心里猜测着什么。

　　来时毫无头绪，去时依旧是毫无头绪，冷风拂过秦浩的脸颊，衣袂飘飘，秦浩的手中悬浮一滴泪珠，想从中得到什么答案，远处是重峦叠嶂的大山，秦浩的思绪全都这滴泪珠上，沉甸甸的……

　　不知过了多久，他终于回过神来：“宿命么？我不相信！”

　　他说完，划开虚空，一道门户出现前，随后走了进去，群山再次恢复了平静，来是如何，去时如何。

　　东龙，天龙帝国，与乾坤帝国交界，延绵无尽的山峰，层峦叠嶂，一眼望不到尽头，山里氤氲缭绕，雾气弥漫，是不是传来一股蛮荒的气机，这里是东龙的中心，骊山。

　　骊山乃是东龙的第二大禁地，向来有进无处，似乎除了这个禁地的恶名之外，还伴随这无数的传说，其中最出名的一个当数野蛮山谷，传说在这群山中，有一个峡谷，峡谷里有一个族群，为野蛮族。

　　在传说中，野蛮族各个都有数万丈那么高大，最恐怖的是，野蛮族吃人，凡是进入这个骊山的人，不是被里面的各种妖兽吃了，就是被野蛮族的人吃了，哪怕是东龙最强的修士，也不敢轻易进入骊山之中，这里似乎变成了世外桃源。

　　不过，尽管这里有进无处，却有无数不怕死的修士，进入这里采集灵药，至于有没有活着，估计只有他们自己清楚，而外界的人一律认为他们死了。

　　骊山横跨了天龙帝国与乾坤帝国的边界，因此两大帝国除了以虚空阵势传送外，想穿越骊山过去的人，基本上都是疯子或者是不要命的。

　　而东龙的唯一一条神脉也在骊山之下，但在骊山的外围，乾坤帝国边疆，却有不少的村落，这些村落聚集了无数不怕死的疯子，因为他们都是前往骊山采集灵药，或者是猎杀妖兽的，其中也有不少大教弟子，美其名曰历练。

　　骊山外围，几乎是一马平川，足足上万里看不到任何一个山峰，哪怕是一个小土包，在万里之外，却错落着无数的山峰，大大小小该有数万座，这群山中也是一个禁地，不过这个禁地，只是对大教而言，这群山的里也没有吃人的妖兽，更没有吃人的野蛮族。

　　土匪盟。

　　这是一块石碑上雕刻着的字迹，笔锋洒脱，龙飞凤舞，有一种气势磅礴之感，光是这几个字，就足以给东龙任何大教的强者以震慑，这三个字在东龙所代表的含义，连以前的凡人都清清楚楚，那位土匪盟主的强大，深入人心。

　　恰恰与骊山相反，除了大教憎恨土匪盟之外，无论是东龙的超级门派还是小门派什么，几乎各个都对土匪盟抱着一种正面的态度，这种态度来源于土匪盟与大教的势不两立，还有无数次大教子弟恃强凌弱，最后被土匪盟的土匪们打残了。

　　土匪这个词，在大家而言是贬义词，不过在其他势力或者是凡人而言，反而是正义的代名词，甚至在以前，凡人们各个以加入土匪盟为荣的例子，土匪盟的黑龙令一出，号令天下土匪，事实上远远比大教的令谕来的实在。

　　大教令出，天下不敢不从，黑龙令出，天下却是争先恐后，怕赶不上似的，所以在土匪盟万里，甚至是更多的地方，都有一种土匪习气。

　　而就在此时，平静的官道上，虚空突然出现一道门户，惊的路过的人，差点没吓的失禁，要知道这里根本就没有所谓的虚空阵势，而出现这样一道门户，其诡异可显而知。

　　紧接着这道门户前，走出一位黑衣青年，他目光如炬，扫视四周，所有围观的人，都是一阵失神，似乎在那乌黑的眸子里，隐藏的是另外一个世界一般。

　　众人正惊讶时，却发现他已经消失在了虚空，而拿道门户就仿佛未出现过一般，周围的人都是面面相觑，似乎觉得是在做梦。

　　而此刻，黑衣青年却出现在了土匪盟所在的群山中，青年似乎并不在乎群山外围的那些石碑，眼光只是停留了一下，露出了一丝赞赏，随后龙行虎步般朝群山迈去。

　　“何方道友，如此无理，闯我土匪盟！”突然一道血气冲天而起，风云滚滚，整个天空都是变色，随后只见一位浑身粗犷气息的汉子出现。

　　这位粗犷汉子打量着秦浩，却皱起了眉头，眼前的人居然让他不敢直视，那深邃的双目就仿佛深渊一般，让人陷入，一阵失神后，对面的黑衣青年却笑了，这不由将这位粗犷的汉子，激怒了：“你莫非是那大教的天才？”

　　听这汉子的语气，很显然对大教天才很不待见，尤其是那股血气，似乎这位黑衣青年点头，他就会遭遇最猛烈的攻击。

　　但黑衣青年却摇了摇头，手中流光一闪，突然出现了一面令牌，这令牌漆黑，却透着一股煞气，而在这煞气中却盘旋着一条飞腾的黑龙。

　　粗犷汉子一惊，当看到那黑龙时，几乎不敢相信，不过却立刻拱手行礼，道：“九十九寨寨主，凌飞见过九当家！”

　　“带我去见盟主！”黑衣青年淡淡道。

　　粗犷汉子不敢追问什么，虽然眼前的黑衣青年显得有些文弱，丝毫不像是土匪盟的当家，但土匪盟的规矩就是，一旦有黑龙令，不管是谁，都应该保持应有的尊重，不需要你三跪九叩，却需要行一个最基本的礼节。

　　更何况眼前的人，要去见的是盟主，这根本无需辨别真假，若不是九当家，敢冒充的话，以盟主的实力，绝对是有去无回，更何况土匪盟岂是好惹的？要知道大教都是畏惧三分的地方，进来里面，不是自寻死路么？

　　一路行去，群山中透出强大的血气，几乎笼罩了整个土匪盟，这位寨主却对黑衣青年保持着因有的距离，不是因为怀疑这位青年，而是因为这位青年那似露未露的气息，居然让他感觉到阵阵的压力，这种压力也只有在盟主与二当家身上才能感觉到。

　　“这位九当家！！！”九十九寨主心中似乎有那么一点印象，因为有一次三当家回来极其高兴，据说土匪盟出了一位九当家，但早已埋葬在了他们记忆中了，因为这位九当家从来没有回过土匪盟，就连该属于九当家的寨子，也并未建立起来。

　　“土匪盟有九十九寨么？”黑衣青年扫视着群山，在大山深处感觉到一股恐怖的气息，这股气息居然不弱于他，而散落在大山的四周，有无数强大气息拱卫，各个都气血冲天，最低的几乎都是圣人级别，足足上万之多。

　　粗犷汉子一脸惊讶的看着秦浩，就似乎是见了鬼似的，突然想到九当家从未来过土匪盟，随后释然了，道：“土匪盟九十九寨，每一位当家掌管十个寨子，从盟主，到二当家在到十当家，除了您之外，基本上都有了寨子，统领了数千位胡子。”

　　“哦！”黑衣青年点了点头，土匪盟里土匪并非叫土匪，而是叫胡子，最令人无语的是，寨主之下，全都是胡子，分大胡子，小胡子称呼。

　　大胡子掌管了上百位小胡子，小胡子就是小罗罗，整个土匪盟就这么简单，但却胜在实用，毕竟这里不是大教，没有那么森严的等级制度，更多的却是自由，所有土匪都是自由身，只要不违反土匪盟的规矩，基本上想来就来想去就去。

　　而土匪盟的规矩也很简单，第一可以打家劫舍，但不能恃强凌弱，意思就是说不能抢凡人的，要抢只能抢大教修士，在或者是那些超级门派的，第二不能草菅人命，主要是不能轻易杀死凡人。

　　整个土匪盟就这两条规矩，甚至连那些门派必备的不可叛离门派这一条都没有，但也正因为这样，土匪盟的大胡子小胡子们，都感觉自由，可却很少出现有人出卖土匪盟的事情，即使出卖，这里也是一窝土匪，有谁敢来攻打？

　　各个都是彪悍的炼体士，强大的不可思议，即使大教也在触了无数次眉头后，决心在也不理会土匪盟，当然除了大纷争外。

　　“何方贵客，驾临土匪盟！”土匪盟的总寨，位于群山中央，这里立着楼阁遍地，宫阙林立，似乎与外围的景象大不相同，黑衣青年一靠近总寨，从里面顿时传来一股气息。

　　“三当家好久不见！”黑衣青年微笑道。

　　走出来的粗犷汉子浑身彪悍匪气，修为更是达到准帝级别，他还以为大敌来犯，却想不到来人一句三当家好久不见，让他彻底怔住了。

　　他打量着黑衣青年，从下到上，本来疑惑的表情，突然释然：“你……你……你是……居然是你！！！”

　　“怎么？三当家不欢迎么？”黑衣青年笑道。

　　“欢迎，欢迎，怎么不欢迎，娘的，你本来就是我们土匪盟的九当家，还有什么不欢迎的，来，来，来，快请进，奶奶的贵客临门，小的们出来接客了！”匪三大喝，群山遍野都是他的吼声。

　　“……”黑衣青年听到这话，差点没从虚空栽落下去，可随后传来的却是一阵阵鬼哭狼嚎似的吼声……


第四十六章 天道之力

　　来土匪盟，秦浩有两个目的，第一是想找老乞丐寻找关于神域的讯息，以前的秦浩从不过问小萌的来历，是希望有一天小萌能主动告诉自己，但现在看来，其中有很大的隐情，甚至与神域有关。

　　至于第二就是想知道师傅与上千年前那位武宗宗主的讯息，师傅的讯息尤为重要，恐怕土匪盟主会知道，而千年前那位奇人，似乎与秦浩的家乡有关，要不然他不相信在这个没有武学的世界里，有人会以武入道。

　　到现在秦浩已经明白了天道的规律，只要发展出来了，那就顺其自然，也就是说，这个世界出现武道，很可能与千年前的那位奇人有大关系，甚至那位奇人，并非是来自千年前，而是来自更遥远的时代，这些都是秦浩现在想弄清楚的。

　　本来秦浩到是想找那位混沌守护者去解惑，不过这位盘皇神脉的守护者，自从那次救了他给了他符录之后，就彻底没了消息，秦浩到是想捏碎符录找他前来，不过到时候他给秦浩来一句天机不可泄漏，那秦浩很可能就白白浪费了一次机会。

　　而且这位混沌守护者的修为也是深不可测，几个时代的衍变，都活过来了，虽然说修为大减，但在这个天地回光返照，最后一搏的时代里，他的实力肯定已经恢复了，要不然如何守护盘皇神脉一族？

　　匪三这么一吼，顿时整个土匪盟都听到了，一声声嚎叫从群山传来，无数气血冲天而起，风云际会，一股比一股强大，犹如无数火山喷发一般，也让秦浩感叹土匪盟的实力。

　　不过令秦浩最惊讶的，还是土匪盟中央大殿所在，里面透出的气息，时而强大，时而虚弱，强大的时候令秦浩都是微惊，虚弱的时候，让秦浩都琢磨不透。

　　“土匪盟，当家麾下，九十九寨，见过九当家！”就是八位强者，踏步虚空而来，居然都有九次雷劫的修为，最强的甚至有准帝的修为，而且各个都是炼体士，这样一股力量就是放到东龙七教，也是顶尖的。

　　秦浩点了点头：“不必多礼！”事实上他有些不好意思，他这个九当家根本就是匪三强塞给他的，当初他还来不及说什么，匪三就跑了，这次来土匪盟之所以拿出黑龙令，自然是为了方便，却想不到这个土匪的名头真的坐实了，他甚至想到，如果他养父知道自己在另外一个世界当了土匪，不知道会不会拿皮条抽他？

　　“哈哈哈，秦浩老弟来了，盘皇神脉，鸿蒙之体，先天第一体质，你真是瞒的我们好苦，老哥我还以为你真的陨落，又生了个弟弟出来呢！”一阵爽朗的笑声传来，来人一身白袍，面容清秀，却是血气方刚，给人一种儒雅却有硬朗的感觉，身上时时刻刻透着一股光明磊落的气息。

　　随同此人而来的，却是另外几位彪形大汉，与匪三差不多，浑身都是匪气，为首的人，正是土匪盟的二当家，叶天翔，现在的修为居然达到了准帝无敌的地步，堪堪四十条真龙之力，连秦浩都有些惊讶，要知道上次相见，叶天翔才修炼到四神将境界。

　　而现在身体的气血，早就凝聚一体，成就了大天地，就和秦浩的体内混沌一样，聚集了无数的气血，只不过叶天翔的体内天地，与秦浩的体内混沌完全没法比。

　　不过惊讶也只是片刻而已，毕竟天地回光返照，元气之浑厚，比之太古也不差，本来天资不差，现在有这样的修为，也是理所应当。

　　“二当家！”秦浩行了一礼。

　　“使不得，使不得，你现在可是玄门的太上门主，你我同辈论交就可，更何况入我土匪盟都是兄弟，没那么多规矩。”叶天翔走过来扶住秦浩，暗中却是一股浑厚阳刚的气血冲入秦浩的身体。

　　秦浩一怔，却是摇头，根本没有任何动作，叶天翔的气血直接冲入他的体内混沌，就这样被彻底融化为了自己的气血。

　　叶天翔愣住了，刚才他想试探试探秦浩现在到底什么境界，可一试完全呆住了，他感觉自己那股浑厚的气血入秦浩体内，就如同大江入海，消失的无影无踪。

　　“好实力，难怪阿弥陀佛都不敢轻易出手！走，进去说！”叶天翔又是惊讶，又是激动，很显然心里有什么事情，看到秦浩来了，就更急高兴了。

　　秦浩随众人进入了大殿，只剩下土匪盟的九位当家，其他寨主都在外面候着，秦浩看到九位当家的脸色都不好，开口道：“叶兄，土匪盟有事？”

　　“不瞒老弟，家师被阿弥陀佛重创，连第一大盗也身负重伤，是东龙七教做的！”叶天翔开口，这件事情很显然除了九位当家之外，其他的寨主都不知道。

　　“嗯！”秦浩一怔，相到了刚才那股时而虚弱，时而强大的气息，似乎有些明白了。

　　而后叶天翔解释道：“家师这次本想相助妖族，却没想到被阿弥陀佛堵截，当时你全力在中土，恐怕也是无能为力，第一大盗与家事商量后，决定让家师妖族，他与其他人堵住大教之人，却想不到遭受重创！”

　　“阿弥陀佛！”秦浩脸色一冷，“以盟主的实力，恐怕与我都相差无几，不可能被阿弥陀佛重创吧！”

　　可是叶天翔却摇了摇头：“老弟，说实话你的实力已经超过了家师，而且这些年家室虽然突破准帝境界，一路高歌猛进，达到准帝无敌，拥有八十条真龙之力，可到了这里，却一直处于瓶脊，好几次家师甚至想渡劫，一举称帝，最后却在雷劫下，差点陨落，到最近一直处于虚弱状态……”

　　说到这里，秦浩大概有些明白了，不过令秦浩惊讶的是，这位土匪盟主的实力，居然达到了八十条真龙之力，令他都难以想象，要知道他现在都只有七十多条真龙之力，不足七十五条，大帝超越一百条真龙之力还太远了。

　　尤其是渡劫，这件事不到九十九条真龙之力，秦浩想都不敢想，却想不到土匪盟主先走了一步，最后还是渡劫失败了，一直处于虚弱期，自然是斗不过阿弥陀佛了。

　　“你肯定以为家师一直在虚弱期才对付不了阿弥陀佛吧？”匪三似乎看出了秦浩的想法。秦浩点了点头，除了这个原因，难道还有其他？

　　“家师回来说，即使他全盛时期，也难奈何阿弥陀佛！”叶天翔接着道。

　　“什么！”秦浩大惊失色，若是这样，为何在净土，秦浩那样欺上门，阿弥陀佛都不出手？即使是想拿秦浩当刀使，可最后被秦浩破了算计，也不会因为秦浩的威胁就放了几位妖魔王吧。

　　“阿弥陀佛得现在佛真传，那现在佛主宰了净土数个时代，事实上就是轮回大帝的道身，癫和尚进阶阿弥陀佛时，现在佛的一身修为都传给了他，可以说现在的过去佛，也就是这位阿弥陀佛，若是在净土几乎是无敌的！”叶天翔说道，“不过他不能轻易出净土，否则九幽黄泉将无人镇压，血海血族将冲杀而出，所以……”

　　“血族！”秦浩点了点头，有些明白了，他杀上净土，阿弥陀佛未出手，恐怕一半力量都在镇压地狱与血海，要知道西域就是建立在黄泉九幽与九幽血海之上，虽有六道轮回，却还需要有人镇压，而现在佛的坐化，那位镇压地狱的轮回大帝道身，自然也跟着坐化，所以只有阿弥陀佛亲自出手。

　　在加上血泉禁地的血族，引动了九幽血海的修罗族造反，净土可谓是雪上加霜了。

　　“若非是东龙七教进驻地狱，建十八层地狱，帮助净土镇压恶鬼，恐怕整个人间都变成修罗地狱！”叶天翔道。

　　“十八层地狱！”秦浩一惊，更有些惭愧，因为他一直认为，东龙七教与净土不安好心。

　　“嘿嘿，老弟不必内疚，道门进驻九幽黄泉，那是有大好处的，要不然你以为东龙七教有那么好？”匪三说道。

　　“什么好处？”

　　“天道之力！”叶天翔接过话来。

　　“天道之力！！！”秦浩似乎猜测到了什么。

　　“你以为轮回大帝的两大道身为何可以活到这个时代？就是因为天道之力，占据黄泉九幽，替天行轮回之道，天道降下天道之力，让其道身永固，最可怕的是，这天道之力，可截取天地大势化为己用，简直如大帝的手段一般，所以这次连第一大盗都上了大当！”叶天翔说着脸色森寒，似乎对大教恨之入骨。

　　“有无尽的元气，加上天道之力截取天道之力，完全可以创造出大帝级别的强者了！”秦浩也是皱起眉头，大帝的手段是可以截取天地大势化为己用，并且创造大势，让体内天地化为真正的世界，完全处超脱了人道的范畴。

　　“对，就是如此，你可知道东龙七教的七位小神仙？”叶天翔道。

　　秦浩点头，要知道他还镇压着四位呢。

　　“就是其中一位，将第一大盗击伤，此人号称天机妙算小神仙，乃是北斗小神仙中最强大的存在，名为风灵！”叶天翔说道此人，也露出惧意。

　　“风灵！女人？”秦浩奇怪。

　　“不要小看她，她的实力深不可测，连第一大盗与家师差不多的实力，都败下阵来，若非是领悟虚空大势，打开虚空之门逃回来，恐怕后果不堪设想！”叶天翔道，整个大殿的气氛都冷了下来。

　　“嗯！”秦浩感觉压力倍增，这次若非是秦浩回来搅局，恐怕土匪盟妖族四大盗，玄门，这些不服的势力，全都被平了。

　　“不过，你也不必担心，虽然掌管地狱与六道轮回有天道之力，却也并非是无尽，一个时代积蓄的天道之力，也创造不了一位大帝，所以……”

　　“不必说了，带我去见盟主，他的伤我自有办法！”秦浩说道。

　　众人对视一眼，都是欣喜，此时他们把希望全都放到了秦浩身上……


第四十七章 无敌武神

　　放下一切，秦浩跟随叶天翔穿越一道光门，光门外是另外一个天地，这个天地并非无边无际，也并非世外桃源，唯一能见的是一阵阵朦朦胧胧，这种感觉，让秦浩似乎回到了血泉禁地那鸿蒙混沌天里，不过这天地比那鸿蒙混沌天差了太多，甚至不能比，只是相似罢了。

　　“嗯！”两股强大的气息，从深处传来，让秦浩感觉一阵压力，而身边的叶天翔更是脸色难看。

　　“家师与第一大盗就在深处疗伤，我就不进去了！”叶天翔一阵苦涩，很显然是修为不济。

　　秦浩点了点头，随后独自朝深处而去，所过之处，虚空那迷蒙的气息给秦浩一种亲和的感觉，这个天地似乎阴阳以分，犹如重新开辟了一般。

　　“能将阴阳大道融合，凝聚太极，土匪盟主大有来头！”感觉到如此，秦浩知道此行不虚，肯定能得到一些讯息。

　　随后他朝深处而去，越是靠近，秦浩眉头皱的越深，直到见到盘坐在虚空中的两人，秦浩脸色不好看了。

　　其中一人，秦浩自然是认识的，盘坐在虚空，一身道袍破破烂烂，看似邋遢的容貌，却飘飘渺渺，似乎他本不存于这个世间，这是虚空大势，第一大盗整个人都融入了虚空大势中，但此刻他的身体却虚弱的很。

　　而另外一人，身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如庙宇里的雕塑，带着几分神性威武，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，整个人发出一种威震天下的王者之气，但他的脸上却显得苍白不以，身上的气机时而强大，时而虚弱，似是要走火入魔一般。

　　“天道之伤！”秦浩大惊，第一大盗的伤到是没什么，只需要修养就可，但此人的伤势却严重了，这是天道之伤，比先天盈亏要可怕的多，几乎无法治愈。

　　“小子，还不来相助？”突然，盘坐在虚空若影若现的第一大盗开口，此时他正以虚空大势镇压着土匪盟主的身躯，让他的力量不至于在天道之伤下奔溃。

　　“老道，不用白费力气了，轮回大帝的过去轮回斩，斩的是我的过去，我这身躯本就是糟糠，比不得那些后天先天之体。”突然，那盘坐在虚空的中年人说道，语气有些颓废，看向秦浩的目光有些无力，却是炯炯有神，对秦浩点了点头。

　　这自然是东龙第一人，那位土匪盟主，这不由让秦浩心底一痛，本就是雷劫后的虚弱之躯，又与阿弥陀佛颤抖最后落得这步田地，让人生出一种无尽的悲凉之意。

　　“你我多年的老友，何必说这些，我就是拼了这条性命，也要保住你！”第一大盗的脸上依旧是那淡淡的微笑，离秦浩上一次在三千岛屿见他，此时的第一大盗多了几分老态，世事催人。

　　“让我来吧！”秦浩突然开口，虽然明知天道之伤不治，可正如第一大盗所说，即使秦浩拼尽所有，也要为这位老土匪治一治。

　　这位老土匪只与他有一面之缘，却对他有大恩，无论是在玄门，还是在自己，与第一大盗一样，从来都是站在自己背后。

　　“呵呵，小家伙，你就是先天神药，也无力回天，这是天道之伤，天要你死，你必死，没有人能救得了，老道，放手吧，这样你自己也会有危险。”土匪盟主少了几分彪悍气，多了几分颓废，若非是第一大盗死死的镇压着他的身躯，恐怕他早就自己兵解了。

　　这话让秦浩心中一凉，在他心底这位土匪盟主一向强势，留下了一种几乎无敌的形象，可以说秦浩在这个世间真正服气的人没有几个，但这位只有一面之缘的土匪盟主却是其中之一，曾经盖世无敌的东龙第一人，而今却落得要兵解的下场。

　　“放手吧！”秦浩开口，脸上有一种决然，这话让第一大盗脸色惨白，差点没气晕了，他以为秦浩不想帮忙。

　　“让我来，我肯定还你一个活蹦乱跳的老友！”秦浩又道。

　　“该死，你这小子能不能别说话总是说一半，老不死的小心肝可是承受不起的。”第一大盗埋怨了几乎，随后开始收起力量。

　　几乎是同一时间，秦浩头顶出现乾坤图虚影，脑好九道紫气光环出现，犹如圣皇临世，宝相庄严。

　　土匪盟主与老乞丐都是一怔，想不到秦浩居然有如此大气运，这简直比的上上古大帝，九道气运光环，不由让老乞丐看到了一丝希望，这样的气运做什么都顺风顺水。

　　连土匪盟主也是如此，不过眼中的希望随之暗淡了起来，天道之伤并非是气运浑厚就能治疗的，哪怕是天道神药都难复原，他深深的明白过去轮回斩的厉害，这斩杀的是他的过去，他受伤的地方永远的回归过去，而不属于现在。

　　传说中，通天道人的剑，可斩去过去现在未来，从而不沾因果，被斩的人，就如同没了过去，所有一切都消糜，似乎没出现过一般，这就是过去轮回斩的厉害，乃是轮回大帝的除去四十八大愿之外的三招禁术。

　　“放弃吧，小家伙，我知道你的来意，我的时间不多了！”土匪盟主劝道。

　　但他却看不到秦浩脸上的决心，秦浩口中吐出八字，那八字镇压一切，天地在这一刻似乎都寂静，而土匪盟主那奔溃的身躯，此刻也被定住了，似乎过去都被定住，一切皆在命运的归途，时光都要消糜。

　　“这！”两人同时惊讶，但同一时间，他们却看向了秦浩，只见秦浩的容颜此刻却在衰老，让他们本来充满希望的眼神，顿时暗淡了起来。

　　“小子，你又苦？”这次连第一大盗也劝阻起来，这可是在损耗寿元，一个人若是没了寿元，那就什么都没了。

　　“快住手，你这只是徒劳，镇的住一时，你却镇不住一世啊！”土匪盟主大惊，他宁愿自己身陨也不愿秦浩这样一个好苗子就这样陨落了。

　　秦浩却摇了摇头：“滴水之恩，当涌泉相报，更何况我也是土匪盟的一份子，自然有义务要为土匪盟做贡献，你们不必担心，我有长生果，虽然坚持不了多久，却也足够为盟主疗伤了！”

　　“长生果！”两人听到之后，脸色才好了一些，却依旧是担忧之色，在他们而言，秦浩这完全是在乱来啊。

　　秦浩盘坐虚空，不管土匪盟主与第一大盗，而是完全沉浸到了疗伤之事上，他的神念一出，在土匪盟主身上流转，他终于看到了那伤痕的所在。

　　轮回的气机在血肉的四周流转，秦浩的神念一靠近，似乎回到了过去一般，瞬间消失的无影无踪，令秦浩神藏宝塔都是一阵刺痛。

　　他皱起眉头，这次恐怕不下于与小明王的哪一战消耗，但他现在的长生果不够了，虽然紫气可以催化长生果树，结出无数的长生果，可越是催化，到后面长生果树越是成长，紫气的效果就越差，现在秦浩身上的长生果，绝地不足以让他动用前后八字半个时辰，也就是说他必须在半个时辰里将这伤势修复，否则不但救不了土匪盟主，连他自己都要搭上。

　　“造化茫茫，众生相！”秦浩的手突然变得光洁无比，似是天地最为纯净的一只手，这是手出现捏着一条巨大的真龙，这条真龙并非是真实的真龙，而是真龙果，秦浩一共也就只有五颗，给了胖子一颗，现在用去一颗，还剩下三颗。

　　这是他为日后渡劫准备的，但现在已经顾不得这么多了。

　　“造化之手，真龙果！！！”土匪盟主与第一大盗双目发直，却想不到秦浩居然学会了如此天道神术，还有这先天圣果。

　　但秦浩却进行到了关键时刻，真龙果在造化之手的辅助之下，打入了那创伤之处，顿时引起了一阵阵反应，连造化之手都不能将抵挡过去之力的侵蚀，秦浩感觉自己的手似乎要回到过去，回到从未出现的时代。

　　“干、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，镇压过去，天、地、雷、风、水、火、山、泽镇压现在！”但就在此时，秦浩将前后八字同时打出，镇压在那过去轮回斩的伤口上。

　　“居然镇压住了！”土匪盟主与老乞丐都是不可思议，但他们也看到了秦浩的面目苍老，此刻完全就是佝偻之态，除了那双洁白散发这造化之光的手之外，身上完全是皱巴巴的，犹如万年的老妖怪一般。

　　“造化斩过去，一切皆平复，阴阳归体，大道路开！”秦浩捏在手决，几乎同一时间，乾坤图虚影落入那伤势之中，真龙果的力量立即填满了乾坤图虚影，将整个虚影都变成实体，镇压在了那伤势之上。

　　“喝”

　　土匪盟主突然一声爆喝，毁灭性的气机从他的身体中传出，此刻的他就是一尊无敌的武神，力量比虚弱时，强大了一倍不止，气血冲天，将整个天地都充塞……


第四十八章 真相

　　强大的血气，充斥着整个天地，迷茫的气息完全消失，剩下的只是位于中央的那位中年人，他的气息里时时刻刻都给人一种武道极致的感觉，似乎他就是这个天地武之一字的传承，那种意境充斥着整个天地，包裹着一切。

　　一动之间，无论是敌是友，都会陷入这种意境当中，哪怕是比自己强大的敌人，在这种意境中，都要被压制。

　　“武域，到达完美的武域，阴阳调和这是太极！”秦浩越来越吃惊，连他都在这武域中感觉到了威胁，他的武域比起这位土匪盟主的武域，可是差了太多，简直就和三岁孩童与一位巨人。

　　“想不到武域达到极致，居然可以在外形成自己的域来压迫，而且还是随时随地的释放！”秦浩看清楚了，这位土匪盟主并非是刻意施展武域，反而是在一动一静之间的那种气息里，就带着武域，完全达到了化境。

　　而秦浩的武域，却需要很久才能施放，而且攻击范围，也最多是一人而已，如果换成土匪盟主，武域一出估计数十万里都会被覆盖，所有人都会被土匪盟主的武域所压制。

　　“武道至极，可破万法！”土匪盟主说道，他在虚空中打出拳势，一拳拳挥动，慢到了极点，却达到完美的地步，比熬凤这位女武神还要精湛，如果说熬凤的武道是完美，那么这位土匪盟主却达到了那种完美中的超脱。

　　他已经不在刻意的去追求什么，只是简单的一式，却蕴含了道理，所谓的招式在他而言，根本不需要了，做到的是随心所欲，随遇而安，随心而动，而施展出的威力，看似普通的一招，却蕴含了万般道理，似是磨练了万年似的。

　　“武道无极亦无法，一切全凭一颗心！”一套拳势挥动，整个虚空都在土匪盟主的意境中，给秦浩的感觉，就仿佛土匪盟主的意境是风，而他是主宰这风的意志，天地的一切都在随风而动，连秦浩都不例外，被人掌控一般，永远也不可能跳出这个局。

　　“无极亦无法！”秦浩似乎领悟了什么，抬手挥拳，在这风中而动，刚开始还是随风而起，犹如墙之草，不断摇摆，连自己都掌控不了。

　　但过了一会，他的拳势突然一变，完全是引导意境，而并非是使用他鸿蒙之体的力量，看似软绵绵轻飘飘，却开始搅动整个风的大势，在他的意境里，突然融化出太极圆转，无使断绝。

　　随着秦浩的拳势舞动，那股势也越来越大，让人感觉不到任何强大的气血与力量，反而完全是那股意境在主导，当达到一种恐怖的地步时，居然搅动了整个天地差不多十分之一的风，与土匪盟主的风似是摇摆，又似是对抗。

　　一招一式，并非节节贯串，却如长江大河，滔滔不绝。

　　“嗯！”老乞丐脸色一变，终于是笑了，他虽然对武道不是很精通，却在土匪盟主这位挚友的耳渲目染之下，自有一番见解，当他看到秦浩挥拳时，抱着只是戏虐的心态，觉得年轻人血气方刚，什么都要攀比一下。

　　但现在却不同了，因为他在秦浩的拳势中，感觉到了一种令他都难以琢磨的势。

　　“太极拳！果真好悟性！”土匪盟主突然停住拳势，周围的风似乎在这一刻也静止了，只剩下秦浩的风主掌了一切，依旧是柔和而轻飘，但土匪盟主却能感受到这股柔和轻飘的风中，若是凶猛起来，将比洪荒大水都要恐怖。

　　他施展拳势，本就是为了指点秦浩，以秦浩的身体，若是不修武道，只练体魄的话，那就太可惜了，虽然这个世间的炼体士也有其技巧，但更多的是运用秘术攻伐，而武道却不同，施展起来随心所欲，更是出其不意，攻其不备。

　　想不到的是秦浩的悟性如此了得，尤其是他所施展的拳势，却让土匪盟主更惊讶，因为这是太极拳势，只有千古前的那位奇人才会，土匪盟主的武道，更多的是借鉴了那位奇人的精髓，而秦浩则是完全传承了那位奇人的风采。

　　“吼吼吼吼”

　　可就在此时，秦浩的势头突然一变，整个天地的风都被他搅动，这风中带着无尽的狂躁与悲凉，整个拳势都变了，似是有凶兽在其中咆哮一般。

　　土匪盟主眉头一皱，与老乞丐对视一眼，很显然都不明白秦浩的拳势为何会变得如此狂躁而悲凉，似乎在这拳势的意境里，要将所有的情绪都发泄出来。

　　天地因为秦浩拳势的卷动而变了颜色，这已经不是拳势与意境，更有无尽的气血在沸腾，雄厚的如大海奔腾一般，连土匪盟主两人都是暗暗心惊，论力量现在的秦浩，肯定不及土匪盟主，因为土匪盟主已经达到了恐怖的九十五条真龙之力，就差最后几条就可以渡劫称帝了，而且他还是在雷劫下走过一遭的人物，几乎是称帝有望了。

　　可若是论气血的浑厚，连土匪盟主都是不及，秦浩的气血源源不绝，就仿佛有一个世界在为他支撑似的，永不枯竭。

　　“我舞衣袂无人看，对影依依念前约；何曾梦断无人惜，应是秋回有雁翔；尘心漫着俗世误，人去亭台更凄凉；遥隔幽院佳人笑，闻此戚戚肝肠伤。”随着这股悲凉的意境，一阵更加悲凉的诗词吟诵而来。

　　本以为秦浩走火入魔的两人，现在总算明白了什么，土匪盟主还好，在这种意境中，随风而动，任由秦浩发泄着，但老乞丐就不一样了，对这种意境完全没有抵御能力，更何况本就泪点很低，一下如狂风骤雨般落下。

　　嘴上还不时的嘟囔着：“臭小子，你混账啊，老不死的我千年都没哭过啊，你居然让我哭了，你伤心就伤心你的呗，带上老不死我的干嘛。”

　　可秦浩完全沉浸在那种悲凉之中，等到他收起所有意境之后，老乞丐的泪都不知道流了几条江了，这并非是他自己想流的，而是秦浩的意境将他代入那种场景，于是他本来就没啥欢欢爱爱之事，却也被秦浩引的大哭了一场。

　　完了秦浩看着眼睛通红的老乞丐道：“你咋哭了！”

　　老乞丐瞪着秦浩眼里差不多要冒出火来了，却又没辙，欲哭都无泪啊，最后只是大骂了一句：“你坑爹啊。”

　　搞的秦浩一头雾水，最后干脆不理会他，而是看向了土匪盟主，此时土匪盟主的气势全都收了起来，给人的感觉是彪悍硬朗，似是普通人一般，可秦浩敢肯定，天下人没有人敢小觑现在的土匪盟主，日后这家伙很可能是一尊武帝。

　　刚才在那意境下，秦浩自己也收获不小，连心中的郁结也全都发泄了出来，所以现在心情大好，他却不知道自己是发泄了，却把老乞丐也给连累了，这事情直到土匪盟主谈起，他才知道，差点没笑的他肚子痛。

　　但现在他有太多的疑问憋在心底，不过他正想开口，土匪盟主却主动道：“我知道你的来意，你是否想问千年前的那位奇人？”

　　“嗯！”秦浩点点头，“还有关于北隅的事，北隅的神族！”

　　“小子，你身边当时不是带着一个神族么？”老乞丐突然道，可他突然想到秦浩刚才的那股悲凉的意境，似乎是明白了什么。

　　“她走了！来时毫无音信，去也毫无音信！”秦浩微笑，似是抚平了所有伤痛。

　　“走了！”两人面面相觑，土匪盟主却道，“关于北隅的事情，我二人知道的也不多，不过却很清楚，七大教长年有人进入北隅，以前是有进无处，而很多都出来了，比如那北斗小神仙们。”

　　“哦！”秦浩有些失望，这些他差不多都知道。

　　“别急，我曾经在一本古籍里看到过一些关于北隅的记载，或许会对你有用，而且还是关于盘皇神脉，与北隅之事！”土匪盟主却道。

　　“你说！”秦浩示意道。

　　“太古御魔战争，盘皇神脉事实上是可以修炼的，不过却需要先天神药，来弥补天道之伤，所有盘皇神脉身上都有天道之伤，不过在那个时代里，盘皇神族的强者，留下了许多先天神药，以供后人修炼，或许这也是盘皇留给他后人的唯一补偿吧，不过后来三大圣皇的后裔，全都进入了北隅，一直到太古末年，世人皆尊三大后裔为神族，所以才有了神域之称，但不知道为何，盘皇神脉一族最后却再次出现在了其他几大域，这是上古初期的事，而且当时紧接着流传了一句话，见盘皇神脉如见魔！”土匪盟主道。

　　“嗯！”秦浩点头，后面的事不用猜都知道了，盘皇神脉彻底变成了气运神药，被天下人诛杀，这似乎是没由来的灾祸。

　　“按照老友所说的你身边的那位，恐怕也是一位神裔，但是什么神裔恐怕就不清楚了，不过她的身体非常怪异，居然能与你相合，似乎前面还是失忆状态，到现在……”土匪盟主引导着秦浩。

　　秦浩也不笨，似乎明白了什么。

　　“还有！！！”老乞丐嘴上想说什么，最后却不了了之，而此时秦浩却在思索，差不多对小萌的来历，也有了一个头绪。

　　“那千年前的那位奇人呢？”了却了一桩心事，秦浩继续问道，这关系到他回家的路……


第四十九章 不得不见

　　“千古前，创立了武宗的那位奇人，虽只是惊鸿一现，却非常了得，他最精通的武道，就是你刚才所施展的太极拳势，所以我更惊讶，你的太极拳势是从哪里学来的。”土匪盟主紧盯着秦浩，容不得他打马虎眼。

　　“从我父那里学来，从小习之，那时不过是为了锻炼身体！”秦浩也没有隐瞒，但他并未说出自己是来自异世，所以也不算忽悠。

　　看到秦浩眼中的真诚，土匪盟主知道他不是在撒谎，似乎在他眼里，对这位武宗宗主的讯息，比秦浩还要紧张。

　　老乞丐看出了秦浩眼中的疑惑，随后道：“世人皆知，土匪盟是老友一人所创，事实上土匪盟乃是武宗的遗传，只不过真正得到真传的，只有老友一人，那位千古前的其人，事实上并非出现在千年前，甚至在万年前，或者说曾经某个时代也出现过，他一身修为深不可测，所谓东龙七教攻伐武宗，那都是笑话，只是那位武宗宗主进入骊山后啊，武宗才真正没落。”

　　“是啊，要不然以师祖他老人家的修为，横扫这个天下都不是问题，又如何会被人将宗门连根拔气？”土匪盟主道，这位硬朗的汉子说到这里，也有些伤感，“千年前，我还只是武宗的一个入门弟子，一直到后来，宗主离去，宗门被灭，我才创立了土匪盟，延续武宗的传承。”

　　秦浩点头，对这位土匪盟主始终带着敬意，整个土匪盟的江山，都是他一人打下来的，背负这武宗余孽，遭遇各大教派与宗门的围剿，却硬是杀出了一片天，延续了传承，这样的魄力，就足以令人敬佩了。

　　“骊山！”秦浩知道自己的目标在哪了，这位武宗宗主越来越让他好奇，秦浩熟读这个世界的历史，很清楚在太古时代，都没有太极拳这样的武道出现过，而太极拳在他们那个世界，乃是华夏民族妇孺皆知的武学。

　　“你想去骊山？”土匪盟主看出了秦浩的想法，“你父亲是何人？”

　　土匪盟主突然想到了秦浩盘皇神脉的身份，他早就调查过秦浩的身世，这位盘皇神脉，乃是明月香从小抱养，在玄门成长，却从小是个傻子，根本没有所谓的父亲，所以他才奇怪，毕竟关系到武宗任何一人，土匪盟主都很关心。

　　太极拳乃是武宗传承，秦浩不可能在其他地方习得，所以土匪盟主才这样上心，若是换成其他人，恐怕土匪盟主早就逼问了，但秦浩不同，土匪盟主对秦浩还是很对眼的。

　　“我的父亲，只是一个凡人吧！”秦浩突然想到了养父，即使站在他现在的高度，在他心底，养父依旧是一座山那样伟岸，似是看出了土匪盟主的疑惑，秦浩解释道，“有些事，盟主还是不要知道的好，我这是为你着想，总有一天，会真相大白的，而我现在只想知道骊山的情况。”

　　土匪盟主一怔，却想不到秦浩居然给了他这样一个答案，眉头一皱后，却是释然了：“骊山深不可测，不管是里面的野蛮族厉害，还有无数绝地，野蛮族似是在守护着什么。”

　　土匪盟主是进过骊山的，据说还是重伤而出，当初很多人都不明白这位东龙第一人进那里做什么，不过光是重伤，都足以让人对骊山避之三分。

　　不过到现在为止，前往骊山的人，依旧是趋之若鹫，但土匪盟的人，是不会去的，明知道是死，还要进去，那不是傻子，而是疯子。

　　“当初我进入骊山，实际上是为了寻找始祖的下落，不过却一无所得，里面的绝地让我差点身陨，后来却因祸得福，突破了修为，到达了野蛮山谷，见到了野蛮族，本以为有一场死战，却想不到野蛮族不但并不吃人，发而很是好客，最令让惊讶的是，野蛮族居然也都习得了武道宗的武道，而且是与太极拳完全相反的武道，各个都是阳刚霸道！”土匪盟主道。

　　老乞丐到是一如既往的淡定，但秦浩却惊讶了：“野蛮族都会武道，难道是！”

　　“你猜的不错，确实是始祖教会的，可以说野蛮山谷的实力之强，可以轻易剿灭了现在的土匪盟，所以当初我在野蛮山谷逗留了很久，想寻找始祖的下落，还见了野人王与蛮人王两位野蛮族的主宰，当我询问关于始祖的下落时，却得到了一个令人惊讶的结果，据说始祖进入了一个绝地，最后消失了，唯一留下的只有一块石碑。”土匪盟主道。

　　“石碑？什么石碑！”秦浩激动起来。

　　“我看不懂，本来还打算搬回来参悟，却想不懂却想不到野蛮族突然大动肝火，说这块石碑是那位仙师留下，谁也不能动，这是那位仙师留给野蛮族的唯一念想，我当时就想来硬的，可野蛮族的强者，一个个都不逊色于我，于是我当时就说不要了，而到深夜……”土匪盟主说着脸色居然微红，很显然他干了一件很不光彩的事。

　　这不光彩的事，秦浩自然清楚是什么，但他关心的却并非是土匪盟主用什么手段，而是他有没有得到那块石碑。

　　“那块石碑呢？在土匪盟么？”秦浩有些激动，毕竟这很可能关系到他是否能回家，了却他心中的念想。

　　“嘿嘿！”土匪盟主突然憨厚一笑，惹得秦浩心痒难耐，想揍他了，可他就是不开口，不过从他脸上的表情秦浩猜出了什么。

　　“这是老友一辈子干的最坑爹的事，三更半夜去盗取石碑，却一辈子也没干过这样提心吊胆的事，最后行迹败露，是被野蛮族揍出骊山的，差点没要了他半条命。”老乞丐一脸理所当然道，而土匪盟主是面红目赤，就似乎是新婚的小媳妇似的。

　　连秦浩也憋着一肚子笑，心说这土匪盟主还真是可爱，不过想到他这么光明磊落的人，居然去干偷鸡摸狗的情景，秦浩终于忍不住“噗哧”一笑。

　　“哎，那是老夫干的最见不得人的一件事，也是一辈子唯一一件让我内疚的事……”土匪盟主说道，至于为什么内疚，土匪盟主到是没说。

　　秦浩心里猜测，估计他这样的人，心里是容不得半点瑕疵的，所以一直为自己干这件事深深的自责，但秦浩却猜错了，而且是彻底的猜错了，一直当他到了骊山后，才彻底明白为什么土匪盟主一直这么内疚了。

　　“对了，你们可知道我妻子明月香的消息？”秦浩突然问道，虽然他知道明月香一直还活着，却是下落不明。

　　“无需担心，她是光之女，自然有大机缘，该相见的时候，自然要相见！”土匪盟主恢复一脸正色，丝毫没有刚才那种脸红的小媳妇态。

　　“就凭你敢为了她淹了大教，她心里也不会放下你的，这么爷们的男人上哪找去啊，甭管什么世俗不世俗，奶奶的相爱才是真。”老乞丐突然来了一句忒现代的话，让秦浩都是膛目结舌，心说这家伙不会也是从他们那个地来的吧。

　　不过这也只是想想，老乞丐要真是穿越而来，那秦浩一头撞死在树上得了，这完全不符合逻辑。

　　“嗯，嗯！”秦浩答应着，随后被两个老家伙架了出去。

　　美其名曰为秦浩接风洗尘，实际上是却是坐实了秦浩土匪盟九当家，外加第五大盗的名头，这两老家伙深怕秦浩跑了一般，把九十九大寨的寨主，各寨的大胡子小胡子全都召集了过来，为秦浩敬酒，为了这事，土匪主还特意发下了黑龙令，将能叫来的都叫来了。

　　这惹的整个东龙都是震了三震，尤其是大教，防着土匪盟乱来，却想不到土匪盟半天没动静，在后来整个土匪盟的人都喝醉了，而秦浩一个人却独自溜了，几乎所有人都以为秦浩这次逃不掉了，必定会被留在土匪盟了，那感觉就好似是上门女婿，而这群土匪盟都是丈母娘，深怕秦浩事后不认账。

　　不过他们还是功亏一篑，因为不知何时，秦浩人早跑了，最先发现的是土匪盟主，秦浩消失的那一刻，他就知道不对劲，当他查探整个土匪盟时，才发现秦浩不知何时，留了个分身在土匪盟陪着他们灌酒，而本体早就溜之大吉了。

　　“贼，这家伙简直比你们四大盗还贼！”土匪盟主说道。

　　“娘的，这么多人灌他醉仙梦死，你说他能留这么？换成我，我早溜之大吉了，连个分身都不给你们留，让你们傻眼去吧。”老乞丐脸色微红，他们喝的可是天玄有名的仙酒，名为醉仙梦死，据说连大帝都喝醉。

　　“去去去，你这事干的还少？”土匪盟主一脸鄙视。

　　而老乞丐只是嘿嘿的笑着，心里却觉得秦浩越来越觉得，秦浩越来越有大盗风范了。

　　不过秦浩此时已经听不到两人的谈话了，更不知道老乞丐心里那不着边际的想法，而此时他已经来到了骊山外的，玲珑郡。

　　整个玲珑郡，是前往骊山，最近的途径，据说往这边走，也是最安全的，而此时整个玲珑郡聚集了各方势力，有来自大教的，有来自超级门派的，更有来自其他势力的，比如中土天香阁。

　　玲珑郡里，议论最多的就是盘皇神脉杀上净土的事，在次一些就是关于中土的变局。

　　秦浩本不想逗留，而是直接前往骊山，不过他却遇到了一个熟人，而且这个熟人他不得不见，否则他一辈子都会后悔。

　　“华阳，你真的准备去这骊山？虽然天地大变，可也没必要冒这个险啊！”一道传入秦浩的耳朵。

　　“你管我如何？”

　　“你是我的未来道侣，我自然要管！”

　　“未来道侣？”声音里带着微微的讽刺，“即使下辈子也轮不到你！”


第五十章 祖坟

　　秦浩心中有些微微的感应，望着远处阁楼里，那位大教女子，九次雷劫巅峰的修为，若非是那美如天仙的容貌，恐怕在这天地回光返照的时代，秦浩绝对不会去关注她。

　　可秦浩也并非好色之人，若非是心中的悸动，加上那熟悉的仪态，秦浩怎样都不会在这停留半步。

　　“华阳，我们又见面了！”秦浩脸上露出一缕轻笑，脑海里浮现出当初的温存之景，那时候的秦浩都还未成道，而华阳夫人却是人道王者。

　　他此刻回想，当初自己还真是生猛，居然在还未成道就把一个王者给强行上了，而且当时他还是一个初哥，虽然当时是在激烈的暴打与翻滚中，窘态百出的完成了他人生中的第一次，但那却给秦浩留下了深刻的印象，开阳大教最美的女子，秦浩还镇压了她的妹妹。

　　不过此时秦浩却并未去见华阳夫人，而是隐匿在虚空，当听到华阳夫人要入这骊山时，脸色不由一变，骊山的恐怖，似乎并非是华阳这样的修士能进去的，那所谓的传说，正好只对她这样的修士有用，令秦浩奇怪的是，以华阳夫人的天赋，居然只是修炼到九次雷劫巅峰。

　　要知道同级别的孔雀王，钱剥光几人可都进阶了准帝，他神念一扫，发现华阳夫人并未达到极限，也并未有什么创伤，前路大有可为。

　　“华阳，我身为天璇大教的圣子，找你做道侣是看得起你，你不要给脸不要脸！”对话再次传来，似乎引动了无数人围观。

　　“天璇大教圣子满地走，你也算圣子么？”华阳夫人冷道，对面也是一位九次雷劫巅峰的存在，却是天璇大教的圣子，纠缠了她不下一年，华阳夫人却从未与他多说过半句。

　　现在各大教并非只有一位圣子，而是立了许许多多的圣子，似乎是怕人家斩了他们圣子，断了气运，于是有人就想出了这么一招，加上秦浩当初将天璇大教坑了，连圣女都给拐跑了，于是各大教就有了前车之鉴，人家是宁缺毋滥，大教是宁滥毋缺。

　　尤其是在秦浩所谓的弟弟杀上净土之后，大教就有了危机感，似乎是怕秦浩这个弟弟报复，所以干脆多立一些了，以用来混淆视听。

　　“你这贱货，被盘皇神脉上了的贱货，还在这里装清白，他已经死了，你的野男人已经死了，你以为他还会来找你？真是贱货！”天璇圣子越说越怒，最终开骂了。

　　而周围的人也越来越多，华阳夫人的脸冰冷至极，换成任何人都受不了这样的谩骂，最重要的是，东龙的修士，几乎各个都知道华阳与秦浩有染，已经不是清白之身，平时华阳都可以不在乎，她心中无需理会这些闲言碎语，她坚持的是自己的本心。

　　但今日这样当众揭开，却让她怒极，心中埋藏多年的怨念，似乎在这一刻爆发了，恐怖的杀机从华阳夫人身上传来，手中长剑一出直指这位圣子的喉咙。

　　“锵”

　　那位圣子身上升起一道光幕，这光幕挡住了这气势汹汹的一剑，他也退后了数步，整个阁楼都在摇晃，脸色惨白，似乎想不到华阳夫人出手如此干脆，若非是身上有一件异宝，恐怕他已经身死道消。

　　“天灵盾！”华阳夫人脸上露出不甘之色，似乎想象不到，眼前这位圣子身上居然还有这样一件防御性的准帝器，虽然在准帝器里只是下品，却也足够抵挡华阳夫人的任何攻伐。

　　那位圣子好一阵才恢复过来，知道身上有这件防御准帝器，胆子又壮了起来：“贱货，你就是没人要的贱货，你以为你这点本事就能杀的了我？你以为你还是以前的华阳夫人？集大教万千宠爱于一身？连一点点自知之明都没有？你已经失身了，给人当妾都不配，只配给人当奴，奴才！”

　　围观的人，都抱着看客的目光，似乎想象不到，这位居然是闻名已久的华阳夫人，而另外一位还是天璇大教的圣子。

　　一位似乎是追求不成，最后反而怒火冲天，喜欢闲言碎语的人总是很多，恰好又都被华阳夫人听到了，这让她更是怒火冲天。

　　“噗”

　　华阳夫人口中咳血，退步坐回了原来的位置，这一口血似乎憋了她几十年，郁结在她的心中，而今日全都被这位天璇圣子气出来了，她脸上颓废，在也没有了曾经那大教之王的意气风发，似乎在那个人离开之后，她就变得如此。

　　“怎么？你有自知之明了？哈哈哈，贱货你现在就是给我当奴才，也不……”

　　“砰”

　　一股劲风袭来，随后就是一阵爆音，那位天璇圣子还未说完，直接被扇飞了出去，撞碎了无数楼阁，砸在了数里外的地上，惹的众人一阵唏嘘。

　　“天气热了，蚊子也多了，夫人说是不是？”众人都还未反应过来，只见华阳夫人的对面，坐着一位黑衣青年，这位黑衣青年拿起华阳夫人刚刚品过的茶抿了一口，坦然自若的与华阳交谈了起来。

　　“准帝！”周围的人脸上都是色变，在这种地方见到一位准帝，实在是太稀奇了，毕竟达到了准帝境界，进阶大帝就有那么一点希望了，没人会来玲珑郡，去那骊山送死。

　　华阳夫人扫了一眼对面的黑衣青年，眼中淡漠，似乎是在恢复刚才的创伤，而这黑衣青年依旧坦然自若，似乎的并不在乎华阳对他的冷漠，而是自顾自的品茶自语，似乎是与华阳夫人认识好久，侃着一切不着边际的话题。

　　良久，围观的人都不敢在往这边看，虽然不知道哪里冒出来一个准帝，修为深不可测，却很清楚等下很可能会有一场大斗，要知道被打飞的那位可是天璇大教的圣子，这样的圣子身边若是没有人看护那都见鬼了，刚才那一巴掌，如此轻飘飘，却让一位九次雷劫巅峰的大教圣子不知是死是活，光是这份实力，就足够令他们敬畏了。

　　若是大教的准帝来了，在这玲珑郡里打起来，估计他们都要受到波及，在准帝之下，他们这些人都如蝼蚁一般脆弱。

　　不过令人惊讶的是，那位大教圣子居然还活着，只听一声炸响，随后一股杀机冲着黑衣青年所在的阁楼而来，他手持一块古朴的盾牌，盾牌绽放着流光，将他护住，他脸色苍白，却掩饰不住那股愤怒之意，似乎不敢相信，居然有人敢对身为大教圣子的他出手。

　　“狗杂种，我要你死！”这位大教圣子怒喝，另一只手中出现一把长矛，刺向了背对着他的黑衣青年。

　　“哎呦，天气热了，蚊子的命也硬了，刚才失手，夫人莫怪！”黑衣青年看都不看那天璇圣子，目光都在华阳夫人身上。

　　这一番话，惹的本来冷漠的华阳“噗哧”一声，笑靥如花。

　　这可把黑衣青年给激动了，脸上如花一般绽放出笑容：“笑起来，还是那么好看。”

　　“狗杂种，受死！”看到这一幕，那位天璇圣子，就更加懊恼，气的面目涨红，完全忘记了眼前这位黑衣青年一巴掌把他拍飞的事实。

　　“砰”

　　又是一声巨响，那天璇圣子面色突然惨白，随后整个在虚空中炸开，血肉横飞，连那准帝器的盾牌都化为了飞灰。

　　这一幕惊住了在场的众人，他们甚至没看到黑衣青年是如何出手，这位天璇圣子，就爆开了，如同那凡人过节时放的烟花似的，只是这烟花带着的是血肉与腥风，并没有任何美感。

　　连华阳夫人都是一惊，脸色变了数遍，这位天璇圣子的实力，那可是九次雷劫巅峰，虽然说准帝强者厉害，天璇圣子身上，却还有一件防御的准帝器，而眼前这位黑衣青年，连气机都未释放，这位天璇圣子连同他的准帝器，就这样炸裂开来。

　　她知道她遇到高人了，这样的人估计在整个天玄，都是屈指可数的，不过她却没有任何兴趣去结交，反而是起身，准备离开阁楼，一位大教圣子的死，对于华阳来说，是一件不大也不小的事，但却是因她而起，她也不想在逗留在此地，要知道现在的她可不是以前的华阳夫人了。

　　但她走到阁楼的口子上时，不知为何，又回过头来，天仙般的脸蛋，似是透着几分担忧，犹豫了一下，最后她道：“走吧，你的实力虽强，却拼不过大教无数强者，除非你想一人面对数百位准帝！”

　　华阳夫人说完，身形一闪，消失在了阁楼，黑衣青年也并未去追赶，而是抿了一口杯中的茶，闻着阁楼里，华阳夫人留下的余香，最终眨咂吧砸吧了几下，自语：“有意思，真是有意思，看来大教的祖坟就在这骊山不假。”

　　“何方妖孽，胆敢斩我大教圣子，这是活腻了？”突然，几股恐怖的气机在虚空中出现，整个玲珑郡的修士，都感觉一阵颤栗。

　　他们知道这是大教的准帝来了，只有准帝才有这样的气势，傲视天下，大帝之下无人能抗，几乎所有人在这一刻，都看向了那座引起是非的阁楼，可令他们惊讶的是，那座阁楼早已人去楼空，前一刻还在那里喝茶的黑衣青年，却已经消失得无影无踪。

　　“见鬼了！”所有修士心底都是一寒……


第五十一章 原始，缠绵与极乐

　　循着熟悉的芳香，秦浩踱步在虚空，这种感觉唤醒他的记忆，唤醒曾经的每一刻，有虚空珠他就是游走在虚空，也无人能发现他，这就是当初小明王隐匿在虚空，秦浩的日月双眼都洞穿不了的缘故。

　　他不悲亦不喜，只是跟随着鼻息里的香味，不断的向前，他的速度不紧不慢，却是一步数百里，每一步都蕴含了虚空大势，比之老乞丐领悟的虚空大势都不差分毫。

　　“找到你了！”双眼洞穿虚空，看到一道倩影，正缓缓的朝骊山而去，她的步伐不紧不慢，似是在漫步，身上透着一股燥气，似乎有什么烦恼缠在心头，久久不解。

　　她的美即使背影，也令人神往，走过的一步步，犹如一朵朵花儿盛开，大有回眸一笑步生花的美态，不过她回过头来，并非是笑，而是警惕，那股拒人于千里之外之外的冷漠，令人心中满是凉意。

　　“你为何跟着我？”华阳夫人的眼中透着不解，似乎不明白这位神秘的黑衣青年一直缠着自己，依旧如往常一样，身穿九凤衣袍，在风中飘然而动，犹如天上的凤凰，高贵而美丽，透着百鸟之王的贵气，不过那冷漠却与她的身姿格格不入。

　　“窈窕淑女，君子好逑，何况如此美伦美幻的女子，只因天上才有！”秦浩距离她数百丈，闻着空气中余留的女儿香，很享受的样子。

　　“不要在跟着我，否则！”华阳夫人透着一股杀机，若非是眼前这人刚才出手拍死了一位天璇圣子，恐怕华阳夫人就不会这么客气了，尤其是出言如此轻佻，换做别人，她早就提剑刺杀了。

　　并非因为眼前这人是准帝，她才不敢出手，在她而言，即使准帝又能如何？

　　华阳夫人的冷漠，让秦浩心底一痛，曾经火热如那骄阳般的女子，而今日却变得冰冻如山，似乎要拒绝任何人，此刻他只想轻轻的搂住她，用他身上的火热，去融化这个女人的冰冷。

　　于是，他做了，几个闪烁间，就来到了华阳夫人面前，令她整个人都是一颤，似乎想象不到眼前这人的身形居然如此诡异。

　　但令她更为惊讶还是眼前这人的举动，火热的气机从他的身上透出，可以融化一切，那种阳刚之气，冲击着她的身躯，令她此刻是如此无力，在眼前这人的眼中，她居然无法反抗。

　　秦浩揽住她的腰肢，紧紧的将她拥在怀中，那种久违的熟悉，再次袭上心头。

　　华阳夫人似乎呆住了，时间在这一刻似乎定格，她心如小鹿一般，跳的越来越快，她被心中的变化吓到了，因为这样的感觉，只是与那个人才有过，其他人连她的身躯三丈都靠近不了，她一直认为她的心底只有那个人。

　　可现在，眼前的陌生男子让她生出了这样的感觉，他们不过有一面之缘而已，她很清楚那个人不会有这样的气机，她在眼前的男人身上，感觉不到一丝熟悉的气机，所以她害怕了，心底突然想到了那位天璇圣子的话。

　　为了反驳心底的这个想法，她催动神藏中最恐怖的力量，长剑出斩在了这个人身上，她不容许眼前的这个男人玷污那个人在他心底的唯一，不允许。

　　“锵锵锵”

　　令人吃惊的事发生了，眼前的男人不但不闪不避，似乎没有预料到危险的来临，即使准帝强者也不敢轻易这样挨她的斩杀，这绝对是要命的，但长剑斩在陌生男子身上，居然发出一声声金铁交加之声，他那火热的身躯，没有造成任何创伤，甚至连一点痕迹都没有，唯一被斩碎的，只有他的衣襟，上身完全在那股气劲之下，被震的赤裸。

　　“怎么可能！”华阳夫人惊讶，这可是她全力斩下，即使准帝猝不及防下挨这么一下，那也得受伤，当然准帝若有准备的情况下，这些都不过是虚妄罢了。

　　“好熟悉的感觉！”华阳夫人却想不到眼前的男子没有丝毫疼痛，似乎还很享受的意思，这差点让她陷入走火入魔的境地，那心如小鹿般的跳动越来越快，她面红目赤，既有愤怒，又有羞涩。

　　“嗯，我觉得我应该继续！”秦浩似乎想到了当初与华阳夫人的第一次，那第一次是在华阳夫人的暴打之下，他硬挺着完成的，从那以后他也彻底的将华阳夫人征服了。

　　而现在他想重温旧梦，于是他毫无遮拦的说出了口，令华阳夫人不知道他到底是什么意思，不过下一刻她似乎明白了。

　　周围的空气就此凝固，从眼前这个男人身上，突然爆发出一股恐怖的阳刚气血，这气血直接冲入了华阳夫人的神藏，就此将华阳夫人唯一的反抗武器，都给缴了械。

　　华阳夫人神念力彻底被软化，并非是禁锢，她只剩下唯一的选择，那就是神藏修士那孱弱的身躯。

　　拳打脚踢之下，似乎这一刻又回到了秦浩的第一次，一股力量冲出，将华阳夫人的衣袍彻底被冲的粉碎，落在虚空，如点点星光。

　　两人都回归了原始的野性，华阳夫人有些明白眼前这陌生男子想做什么了，屈辱与不甘的泪水滑落，而眼前这陌生男子，似乎并没有发觉。

　　他嗅着她身上的每一缕香味，很是美妙的露出笑意，邪邪的笑意，那如水般的肌肤，晶莹剔透，柔软至极，让人欲罢不能。

　　“你真的忘记我了么？我想让你记起来呢！”秦浩轻轻抹去她脸上的泪珠，露出一缕在他而言极具杀伤力外加温柔的笑容。

　　华阳夫人先是迷茫了一阵，随后毫不客气的拳打脚踢，状若疯狂，但她怎么想撑开秦浩，都是毫无作用的，上一次她还能带给秦浩一些疼痛，但这一次，她能带给秦浩的，只是回归原始的野性，与无尽的征服欲望。

　　于是，在粗暴与狂野中，两人延续了他们认识以来的第二次，陌生与回归的第二次，也是秦浩迄今为止的第二次，那种最原始的冲击，令整个虚空都翻云覆雨，天地变色。

　　引无数修士围观，当然，他们是看不到这片天地里到底发生了什么，只能看到不断有云层在虚空卷动，有细雨在飘飞，有令人颤栗的气机，在核心散发，遥隔数万里，都感受的清晰。

　　“有人在渡劫么？”围观的修士都愣住了，在他们而言，这简直无亚于渡劫的异象，风雨雷动样样俱全，在加上中央传来的恐怖气机，不是在渡劫，又是在做什么？只是这雷霆的威力小了一些，但在劫圣而言，也是恐怖的。

　　“不像是在渡劫，肯定是强者突破，这是突破的异象。”

　　“我看也不是，这肯定是两位强者在大战，打的天地变色！”终于有人猜测到了什么。

　　不过他们自然不会想象到，里面的大战，是如此温柔，如此细腻，而又如此的引人神往，宁愿死在这样的大战之下。

　　至少秦浩是这样的感觉，房中事果真是位居人性第一，这一次他清晰的感觉到了，两人在虚空搅动，任何人都看不到，他们都陷入了最原始，最野性的一面，紧紧的相拥，不断分开，最后再次交织缠绵，华阳夫人甚至忘记了自己是在与一个陌生人大战。

　　交战中，她似乎想到了刚才被她忽略的那句话，想到了心如鹿撞的感觉，想到了与那个人的第一次，而眼前这一幕居然是如此的熟悉，熟悉的让她的泪水突然情不自禁，二十几年了，每当听到他的消息，华阳心底都是一阵阵悸动，多么想去找他，可她知道，他不一定还记得她。

　　“你永远住在我的心底，永远！”秦浩说道，声音如春风迎人，温暖而生机勃勃，给然以希望，无限的希望。

　　华阳夫人甚至忘记了，自己在这不断的冲击中，在这气血与神念力的交织，在肉体与肉体的相合之下，自己的修为不断的疯长，二十几年压在她心底，令她修为停滞不前的郁结，就此释然，她曾经想，他一定是忘记了自己，她曾将想，他根本不在乎，那个与他只不过亦敌亦友女人。

　　“对，就是这样了，我算得了什么，一个被他玩弄的女人，一个曾经要杀他的女人，得到应有的惩罚，得到应有的报应，他根本就不在乎你，根本就不在乎，自己只是一厢情愿罢了！”华阳不知多少次这样想过，随着流言蜚语，这种想法越来越深，直到让她咳血，让她生出心魔。

　　“我恨你！”华阳夫人声嘶力竭的嘶吼着，她要将一切都发泄在这个男人身上。

　　“可我爱你！”秦浩淡淡的声音，融化了一切，两人紧紧的相拥，紧紧地，奋力的，不断的，最后同时登临了最原始的极乐。

　　当两个人同时回归野性，最原始的欲望，会引人登临极乐……

　　秦浩脑海里不知为何，冒出了不知道是那个圣人说过的这么一句话，以前他一直不懂，但现在他懂了，看着蜷缩在她怀中，如微醉般的人儿，洋溢着一种男人的自豪与骄傲，更多的却是一种难以言喻的“性”福，嗯，应该是幸福。

　　……


第五十二章 帝尸，墓葬与秘密

　　欲望与征服，向来都是一个血性男人的所必备的品质，虽然多数人对这个品质褒贬不一，不过秦浩很显然已经开始具备这样一个品质，自然而又偶然的具备了。

　　“你真是变态！”华阳夫人脸上洋溢着幸福的微红色，让秦浩还想在来那么一次，于是他顺其自然的就这么来了。

　　一阵翻云覆雨之后，华阳夫人很想在骂上秦浩几句，不过她突然发现了什么，却咯咯的笑了起来，笑的极具深意。

　　惹的秦浩都好奇了起来，这女人不会是疯了吧，就这样傻笑着，完全把秦浩给无视了，半天华阳夫人才道：“我居然突破了，突破到准帝了，准帝啊！十五条真龙之力，真不可思议！”

　　华阳如同小孩子似的感觉着自己的修为，一切就如此顺其自然，于是她突然又生出了一个极其令秦浩欢喜的想法：“居然一次就让我突破了，以前我怎么没发现这样的好处呢？要不，我们在来？”

　　“好！”秦浩似狼一般的压了上去，这次比第一次第二次更加激烈，每次持续数个时辰，以秦浩的可以控制身体每一个部位的修为，加上那饱满的方刚气血，根本没有疲惫的可能。

　　所以外界的人看着这云雨中越来越激烈，越来越恐怖的气势，都吓住了，一致认为是有强者在这云雨里打斗，惹的里面整个天地异象大作，风雨雷动，甚至连大教的人那几位准帝都来，可以他们的修为也看不透这里面到底有什么，又或者发生了什么。

　　秦浩全心全意的耕耘着，他自然不会告诉华阳夫人，她之所以突破，那是因为心结已解，在加上秦浩的气血与她阴阳调和之下，令她的修为大涨，这一切都是顺其自然，事实上即使没有秦浩，只要华阳夫人只要解开心结，一样可以突破到准帝境界，只是没有现在这么恐怖而已。

　　所以在继续下去，增强的力量也很小，可秦浩会解释给华阳夫人听么？当然不会，换做是任何人，也不会解释，这种好机会，谁解释谁傻13。

　　于是，这玲珑郡外聚集了越来越多的修士来观看，更有传言说，是异宝出世，起先还是散修，在后面是大教准帝，最后诸势力的人都围观在了这里，却无人能看清这里面到底发生了，但更多的人认为，这肯定是一件异宝出世。

　　虽然他们不知道为何在这鸟不拉屎的地居然会出现异宝，但这个世间就是这样，无奇不有。

　　直到他们等了大概三天三夜，也就是说，秦浩的耕耘在三天三夜后，才停止，华阳夫人似乎发现自己的修为增强的越来越缓慢了，而且她也更急疲惫了，然后她知道上了秦浩的当，于是理所当然的将秦浩一脚给踹开了。

　　“你真坏！”华阳夫人长袍裹身，脸上的红晕，楚楚动人，没有丝毫大战疲惫的感觉，就连秦浩也是融贯焕发，从此彻底成长为了真正的男子汉。

　　“嘿嘿！”秦浩却只是憨厚的笑着，那眼神里时不时透着异彩。

　　华阳夫人自然知道秦浩在想什么，但她严词拒绝：“二十几年你没来见过，我以为你死了，刚刚回来，就如此轻佻，我还没惩罚你呢。”

　　闻言，秦浩立即举起双手，一副任君采摘的模样，逗得华阳夫人“噗哧”一笑，道：“谁要这样惩罚你啊！”

　　这让秦浩一阵失望，看到如此，华阳夫人却又小声道：“你难道没感觉到外面那么多人在窥伺么？”

　　秦浩神念一扫，随后转身就要出去，华阳夫人立即叫道：“你干什么？”

　　“把他们全都打飞，咱们继续！”秦浩极其愤怒道，心说干打搅老子好事，虽然说他们看不到里面，可也让人感觉不自在啊。

　　“行了！”华阳嗔声道，“我还有重要的事和你说呢，还有，你难道就不打算交代一下你这二十几年上哪去了么？”

　　“这个！”秦浩定住脚步，随后神念移动，幻化出一身黑衣，再次恢复了常态，很自然的拉起华阳的手，“走，咱换个地方继续叙旧。”

　　华阳夫人邪了他一眼，自然知道他不怀好意，但还是任由秦浩拉着，可令她惊讶的是，秦浩单手一划，一道门户出现在他们眼前。

　　“虚空之门！”曾经身为大教的天才，华阳夫人自然知道虚空之门，可虚空之门，那绝对是大帝，或者至强大帝的手段，有些大帝都不一定能驱使。

　　“走吧，等下令你惊讶的还多着呢！”秦浩一把拉着她，踏入了虚空之门，随后消失不见。

　　而就在此时，天地也平静了下来，翻云覆雨的情景也消失不见了，那种异象也开始驱散，那股恐怖的气机也彻底消失，这让等待了几日的大教与诸势力，全都一脸异状，似乎是不明白，居然会是眼前这样一幕，整个虚空都空荡荡的，连个鸟毛都没有，更别说异宝，在或者那想象中的强者了。

　　而在骊山的边缘，这一幕再次出现，持续的时间更长，最终以一个女声在娇嗔下求饶后，这一幕才彻底消失，这次自然是没有人围观。

　　“你是说，骊山是东龙祖地？这次大教来骊山是为了迎几位大帝回归？”尽管早就知道骊山乃是大教祖坟，却想不到大教暗中计划的事，居然足以改变整个天玄格局，更想不到这祖坟里，居然埋着大帝的尸骸，而且还不是一位大帝。

　　“对，我是听开阳教主所说，这次大教势在必得，我只是先驱，七位大帝意志会全力以赴，对了，你是不是镇压了几位小神仙？你必须快快放出他们，若是大帝尸身一出，后果将不堪设想，上古大帝一个手指头都能捏死你，更何况你镇压了他们的帝器！”华阳夫人口中说着惊天大秘。

　　可秦浩却平静了下来，似乎在算计着什么，最终他道：“上古大帝不可能复活，不可能，几个时代的沉积，他们的尸身或许不坏，但主意志早已不存，复活将是逆天的。”

　　“不！”可是华阳却摇头，“你不知道，那七位大帝的意志，足以引动帝尸的共鸣，虽然并非真正复活，却也足以毁天灭地，大帝的尸骸可不比帝器，帝器虽然厉害，可不足其千万分之一，哪怕只是动用一点点威能，都足以山崩海啸，天摇地动了。”

　　但华阳不知道，秦浩想的是更深的一层，那是真正的复活，不是几滴从血泉禁地里跑出的大帝血液那么简单，因为他从翻天大帝的话里似乎明白了什么，越想，他似乎越觉得大帝复苏的可能性越大。

　　坟墓，有时候代表的并非是死，而是生，在死中求生，在古中国，为何有那么多人，生前节衣缩食，到死了，一个墓穴却比现实的皇宫还要奢华。

　　为什么被人家骂成死要面子活受罪，还是有那么多人趋之若鹫？

　　这似乎，并非只是一种传统的文化那么简单，尤其是秦浩遭遇到困龙升仙局的那个墓葬，那个墓主到现在秦浩也没弄清楚他的身份，但他的墓葬，却做到了让他与胖子，还有穆菲颜来到了这个世界，想到这些秦浩就觉得可怕。

　　“也许，墓葬有时候并非代表了镇压气运，或者死那么简单，凭借墓葬主人的意志，配合各种不同的局势，加上无数年死气的沉积，不断的达到极致，最后……”秦浩想到了一副可怕的景象，就似乎是太极的变化一样。

　　当黑达到极致时，就会变成白，而当白达到极致时，就会变成黑，为何古墓中总是会出现一种行尸走肉一般的僵尸？那些僵尸毫无灵智，却或许是另外一种道的体现，这种道让尸体可以复活，让墓葬中的主人复活。

　　但最后失败了，变成了不生不死，只有吸血意识的僵尸。

　　“那么，当无尽的死气不断转化，最后凝聚到一个点，足以撑破死的点，那么后面是什么？”秦浩不敢想象，按照最简单的太极大道，这个答案是生，是复活，不是僵尸一般行尸走肉一般的复活，而是真正的生，在死中求的生。

　　比如困龙升仙局的那位墓主也许就是求得了另外一种超脱，在那个世界已经没有了任何希望，但达到这个如同仙界一般的世界，他的希望有了，足以让他真正的复活，称王称帝，甚至是那无尽而又飘渺的神仙。

　　身为摸金校尉传人，秦浩接触的关于墓葬的信息远远超越任何人，要知道那可是积累了几朝代的总汇，在华夏民族里，传统的葬法，有土葬，水葬，火葬，树葬，崖葬，天葬，等等，这些千奇百怪葬法，都是各大盗墓势力的后花园。

　　但有些墓穴，却将盗墓者也都拉了进去，最后有进无出。

　　摸金校尉作为最出名的盗墓势力，其传人所盗之墓，可谓是遍及这些穴葬的所有，甚至秦浩这个传人还亲眼的见到了龙之墓地的血葬。

　　真龙王的意识复苏，最后去镇压那恨君神棺，以前秦浩一直在想一个问题，难道死要面子活受罪，真的只是为了后人气运？又真的只是为了一个面子么？

　　华夏民族有许许多多的传说，最出名的传说，莫过于皇帝死后，陪葬的人，都可以去阴曹地府陪他，依旧是皇帝。

　　这样的传说秦浩以前不屑一顾，可现在想来，如果在秦浩的那个世界真的有一个阴曹地府，那么这些是否真的就只是一种念想呢？

　　尤其自己亲身经历了困龙升仙局，来到这个未知的世界，经历了这未知的一切，秦浩才发觉，墓葬的背后原来埋葬的真正秘密，原来是……


第五十三章 最强之资

　　华阳夫人不知道秦浩在说什么，只是静静的看着他，时而自语，时而陷入苦恼，想这样静静的看着，希望所有的一切，都定格在这一刻。

　　那么，秦浩又在想什么？他脑中将所有的思路都编织撑一条条脉络，而这些脉络都是关于墓葬的，最后全都汇聚到了一起，他得到一个答案，“复活”

　　所有的一切，都汇聚到这两个简单，却充满着玄妙的字中，华夏民族各种古老的传说，似乎在这个世界，都得到了印证，而他却一直蒙在鼓里，到现在才发现这个惊天大秘。

　　“也许，大帝是可以复活的！”秦浩呆呆的望着骊山，感受周围那些绝地里的杀机，有些出神，也只有他敢来骊山上，与华阳夫人在这里翻云覆雨。

　　“什么？”华阳夫人带着疑问，惊恐的表情，望着秦浩，不敢相信他口中所说的猜测，如果真的如秦浩所说，那这个世间真的要大变了。

　　“大帝是可以复活的！”这次秦浩没有加也许，因为他已经很确定了，大教是想让大帝复活，而并非是想让大帝重现人间那么简单。

　　祖坟，是大教的根基所在，而现在各大势力开始聚集在这里，即使有大帝意念在，也不一定能让大教的内部意见统一，要知道亵渎祖坟的事情，可是要遭天谴的，这个天谴说的自然不是天道，而是那无尽的气运流失。

　　无论是华夏民族，还是这个世界，对先祖的崇拜，从来就没有减少过，这是一代一代积累下的文明，所以祖坟的观念几乎深入人心，只听过人家祭拜祖坟，却没听过有子孙后代去挖掘自家祖坟的，即使是最资深的盗墓贼，也有这样的忌讳。

　　就譬如说秦浩，他会去挖自家祖坟么？肯定不会，即使知道祖坟里有无数令人眼馋的东西，也不会。

　　那么像大教这样的东龙领袖，又如何会去违背人伦，挖自家的祖坟呢？如果被天下人所知，即使大教在强大，哪怕是何为一处，恐怕也会彻底断绝，即使是在这回光返照的时代里，也没人会这么疯狂去倔自己祖坟的。

　　那就只有一个原因，大帝是会复活的，挖出帝尸来，就能无敌于天下了？

　　不可能，要知道郑元卿坐镇中土，这位可是拥有了大帝的实力，除非是证道称帝，要么就是上古大帝出现，否则没有人能与他抗衡，更何况他还是统慑人道的至圣，除了上古大帝出现，无人能抗，至少在后几个时代里，是没有人能抗衡的。

　　到现在，秦浩才觉得，这是一个大世！

　　“可以复活的，可以复活的！”对于秦浩的话，华阳夫人深信不疑，不仅仅是因为眼前这位是她的男人，更因为秦浩有足够的理由，在或者说七大教的行动太反常了。

　　“大教事实上早就知道你活着，可是他们却一直隐忍，连你镇压了他们的帝器，他们都无动于衷，似乎是势弱了，可在背后，去进行着如此大的行动，真的是要复活了啊！”华阳夫人明白了什么，以前或许她不知道，但秦浩将最后的谜底揭开，她若是在不知道大教的目的，那她就不是天才，而是蠢材。

　　“几个时代的沉淀，圣皇陨落，道人坐化，大帝坐化，至圣坐化，诸王坐化，只留下无数的坟墓，这些坟墓都是重中之重，也可以明白，为何从太古开始，祖先崇拜会如此严重！”秦浩深吸了一口气，“因为这是无数强者，在这最后一个时代的挣扎！”

　　无论是诸王，或者圣人，在或者大帝，抑或是更强的道人，都在做着最后一搏，他们很清楚若是留在那个时代里，恐怕会真的灰飞烟灭，再无一丝机会，所以他们在有生之年，将所有的力量，都放到了死上面，建造出奢华的坟墓，来镇压自己的尸身，等待着这个时代的来临。

　　似乎，这个时代已经到了，七大教的动作，已经证明了这一点，死是为了等待复活，等待这最后的一搏。

　　“若是大帝复苏，所有的一切都会改变，是不是魔族也是这样？”华阳夫人突然想到了什么。

　　秦浩点了点头：“一切的纠葛与宿怨，都将在这个时代里解决，决出一个胜负，因为超脱的人，终究只有一个，只有这个星空下的最强者，才有那个资格走向彼岸！”

　　“最强者！！！”华阳夫人脸色一阵黯淡，因为她知道，她肯定不是这个最强者，太古，上古，远古，在到诸王时代，光是这几个时代里复活的人，都足以轻易镇压她了，即使她是准帝的修为又能如何？

　　哪怕就是她证道大帝，她又能斗得过上古大帝？那些巨擎创造出的帝器，都足以镇压一方，她有何德何能？相比而言，人道纪元的修士，虽然在天地回光返照之下，得到了最强的滋补，可他们的根基太浅了。

　　太古时代，御魔战争，强者都是从死路里硬生生的走出来的，那个时代才是真正的尸山血海，无数强者堆积出来的尸山血海，最终或者的人，才是人上人，强中强。

　　上古时代里，各大族群的纷争，何尝不是血与火中杀出来的，大帝纵横，这样的人杰，都是踩着无数强者尸骨证道。

　　远古时代，百家争鸣，惨烈程度不下于任何一个时代，那些远古圣人若是复苏，人道纪元的准帝又算得了什么？

　　诸王时代是离他们最近的一个时代，但也是血与火的纷争，唯一剩下的只有人道纪元，这个时代的人虽然也有利益纠葛，可还没听说过族群的战争，也没听说过几大势力真正对抗，而真正被镇压的只是那些超级门派。

　　在绝对的实力，最终化为这个时代的灰尘，没有人能活下来，都是灭族灭宗，连尸骨都没留下，又岂能有墓葬？

　　这就是底蕴，在这样的底蕴下，人道纪元的人，就好似一个铺垫，真正的纷争并非是他们，而是远古，上古和太古的人，他们不过是一群可怜的劫灰罢了。

　　“你可听过，一人得道鸡犬升天？我要守护的人，哪怕就是天地都破灭，他们也能得到永生！”秦浩说道，语气无比决绝。

　　华阳夫人眼中突然绽放出异彩：“事实上能与你在一起，哪怕天地毁灭，我亦无怨亦无悔！”

　　她在秦浩身上看到了希望，或许这个时代里，唯一能与其他几个时代抗衡的人，只有眼前的这个男人，很幸运的是，这个男人属于她，不幸运的是，这个男人同样也属于其他女人，甚至是男人么。

　　对此，身为一个女人，虽然有怨念，但她已经很满足了，她要做的就是如何能将这个男人多留在自己身边一些时间。

　　“那我们现在做什么？”华阳夫人问道，“干脆，我们去阻止大教吧，只有这样才能让未来的威胁少一些。”

　　不得不说，华阳夫人很理智，她以秦浩的角度去考虑，那么就是能阻止一家，日后就少一家敌人，尤其是大帝级别的存在，若是东龙七教的几位大帝同时复苏，对于整个天玄，都是灾难性的，即使是郑元卿也有大祸，更别说现在的秦浩。

　　“不急！”秦浩摇了摇头，“他们出来是必然的，这是命运的轨迹，我怎么逆转都不可能，唯一能做的，就是让他们晚出来一点，到时候我们占尽先机，只要我称帝，哪怕就是上古大帝，我也照样能镇压。”

　　东龙七教现在所做的，肯定是以什么东西，去唤醒这几位大帝，所以即使要苏醒，也需要时间，这个时间或许不长，但也不短，几个月是肯定的，不过秦浩根本没必要去阻止他们，只需要将这个时限延迟，若是惹火了他，直接以紫气化去这些大帝的尸骸。

　　他唯一担心的就是，紫气对大帝的尸骸有没有作用？还有他能否靠近大帝的尸骸，这也是到了万不得已才会用的。

　　“命运！”华阳夫人一阵摇头，似是很痛苦。

　　“现在我们去野蛮族，我迫切的想知道，那位奇人到底留下了什么！”秦浩期望道。

　　“什么，你要去野蛮族！！”可华阳夫人听到这话，却脸色大变，似乎觉得秦浩是疯了，在她眼里，野蛮族的实力之强，简直可以与净土相当，足以横扫任何一个大教，只是被限制在骊山中，不得出而已，要不然东龙的半壁江山怕都是野蛮族的了。

　　“怎么？不相信我的实力？”秦浩微笑。

　　“我知道你的实力，可在大教的记载中，野蛮族的实力之恐怖……”华阳夫人唧唧歪歪的说了一大堆，可是秦浩怎么都听不下去。

　　要知道那可是关系到他回家的路，所以他必须去，并非是华阳夫人三言两语就能劝住的。

　　“我又不是去野蛮族找事，我只是去看一样东西，也不需要拿走！再说了野蛮族不是挺好客的么？”秦浩说道。

　　“好客！”华阳夫人冷笑了一声随后不语，她知道劝不住这小男人，以前是这样，现在还是这样，总是那样的一意孤行，不过她最喜欢的也是这一点。

　　而后，两人朝骊山深处而去……


第五十四章 丧钟

　　美丽的传说总是让人向往，但大多数传说，都处于想象当中，没有人能证实，骊山就处于这样一个传说当中，不过这个传说却是象征死亡。

　　很不幸，秦浩印证了这个传说，属于事实，进入骊山深处，连秦浩都谨慎不以，双眼是日月般，扫视着周围的一切，连地面都不敢靠近，只是以虚空珠开阔出一条虚空之桥，也只有虚空珠才能在这骊山虚空封锁的情况下，建立起虚空之桥。

　　整个骊山古木林立，苍翠而古老，林中时而有妖兽行走，这些妖兽似乎可以避过骊山的绝地，而在秦浩而言，这些妖兽，都是守墓者，因为整座骊山无边无际，就是一座大坟，这座大坟衍生着整个北斗七教的气运，宏大无比。

　　虚空有一种无形的力量，禁锢了这一切，这里不可能有虚空阵势，连虚空珠，这样的虚空异宝，都很难在这里打开虚空之门，不过以秦浩的实力，强行开辟虚空桥梁，还是可以的，这次的骊山之行秦浩知道变数很大。

　　他小觑了这些妖兽，看似毫无灵智，但秦浩却能清晰的感觉出这些妖兽的气机，那肉身气息相合，恐怕就是人族的准帝来了，也要授首，这就是骊山的恐怖之处，甚至令秦浩感触极深的是，在深处，还有准帝无敌的妖兽。

　　“妈的，胖子这家伙可别犯傻，最好是带着蒙神大舰来！”秦浩心里想到，胖子现在的实力虽然可观，不过要闯这骊山，还差了一些，他这次之所以来骊山，还有另外一个墓地，那就是和胖子汇合，因为这里就是胖子看到的那股古墓。

　　他现在明白为何胖子都不敢动了，这墓地实在太大了，即使以胖子准帝的修为，就是破除了重重障碍，进去了墓地，恐怕也是九死一生。

　　“这大墓里肯定有很多好东西，很可能有先天神药！”秦浩说道，若是真的埋葬了七位大帝的坟墓，里面有先天神药，都是可能的，毕竟上古大帝存在，身边没有几株先天神药那都见鬼了。

　　“先天神药？你是异想天开啊，太古先天神药，一共就那么几株，光是修为就足以磨灭大帝，即使至强大帝也没有！”华阳夫人突然道。

　　“是，是！”秦浩应承道，本不想和华阳夫人争论，可突然他想到了什么，感觉不对劲，“先天神药不是只有大帝修为么？”

　　“嘿嘿！”华阳突然一阵怪笑，让秦浩一阵鸡皮疙瘩，半饷她才道，“我真不明白，你这准帝无敌的修为是如何修成的，先天神药，乃是先天地而生，盘圣皇还未开辟天地，就存在与混沌之中，那可是与祖龙同期的存在，即使没有祖龙的修为，你觉得是这样容易捕捉的？”

　　“不对啊，我……”秦浩本来想说，自己还服食了魔欲果呢，可想到在一个女人面前提起另外一个女人，这样极其愚蠢行为，最后他还是打消了主意，魔欲果这样的就先天神药，华阳夫人不可能不知道其特性，也只有他，差点没被魔欲果的欲火给憋死了。

　　“不过什么？”华阳夫人知道秦浩有什么瞒着她，不过她也不追问，一个聪明的女人，是不会把男人所有的秘密都挖出来的，即使知道，也只是心知肚明，不能去驳了男人的面子，她道，“你肯定服食了先天圣药，最后把他们当作了先天神药，要知道这里面的区别可是很大的。”

　　“在太古时代，先天圣药也不多，都是大帝级别的修为，在往上才是先天神药，比如那几大神树，都属于先天圣树，而并非是先天神树，而真正的先天神药，在太古时代，也只有九株，这九株先天神药超脱与世间之外，连太古三大道人想要捕捉，都是不可能！”华阳夫人继续道。

　　秦浩只是点头，他虽然传承盘圣皇，可对很多东西都只有一个模糊的概念，即使他的传承符录里，也不会清晰的去标明什么，毕竟盘圣皇给的传承符录，又不是史记，更多的是关于修炼的概述。

　　“原来魔欲果只是先天圣药级别，这样也对，要不然先天神药满地走，岂非弱了先天的名头？”秦浩心里想到，他却不知道，其实魔欲果只是勉强沾上了先天的光。

　　“那这九株先天神药，都在何方？”秦浩问道，混沌中而生的神药，其药性之强，足以让秦浩眼馋了。

　　“你还想打先天神药的主意啊？”华阳一眼就看出了秦浩的打算，像他这样体质，简直就是无底洞，恐怕也只有先天级别的宝物，能满足他了，“那要看你有没有那种运气了，九株先天神药，要靠机缘才能得到，也就是说，要它选中了你，而不是你选中它，比如说道门就有一株先天神药，名为长生藤，传说中是道门的镇教之物，连三大道人，都百般呵护着，其最大的效果，就是可结出先天圣器！”

　　“先天圣器？”秦浩有些奇怪。

　　“对，先天圣器，也就是所谓的天道圣器！比如说真龙族群的祖龙珠，这就是先天圣器，真正的先天神器，只有三件，隶属于三大族群！”华阳说道，“你盘皇神脉也有一件先天神器镇压族群。”

　　“盘皇斧？”秦浩有些激动了，按照他的推论，他宝塔上的那棒子肯定是一件先天神器。

　　可是华阳夫人却露出了一个诡异的笑容：“盘皇斧不入先天神器之列，盘皇神脉的镇族之器，也并非是盘皇斧，而是盘皇钟！”

　　闻言，秦浩一阵失望，不过听到后面这句，脸上又恢复了过来：“盘皇钟？怎么听都没听过！”

　　“你当然没听过，连我都是从大教禁封的古籍中才找到的，而且盘皇钟也是仅次于盘皇斧的先天之物，却也是最神秘莫测先天之物，至少亿万族群，任何一个族群都不愿意听到盘皇钟响！”华阳夫人道。

　　“等等，你刚才说盘皇斧不是先天神器，怎么又入先天之列了，还有为什么盘皇钟这么可怕？亿万族群都不愿听到它响。”秦浩一肚子疑惑。

　　“因为他是丧钟！”华阳夫人露出一缕诡异的神态，最后两个字却让秦浩头皮发毛，“顾名思义，盘皇钟只响过一次，那是天地开泰之时，盘皇身陨之前，以盘皇钟震慑亿万族群，也象征着勃勃生机，若是在响彻一次，就是天地毁灭之时，你觉得亿万族群愿意听到这丧钟之音么？”

　　秦浩摇了摇头，却未盘圣皇的伟岸，而自豪，连先天神器都这么有个性，只响两次，一次生，一次灭。

　　“至于盘皇斧嘛！”华阳夫人看着秦浩，“你觉得能开辟天地，破开混沌的斧头，只是先天之列？”

　　“额……”秦浩明白了，盘皇斧的威能事实上还要超过先天神器，所以才不入先天之列，因为那是独一无二的。

　　“原来祖龙珠只是先天圣器！”秦浩感应这镇压在他混沌里的祖龙珠，发现除了不断的溢出元气供着秦浩修炼之外，压根就没有鸟秦浩一下的打算。

　　“对了，你刚才不是说，九株先天神药，那其他几株呢？”秦浩问道，显然是贼心不死，这先天神药他肯定要得到一株才会罢休。

　　“其他几株？”华阳夫人摇了摇头，“我只知道净土有一株轮回彼岸花，花开二十四世，象征彼岸与超脱，轮回大帝独有，契合了西方的道。”

　　闻言，秦浩彻底对这先天神药打消了主意，心说还是搞几株先天圣药了得，他到是很想去西方找找茬，然后把人家的先天神药搞过来，种在自己的体内混沌，那样自己几乎无敌了，可这不过是神交一下罢了，而且是单方面的神交。

　　“我就不信，这七位大帝还没有先天圣药了！”秦浩很肯定道，这挖坟若不是为了得到好处，那还挖什么坟啊。

　　“有，肯定有，很有可能，连长生藤都在其中，镇压整个坟墓，三大道人真正流传于世的东西都不多，尤其是长生道人，所以很可能，很多东西都被埋葬到了他的坟墓中，若是你能找到长生仙坟的话，那就是大造化啊。”华阳夫人故意寒碜秦浩。

　　秦浩自然听得出华阳语气中的寒碜，随后道：“长生仙坟，自然是要挖，不过现在咱们得先挖了这大帝坟墓，这七位大帝苦心经营了那么久，肯定留下了许多好东西，准备隔世而用，先天圣药肯定不会少，不要白不要，若是在得到一株，那我突破大帝，有望了！”

　　现在秦浩七十五条真龙之力，在得到一株先天圣药，吞下去，基本上就足够他突破大帝的了，到时候连雷劫都轰不死他，甚至可以学一学上古时代，至强大帝冲破雷劫的凶威。

　　华阳夫人却想不到秦浩还真准备去挖长生仙坟，本来她是想让秦浩知难而退，毕竟无论是大帝在或者三大道人，都是可能复活的，这明目张胆的去挖坟不是找死么？

　　可看秦浩的表情，一点也不像是在开玩笑，反而有点和猪九戒一样，简直有挖坟的癖好，她却不知知道，秦浩就是干这个的，所以为了不绝后，他得将这份事业继续下去，这是每一个摸金校尉必备的职业操守。

　　“到了！”秦浩看着远处的大峡谷，感觉到一股股气息而来，野蛮山谷终于到了。


第五十五章 坑爹啊

　　整个峡谷宽阔无比，如同天堑，峡谷中遮蔽在朦胧的雾气中，也只有秦浩的日月双眼，才能看穿里面的情景。

　　这是一片几近原始的部落，有无数野蛮人聚集其中，那彪悍的气机与身体里透着的狂野，无时无刻不让人感觉颤栗。

　　秦浩甚至看到几位野蛮人，合力将一只准帝级别的妖兽，给撕碎了，那身体里似乎透着无比的力量，他们的脸上，透着辛勤之后的汗水与笑容，纯洁而干净，没有丝毫人世间丑陋的做作，整个野蛮峡谷里的人，都透着一股淳朴的气息。

　　“哼！”可就在此时，峡谷的深处，一座唯一的石殿里，突然传来一声冷哼，这冷哼直朝秦浩而来，似是感觉到了他的窥伺。

　　“嗯！”秦浩被这一哼震的后退了两步，而一旁的华阳夫人，脸色发白，以她的实力，根本不足以承受这一哼，若非是秦浩的保护下，恐怕神藏就此崩塌，变成废人。

　　“好恐怖的实力！”秦浩镇定后，有些惊讶，即使知道野蛮部落的恐怖，但现在亲身经历，秦浩还是不由一惊。

　　“什么族类，窥我野蛮山谷！”山谷里，顿时爆发出无数恐怖的气机，几乎都是准帝级别，那股气血与野性，恐怕足以让准帝的神灵都崩碎。

　　“快……”华阳夫人脸色极其难看，她想说什么，但紧接着无数股气息，突然将他们锁定，本来神藏修士就害怕炼体士的阳刚之气，现在华阳夫人连神念都不敢动用，嘴唇微微的颤动，想将后面的话说出来，可怎么都开不得口。

　　看到如此，秦浩手贴在华阳夫人背后，随后一股浑厚的元气，冲入她的体内，将那气血的影响完全驱散，而几乎在同时，数十道巨大的身影出现在秦浩他们面前，将他们团团围住，脸上充满了敌意，这让秦浩有些诧异，不过想到土匪盟主说野蛮山谷的人不但不吃人，而且还很好客，秦浩顿时放松了警惕。

　　“快……快……快走！”华阳夫人的开始的语气还很急促，到最后两字却变得无奈了起来，因为他们已经彻底被野蛮人给包围了，而且还是几十位野蛮人强者。

　　“在下秦浩，人族玄门门主，想拜访野蛮山谷！”秦浩说道，旁边的华阳夫人不时的扯着秦浩的衣角，秦浩却并不在乎，以为她是被吓到了。

　　这几十位野蛮人是够恐怖的，身上的肌肉无时无刻不透着一股爆发性的力量，棱角分明，除了腰间挂着的兽皮之外，遮掩住了关键部位，其他地方几乎是赤裸，但那兽皮很显然不能遮掩住男人的象征性武器，那话儿的巨大。

　　“人族？”其中一个领头的野蛮族看了看秦浩，又看了看华阳夫人，脸色变得好了一些。

　　秦浩暗自松了一口气，却不知道华阳夫人的模样，几近崩溃，这些野蛮族身上刻画着各式各样的图腾，野性十足，他们身上手中没有多少武器，有的纯粹就是拿着木头疙瘩，但秦浩毫不怀疑，那木头疙瘩敲下来，能将人族准帝砸成肉泥。

　　“对，我是土匪盟的九当家，想来野蛮族观看一下那位前辈留下的石碑，绝无恶意！”秦浩尽量把自己的语气变得和善，他可不想和这群野蛮族为敌，即使要打，也得等他看了那石碑之后，毕竟以他的鸿蒙之体，根本无惧这野蛮族强横的身躯，唯一让他忌惮的是那石殿里的人，那位才能让他感觉到威胁。

　　“你真的是土匪盟的人？九当家？”那首领呲牙笑着问道，很和善的样子。

　　秦浩也没多想，只是点了点头，肯定道：“如假包换，土匪盟九当家，我替我们盟主来……”

　　但他的话还没说完，就被打断了。

　　“嘿嘿！”那野蛮族的首领，突然露出一脸憨厚笑容，秦浩也只能陪着笑脸，但下一刻，那野蛮族首领突然吼道，“可恶的贼，可恶的土匪盟，可恶的人族，土匪盟都是贼，人族都是贼，儿郎们，男的给我撕了，女的留下来当奶娘！”“噗……”秦浩差点没吐血，尤其是华阳夫人，看着秦浩一脸后怕，很显然刚才她扯秦浩的衣角，并未是为了提醒秦浩什么。

　　当听到那句可恶的时候，秦浩顿时明白了什么，正想解释什么，野蛮族的几位强者手中的木头疙瘩也朝他砸了过来，那感觉就和生死大敌似的，要秦浩的命。

　　“砰”

　　秦浩抬手将那木头疙瘩打飞了出去，那野蛮人一脸的不可思议，看着秦浩却越来越愤怒了，好似认定了什么似的，要与秦浩不死不休。

　　“怎么回事？”秦浩满是疑惑，肯定是哪里出了问题，此刻他突然想到了老乞丐在土匪盟里，欲言欲止的模样，似乎是明白了什么。

　　“砰砰砰”

　　秦浩气血冲天而起，将几位野蛮族震开，但却惹来更凶猛的攻击，这野蛮族一木头疙瘩下来，即使是秦浩脸色也是惊变，他的鸿蒙之体乃是帝器的强度，但都被震的发麻，可见这野蛮族的力量有多强大。“怎么回事？”那野蛮族的首领，似乎很愤怒，“你人族都是贼，我野蛮族好心好意，招待他，他居然盗取我族圣物，该死，土匪盟没一个好东西，人族没一个好东西。”

　　“砰砰砰”

　　说着，这位野蛮族首领爆起拳头，砸了过来，整个虚空都在不断颤抖，那股恐怖的力量，砸到他格挡的手中，他都一种一种浑身颤抖的感觉，他到是很想恢复本体，痛快的与这野蛮族战上一场，可惜他不占那个理字。

　　“坑爹啊，坑爹的土匪盟主，把老子坑了！”秦浩大呼，之所以不占理，就是因为土匪盟主，说什么野蛮族好客。

　　是好客啊，完全是用拳头迎接客人的，他一代坑主，居然被土匪盟主坑了，他错就错在，说自己是土匪盟的九当家，本还想套近乎，谁知道人野蛮族把土匪盟都恨了个透，甚至连人族都给恨上了，若是换成其他族群，秦浩直接爆发镇压。

　　可却站不住一个理字，土匪盟主有错在先，现在他自认是土匪盟的人，在怎么解释人家都不信了啊，总不能说，自己被坑了吧？光是这猛烈如雨般的拳头，就证明了他在说任何话都无用，如果真的斗狠打起来，恐怕整个野蛮山谷都会震动，到时候秦浩就面对一拳野蛮人的围攻，最可怕的是那石殿里的一位。

　　“妈的，想坑死我！”秦浩心里骂道，土匪盟主当初肯定不仅仅是被打出来那么简单，肯定是干了什么更缺德的事。

　　之所以不和秦浩明言，怕是希望秦浩来化解恩怨的，以秦浩的实力，绝对可以全身而退，所以连老乞丐也憋在肚子里，此时他有些明白，为什么那位野蛮族首领，骂土匪盟都是贼，很有可能土匪盟主不单单想偷那块石碑，更想盗取野蛮族的圣物。

　　“尼玛的，这是自投罗网！”秦浩边打边退，却不伤这些野蛮族的人，如果真的爆发，这些人都要死，但他很清楚，这些野蛮族很淳朴，但也很记仇，属于那种黑就是黑，白就是白的性子，得到他们的好感，那么一辈子都会是他们的客人，可若是引起了他们的憎恶，那一辈子都会被他们驱逐，甚至是追杀。

　　秦浩甚至想，之所以野蛮族在外界有这么多恶名，肯定都是土匪盟主一人干的好事，要不然人怎么会见到人族就喊贼呢？因为土匪盟的人就是人族，所以他们把整个人族都恨上了，更加可怕的是，见到人族就撕碎，这似乎成了一个不成文的规矩。

　　事实上，这些野蛮族也惊讶了，他们很少见到有人族居然肉身这么恐怖的，要知道以往进来的人族，就是在强大，也经不起他们如此蹂躏，而且这个人族，居然并不还手，似乎留有余力，但他们的攻击一点也不慢，甚至是更狠。

　　并非他们看不出来秦浩是故意让着他们，而是他们知道人族有多险恶，所以野人王与蛮人王共同立下的规矩就是，甭管人族使出什么计策，哪怕他们跪下来叫爷爷，也的先揍扁他们再说，于是秦浩示弱却一点效果都没有。

　　“混账的土匪盟主，坑死老子我了！”秦浩发觉这些人越来越凶猛，随后在虚空一划，出现一条虚空桥梁，打出一拳，将周围的野蛮族全都震开，护着华阳夫人，直接就踏入了虚空桥梁，瞬间消失不见。

　　野蛮族的人受到秦浩这一拳，似乎明白了秦浩的实力，脸上既有惊讶，却又带着不解，因为这人族与其他人族有很大的区别，至少从头到尾，他都是在骂土匪盟主，单纯的他们认为，这个人族是不是疯了，居然骂起自己的盟主来，虽然他们对那位土匪盟主是恨之入骨，甚至想将他大卸八块，但他们也并未在去追赶。

　　秦浩他们逃了，但在土匪盟，此时两位老家伙却不时打这喷嚏，土匪盟主道：“老不死，你觉得我们是不是有点不厚道？”

　　“是你一人，而不是我们俩，不过，你还算有点羞耻之心！”老乞丐与土匪盟主划开界限。

　　“得得得，换成是你，你肯定也会盗取那圣物的，那东西太吸引人了啊，在说了，我也是让他结一场善缘，以他的聪明，肯定能化解这场恩怨的。”土匪盟主脸上微微发烫，但过了一会，顿时脸不红心不跳起来……


第五十六章 彪悍的野蛮族

　　秦浩和华阳夫人此时就和老鼠过街似的，人人喊打。

　　“有人族进骊山来了，据说和野人族那边搭上火了，最后让那两个人族跑了！”骊山中，时不时有这样的声音传来，全都一字不漏的落入了秦浩的耳中。

　　“野人族真没用，还得看我们蛮人族的，儿郎们，是不是？”一位蛮人族的首领说道，他背着一头与他身形极其不相称的妖兽尸体，所过之处妖兽血淌过地面，留下一条血液的痕迹。

　　浑身透着一种霸蛮的气息，实力达到准帝无敌的地步。

　　“嘿嘿，头领，咱们出手，肯定手到擒来，也让野人族长长见识！”另外一个蛮人族憨厚道，这语气看似是在恭维这位头领，但秦浩却听不出任何恭维意思。

　　从这些蛮人的眼中，秦浩感觉到的是无比的自信，似乎是东龙七教的教主来了，他们也敢打出他们的屎来，这是骨子里流传的气质，并没有任何做作。

　　到此时，秦浩才知道，野蛮山谷，分为蛮人族和野人族，以前秦浩还以为，野蛮山谷里，只有野人王与蛮人王的分别，却想不到原来是两个族群，两个族群，基本上外表没有任何区别，唯一的区别就在气质上。

　　野人族身上透着的是那股野性的味道，一切都是随心所欲，而蛮人族身上透着的却是霸蛮的气机，似乎没有什么他们不能做的，两个族群之间暗暗的较量着，无论是狩猎妖兽，还是其他，都要争个高低，不过只要哪一方胜了，另外一方就会抬不起头好几个月。

　　想在另外的事情上压这胜利一方一头，但两个族群，虽然暗中的比拼，却从未出现过流血火并，无论多大的怨恨，都不会让两大族群，去拼个你死我活，最令人惊讶的是，一旦遇到某种不可化解的仇恨时，两方的王，都会出现。

　　两方的王并非是调解，反而是比拼，让两大族群比拼，往死里比拼，但比拼的方式，却并非是打斗，而是喝酒。

　　酒，在两族之间，有着不可代替的地位，无论老少男女，皆会饮酒，有时候女子比他们的男人们还要凶猛，这两大族群遇到这样的事情就会老少出动，不分男女的痛饮，直到将另外一方喝服了为止。

　　据说这样的方式，自古就传承在两大族群之中，他们宁愿在打斗上输了，也不愿意在喝酒上输了，因为一个蛮人或者野人的酒量，往往代表了这个人的气量，若是整个族群的人都喝倒了，那么就代表这个族群的人气量小。

　　无论先前是谁先有理，都必须向另外一方道歉，最后不了了之，又回归于平静，就是在这样的情况下，所以在两大族群谈不上什么心机。

　　在了解两大族群的后，秦浩不但没有对这两大族群有任何的敌意，反而是对这两大族群好感倍增，有这样可以化解一切恩怨传统的族群，绝对足以让他敬服。

　　这若是换成人族，遇到这样不死不休的恩怨，真的会因为喝酒而不了了之么？甚至是有理的一方，会向另外一方道歉？

　　除非是一方强势的令另一方无法反抗，才会出现这样的情况，而且还会献上无数利益，最后才会化解。

　　从某种程度上说，这是一种气度，野人族与蛮人族的气度，这种气度让他们两族在相争的同时，却从未有过兄弟之间的手足相残，一笑泯恩仇，似乎在这个人族觉得他们还未开化的族群里出现了。

　　“据说那两个人族里面还有个女的，首领，你家小不是刚出世么？正好抓那个女的去当奶娘！”后头跟着的几个野人族笑道，似乎人族奶娘，在野人族与蛮人族都是一种资本。

　　“嘿嘿！”说道小，这个头领突然露出一口大黄牙，憨厚的笑着道，“昨儿我还听到他叫了一声大呢，就冲这一声大，这个奶娘我给他抓定了。”

　　“啊呜……”随后整个山里，都传来这一帮蛮人们的嚎叫声，似乎很是高兴的样子。

　　大在野人族是父亲的意思，而小在野人族是晚辈，儿子的意思。

　　“弟兄们有那两个人族的踪迹么？”这个头领突然顿住脚步，身上那如山一般巨大的妖兽尸体，顿时扬起一阵血液，落在地上，将地面灼烧出一个大洞来，可见这妖兽的血液有多强大，连骊山的山土都抗不住。

　　“这个……”这话一出，周围的人都吱吱唔唔起来了，很显然是没有踪迹。

　　“没有还不去找，我家小要是没了奶娘，头领我抓你们去当奶娘！”这头领一怒，声音洪亮的周围的妖兽都是一阵仓皇。

　　“是，是。”

　　“嘿嘿，就是抓我们去当奶娘，头领家小也受不了咱们这股味道啊。”

　　“哈哈哈哈，就是，就是。”一帮蛮人们嘀咕着，却丝毫不怕这头领的威胁，似乎早就习以为常。

　　那头领做了个无奈的表情，随后扛起那如山一般的妖兽尸体，朝野蛮山谷而去，似乎对这帮手下也是束手无策。

　　“我信了他们的邪啊！”一个树洞里，秦浩隐匿其中，看到了刚才的一幕，对两个老家伙的气还没消。

　　突然他想到了刚才那个蛮人头领说的“奶娘”，于是他不怀好意的朝脸色有些发白的华阳夫人胸前看了起来。

　　这目光立时被华阳夫人捕捉到了，习惯性的就往胸口一捂，似乎是想到了刚才那个野蛮人的话，又看到秦浩那不怀好意的笑，顿时娇嗔道：“都是你，要不是你，我们会落得被野蛮人们抓么？”

　　想到她很可能被野蛮人们当奶娘抓去，她浑身就是一阵鸡皮疙瘩，对秦浩是怒目而视。

　　“消消气消消气，我这不是也被土匪盟主给坑了么？下次我见到这两老家伙，我肯定也会还他们一次的，为你报仇！”秦浩收起笑容，严肃道。

　　“那现在怎么办啊？打又不能打，你怎么进野蛮族啊？”华阳夫人道，她知道秦浩的实力如何，恐怕除了野人王与蛮人王两位，其他所谓的首领都不是他的对手，要不然华阳夫人早就朝骊山外去了，怎么可能留在这里让人抓现成的？

　　“打！”秦浩突然道，令华阳夫人一阵异样，谁知道秦浩又道，“硬打进去那是找虐，所以还需要智取，野蛮族不是对外都很好斗么？自尊心也很强，咱就去野蛮山谷外叫阵，就说找他们的第一勇士比武，若是输了，就得听谁的。”

　　“就这样智取？”华阳夫人显然有些不敢相信，她还是很担心秦浩万一计策不成，她被抓起当奶娘了，堂堂大教准帝，曾经叱咤风云的华阳夫人，被野蛮族抓去当奶娘，这要是传出去，她就不活了。

　　看到华阳一脸不信，秦浩坏笑扫了她的胸一眼，然后一本正经道：“放心吧，我虽然不敢说能斗的过野人王与蛮人王，可若是说全身而退的话，还是轻而易举的，而且野蛮族不善心计，除非他们放下他们的骨子里的自尊不要，否则肯定会和我公平比试的。”

　　“你真是卑鄙！”华阳夫人道。

　　“不这样我还能怎样？难道杀进野蛮族？我估计就是我杀进去，也会自伤，甚至有陨落的危险，这野蛮族可不简单呢。”秦浩道。

　　“不行，你得给我保证，一定不能让他们把我给抓了去，否则我死给你看！”华阳夫人突然柔声道。

　　“我保证，我保证还不行么，我会让我的女人去当别人家孩子的奶娘么？我自家孩子我都不愿意呢！”秦浩坏笑道，“在说了，你的胸也不大啊！”

　　“讨厌！”华阳夫人娇嗔，却不由自主的望了望自己的胸脯，身为准帝，她想让自己的胸脯变大一点，那是很简单的事，可此时她绝对不会将胸脯变大。

　　随后，两人再次横渡来到了野蛮峡谷，这次是光明正大，秦浩的气息绽放，笼罩了数万里方圆，将这个野蛮山谷都包裹在他的气势下，于是将整个野蛮山谷的野蛮族都惊动了，无数气机锁定了秦浩，足足有数万道。

　　甚至连一些沉睡的野蛮族也都苏醒了过来，似乎是感觉到了天大的侮辱似的，朝峡谷的入口而来。

　　“野蛮族给老子听着，若是有种的话就单挑，把你们的第一勇士叫出来和我比试，输了就答应我一个条件！”秦浩的话说的极其嚣张，极度欠扁，极具挑衅之意。

　　“好大的胆子！”野蛮两族都出来了，足足数万人，围着秦浩，各个都是怒目而视，他们眼里不仅仅有惊讶，更有嘲弄。

　　惊讶的是，不明白为什么这两个人族会主动跑来送死，嘲弄的是，这其中一个人族居然还想与野蛮族的第一勇士单挑。

　　“难道堂堂的野蛮族居然不敢比试？”秦浩不怒自威，数万人算什么？他曾一怒之下屠了净土千亿佛徒，那种杀气一出，连这数万野蛮族强者，都是一寒。

　　“谁说我们不敢！”几乎在同一时间，跳出两个巨人，并非说其他人都矮，而是这两个巨人比其他野蛮族要高大，而秦浩两人不过蝼蚁一般。

　　“野蛮族第一勇士，马尚峰！”

　　“野蛮族第一勇士，马蜂峰！”

　　秦浩一阵晕眩，奶奶的怎么有两个第一勇士？而且这两人的实力居然都达到了七十五条真龙之力，与他几乎相当了。

　　“马尚峰，你凭什么说你是第一勇士，我才是第一。”

　　“得了吧马蜂峰，你不知道被我打趴下多少次呢。”

　　秦浩还没说什么呢，这两个家伙就吵起来了，很显然这两人是野人族与蛮人族的第一勇士，秦浩这样一叫，自然是出现两个了，野人族与蛮人族各有一个第一，而且还都是彼此都不服彼此的。

　　整个场面都有些哗然了，两人争着争着就差没打起来，都想先上，似乎秦浩根本不被他们放在眼中似的。

　　这让秦浩很恼火，随后怒喝道：“给老子闭嘴，你们两一起上！”

　　“啥？”两人几乎是异口同声，似乎以为自己听错了。

　　“我说你们两个一起上！”秦浩勾了勾手指，极具挑衅的意思，事实上他是不想让这两个家伙还没和自己打，就先打起来了，换成是别人肯定乐得看笑话呢，但秦浩没那么卑鄙，要想彻底征服这两大族群的心，那就得以绝对的实力压服。

　　“你疯了！！”连华阳夫人脸色都是惨白，不敢相信秦浩居然要以一敌二，她可是很清楚，秦浩的实力也只有七十五条真龙之力，面对两个同级别的存在，他居然要以一敌二……


第五十七章 欺负老实人

　　秦浩做出的决定很让人费解，不过他脸上的笑容，始终告诉人，他能虐了这两位野人族与蛮人族的第一勇士。

　　尽管这种笑容在野蛮族所有人都认为是自大狂妄与傻13，但这并不能增加他哪怕是一点点压力，反而越是如此，他就越是轻松。

　　“你确定要以一敌二？”那位野人族的第一勇士马尚峰问道，这话他已经问了不止一次，但他还是想确认一下，秦浩是不是脑壳出问题了。

　　“你若是不敢，可以投降！”秦浩的语气依旧是那样嚣张，比蛮人族还要霸道。

　　马蜂峰一阵无名火气，与马尚峰对视一眼，心说这个人族既然欠揍，那也怪不得他们，野蛮族虽然不善心计，也不喜欢欺负人，可遇到嚣张的人，他们绝对不会手下留情，也懒得管什么以强欺弱。

　　至少在他们而言，眼前这个孱弱而又微小的如蚂蚁似的人族，是弱者，憨厚的弱者值得同情，但嚣张的弱者绝对不值得同情，所以他们决定将眼前这个人族砸撑肉泥。

　　野蛮两族，没有人反对的意思，数万强者，如狼嚎一般，助阵着两位第一勇士的气势，在很多人而言，野蛮两族的第一勇士拳头落下，那位人族，将彻底变成肉泥，而另外一位长相比较丑陋的人族，绝对可以充当野蛮族小小们的奶娘。

　　不要怀疑野蛮族的审美观，至少在他们而言，越是强壮，越是凶横的女人，才算的上是美丽的女人，像人族女人那瘦弱的身躯，白皙的让人觉得恶心的皮肤，在他们而言，实在是丑陋无匹，甚至有些野蛮族还怀疑，为什么娲圣皇要把人族造的这么丑陋不堪。

　　马尚峰乃是野人王的儿子，天生的力大无匹，更是修炼了那位仙师的武道，在野人族年轻一代里，那是当之无愧的第一勇士，甚至他还起了个人族的名字，而他与蛮人族的那位是天生的死对头，那位是蛮人王的儿子。

　　两位如同他们的父辈一样，延续了自古以来的争斗，无论在哪一方面都要拼一个高低，甚至马尚峰起了个人族的名字，蛮族人的那位也起了个人族的名字，叫马蜂峰，一字之隔，甚至马蜂峰觉得这个名字与他很相称。

　　但这两人遇到外敌的时候，绝对会同气连枝，尤其是遇到像秦浩这样不怕死又很嚣张的外敌，虽然他们之前听到过关于这两位人族的消息，不过那并未被他们放在眼里，野蛮族里首领上百位之多，能从那首领下逃走，算不得什么本事，更何况秦浩是逃走了。

　　那位首领很显然的把秦浩一直没有还击的事实给忽略了，上报的完全是他们压着这位人族打，最后使用秘术逃走了。

　　似乎是害怕秦浩再次使用秘术逃走，两人左右将秦浩围住，强大的气血带着野性与蛮性，将虚空给封锁了，这吃纯粹的力量封锁。

　　两人手中几乎同时出现了一根棒槌，巨大的棒槌足足可以敲山震岳，这让华阳夫人紧张了起来，在这气血的冲击下，华阳夫人神灵都不敢有丝毫动弹，完全龟缩在了神藏中，这恐怖的气血对神藏修士来说，绝对是致命的。

　　但秦浩却是无惧，脸上带着轻蔑与惬意的笑容，事实上他并非是蔑视野蛮族，他只是想以绝对的实力，赢得两族的尊重，只有这样两族的第一勇士，才会放下面子，在他们认为绝对不平衡的实力下，与自己打上一场。

　　“虽然你很嚣张，不过有你这样胆量的人族很少，赢得了我野蛮族的认可，不过前提是你要活下来！”马尚峰一棒槌砸落。

　　气血如山河海啸，虚空都被这巨力的轨迹砸的一阵扭曲，那肌肉里透着爆发性的力量，古铜色的肌肤如同阵势脉络一般，连成一片，发挥出最恐怖的力道。

　　在这肌肉脉络的运用下，本来只有七十五条真龙之力的马尚峰，居然打出了八十条真龙之力，而且令人惊惧的并非如此，而是那力道的凝聚性，几乎没有任何发散，完全是攻击在一点上，也就是说秦浩要完全的承受这八十条真龙之力。

　　“锵”

　　秦浩抬手格档，一股巨力涌入他的身躯，让他浑身都是一颤，八十条真龙之力令他脸色都有些扭曲。

　　“好实力！”秦浩知道不能小觑这两位了，他们身上的肌肉，就是最强的秘术，似乎在一块块的组合之下，完成了另外的一种完美的运行，让本来达到极限的力量，再次突破，这就是野蛮两族的强大之处，一旦战斗都处于最巅峰最完美的爆发状态。

　　但秦浩也不是好惹的，他的肉身堪比帝器的硬度，即使八十条真龙之力又岂能砸开他的身躯？后脑勺呼呼作响，一股危机感传来，他知道这是马蜂峰的攻击到了。

　　但他不紧不慢，身躯在一瞬间，开始狂涨，以微小的身躯，似乎并不能发挥出他鸿蒙之体的真正力量，他气血如江海一般奔腾，身周有龙腾虎啸，身躯一下涨幅数十万丈，与两位野蛮族的第一勇士顿时差不多大小，甚至还要高了一些。

　　“喝”

　　他一拳挥动，气血如龙腾一般，卷动在他拳势的周围，直接打向了马蜂峰攻伐而来的一棒槌。

　　“锵”

　　拳头与棒槌相交，打的虚空扭曲，劲气狂放，震的周围的心底都是一颤，而秦浩屹立原地，马蜂峰却被震飞了出去。

　　“怎么可能！”几乎所有野蛮族的强者都是一呆，似乎不敢相信眼前看到的这一幕。

　　尤其是马尚峰与马蜂峰两人，刚才的一棒槌下去，他们有自信就是同级别的八十条真龙之力强者，也能被他们砸成重伤，虽然他们的棒槌，看似粗糙，材质却不差。

　　可他们感受到的完全是反震回来的力量，最可怕的还是眼前这人的身躯，居然可以涨到和他们一般大小，这就让他们好奇了，人族虽然擅长秘术幻化，可他们感觉到秦浩的身躯并非是幻化，似乎是本来就该如此。

　　第一想法就是，那位首领坑了他们的爹。

　　但两人都打起精神来了，不敢小觑眼前的这位人族，反而是当成了真正的对手对待，两人对视一眼，似是捕猎一般默契，同时出手，在野蛮族而言，即使在力量与身躯超过他们的猎物，他们也有办法撕碎猎物。

　　“锵锵锵”

　　两人的攻击迅猛无比，棒槌的力度均匀而协调，即使秦浩以拳头迎击都会发觉不同，力量绝对会九成九的打击到他的身体里，他感觉自己好似变成了猎物，而这两位野蛮族的第一勇士，变成了猎人，此时是在猎杀，而并非是在比试。

　　这样的攻击，如果是对妖兽的话，恐怕就是强大与两人几成的妖兽，都要被撕碎，因为两人的攻击，直达秦浩的本体，试图破坏秦浩的穴窍与肉身构造，这种奇异的秘法，换成是土匪盟主估计都吃不消，只要做到了搅动秦浩体内气血的目的，基本上就处于败势了。

　　但很可惜，这样的做法对秦浩没用，秦浩的穴窍九万多，即使能搅动其中一半的穴窍，却也有体内混沌的镇压，更有青龙战棋布局在他的周身，那些力量钻入秦浩体内，还没到片刻，就烟消云散了。

　　“野蛮族果真独到，若是以前，体内混沌还未形成，恐怕现在我都得陷入苦战之中，不过现在嘛！”秦浩露出了一个极其邪恶的笑容。

　　这个笑容，令两位野蛮族心底都是一寒，最惊讶的莫过于他们，眼前的人简直稳如泰山，连他们最强的攻击之术，对这人都没有丝毫作用，他的身体就似乎有一个世界那么博大，根本不是他们能撼动的，由内而外的打法，彻底失去了作用。

　　“如此彪悍！”华阳夫人在秦浩身躯狂涨的那一刻，都不敢相信她看到的，这完全违背了常理。

　　但他们更惊讶的还在后面，尤其是秦浩露出那一缕笑容时，华阳夫人似乎想到了关于秦浩在净土的传闻，据说他是有三千分身的。

　　果不其然，秦浩很无耻的用出了化身之术，不过没有三千个那么多，只有大概三十个左右，各个高数万丈，与本体并驾齐驱，而周围的野蛮族全都呆住。

　　“攻！”秦浩冷喝一声，于是整个天地拳风搅动，拳势凝聚，无数的拳头风卷残云般落向了两位野蛮族第一勇士，周围的人看的都是浑身发毛。

　　“混蛋，你不是人族，你肯定不是人族！”马尚峰憋屈道，此刻他完全被压着打，至少有十五个分身对上了他，本来他还以为这分身不过是假把式，但拳头落下时，他知道这并非什么假把式，而是实打实的力量，与他本体一般的力量。

　　马蜂峰更是憋屈，虽然他最强战力可以发挥八十条真龙之力，但好汉架不住人多，防着这个那个又来了。

　　“你欺负老实人！”马蜂峰如是说。

　　“我怎么欺负老实人了？”秦浩笑了，本体护住华阳夫人，惬意的很。

　　“你不是人族还说自己是人族，居然还用分身，分身还这么强大，你这不是欺负老实人是什么？”马尚峰辩解道。

　　一个空荡下，又挨了一拳揍，棒槌挥舞想来个横扫千军，可分身一个个都机灵的和个鬼似的，根本就不像是分身。

　　秦浩皱起眉头，想了想，觉得在理，他这样确实有欺负老实人的嫌疑，于是他道：“既然这样，你们也可以把分身用出来，我这个人向来都是很公平的嘛！”

　　“……”马蜂峰与马尚峰相视无语……


第五十八章 神秘石碑

　　马尚峰两人差点没憋闷的吐血，分身？他们上哪变出分身来，除非是修炼神藏，可他们野蛮族从没有修炼神藏的惯例。

　　而且即使修炼出神灵来，到达圣人境界，神灵的作用也很小了，除非是到达大帝境界，神灵的强大，才再一次显现出来。

　　但大帝境界岂是这样容易修炼的？所以他们被秦浩的话气着了，偏偏又无可奈何，分身也算是一种本事，并未是找其他人来帮手，尽管他们很清楚，秦浩给他们下了套，但他们还不得不认栽，毕竟即使单对单，他们也没有把握胜过秦浩这个肉身变态的连他们都自叹不如的人族。

　　就是骊山的妖兽们，见到他们也是有多远躲多远，可秦浩比那些妖兽却恐怖了太多，似乎在他们印象里，除了他们的父亲还有骊山里最恐怖的那几个妖兽之外，没有人能比得上这位。

　　当然，两人打死也不会相信，眼前这人会是人族，即使以前来的那位土匪盟主，肉身够变态了，但也没有秦浩这么厉害的。

　　“我们认输！”在众人膛目结舌的目光下，两位第一勇士，认输了，原因就是因为他们不想被秦浩痛扁下去了，在打下去只是自取其辱，还不如干脆点认输得了。

　　而周围却是一片哗然，没有人能想到，这两位勇士，居然就这么认输了，要知道他们可是未来要接下野人王与蛮人王传承的人物，但看到两人刚才被秦浩分身憋屈的打压，他们释然了，除非野蛮山谷的两位王出来，否则这分身没人能撼动得了。

　　“这就对了！”秦浩微笑，随后收起分身，丝毫不担心野蛮族会变卦，在这些野蛮族人的眼里，一旦认输，那就是心甘情愿，绝对不会耍什么诈术，因为那比他们认输，还难堪。

　　“你卑鄙！”马尚峰道。

　　“你无耻！”马蜂峰道。

　　“你欺负人！”两人异口同声，实在受不了秦浩的笑容，可毕竟秦浩是赢了，谁也没规定不能用分身不是。

　　秦浩死皮赖脸，更放心了，能这样面对秦浩，事实上也证明了两位野蛮族心底接受了秦浩，认可了他的实力。

　　不过秦浩没发现的是，周围那些彪悍的野蛮族里，也有女子，一个个都目光炙热的看着秦浩，让华阳夫人生出了很不友好的表情，至少在她而言，那些野蛮族的女子虽然各个长得不咋的，却与秦浩的身形相匹配。

　　尤其是那袒露在外的胸脯，绝对能令华阳夫人不敢见人，是不是还攀比一下，最后脸几乎红透。

　　“哈哈哈，反正我赢了！”秦浩微笑，两人顿时低着头，半饷才道：“你可以提一个条件，但必须是我们野蛮族能接受的，你战胜了我们，也就代表你可以成为我们的客人。”

　　“当然，你若是不愿意成为我们的可以也行，你把条件提出来，我们做到了，你就可以走了，下次在来我们依旧是敌人！”马尚峰说完，马蜂峰又接着道，两人默契的很，丝毫不像是时常争斗所能拥有。

　　“我自然愿意做你们野蛮族的客人，我的条件也很简单，就是希望一观那块石碑。”秦浩淡淡道。

　　但他一说出口，他发现这两位第一勇士的目光顿时警惕了起来，尤其是周围那些炙热的目光突然变得冰冷，敌意非常，他知道他触动了野蛮族的禁忌，不过他很清楚一点，他这次来野蛮族的最大目的，就是为了那石碑，这是必然要提的。

　　“你放心，我绝对不会要你们这石碑！”秦浩继续道，希望能减少野蛮族的敌意。

　　“人族的保证没用，上次你们土匪盟主来的时候还保证了呢，可这家伙不但想盗取那石碑，连我族的圣物都差点被他偷了去，要不是他主动交还，两位王非得杀到他土匪盟去不可。”马尚峰说道，看秦浩的目光警惕的很。

　　秦浩心中大骂土匪盟主，自己拉的屎要他来擦屁股，野蛮族都属于那种认死理的人，认定了是黑那就是黑，连整个人族都被牵扯上了，他总不能说，他是被那老家伙给坑来擦屁股的吧？

　　估计说了，野蛮族对他的警惕会更深，到时候恐怕根本看不到那石碑，甚至连进野蛮族那都是不可能的。

　　“你还是换个条件吧，为了保险起见，绝对不能让你观看石碑，更何况，我们已经藏起来了，藏在了一个秘密的地方，你绝对找不到的。”马尚峰肚子鼓了鼓，很是自信的样子。

　　“对，我们早就藏在了禁地里，你找不到的！”马蜂峰也道。

　　“你这家伙白痴啊，怎么告诉他我们藏在禁地里了，这不是让他去偷么，禁地里还有圣物呢，万一被偷走了，你付得起责么？”马尚峰突然意识到什么，然后指着马蜂峰骂道。

　　“禁地那么多绝地，他能进的去么？我们都是用地图进去的，他进去必死，更何况你还不是口口声声的把圣物藏在禁地里都说了。”马蜂峰辩解道。

　　“你，反正你就是白痴，笨蛋！”

　　“你也是白痴笨蛋！”

　　“……”秦浩。

　　不知道吵了多久，两人就和一对吵架的小夫妻般激情，没完没了的吐槽，而秦浩也差不多把野蛮族的圣物与那块石碑所在之地都搞清楚了，甚至连那禁地的绝对都差不多被他摸清楚了，至于为什么这么一下就摸清楚了，只因为两人的对白让人把不想知道的都差不多都知道了。

　　似乎是意识到了什么，两人突然反应过来，因为这里还有外人在场，于是异口同声的望向秦浩：“完了，他都知道了。”

　　说完两人全都将嘴巴咬的紧紧的，坚决不在说一句话。

　　“我必须要看这块石碑，因为那个人与我有关！”秦浩的语气很强硬，也很坚决，似乎在场的野蛮族都没反应过来。

　　“人族，是你们太卑鄙了，想偷我们的圣物和石碑，我们才不让你们看的，你要看也可以，必须拿什么东西抵押在这里！”马尚峰突然开口了，语气也很坚决很强硬，即便是他打不过秦浩，但他却没有丝毫委曲求全的打算。

　　“不得无礼！”但就在此时，才野蛮山谷里异口同声的传来一声巨吼，这一声巨吼让整个野蛮族群都露出了恭敬惧意。

　　“是那石殿里的人，好强大的实力！”秦浩心中感慨道，“此人怕是不弱于现在的土匪盟主，甚至还要强大一些。”

　　“王！”马尚峰两人同时道，脸色恭敬异常，似乎很害怕这个声音的主人。

　　“尊敬的父神后裔，我野蛮族怠慢，还请见谅！”谁也没想到的是，这个声音突然变得和缓而柔和，似乎是在对自己的孩子说话一般，话语看似恭敬，却只是对他们那位父神的恭敬。

　　秦浩一惊，看来这位野蛮族的强者，是知道了自己的身份，至于那位父神，恐怕是盘圣皇了。

　　“父神后裔，他居然是父神后裔！”可是周围的野蛮族却是躁动了起来，眼中再次释放出炙热的目光，有的恨不得一口将秦浩吃了，或者占为己有，当然那都是女人们的表情，至于男人们，各个脸上都有些发蒙，看着秦浩带着恭敬之色。

　　就连马尚峰与马蜂峰脸上，看秦浩的表情，那也是一脸炙热，似乎是看到了什么艺术品似的，当然秦浩很清楚，野蛮族群肯定没有什么艺术品，秦浩也不想成为那啥艺术品，他只想迅速的观看那石碑，然后迅速的离开这个让他又爱又怕的族群。

　　尤其是那些彪悍的女人，散发出的那种恨不得投怀送抱的目光，让秦浩生出怕意来，指不定这些女人会彪悍的来个强上，到时候他就悲剧了。

　　于是，在华阳夫人一阵危机，秦浩一阵怕意，而野蛮族群一阵炙热的目光下，他被请进了野蛮峡谷里。

　　整个峡谷呈现一片薄薄生机，四处都是药香，令华阳夫人眼光直竖，至少在她的眼里所过之处，后天神药，不胜枚举，甚至有野蛮族的小孩子拿着这些后天神药当饭吃。

　　除了这些遍地都是的后天神药，野蛮族最亮的一道风景，就是各家各户的棚子外，挂着的那与棚子极其不相称的妖兽骨头，从中透出的恐怖气息，让华阳夫人知道，这妖兽生前一巴掌就能拍死现在的她。

　　他们的到来，引来了还在棚子里的老人们围观，连小孩子都出来一阵好奇的望着他们，最令华阳夫人无语的就是，其中一位首领肩膀上坐着的一个孩子，伊呀呀的指着她说着什么，华阳夫人大多树都没听没听明白，不过其中两个字她明白了，“奶娘！”

　　秦浩一路是憋着笑走的，在无数野蛮人的围观下，来到了野蛮山谷的石殿处，这里似乎是野蛮山谷里禁地一般，除了马尚峰两位，其他人都距离数万丈就停了下来。

　　“你要看的石碑，就在里头，王也在里头，走吧！”马尚峰微笑道，此时他对秦浩的感觉完全变了。

　　“想不到你居然是父神后裔，你若是早说的话，我们就不会追捕你了。”马蜂峰也道，语气真挚没有丝毫恭维，却有着对父神的恭敬。

　　当秦浩靠近石殿，第一感觉是心悸，这石殿散发这让他心悸的气息，进去之后，第一眼看到的东西，让他脸色大变，随之惊喜，因为他看到了那块石碑，石碑上的纹路让他太熟悉了，恐怕这个世间能看懂的人不超过一只手……


第五十九章 夺龙图

　　那石碑屹立在远处，没有任何气机，看似普通至极，但其上刻画的脉络，却汇聚成一张图腾，其上刻画了太极八卦，俨然是一张八卦图。

　　这个世界能看懂这个的除了秦浩之外，恐怕就只有胖子和穆菲颜，外加那位奇人，此刻秦浩断定那位奇人是与自己来自同一个地方。

　　如果八卦图还不足以证明什么，那么在图腾的周围，以脉络刻画的图案，已经足以说明了，是个华夏族人来到这里，都会感觉到亲切，那是华夏民族的象征，长城。

　　围绕整个八卦图的周围，正是古中国堪称奇迹一般的万里长城，而在长城上，刻画了从黄帝时代到先秦，在到五代十国的历史人文，甚至秦浩还看到了大明王朝的踪迹，整个长城如同一条巨龙，盘在八卦图的周围。

　　秦浩目不转睛，呆呆的看着这一切，眼中泪光闪烁，他看到了回家的希望，千古前的那位奇人，绝对是来自华夏，与他同根同源。

　　二十几年了，秦浩从未忘记过自己的家乡，如果可以，他现在都愿意踏上回家的路，在他的家乡还有一位老父亲等着他，养老送终，他不忍让那位养了他二十几年的老父亲孤独终老，每每想到老父那如山一般的身影，他心中就不由一痛。

　　而现在，他看到了希望，回家的希望，他几乎全神贯注，忘记了自己身在野蛮族的禁地，不放过丝毫的踪迹，似乎是想在这石碑上，看到一条回家的路，希望那位奇人，为他留下哪怕一点点线索，他也就知足了。

　　“怎么会！”秦浩神念灌入这石碑中，隐隐间接触到了什么，在那历史的长河中，他看到了令他惊讶的一幕。

　　“这怎么会出现在里面，怎么可能，难道是我自己的记忆与里面的东西相冲，留下了另外一种痕迹么？”秦浩呆立不动。

　　华阳夫人看到秦浩眼中泪光与惊讶，觉得不可思议，是什么让这样一个强大到如此地步的男人，生出泪水？她看向那石碑，发现她什么都看不懂，似乎与这个世界格格不入。

　　“嗯！”石殿的中央，坐着两人，这两人高大威猛，浑身透着一股恐怖的血气，一位的气质霸蛮无比，一位却野性羁狂。

　　两位存在，目视着秦浩，也有些不明白这位父神后裔，为何会看着这块仙师留下来的石碑，生出如此情绪，似乎这石碑与他有莫大的关系似的，最终两位石殿中的恐怖存在，都未打扰秦浩，而是闭目养神去了。

　　但谁也没看出，两人在闭目时，都生出了一种释然。

　　秦浩的看到的东西，不容他不惊，在他的神念接触那块石碑后，出现了一副图卷 这图卷夺天地造化，演化着一个文明，那是秦浩曾闻的故土，从先秦，到唐宋元明清等五个朝代，居然都有记载，而且还非常之详细。

　　甚至到清末，他看到了一个崭新的时代，这个时代正是秦浩身处的时代，若只是刻画了古代，秦浩到是不会很惊讶，可出现了现代，这却让秦浩膛目结舌，心中波澜四起。

　　“不是真的，一定是我的记忆混淆，与这石碑里留下的印记相合，才出现这一幕的，一定不是真的。”秦浩不能自抑，不断的说服着自己，觉得这一定是印记之间的冲突，最后融为一体。

　　可是他却不能解释一件非常奇怪的事，因为有些东西，连秦浩自己都没见过，又如何会出现记忆呢？但他直接将这一点给忽视了，故意的去忽视，不想去想，他此刻只想得到回家的讯息，而自欺欺人的不想去得到这个日后很可能必然的答案。

　　“夺龙图！”但他如何去压制，都无法让自己的思维停下来，于是他想到了什么，想到了古中国，一个最为古老的图卷 名为夺龙图。

　　在古中国的传说中，夺龙图乃是一位先贤，伏羲所创，刻画了四海九州岛的景象，更是可演化未来，而眼前这石碑，似乎与夺龙图有着同样的功能，这也是秦浩唯一能给自己以解释的东西，他宁愿相信，那位千古前的奇人，是来自古中国，也不愿意相信，他是与自己身处同一个时代的人。

　　这里面有太多的疑问，但秦浩不想去追溯，因为在去追溯他怕引动了他心中的痛，他找出了很多理由，譬如说华夏与这里的时空并非在同一个点上，所以从那里来到这里，也许华夏只是过去了一天，甚至说一直都未变化。

　　让他有些失望的是，这幅简单的夺龙图，似乎并未给予他一个指引，虽然证明了那位千古前的奇人，是来自华夏，但他却没有给他这位后来者，留下任何回家的讯息，可是秦浩觉得不对，这样的一块石碑，刻画了夺龙图的石碑，难道就只是那位奇人一番兴起么？

　　他不相信，留下这样的石碑，要么是为了警讯世人，要么就是为了给后人留下点什么，在要么……

　　秦浩想了很多，但他的双眼，将整个石碑都通透了，却依旧找不到任何讯息，这似乎就像孙猴子似的，喜欢到处撒尿，留下个到此一游的记号，就这么简单。

　　而那位奇人，似乎也是为了留下这么一个到此一游的记号，秦浩心里想到，可他心中的执念，让他不去相信这个答案，因为这夺龙图，在古中国的地位太高了，只是为了留下一个印记，何必又要弄的如此麻烦？

　　“一定留下了什么！”秦浩心中不甘，此刻他恨不得将这石碑崩碎，把每一粒微尘都看个头痛，双眼绽放出如日月一般的光芒，扫视着石碑，将每一份印记都收入眼底探查，生怕遗漏了什么。

　　越是如此，秦浩就越是惊讶，他看到了一条脉络，从那刻画了立时人文的长城里，寻到了一条脉络，不过这次他看这人文并非是顺着历史的轨迹去看，而是到着历史，从现代到清代在到明代一直到夺龙图的出现。

　　他越来越心惊，最后整个神念似乎都被吸入了夺龙图中，仿佛来到了另外一个世界，他跟随着自己探查的踪迹走过去，哪怕前面是深渊，他也在所不惜，他必须得到一个答案，得到一个是否能回去的答案，而这刻画石碑的奇人，似乎在里面确实留下了印记，而且必须是真正的华夏族人，才能得到这讯息。

　　如果刚开始，秦浩放弃的话，恐怕就来不到这个夺龙图的世界，从这位奇人的做法，秦浩感觉到了一种谨慎的态度，似乎是怕别人知道一般。

　　“按照土匪盟主所说，这位千古前的奇人，实力之强足以横扫天玄，可他为何还要如此谨慎？似乎是怕别人知道了他是来自另外一个世界的秘密！”秦浩沿着脉络，思索着这个问题。

　　他刚来这个世界时，也害怕别人知道他是来自另外的世界，那样人人得而诛之，可到了现在，他似乎并没有那么谨慎了，随着他的实力增强，哪怕天道，他都不怕，可那位奇人论实力肯定比秦浩现在要强，甚至强的太多，可为何他居然如此谨慎，似乎是怕什么人知道，最后……

　　秦浩沿着整个夺龙图核心的脉络而走，感天地之造化，越来越明白那位奇人的实力有多恐怖，秦浩炼制的乾坤图，包罗万象，却也没有这核心的龙图如此精妙，可谓是玄之又玄，让秦浩是获益良多，如果现在出去，他以这幅夺龙图的脉络为基，他可以将乾坤图再次炼制一番，比以前的威力更加恐怖。

　　甚至连他对前后八字的理解，都更加通透，天地之间，九为极数，为何古中国，却以八字而立？九至极，定乾坤，这样才符合古中国的各种理论，但现在秦浩觉得并非如此。

　　在夺龙图里，八字才是最完美之数，包容了一切，如同宇宙之广大，无边无际，正如古中国的学术所说，顺天应人，何为顺天应人？天命为顺其自然，应人为人道和谐，顺其自然而人到和谐。

　　所以八是古中国定鼎一切的数字，至于九，乃是极数，通常到九意味这毁灭，九至极不但是定乾坤，更是逆乾坤，逆乱乾坤，天地大乱，组成天地的一切，都将毁灭，所以八字是一个警世之数，若是到了九，将无法挽回。

　　“昔宓羲氏之有天下，感龙马之瑞，负天地之数，出于河，是为龙图者也。戴九履一，左三右七，二与四为肩，六与八为足，五为腹心，纵横数之，皆十五。盖易系所谓参伍以变，错综其数也。太皞乃则而象之，遂因四正，定五行之数。以阳气肇于建子，为发生之源；阴气萌于建午，为肃杀之基。二气交通。然后变化，所以生万物焉，杀万物焉。”

　　当秦浩循着脉络，到达龙图的终点时，一切迷局，似乎在这一刻，都解开了，一段文字闪现在这个世界的虚空，刺激着秦浩的神经。

　　若是换成别人来，或许只是因为这不过是一段指点后人的阐述之道，但秦浩却大喜过望，以他对八字乾坤的了解，这段文字意味着什么，在清楚不过……


第六十章 谜

　　夺龙图实际上是一张演化了那个世界的图卷 甚至连人文的发展态势，都演化了出来，也就是说这是一副活脱脱的虚空阵势图，只要秦浩刻画出一张夺龙图来，就能感应到那个世界的存在，最后踏上回家的路。

　　不过令秦浩为难的是，这夺龙图真的要刻画出来，恐怕需要大帝的修为，而且力量也必须达到大帝的地步，所以他很清楚，现在最重要的就是进阶大帝。

　　他们来到这个世界，只是灵魂来到而已，秦浩甚至不到这个世界到底与自己所在的那个世界，有什么关联，也许会有什么危险也说不定，毕竟当时他是拿住那玉碟，最后才有了这一线生机，而现在他连这玉碟都不能驱使。

　　他身上的东西，玉碟是最神秘不过的，即使到现在，也不能让这玉碟有哪半点动弹的意思，譬如那祖龙珠，一旦他达到大帝境界，就可以驱使祖龙珠的威能，这件先天圣器，即使驱使一点威能，也可盖压至强帝器，但现在他想驱使几乎想都不用想。

　　还有宝塔上的棒子也是一样，绝对都是夺天地造化的存在，隐隐间那棒子让秦浩觉得，高过祖龙珠很多，甚至祖龙珠与那棒子根本就不是一个级别的，恐怕也只有到了大帝境界，他才能驱使一二，甚至不能说是驱使，而是借用他的力量。

　　唯一的玉碟，是虚无缥缈的，至少那棒子还会在秦浩极度危险，或者是需要的时候借力给他，可是那玉碟，根本就不会理会他的死活，很多次秦浩陷入绝境，玉碟也是无动于衷。

　　“玉碟是我回去的契机！”但秦浩终究还是相信，玉碟在他回去的时候，会起到关键作用，毕竟他来到这里，恐怕与这玉碟有很大的关联，甚至他有想过，就是这玉碟的作用也说不定。

　　“生我者弃之，养我者如亲生！”从秦浩懂事起，他就记得这句话，他的父母将他抛弃，而养父将他抱回来养大，就如同他的亲生父亲，哪怕再苦在难，他都得回去，尽这一辈子的孝道。

　　当他缓缓睁开眼睛，却发现眼前的石碑，不知何时已经化为了粉末，这让秦浩又是一阵警惕，想到了那位奇人所做的一切，似乎是在防范着什么。

　　“他到底在防范什么？”秦浩自语，可还未深入去想，突然感觉到两股杀机从两边传来，秦浩一寒，突然想起了自己还在野蛮族的禁地里，这石殿里可是有一位恐怖存在。

　　他抬头望去，发现对自己产生敌意的人并非是坐在石殿中央的两位，而是自己身边的两位，正是马尚峰和马蜂峰两人，他们看着这一切的变化，最后在秦浩的目光扫视石碑之后，整个石碑化为粉末，认定了是秦浩在捣鬼。

　　“不得无礼！”但就在此时，坐在石殿上的两位突然睁开了眼睛，喝斥了马尚峰两人。

　　“可是，他毁了仙师留下来的遗物！”马尚峰指着那一堆粉末极其愤怒道，换成平常他肯定不会与两位王争执，但现在不同，仙师对野蛮族有大恩，几乎每一个野蛮族人对仙师都抱着礼敬之意，这也是为何土匪盟主想盗取这块石碑，最后从客人变成最大敌人，被暴打出去的缘故。

　　“仙师有言，终有一日，这块石碑会自行散去，想必这一日到来了吧！”那位浑身透着野性的人道，此人正是野人族的王，野人王，也是马尚峰的父亲。

　　“你们两个先出去，我与你父亲有话与父神后裔说！”另外一位是蛮人王，只见他一开口，马尚峰与马蜂峰对秦浩的敌意也消失了，只是点头，随后走出了石殿。

　　看到两人离去，秦浩不由摇了摇头，谁说野蛮族笨了？

　　刚才马尚峰与马蜂峰两人很显然是故意透漏出一个假的禁地来迷惑秦浩，一直到了这石殿，秦浩才发觉这里才是野蛮族真正的禁地，可是到了这里的秦浩，又能翻得起什么浪来？能有这样心机的两位第一勇士，怎么可能笨？

　　老实人坑起人来，向来是不动声色，等你发觉了之后，已经身陷狼窝了，他们的憨厚向来都只是对自己人，从头到尾，他们都对秦浩带着防备，甚至连野人王与蛮人王两位指明了秦浩乃是父神后裔，他们暗自提防着，一直到了这石殿，可以说他们才松懈了下来。

　　毕竟这是野蛮族的禁地，有两位王坐镇，秦浩能击败他们，却不能击败两位王。

　　事实上正如马尚峰两人所想，秦浩确实奈何不了两位王，但逃跑还是足够的，此时他才主动打量起两位野蛮族的王，就是这两位在外界，都让人闻风丧胆，即使东龙七教都不敢招惹，可关看外表，怎么都觉得他们像老实人。

　　除了那股子彪悍气外，他们模样长得憨厚至极，似乎这世间没有比这更老实的模样了，可秦浩很清楚，能做到野蛮族的王，这两位心机绝对不低，除非秦浩能真正取得他们的信任。

　　至少现在，秦浩取得了他们的信任，也许是因为那块石碑，很显然两位王，对千古前的那位奇人，有一个大概的了解，甚至那位奇人还留下了什么话，带给他。

　　依照野蛮族对那位奇人的尊敬与之有关系的人，自然得到了野蛮族的善意，最重要的还是，秦浩是父神的后裔，这个父神很显然是盘圣皇，野蛮族显然不是忘本的族群，他们对盘圣皇的崇拜，高于任何人，而两位王看出了秦浩的体质。

　　“盘皇后裔，见过两位王！”秦浩带着应有的恭敬道。

　　“华阳夫人，见过两位王！”华阳夫人一愣，见秦浩施礼，赶忙回过神来，也对两位王见礼，此刻若非是秦浩在她身边，估计她已经瘫软在地了，尤其是刚才秦浩那一系列的动作，让她是战战兢兢的，毕竟这是野蛮族的禁地啊。

　　万一野蛮族发飙的话，他们两人都要吃不了兜着走，她到是不怕死，怕的被野蛮族抓去当奶娘，她一想到野蛮族的那孩子，都个头那么大，浑身就鸡皮疙瘩。

　　“当不得，当不得！当我是我二人为父神后裔见礼才是！”野人王与蛮人王相视一眼，点了点头，嘴上虽然说当不得，实际上却受得起，这只是客套话罢了。

　　秦浩也不在意，以他现在的实力，面对这两位王，或许是有败无胜，但要想走脱，肯定很从容。

　　“那位仙师，是否有话留下？”秦浩开门见山，不在客套什么，“他现在又在何处？”

　　“有，从哪里来，回哪里去，一切自当解开！”野人王点了点头，似乎是在学那位奇人说话的模样，想尽量将在这句话说的有深意一些。

　　但秦浩看到他那怪模怪样的表情，加上一脸憨厚，憋着一肚子笑，但他却没笑出来，可是一旁的华阳夫人却笑了，不知是为何居然一下大胆了起来，显然在这一瞬间，她觉得眼前的野蛮族的王，是如此的可爱。

　　不过笑出来她就后悔了，因为那位两位王脸色都冷了，可正当她想赔不是的时候，那两位王突然咧着嘴，露出一口大白牙，蛮人王说道：“我就说了让你不要学仙师说话嘛，看吧，露馅了吧，你这一辈子也装不了高人。”

　　“谁装了，还不是仙师说要我用他的语气说出来，要不然我才不装呢！”野人王与蛮人王两个突然绊起嘴来。

　　而秦浩却陷入了深思，从哪里来，回哪里去，一切谜底都将解开，那位奇人似乎知道秦浩心底还有疑惑未解似的，不过秦浩除了不明白他为何知道现代的事情之外，其他的基本上都差不多明白了，但他还是记住了这句话，因为他觉得这位奇人不会留一句空话给他。

　　隐隐间他感觉，这句话里隐藏了一个天大的秘密，而这个秘密似乎必须得等他回到了故乡才能解开，似乎在这个世界，若是揭开这个谜底的话，会为秦浩惹来滔天大祸似的，秦浩心中尽管有疑问，却不在去纠结。

　　按理说他修炼到了这个地步，又有虚空珠与先天圣器，根本就无惧任何人，即使大帝出现，要斩杀他都难，跟别说什么滔天大祸了，可是那位奇人的修为，显然高出了他一截，可为何他行事都如此谨慎呢。

　　不过他现在不急着去寻找这个谜底，因为想得到谜底，前提就是他拥有大帝的修为，所以他现在唯一要做的就是，在大教之前，挖了他们的祖坟，然后借助里面的东西，顺理成章的修炼到大帝。

　　“两位王，可还有其他消息？”秦浩又问道，似乎怕两位王有什么遗漏。

　　“没了，没了，仙师只是让我们告诉你这句话，你自己会有决断，另外还有就是，你千万别把我们族的禁地就是这石殿的事说出去。”这次是蛮人王开口，他看似亲切而又老实的脸上，总让秦浩感觉很是猥琐，不过秦浩是绝对不会说出口的。

　　他敢肯定，他若是说出口，这位蛮人王肯定会与他较量一番，结局就是秦浩被暴打一顿之后，蛮人王又会把他当作贵宾供着。

　　“这是那位仙师的意思？”秦浩奇怪。

　　“当然不是，都和你说了，仙师只说了一句话，至于石殿的事情，是我们族群的秘密。”野人王呲着牙道。

　　“娘的，就你们两坐镇在这里，鬼都知道这里是禁地了，也就是我必须进来看这个，才会上这个当呢！”秦浩心里想道，很显然这野蛮族的王是准备把这石殿当作一个坑爹之地。

　　不过秦浩嘴上却是满口答应：“那是当然，不过二位如果真的不想让别人知道，那就收敛气息，尽量把气息收敛到普通至极，然后告诉别人禁地在石殿的后面，那就更完美了。”

　　两位王对视一眼，看着秦浩恍然大悟，异口同声道：“我们怎么就没想到呢，难怪那些妖兽之主们都不上当啊。”

　　最后野人王与蛮人王就直接轰人了，似乎是研究什么坑爹的事去了，又怕秦浩看到这石殿的秘密。

　　秦浩还能说什么？随后他和华阳夫人又出了石殿，但刚步出门口的时候，秦浩自语了一句：“不知道野蛮族的圣物到底是什么。”

　　于是后面的两位王顿时一震，然后似乎意识到了什么，随后嘴上骂骂咧咧的。

　　秦浩只听到其中一句：“这两个兔崽子，被人打败了，还装聪明说出去，完了，父神后裔真的要来偷圣物，咱总不能把他打出去吧……”


第六十一章 动静

　　若是野蛮族的两位王不这么紧张，或许秦浩还真的会很厚道的不去想那圣物是什么，但听到两人的对话，他顿时生起了一个心眼，连土匪盟主都惹的要犯禁的去偷的圣物，到底是什么？

　　在受到野蛮族热情款待的同时，秦浩心里也一直在想着这圣物，有一搭没一搭的应承着马尚峰两人热情的同时，秦浩心思却早已飞到那石殿去了，似乎这两位野蛮族的王，终年都镇在这石殿中，肯定那圣物有莫大的关联。

　　于是在一番探查之下，终于从马尚峰嘴里套出了话来：“两位王压根就不能出圣殿，要不然你刚开始那么嚣张，他们早就忍不住出来了。”

　　马尚峰有些醉意，脸上红红的，野蛮族没有醉生梦死这种好酒，却有这个天底下最烈的烧酒，入喉如火烧一般，一般人根本就受不了，到肚子里更是如一团火在灼烧，简直如同真火一般，刚尝的时候，连秦浩都有些受不了。

　　几杯下肚，秦浩就发现，这股炙热的酒气，窜到身体的各处，不断洗刷着穴窍与气血，如同将整个身体都点燃了一般，那种感觉却是美妙至极，似乎让秦浩感觉到了鱼水之欢的快感，越是喝就越上瘾，不过秦浩却并未有丝毫的醉意。

　　以他现在神藏宝塔的强大，这个世间很难有醉倒他的烈酒，即便是这个天底下最烈的酒，也是一样。

　　整个野蛮族都处于一片欢腾之中，老弱妇孺都在饮酒吃肉，脸上都有微微的醉意，尤其是那些女人们，喝起酒来丝毫不比男人们差，若非是族类的老人们挡着，她们的目光都足以把在那朦胧的醉意下，彻底的吃掉。

　　在他们的话语中，秦浩明白了一点，野蛮族是真心的把秦浩当作客人了，因为这样的场景，在野蛮族是很少见的，除了遇到什么特别值得庆祝的节日，他们才会老幼妇孺，全都聚在一起喝酒，吃着烤出强大妖兽肉。

　　秦浩感觉到了一种久违的淳朴，这种感觉，在他的故乡，那个小村落里他感受到过。

　　男男女女毫不遮掩的开怀畅饮，说着一些酒后醉话，甚至各自谈论着一些房中之事，男人们攀比着自己的那话儿，女人们毫不害羞的在一边附和，生怕自己男人吃了亏，这看似低俗的气氛下，却酝酿着一种真挚的情谊。

　　华阳夫人起初的时候，还很羞涩，尤其是这烧酒，让她浑身都在发烫，一杯下去就有些晕忽忽的，在也不敢在喝了，可过了没多久，似乎是被野蛮族的女人们给刺激到了，因为野蛮族的女人说了一句话，说不能喝酒的女人，在房事上肯定也不行。

　　于是华阳夫人红着脸，几杯烧酒下肚，脸更红了，醉话连篇之下，很快融入了野蛮族的女人里去了。

　　“啊……”不知道喝了多久，整个野蛮族不知道醉倒了多少人，而秦浩也有些朦朦胧胧的样子，但就在此时一声尖叫传来。

　　秦浩一怔，这声音他很熟悉，于是他朝尖叫的方向望去，只见华阳夫人，居然稀奇的没有醉倒，而此时她的脸飘起一阵阵红霞，煞是诱人，但她望着那头大的酒杯，却有些发杵，似乎是知道了什么不好的事情似的。

　　“怎么了？”秦浩出现在她身边，扶住都已经站不稳的华阳，不明白他为何好好的居然尖叫了起来。

　　华阳还未开口，秦浩只感觉几道炙热的目光朝他投来，那是野蛮族的几位彪悍的美女，据马尚峰与马蜂峰说，这确实是他们野蛮族最美的女人，胸大臀肥，腰肢粗，身形健壮的秦浩都有些自愧不如，尤其是那裸露出来双峰，更是让人有喷血的冲动，不过以秦浩的审美观，怎样都不会生出什么诱惑的心里。

　　唯一的感觉，就是鸡皮疙瘩，但这几位野蛮族的“美女”，无疑都是还未婚嫁，甚至都对秦浩有那么一点意思的。

　　“哈哈哈哈”几位“美女”笑的是花枝乱颤，指着华阳夫人，似乎带着嘲弄之意，这也是野蛮族最后没倒下的几位女人了。

　　“到底怎么回事？”见秦浩来了，华阳缩在她的怀里，如小猫一般，秦浩还没见过华阳如此样子，那种醉意，实在引人入胜，很想深入交流交流。

　　华阳没有回答秦浩，只是怔怔的看着酒杯，然后又看了看秦浩，浑身透着一股燥热之气，紧紧的搂着她，意味十分明显。

　　秦浩点了点头，道：“嗯，等下我们就深入交流交流。”华阳夫人不说话，头埋在秦浩怀里，钻了钻，可以发现她的脸更红了，几位野蛮族的“美女”很识趣，知道秦浩对他们并不感冒，于是指着某个草棚，说：“父神后裔可以去那里歇息。”

　　而此时马尚峰与马蜂峰两人，也歪歪斜斜的走了过来，看了看秦浩怀中的人，然后不怀好意的说道：“嗯，今晚肯定有一场天人之战。”

　　马蜂峰似乎是猜到了为何华阳会看着就被发杵，于是他偷偷的告诉秦浩道：“其实，我们野蛮族的烧酒，之所以如此烈，那是因为，这酒壮阳，而且都是用各种强大妖兽的阳物泡制出来的，这其中就有准帝无敌的妖兽。”

　　闻言，秦浩一脸恍然大悟，差点没把喝的酒全都吐出来，不过现在后悔已经来不及了，而且那酒劲似乎在这一刻发挥了出来，在华阳夫人娇躯的诱惑下，那种燥热的感觉闪现，似乎这一刻要爆发了一般，两人都处于这种极致亢奋之中。

　　于是，在几位“美女”与马尚峰两人的目视下，秦浩与华阳夫人钻进了那个草棚里，据野蛮族说，那个草棚是多功能的，而且极其坚固。

　　不过这个坚固的草棚，似乎并非如同野蛮族的担保那么自信，秦浩刚进去不久，整个草棚都晃动了起来，虽然没有听到有什么声音传出，但马尚峰两人，与那几位美女都震撼了，就连两位野蛮族的王也撼动不了的草棚，在秦浩进去之后，就这样摇摇欲坠。

　　几位“美女”眼中直放光，恨不得也钻进去大战不可，但最后她们都露出了羡慕嫉妒外加恨的表情，随后看了看马尚峰与马蜂峰两人。

　　而两人立即浑身火热了起来，但那几位“美女”只是纯粹的看了看他们，最后各自回去了，惹的两人尴尬至极，尤其是最后留给他们的那个眼神，似乎在说“你们不行”

　　这可让两位第一勇士差点发飙了，但他们却不会乱来，野蛮族看似很开放的样子，但没有经过女人们同意，若是强上的话，会被割掉下身那玩意的，哪怕就是两位王的儿子也不行，因为这个权利似乎掌握早野蛮族的女人们手里。

　　“王，他们已经进去了，不用担心圣物！”马尚峰走进了石殿，向野蛮族的两位王报告着什么。

　　“这下总算可以安心了，这父神后裔，若是真的把圣物拿走了，我们也没辙，为今之计只能让他彻底忘记我们野蛮族还有圣物，最后快些将他送走！”野人王松了一口气，但秦浩一天不走，他就会担心一天，似乎那圣物与秦浩有关。

　　“这圣物传承了这么多年，虽然是嚼之无味却弃之可惜，而且每一位王都珍藏着的，乃是一种念想啊，绝对不能让父神后裔拿走了，明天你们俩带父神后裔离开这里，不管你们用什么办法，绝对不可以让他在想起这圣物的事！”蛮人王也道，下死命令一样。

　　“嗯！”马尚峰点了点头，可实际上却很头痛，不过他突然想到了什么，随后道，“王，似乎外面有动静了，族人们在外围，发现了大教的人，而且还有人族诸势力的，似乎那个承诺到了解开的时候了。”

　　“真的？”野蛮族的两位王，都站了起来，似乎等待的就是这一刻。

　　“嗯！”马尚峰不敢乱说，坚定的点了点头。

　　“好，我们祖祖辈辈守在这里数个时代，为的就是现在，终于到了了结的时候！”野人王长舒了一口气，为了这一天的来临，他们已经等了太久太久。

　　“宿怨终将要了结了，想不到就在这个时代！”蛮人王也是释然，似乎放下了一个沉重的包袱似的，“你们密切注意外界的动向，这次我们让他们进来，不要打搅他们的兴致，到时候我们蛮人族也可以进骊山分一杯羹，没有人比我们更熟悉这里，哪怕是道门。”

　　“对，还要做出势弱的架势，最好是将这些人全都引到妖兽谷里去，让那几个老不死的妖兽最对付他们，虽然我们在誓言上说要守护这里，直到墓地开启，去没说过要为他们保驾护航，咱们也学学人族，算计算计，这个计策在人族叫什么？”野人王疑惑。

　　“借刀杀人！”马尚峰微笑道。

　　“对，借刀杀人，还有父神后裔，恐怕这次他来我们野蛮族并非只是为了仙师的事情，道门祖坟他肯定也会插上一脚，我们静观其变就是，若是他连这一关都过不了，又如何让我们将赌注全都下在他的身上。”野人王点了点头，却说道了秦浩。

　　“道门终于动手了，看来我也得准备准备！”几人的谈话，尽皆落入了秦浩的耳中，蛮人王与野人王似乎想不到，秦浩就在这石殿中……


第六十二章 圣物

　　野蛮族的几位对话，全都落入了秦浩耳中，从他进入石殿时，就没有出去过，出去的实际上是他的分身。

　　有虚空珠，即使两位王也不知道他留了这么一手，那草棚里，确实上演着一场惊天动地的大战，秦浩本体在这石殿里，都能感觉分身传来的那一阵阵销魂的快感，当然他之所以留在这里，完全是好奇，好奇这野蛮族的圣物到底是什么。

　　他没有偷走的想法，他心里的打算就是，看上一眼，然后立即回去，该干嘛干嘛去，至少他认为，他比土匪盟主自制力要强的多。

　　于是他在等待一个机会，等马尚峰出去之后，两位野蛮族的王又嘀咕了一阵子，他们的目光穿透石殿，似乎看到了外面贵宾才能享用的草棚，那不断的摇晃，似乎让他们放心了一些，随后他们终于起身，几个闪烁之间，消失在了石殿中。

　　秦浩猜的没错，马尚峰完全是在和他打马虎眼，这两位王不可能出不了石殿，毕竟以当初土匪盟主的实力，即使在差劲，光靠野蛮族其他强者，那是不可能虐了他，所以肯定是其中一位王出手了，也就是说，这两位王，根本不需要镇压在这石殿里。

　　也并非是被什么力量禁锢在了这里，而是守着这圣物，不敢离开，尤其秦浩在这里的时候，他们自以为秦浩已经被野蛮族的烧酒，弄的欲火焚身，所以根本无暇在来偷这圣物，所以也是出去的时候了，于是他们最后还是上当了。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，你有张良计我有过桥梯，和我玩心机，你们在练个几百年，也还嫩了。”虚空一阵扭曲，秦浩走了出来，脸上挂着得意的笑容，他来这里看这圣物，完全是好奇心使然，正如他自己说服自己那很不厚道的理由“他看一眼就走，绝对不会不厚道的把圣物偷走。”

　　而且他有自信，这所谓的圣物，估计也入不了他的法眼，毕竟现在对他体质有用的东西，除了先天之物外，就没其他了。

　　他打量了下四周，似乎在感应着什么，这石殿看似很普通，却是用一种后天神材造出来的，坚固无比，可以隔绝任何的神念探查，除非是进入里面，否则根本不可能从外界探查到这里面到底有什么东西，野蛮族一切看似都很简陋。

　　但他们用的东西，在外界可都是神物，据马尚峰说，这石殿的材质，就是骊山的一处建筑里敲下来的，至于那建筑是什么，秦浩似乎猜到了，恐怕是东龙七教的祖坟。

　　“嗯！”秦浩皱起了眉头，他的神念力何尝之强，可他却发现，这石殿里，除了那两个座位比较特殊，是用一种不知名的神材锻造，却没有任何让他心动的地方可言，“难道这两个座位就是当初土匪盟主不顾一切的要偷的东西？”

　　他生起了疑问，若真是这样，这土匪盟主也太坑爹了，就这东西，值得冒着被打残的下场来偷么？恐怕不会吧，换成秦浩自己，即使在还未有现在修为时，也不会动这种歪念头，把人家的王座搬走吧。

　　“不对，肯定有什么被我忽略了！”秦浩一只手撑着下巴，感应着周围的一切，圣物到是没发现，但要他却发现，在石殿的后面，隐藏着好几股恐怖的气息，这几乎恐怖气息，比两位野蛮族的王还令秦浩心悸，似乎是在沉睡似的。

　　“野蛮族果真有其独到之处，想不到除了两位王居然拿还隐藏着强者，幸好没有乱来，不然就真的要被痛揍一顿出去了！”秦浩擦了擦冷汗，都说老实人厚道，那是老实人不动声色，一旦他们坑起爹来，绝对是那种把你卖了，还给人数钱的那种。

　　感应到如此，秦浩越加谨慎了起来，虽然那几股气息，看似在沉睡状态，可毕竟他现在有做贼的嫌疑，而且还是在一个老实人家里做贼，心里压力可想而知。

　　但他探查了半天，除了那两个王座值点钱外，其他都入不了他的法眼，于是他有些悻悻然的想离开了，心说野蛮族也太寒碜了，居然把两个王座当作圣物，这王座里，虽然有历代野人王与蛮人王留下气息，算的上是一件异宝，却还没到让秦浩动心的地步。

　　于是他打开虚空之门，就踏了进去，整个石殿又恢复了平静。

　　可就在此时，虚空刚刚平静下来，再次扭曲，秦浩从里面钻了出来，气机绽放，两脚直接踹在了那王座上，这巨大的王座，就这样被秦浩给踹翻了，从王座下，顿时传来一股令秦浩动心悸的气机。

　　“我娘勒个去的，果真是圣物啊！”秦浩很不厚道的望着那王座下，放着的一个巨大的宝盒，这宝盒外表看起来粗糙，却不知道是用什么神材锻造，但绝对没有入先天之列，以野蛮族的艺术细胞很显然锻造不出人族那么精美的宝盒来。

　　但就是这股溢出的气息，就让秦浩有些心动了，他现在的实力达到了七十五条真龙之力，在喝了野蛮族的烧酒之后，体内的气血与杂质，都得到了锻炼，比起以前来更加精纯。

　　即使两位野蛮族的王实力很雄厚，秦浩也有自信在其下走过，能令他感到心悸的东西，至少是帝级的，而且不是帝器，毕竟帝器在厉害，也是大帝锻造出来，承载了大帝的道，可却还比不上大帝，有大帝万分之一的威能，就很不错了。

　　比不得那些后天与先天之物，那都是天生天养，天公造出，帝器算的上是后天所成，如果论品级，算的上是后天神级。

　　而那些道理圣器，算的上是后天圣级，而眼前这东西，绝对有跨入了一点先天的门槛，否则怎么可能让秦浩心悸？

　　“好东西啊，就是不知道是什么！”秦浩打算打开看看，但他又犹豫了起来，万一打开了心动了，拿走了，岂不是很厚道？不过，下一刻，秦浩几乎很直接的，就去撬开那盒子，足足数百丈长的盒子，似乎是放着一件兵器似的。

　　但能让他心悸的兵器，最低都是至强帝器，那是沾上了一点先天的门槛，可他想不出有什么至强帝器，需要用这么长的盒子去装的，于是他排除了是武器，此时他心里产生了数百个想法，他虽然盗墓，可那盗的是死人的东西，活人的东西他还没这么偷过，尤其是将自己当成客人的野蛮族。

　　“只看一眼，看一眼就走，看一眼就走！”秦浩心中安慰着自己，用了全力去掰开那盒子，却发现这盒子居然纹丝不动，而且溢出来的气息越来越强大了，整个石殿虽然有隔绝气息与神念的效果，可当这气息溢出来的越来越多时，恐怕就是纸包不住火了。

　　但秦浩铁了心了，七十五条真龙之力全都运出，决定看一眼，立刻以虚空珠遁走，到时候野蛮族想抓他的把柄也没辙，而且秦浩毕竟只是看一眼，而不是偷偷的拿走。

　　“嘎吱”

　　一声闷响，这盒子终于被他打开了一条缝隙，一股恐怖的气机冲击这秦浩，令他脸色瞬间惨白，他还未看到里面的东西。

　　“砰”

　　只听到一声巨响，随后盒子又闭合上了，尽管这盒子里溢出的气息，让秦浩有那么一点准备，可现在看来，这个准备还不足，刚才那气机，就似乎他遇到了真正的大帝似的，毫无反抗之力，这种心悸与压迫，是浑厚力量凝聚，天地至强至刚，只有大帝才有。

　　不过这却并没有大帝的道理，也就是说，这盒子里面装的东西，至少是堪比真正大帝级别的。

　　秦浩还不死心，正准备继续打开，看看到底是什么的时候，突然两股强大的气息从远处冲击而来：“何方贼子，居然敢偷我野蛮族圣物！”

　　这巨喝里带着无边的怒意，整个野蛮族都被惊动了，这是野人王的声音，很显然在这盒子里，有什么禁忌被秦浩触动，引的两位野蛮族的王，立即赶了过来。

　　秦浩顿时不知如何是好，想遁走吧，可又不甘心，因为他还没看到这里面到底是啥东西，于是他手一颤，直接将盒子都包裹了起来，镇压入了自己的体内混沌，划开虚空之门，直接来到了那草棚里，而此时华阳夫人与秦浩的分身正赤条条的，脸上满是惊讶，当看到虚空之门打开，出现一个人时，华阳夫人满是讶色。

　　可看到是秦浩时，脸色才好看了一些，秦浩拿起她的手，分身直接融入他的身躯，随后打开虚空之门，就要遁走。

　　“休走！”整个草棚都被崩碎，华阳夫人直接被秦浩卷了自己的体内混沌，秦浩感觉一股滔天的力量，霸蛮的朝秦浩所在砸下，整个地面都四分五裂，那虚空之门在这霸蛮的力量下，顿时崩碎开来。

　　“借我一观看，来日自当奉还！”秦浩脚踏虚空，拍出一掌，是全力出手。

　　“轰”

　　两掌交击，虚空打的崩塌开来，周围的一切都被崩碎，秦浩看到了，这人是蛮人王，两人对轰了一掌，秦浩只感觉体内气血翻腾，这蛮人王太恐怖了。

　　趁着这一刻的空隙，秦浩划开虚空之门，直接钻入其中，而紧接着又是恐怖的一掌，翻天覆地的砸了过来。

　　但秦浩却快了一步，整个虚空之门消失在了原处，而另外一掌却是野人王的一掌……


第六十三章 妖兽洪流

　　“可恶的贼，可恶的贼，人族都是贼，人族都是贼！”野蛮族传来这样的怒喝声。

　　这是蛮人王的怒喝，整个骊山都传遍了，群山之中，那无数的妖兽都瑟瑟发抖，可见这位蛮人王在妖兽的眼中，有多可怕。

　　但没多久，这个声音就平静了下来，整个野蛮山谷也都平静了，但野蛮山谷外的妖兽很清楚，野蛮族愤怒，他们就要遭殃。

　　似乎这样的情形，在很多年前的某天也发生过，这群野人族与蛮人族，疯了似的，见到什么就撕的粉碎，差点没杀到妖兽谷里头去了。

　　可是野蛮族今日与往日大有不同，蛮人王怒喝之后，紧接着就笑了，整个野蛮族也都笑了，可以看出两位王的笑容，都是发自内心的，似乎什么大麻烦就这么去了。

　　“好啊，这东西终于去了，奶娘的，背着这么个包袱，腰都快断了！”野人王笑意凛然，似乎这一刻他比任何人都轻松，好似根本就没丢什么圣物，而是丢了一个祸害。

　　“你说他能经得起，那些疯狂的妖兽攻伐么？”蛮人王却有些担心，显得很不好意思似的，若是秦浩看到他这表情，肯定一脸恍然大悟，然后骂野蛮族坑爹。

　　“怕什么，鸿蒙之体若是这么脆弱，也不能排在先天第一了，咱就等着看好戏吧，这东西留在我们族里这么多年，看着都难受啊，又不能还给人家，又不能自己吃了，简直就是个烫手山芋，他现在拿走了，求之不得啊，哈哈哈哈！”野人王放肆的笑着，“野蛮族的大运来了。”

　　“悲剧了！”马尚峰和马蜂峰此刻为秦浩捏了一把冷汗，几乎所有野蛮族都认定那是圣物，却心照不宣的谁也不提起这圣物，因为这圣物还有一个名头，那就祸害，在这骊山里，谁拿着谁倒霉。

　　秦浩自然不知道自己拿了一个烫手山芋，此时他遁出虚空，正好听到蛮人王那愤怒的吼声，心中还有些愧疚，心说，自己不是说不偷么，手一颤就给偷来了，于是他给自己找了个理由，然后安慰了下，在骊山里奔走，直到自认为找到了一个安全之所后，才松了一口气。

　　不过他也有些疑惑，心说这野蛮族圣物都丢了，为何就吼那么一嗓子，就没动静了？于是他聪明反被聪明误的认为，肯定是野蛮族知道除了两位王之外，没人能奈何得了他，于是只能吃了哑巴亏，但这样他就更内疚了。

　　他想着是不是看完了之后，真的就还回去，若是此时他知道两位野蛮族的王都乐得合不拢嘴，估计他就得大骂坑爹了。

　　“你无耻，居然用分身和我……”华阳夫人一被放出来就大怒，显然是因为秦浩很不正经的用分身，与她进行深入交流。“分身也是我啊，我感受的清清楚楚，嘿嘿！”秦浩一阵坏笑，“在说了，不用分身的话，那我就偷不到那圣物了，只有本体才能以虚空珠遁走，分身要做到很难呢。”

　　“什么，你去偷野蛮族的圣物去了？”华阳夫人才回想到刚才的一切，幸好秦浩把他拉入体内混沌，要不然她现在恐怕已经在那蛮人王的一掌下，崩碎成灰了。

　　“什么叫偷啊，那叫拿，拿来看看到底是什么，然后在还给他们。”秦浩说道。

　　“拿？”华阳夫人很怪异的看了秦浩一眼，她不认为秦浩会还回去。

　　随后秦浩不在与华阳夫人纠结，而是在周围刻画了数十道阵势，以隔绝那股恐怖的气机，然后又给华阳夫人加持防护，这才将那盒子拿了出来。

　　但刚刚拿出来，华阳夫人就惊叫一声：“黑暗之石！后天神材啊！”

　　秦浩却不在意，不过对这黑暗之石，却有些好奇，以前他都没听过这东西，不过这盒子似乎就是黑暗之石造出来的。

　　看到秦浩疑惑，华阳夫人解释道：“黑暗之石，乃是无边的黑暗世界里，独有的一种神材，而黑暗世界，是在无垠的黑暗虚空，某一级中，黑暗虚空分为九级，我们横渡虚空时，所搭建的虚空之桥，只是第一级，撕裂虚空所见到的黑暗虚空也是第一级，而传说中，第九级，才是黑暗世界，黑暗世界独有的这种黑暗之石，可锻造帝器，钱剥光的吞噬仙葫，就是用这黑暗之石为主体锻造出来的，而且还是磨灭了黑暗君王，才成就了帝器。”

　　“嗯！”秦浩微微皱眉，似乎在龙之墓地的时候，他就感觉到这黑暗世界的存在，当时他和裂心交战，打的黑暗虚空都崩塌，在时空扭曲，出现了另外一个世界，那个世界透着诡异的黑暗气机。

　　“那黑暗君王是怎么回事？”秦浩顿时上了心，因为他曾经听人说过，明月香是光明君王转世，乃是光之女，所以要问个明白，以前他还以为，光之君王与黑暗君王，都是生于这个世界的。

　　“黑暗君王生于黑暗世界，是除了黑暗之主之外，黑暗世界最强大的存在，也是黑暗世界在天玄的代言，代表了黑暗的一方，自从吞噬圣王将黑暗君王磨灭炼制撑帝器之后，实际上代表天玄世界的黑暗，就是吞噬仙葫了，而黑暗世界乃是天玄构成的基础，天玄为主，黑暗为辅，其中还有光明世界，而这光明世界就是我们所看到的太阳和月亮。”华阳夫人说道。

　　“光明族，又分为太阴与太阳族！”华阳夫人似乎知道秦浩想问什么，所以将关于光明世界的事情也都说了个清楚。

　　“那是不是，还有风世界，水世界？”秦浩奇怪，既然有光明与黑暗世界，那肯定也有风世界与水世界吧。

　　但华阳夫人却摇了摇头：“你的想象力够丰富，不过却并非你想象的那样，地火水风木金六种大势，是天玄的构成，只有六大域，而没有六大世界，这两大域，也都在天玄中，不过六大域里，却有六大族群，九种大势中，拥有世界的，除了光明与黑暗之外，就剩下雷霆了，在九重天外，有一个雷霆世界，里面有天道族群，雷霆族！”

　　“雷霆族！”秦浩脸色一变，“难道他们掌控了雷劫？”

　　“掌控雷劫？不，他们掌控不了雷劫，雷劫是天道才能掌控的，他们只是雷霆族类而已，同样他们也要经历雷劫，只是他们比任何族类，都要能避过雷劫，而且他们能在雷劫落下的时候，增强威力，所以称之为天道雷霆族。”

　　“嗯！”秦浩还以为是雷霆族故意针对他，他才挨了那么多次雷劈，但他突然想到了一个人，上古雷帝，最后一位至强大帝，据说这位可是打上了九重天，越雷池而上，差点将雷池都打翻了。

　　华阳夫人紧接着又道：“上古雷帝，实际上就是雷霆族人，似乎与雷霆族有很深的仇恨，所以在他证道的时候，差点将九天上雷霆族的雷池，都掀翻了，最后却被天道镇压了下来，否则的话，一个雷帝都足以将雷霆之主弄死了。”

　　秦浩点了点头，想不到这其中还有这样的宿怨，但他却看向了这个盒子，然后道：“你猜这圣物会是什么？”

　　华阳夫人摇了摇头：“我怎么可能知道，难道你没看么？”

　　“要是看了我就不会将它偷出来了，我说了我只是拿出来看一看，而不是真的想要，因为实在好奇！”秦浩为自己找着由头。

　　随后做贼似的谨慎的看了看四周，然后全力用手去掰开那盒子，顿时那股令人惊悚的气机传出，这次秦浩做好了准备，不过脸上还是凝重不以，而华阳夫人脸色完全苍白，退后了数步，当秦浩用尽全力，将这盒子打开了一条巨大的缝隙时，里面的东西，也差不多露了出来。

　　而秦浩看到之后，脸色变了数遍，直接将盒子又给合上了，一阵愣神后，紧接着大骂：“坑爹啊，这群坑爹的货，居然放了一条这个在里面，娘的，果真是圣物，确实是圣物！”

　　“这……里面是什么？”华阳夫人刚才没顾得上看，完全被那股气机压制住了，她想不到这盒子里面放的东西，居然会如此恐怖，光是气机，就将她压的喘不过气来，还是秦浩给她加持了防护，这才让她抵抗住了，若是没有防护，估计她直接瘫软在地，都是有可能的。

　　“好东西，果真是好东西，确实堪比圣物了，简直比先天神药都让人心动，等下我加固几道禁制，然后咱泡着烧酒，一起享用如何？”秦浩突然一脸坏笑的看着华阳夫人。

　　“讨厌！”华阳娇嗔，“到底是什么啊。”

　　“自然是……”秦浩话还没说完。

　　“轰”

　　一声巨响，他的所在，是一个山腹的山洞，而且还布置了几十道阵势，可是这一下，秦浩只感觉自己布下的阵势，无如同豆腐一般脆弱，直接被一股力量给粉碎了，而那股力量直接冲着秦浩而来。

　　“野人王还是蛮人王？”秦浩一惊，但下一刻他脸色有些难看了，“都不是，居然是妖兽，怎么会有这么恐怖的妖兽，难道这就是野蛮族说的妖兽谷的老古董？”

　　一只巨大的蹄子，直接朝秦浩两人的所在踏了过来，那恐怖气机，绝对不下于野人王与蛮人王的任何一位，而这巨大的蹄子，其硬度绝对堪比任何帝器。

　　“翻天！”秦浩打出了翻天大帝的帝术，手掌如苍穹之天一般，狠狠的朝那巨大的蹄子轰去，整个山峰都被这巨掌给崩的粉碎。

　　“轰隆隆”

　　一圈波纹荡起，周围数千里的山峰，全都在这交击下，化为一片空地，就连几块布下了绝世杀阵的地方，都被荡平。

　　当浓烟散尽，那巨大的蹄子踏落，将秦浩刚才的所在，踏出了一个深深的沟壑，这沟壑如地震一般蔓延开来，而秦浩却早已不见。

　　但这巨大的妖兽似乎是感应到了什么，紧接着朝远处而去，而骊山的一边，无数的妖兽洪流，将骊山引爆了，天上飞的，地上走的，全都赶往了一处。

　　而秦浩刚好出现在了那妖兽洪流所冲击的中心位置，秦浩刚从虚空之门出来，就遭遇无数妖兽攻击。

　　“锵锵锵”

　　秦浩手持嗜血战矛，杀出了一条血路，周围的山峰都被这股妖兽血液染红，可是这些妖兽状若疯狂的攻向秦浩，全都悍不畏死。

　　尤其是其中几大妖兽，几乎都有野蛮族两大王的实力，令秦浩忌惮不以，但他连续以虚空珠遁了无数次，都被堵截住了，他知道肯定是哪里出了问题，这些妖兽简直就和神机妙算似的，好像知道自己会出现在哪里。

　　于是他想到了那盒子，想到了野蛮族丢了圣物，两位野蛮族的王，居然不率领野蛮族追出来。

　　“我娘了个去的，没有你们这么坑爹的！！！”秦浩大骂野蛮族不厚道，他算是明白了，这盒子里的东西，并非是野蛮族的，而是这些妖兽的……


第六十四章 帝妖兽

　　无论秦浩怎么躲，他后面都跟随着一群妖兽，而且还有几个差不多和野人王那个级别的存在，那才是真正的准帝无敌，秦浩这个准帝无敌，比起他们还弱了一些，虽然他有三千分身，加上一念御万法，他自信施展出来，至少能灭了几位妖兽强者。

　　可问题是，如果真的是一对一，秦浩绝对有自信，在这一招禁术下，打的他灰都不剩，可问题是这些妖兽里面，和他一样拥有七十五条真龙之力的妖兽也不少，还有不少八十条真龙之力的，足足上百位，在加上那几大堪比野人王的妖兽，秦浩即使施展出三千分身，也不能集中一处，轰杀那几个最恐怖的。

　　于是他选择了打游击，在这骊山上，与这些妖兽打游击，本以为可以喘息那么一会，可这些妖兽无所不在，惊动了一个，就惹出来一群，于是秦浩不断的在虚空遁走，甚至他想到了把这妖兽洪流直接引入野蛮山谷算了。

　　可当他想到那些淳朴的野蛮族人后，他心又软了，虽然说被一群老实人给算计了，可是这圣物却是让秦浩心动，即使野蛮族群不给他，他知道了也会抢的，在这圣物下，任何抵抗力，都会变成零，无论是男人亦或是女人。

　　有祖龙珠支撑，秦浩就是不断催动虚空珠也不会亏空，于是就出现了这样的场景，秦浩带着一群恐怖的妖兽，在后面流窜，不知道的还以为是妖兽骨的妖兽王，带着妖兽大军杀出来了。

　　好几次，秦浩怒喝着经过野蛮山谷外，骂了几句，就走了，然后里面就传来马尚峰这家伙笑骂声，说秦浩拿了他们的圣物，还得还，可是当秦浩丢进去的时候，却被马尚峰一脚给踹了回来，说什么拿了的东西，没这么容易还的。

　　于是秦浩彻底将这群野蛮族例外了心底最不厚道的族群，然后继续在骊山奔走，十万大山差不多被他跑完了一半，同时他也在观察着整个十万大山，大教祖坟的格局，但他越看却越心惊，这格局之强，绝对超过他以往见过的任何一个大墓，甚至是龙之墓地。

　　“那盒子里到底是什么？”被这群妖兽追杀的同时，华阳夫人也平静了，至少这些妖兽追不上他们，若是没有虚空珠的话，那他们就真的得血战一场。

　　“一条阳根，很强大的阳根。”秦浩呲着牙笑道。

　　华阳夫人一听，差点没栽下去，没好气的道：“这野蛮族群真是的，阳根居然留着当圣物，还真是……”

　　说着，华阳夫人似乎又想到了野蛮族群的烧酒，那些不正是各种强大妖兽的阳根泡制的么？于是她脸色通红的同时，却隐隐中有些期待之色，女人永远是不会满足的。

　　但就在此时，华阳夫人似乎又想到了那股恐怖的气机，到底什么妖兽的阳根，能有这么恐怖的气机呢？甚至被镇封在黑暗之石所铸造的盒子里，她越想脸色也就越难看，难看的同时，她陡的恍然大悟：“这……这阳根，这阳根，恐怕是……”

　　“是什么？你知道这阳根的来历？”秦浩奇怪道。

　　“知道，鼎鼎大名！”华阳夫人脸色惨白，似乎明白了为何这群妖兽在后面紧追不舍了，“这是妖兽族最强大的妖兽，帝妖兽的阳根。”

　　“帝妖兽！！！”

　　“对，帝妖兽，上古时代，鼎鼎大名的妖兽，拥有堪比至强大帝的修为，甚至更高，据说野蛮族群，与妖兽族群天生的宿怨，其实就是从那个时候开始的！”华阳夫人说道。

　　“那这阳根？这么强大的帝妖兽，阳根怎么落入野蛮族群？”秦浩奇了怪了。

　　“其实，有一段旧闻，野人族与蛮人族，在上古时代，就叫野蛮族群，而野蛮族群最强者名为野蛮之主，其天生偏好阳根，于是就找上了帝妖兽，这位妖兽族群史上最强妖兽，野蛮之主大战帝妖兽，整个东龙都震动了，可最后野蛮之主不敌，却是东龙的几位大帝出手相助，将帝妖兽击溃，可是野蛮之主为的就是那阳根，追着帝妖兽不放，加上东龙七教的几位大帝相助，最后终于将帝妖兽给阉了，失去了阳根的帝妖兽实力大损，从此在妖兽谷不出！”华阳夫人说道。

　　“得！”秦浩差不多明白，为何这妖兽会如此疯狂了，恐怕是为了给帝妖兽把阳根接续上，不过他奇怪的是，这帝妖兽难道还活着不成？尤其是那位野蛮之主，为什么不将这阳根给泡酒呢？要知道这号称史上最强的帝妖兽阳根，肯定是一身修为精华所在，却被镇封到现在，估计就是黑暗之石的盒子封存，也会散去很多精华才对。

　　“恐怕，之所以留作圣物珍藏，那位野蛮之主其一是为了宣扬自己的功绩，其二恐怕是因为这阳根即使是帝妖兽的精华，对野蛮之主那样修为的存在，也没多大作用，因为当时野蛮之主只是输了帝妖兽一招。至于其三嘛！”华阳夫人指了指这骊山。

　　“东龙七教的几位大帝，恐怕是为了让妖兽族群与野蛮族群一起在这里守坟，所以逼野蛮族群立下誓言，在坟未开时，不许离开这里，从上古到现在，两大族群不断的相争，却都有一个底线，妖兽族群之所以不敢强攻野蛮山谷，不仅仅是忌惮野蛮族群的实力，还有这阳根的缘故吧，而野蛮族群也知道，一旦阳根被吃了，将遭遇妖兽族群的不死不休的攻击，所以……”秦浩越说，心底就越气，他终于明白野蛮族群的两位王，说那句食之无味弃之可惜的无奈了。

　　“所以这是一个烫手山芋，谁拿到谁就要遭受妖兽族群不死不休的攻击，现在后面跟着的肯定是妖兽族群里最强大的几位，加上漫山遍野的妖兽，除非我们出骊山，否则根本摆脱不了他们，即使出了骊山，恐怕那几位妖兽族群的强者，也会感应到这阳根的存在，追杀出去！”

　　“难道我就这么还给妖兽族群？不可能，绝对不可能，这东西好这呢，不仅仅能提升修为，要是泡酒的话，还能……”秦浩打了眼色，意思是你懂的。

　　于是华阳夫人狠狠的瞪了他一眼：“你丫除了和我第一次的时候，你其他几次都有那个么？你还需要壮阳么？”

　　“这个！”秦浩顿时找不出理由来了，“好东西谁嫌少啊，我现在就把他丢到体内混沌，先泡酒在说，这东西直接食用太恶心，泡酒出来，效果大好！”

　　“……”华阳夫人……

　　于是秦浩迫不及待的在以分身将那盒子掰开，然后拿出野蛮族给他的一大缸烧酒，加上在土匪盟拿来的醉仙梦死，秦浩直接合在一块，丢入了酒里面，最后又封存了起来，令秦浩吃惊的是，这阳根丢入里面，突然活蹦乱跳起来，那令人心悸的气机，将整个体内混沌都搅动。

　　而就在此时，镇压在体内混沌的祖龙珠动了，光芒绽放下，那阳根顿时安静了下来。

　　“唳唳”

　　而就在秦浩将那帝妖兽的阳根丢入酒中的时候，突然，骊山深处，传来一阵惨厉的叫声，这叫声响彻整个骊山，让人闻之不寒而栗，所有的妖兽都停了下来，望着骊山深处，几乎在同一时间，这些妖兽眼睛突然涨红，似乎是受到了什么控制似的。

　　“人族，我与你不死不休！给我杀了他！”一道恐怖而阴鸷的声音传来，让秦浩浑身发毛，随后那些妖兽简直都和吃了春药似的，杀向了秦浩，他能清晰的感觉出来，这些妖兽似乎受到了什么控制，而且力量也被加持了。

　　“我娘了个去，这回捅破天了！”秦浩一怔，随后撒丫子跑路，这群妖兽估计现在比在净土杀的那些佛徒还疯狂。

　　“这家伙真是胆大包天啊，我们都不敢泡酒喝，他居然敢泡酒，奇了怪了他的实力想要镇压住那阳根，怕是不可能吧，帝妖兽那么恐怖的存在，虽然过了几个时代，精华散去，却也强大无匹，这家伙拿什么镇压住的？”野蛮山谷，两位始作俑者正面面相觑，看到这一幕，他们自然知道发生了什么。

　　“不行，他泡了酒，也得分我们一杯啊，这可是好东西啊，这东西还是先祖从帝妖兽身上斩下来的，他算是偷盗呢！”野人王憨厚笑道，一口大白牙看起来极其老实。

　　“对，偷盗，泡出来的酒，至少该分我们一半！”蛮人王也道，显得理所当然。

　　而此时秦浩正面临着他此生最大的危机，若是他知道这两位王正在打他酒的主意，他估计得吐血，不过现在他在不跑快点，就真的要吐血了，那几位妖兽族群的恐怖存在，速度快到了极致，一旦围住秦浩，那就是不要命的攻击，没有丝毫防御态势，完全是以伤换伤。

　　秦浩在强大，也经不住这样打啊，而且还是群殴，他一个人对上一群，他很想用分身，可一旦被拖在这里就完蛋了，因为他感觉到刚才那声音的主人，似乎与那位帝妖兽很有关系，如果真的出现这样一位存在，他基本上不用跑了，坐等死吧，把人家的阳根泡酒了，光是这股怨念都足以让秦浩下黄泉，见阎王去了。

　　最后他只能朝骊山外而去，心底却在祈祷，希望这些妖兽，千万不要追出来，不过这个可能性很小，至少秦浩很明白，这些疯狂的妖兽，肯定不会在管什么协定不协定，但他腹黑的想到了诸势力的人现在正集结在玲珑郡呢。

　　于是一个坑爹的计策，出现在了他的心头……


第六十五章 借刀杀人

　　骊山边缘，距离玲珑郡大概万里左右的一个山麓，黑土飞扬，似乎有人在挖掘着什么，时不时还传来几声喝斥。

　　“妈的，快挖，在挖个半个时辰，就差不多可以进入墓室了。”

　　“还有半个时辰？你他娘的说了几百遍半个时辰了，到底还有多远，我们都挖十几个时辰了！”

　　“就是，你小子就知道躲在一边偷懒，你是不是在坑我们？”

　　“老猪肯定不会骗你们的，继续挖吧，挖透了，肯定就到墓室了。”

　　“该死，直接用秘术打通不是很好么，偏偏要挖，这要挖到何年何月。”

　　山麓的偏僻处，不时传来吵闹与喝声，整个山麓的一边，都是挖出来的新土，几个人在外围把风，另外几个道士打扮的则是在一个刚刚挖掘出来的洞穴里，窜来窜去。

　　坐在山麓上，一个长相肥头大耳的胖子，正吞云吐雾，也不知道是拿什么做成了一个奇怪的烟斗，很惬意的样子，见到挖洞的几人抱怨，于是他深吸了一口道：“挖进去了，肯定有好东西出土，你们既然来了就别抱怨，再说了咱干的是技术活，你们要是能分金定穴，我来挖这盗洞就是，你们要想学会盗墓，还得练几年，到时候我肯定把这望势寻龙的法子，都传给你们。”

　　“真的？”挖盗洞的三人立即来了精神，“你可别骗我们，你这小子太鬼了，坑爹的很。”

　　“我说话算话！”肥头大耳的人拿着烟斗，深吸了一口，脸上的表情，快乐的不得了，“你们若是想自残的话，就用秘术打通，不过用之前先告诉我，我先闪在说”

　　这些人正是从玄门来的胖子几人，几位小圣在把风，胖子自称是在分金定穴，而钱剥光等三位大盗，则是被胖子抓苦力，在挖盗洞，事实上胖子的分金定穴术还未过关，以望势寻龙术，看到这个墓地，有宝气升腾，于是就让钱剥光几人挖，可挖了几个时辰，胖子才发现，他分金定穴的位置错了，并未定在了墓室里。

　　他本想主动的承认自己的错误，可一想到钱剥光三人挖的正起劲，反正又不是自己干苦力，于是干脆将错就错，摆着一副胸有成竹的样子，指挥者钱剥光三人，不断的将盗洞拐弯，一直挖了十几个时辰，整个盗洞和老鼠窝似的，不知道拐了多少弯。

　　摸不得首先感觉不对劲，直接胖子心中的死穴，说胖子不懂装懂，让他们挖的和老鼠洞似的，不断拐弯，胖子却一脸大义凛然，说直接挖进去，就会遭遇杀阵，到时候你们死都不知道是怎么死的。

　　于是在胖子的强势，加上钱剥光三人确实不懂，以及这骊山本就四处都是杀阵，于是只能继续跟随着胖子的错误挖下去，一直到刚才，拐了个大弯之后，胖子终于找到了墓室的所在，很确定的在一旁惬意的抽起了大烟来。

　　大约挖了半刻，神耳方气喘吁吁的爬了出来，问对胖子道：“你有没有感觉什么不对劲？”

　　“怎么不对劲？”胖子不在意道，“不是还有几位小圣把风嘛，放心吧，大教的人真的进来了，我会通知你们的。”

　　神耳方点了点头，然后又进了盗洞，但没过一会，钱剥光灰头土脸的出来了，看到胖子一脸惬意心里别提有多抱怨了，但他还是忍着一肚子憋屈，道：“我说胖子，你真没感觉出来哪里不对劲？”

　　胖子站了起来，往远处望了望，似乎神念里得到了几位小圣没有危险信号，于是道：“放心吧，继续挖，我们不是在外面顶着么？”

　　钱剥光无奈，只能钻进了盗洞，继续他的苦逼挖掘，但他刚进盗洞不久，胖子刚坐下去的身子突然跳了起来，因为整座山都开始有微微的震动了，胖子立马明白，似乎有些不对劲，于是他朝骊山的深处望去，却发现震动是从深处传来的，但胖子又不想放弃于是故作镇定在原处，心说哪怕就是来几个准帝妖兽，他也能轻易解决了。

　　而且这盗洞都挖到墓墙了，差不多就可以进墓室了，花费了这么长时间，却什么都得不到，这通常不是他的作风，再说了如果现在走的话，到时候他在钱剥光三人身上威信就降低了，下次在抓他们当苦力，就没这么容易了。

　　“嗡嗡嗡”

　　可过了一会，整个山麓都剧烈震动了起来，似乎是千军万马在奔腾，但胖子知道，在这骊山如果真的恶有千军万马的话，那恐怕是无数的阴灵。

　　但此时他在也不能镇定了，于是再次看向了骊山深处，然后脸色顿时惨白：“我娘了个去的，哪来这么多妖兽啊！”

　　于是他还是很厚道的朝盗洞里吼了一声，然后直接跑路，远处几位小圣似乎也感觉到了不对劲，看到胖子脸色苍白的跑过来，心领神会的立即朝骊山外跑去，跟着胖子这么多年盗墓，他们都有了习惯，一旦胖子失魂落魄，那就代表有足以让他们陨落的危险在后面跟着。

　　“砰砰砰”

　　“嗡嗡嗡”

　　周围数百座山都在震动，无数的啼蹋声越来越近，而胖子在盗洞口吼的那一句，完全被这震动给淹没了。

　　摸不得一脸骂娘的样子从盗洞口把头伸了出来，大骂道：“该死的死胖子，这么大的震动，难道你还没感觉出来？”

　　但是他抬头一望，却发现那里还有胖子的身影啊，只见远处几道遁光飞一般的朝骊山外而去，于是摸不得知道上了胖子的当了，然后他立即朝盗洞里钻去，找他的几位兄弟，可是他刚钻入盗洞里，整个盗洞似乎是承受不住这震动，垮了。

　　三人眼前一抹黑，傻了，他们居然被活埋了在里面。

　　“轰隆隆”

　　一声炸响，整个山麓被一股巨力轰开，然后钱剥光三人灰头土脸，骂骂咧咧的从里面飞了出来，钱剥光看着胖子远去的遁光，狠狠的骂道：“该死的猪头，道爷我和你没玩！居然敢骗我们，什么狗屁杀阵，明明是你丫盗墓的水准没过关，害我们挖了十几个时辰，鸟毛都没得到一个。”

　　很显然，他们没有按照预期的那样，挖到墓墙，而是越挖下去，越绝对不对劲，尤其是这震动开始，直到将他们都活埋在了底下。

　　“光子，别，别骂了，你看后面！”可就在此时，一旁的摸不得望着他们背后，脸色发杵，似乎看到了不可思议的一幕。

　　至于神耳方干脆就杵着不说话了，钱剥光往后面一看，脸色苍白：“他奶奶的这些妖兽都吃春药了？怎么集体出来裸奔了。”

　　摸不得二话不说，就开始引动虚空大势，准备跑路，这妖兽已经到了眼前，哪还有时间架起虚空桥梁？钱剥光直接拉着他，化作一道遁光就朝骊山外而去。

　　但就在此时，他们前面的虚空突然一阵扭曲，然后从里面钻出来两人，差点与钱剥光几人撞上了。

　　“怎么会是你们？”钱剥光看着眼前在熟悉不过的华阳夫人与秦浩，突然他明白了什么，“奶奶的，这妖兽是你们引动的？”

　　秦浩不可置否的点了点头，因为他身上还有妖兽血迹，也不想隐瞒什么，于是钱剥光三人大骂，说秦浩两兄弟都是坑爹的货，一个是丢下他们撒丫子跑了，一个却是引动一曲妖兽大军杀来的罪魁祸首，可他刚骂玩，秦浩打开虚空之门走了。

　　“混蛋，这混蛋，你带我们啊！”钱剥光一脸苦逼，后面的妖兽已经跟过来了，三人啥都顾不得了，赶紧朝骊山外跑。

　　眼看钱剥光三人跑不动，被那几位妖兽王追上，一爪子下去，他们三人都得没命，可就在此时，虚空中突然出现了一只手，这只手直接将三人拉入了虚空。

　　“轰隆隆”

　　那妖兽王一爪子下去，整个座山都化为了齑粉，波及了数百里之遥，让人看了不由发杵。

　　拉三人一把的自然是秦浩了，若是留他们在那里，即使有吞噬仙葫，三人也会被撕成渣，秦浩架起虚空桥梁，在骊山中，也不能一下数万里的，最多千里的距离就很不错了，逼近这骊山的虚空遭到一股神秘力量禁锢，换成别人，根本不可能引动虚空大势。

　　钱剥光三人跟着秦浩，横渡虚空，脸色还停留在刚才那妖兽王的一爪子下，反应过来，摸不得一脸吃惊的问：“你怎么会惹得这么多妖兽追杀的？”

　　他很清楚秦浩的性子，不干就不干，要干就干大的，而这次秦浩显然是玩了一把大的，整个骊山的妖兽都跟在他们后头。

　　“嘿嘿！”秦浩却只是憨厚的笑了笑，并不言明，问道，“诸势力的人都来了？”

　　“来了，都在玲珑郡呢！”钱剥光点头。

　　“你们知道他们的位置？”秦浩问。

　　“当然知道，我们可是特意打探了，才和胖子这坑爹货进来这骊山的，要不然大教提前动身，遇到我们挖他们祖坟，还不把我们活活撕了。”神耳方也道。

　　“那就好！”秦浩邪笑道，“等下你给我指明诸势力的营地在哪，咱玩一把借刀杀人。”

　　“等等，你的意思是？”钱剥光忽然心领神会。

　　“这妖兽难道会出骊山？”摸不得一惊。

　　“当然！”秦浩很肯定道，他可是拿着帝妖兽的阳根啊，这些妖兽肯定不会管什么协定不协定，直接会冲出去，到时候就是一场大混战。

　　“果真是坑主啊！”三人异口同声……


第六十六章 梁水仙

　　“终于安全了！”胖子气喘吁吁，终于出了骊山，看到外面那明媚的阳光，不由深吸了一口气，感叹人生大好。

　　“咱是不是有些不厚道？”牛小圣一脸憨厚，有些不好意思，毕竟钱剥光三人还落在后面呢。

　　“是啊，这么恐怖的妖兽大军，他们扛得住么？”鹏小圣也道，为钱剥光三人捏了一把冷汗，换成是他们恐怕不到半刻就被撕碎了。

　　“要不，我们在回去看看？”蛟小圣提议道。

　　只有胖子一脸笑意：“放心吧，他们死不了，你知道我在那些妖兽前面看到谁了吗？”

　　“谁？”几位小圣异口同声，连天狐圣女的胃口都被他吊起来了。

　　“浩子啊，有他在，这三个家伙肯定没事，只要跑出来了，也就安全了，你以为我那么坑爹啊，在说了我也在那盗洞口吼了一声，又不是没告诉他们。”胖子为自己找着理由。

　　“秦浩，他怎么跑到里面去了？”天狐圣女一呆，心说这家伙还真是无处不在。

　　于是胖子解释道：“我和他约好了在这里回合，咱们去挖坟，那只是打打牙祭，这个祖坟真要挖，还得靠他呢。”

　　几位小圣算是看出来了，胖子压根就没把握挖坟，还把钱剥光他们几人拉进去了，实际上是成了胖子实验分金定穴的白老鼠。

　　然后几人异口同声的为钱剥光三兄弟默哀，但他们也没责怪胖子的意思，很显然他们知道，胖子干这事已经成习惯了，脸不红心不跳，甚至还很理所当然。

　　不过他们却清楚，胖子在怎样，也不会把钱剥光他们往死里坑的，真到了那种无法收拾的地步，胖子肯定会与他们共进退的。

　　“我怎感觉哪里不对劲，秦浩把整个骊山的妖兽都给引动了啊，这可是惊天的大事，换成别人早就被撕碎了，他还那么闲庭信步！”鹏小圣摸着下巴，似乎是在猜秦浩想干什么。

　　几位小圣也都反应了过来，尤其是胖子，突然他看到了玲珑郡里，齐聚的诸势力，据说东龙七教的强者此时都在玲珑郡里，那至少数百位准帝，而且都是巅峰的力量，于是他有些明白秦浩到底想做什么了。

　　“你知道他想干啥？”牛小圣憨厚的问道，不明白胖子看着玲珑郡笑什么，毕竟世人皆知，骊山的妖兽与野蛮族一样强大可怕，但他们都遵守着某种规则，不会走出骊山，事实上也从未有人见过骊山的妖兽走出来过，除了野蛮族偶尔会抽风的出来那么几个。

　　“可能是……”胖子指了指玲珑郡，态度很明显。

　　几位小圣立即心领神会，虽然不知道秦浩到底有什么办法逼这妖兽死追着他不放，但他们却为东龙七教的人开始默哀了。

　　可是这几位都是没事找事的主，于是蛟小圣很不厚道的说：“要不，咱们在添一把火？”

　　“嗯！”几人都看向他，随后蛟小圣凑到他们耳朵旁说了些什么，然几位小圣都笑了，于是他们都离开了原处，分头行动去了。

　　玲珑郡，此时大教完全接管了整个玲珑郡的一切，并且禁制一切大教之外的闲杂人等进入，甚至是其他势力，而玲珑郡里聚集的准帝也是越来越多，而其他实力的人则都在玲珑郡外，望着玲珑郡那数百丈的城墙，却不敢越雷池一步。

　　大教聚集在此，更多的人认为这次大教准备一举进去骊山采取骊山的神药，以壮大实力，应对玄门的崛起。

　　而这也是大教自己放出来的消息，似乎没有人知道，骊山其实是大教的祖坟。

　　而就在骊山附近的土匪盟，这次也出奇的没给大教捣乱，甚至连一些土匪盟的小胡子们也没见到，于是更多的人却往深处想去了，有人说骊山恐怕有什么异宝，值得大教动用如此多强者，一起进入骊山，更有人说，大教是想剿灭骊山中的妖兽与野蛮族，占据里面的神脉，毕竟东龙只有这么一条神脉，而且是仅次于终于祖龙脉的存在。

　　“难道东龙七教要合归一处了？”有人猜测。

　　“很有可能，若是合归一处，这骊山就是最好的道场，传说，除了原来道门的遗址之外，这骊山是最好的开宗立派之地，当初道门分裂时，天璇大教就准备在骊山立教的，后来不知道为何，却不了了之，其他七大教也不提此事，若是以当初七大教的实力，剿灭里面的野蛮族与妖兽，怕也不难啊。”又有人议论道。

　　这样的声音在整个玲珑郡周围数不胜数，各种猜测都有，至于上古时代，道门的道场，则被废弃了，与西方有关，后来东龙七教立教，却并非是在道门的原址，而是另选了几个地方，而道门的道场却被封禁了起来，到现在也没有人知道确切的地方。

　　“不管如何，有东龙七教的人开路，咱们跟在后面，也能分一杯羹！”周围的这些超级门派的打算也就是这样，这些超级门派最多就那么一个准帝，根本没有实力这样堂而皇之的进入其中。

　　大教的保密做的很好，其他大势力似乎并不知道大教的真实目的，甚至连秦浩在发觉这里是东龙七教祖坟时，也不明白大教为何要隐忍着玄门壮大，连镇压的帝器都不要了。

　　“北斗七教的老混账们，胖爷我大驾光临，还不迎驾？”但就在此时，整个玲珑郡突然传来一道嚣张的声音，只见胖子手持九齿钉耙，傲立在玲珑郡的城门前，话语中带着极致的挑衅之意。

　　这个声音立即将整个玲珑郡外都震动了，无论是那些超级门派的强者，还是大教的强者都看向了胖子，当看到他的模样时，全都是浑身一寒。

　　“居然是这位妖族的小圣，这个挖坟狂！”一些超级门派的人认出了胖子，要论名声，似乎胖子比秦浩还要响亮，毕竟胖子是以挖祖坟出名的，尤其是东龙七教的祖坟，简直是防不胜防，毕竟谁也不会去天天守着自家的祖坟不是。

　　“有好戏看了，这位小圣居然也来了，难道是知道东龙七教要做什么，故意来阻止的？”一个超级门派的门主想到。

　　“该死，居然是这祸害！”而在玲珑郡里，一些准帝看到胖子的出现顿时背脊发凉，他们来这里是为了什么？而胖子最出名的手段又是什么。

　　“难道这家伙发现了什么不成？”七教的准帝脸色都不好看，毕竟胖子是以挖东龙七教祖坟出名的，他们对胖子忌惮的不得了，尤其是在这结果眼上，他们认为自己已经封锁了消息，可胖子的出现，却给让他们生出了疑虑。

　　东龙七教教主聚集在一起，商讨对策，天璇大教教主认为胖子的出现不过是一个巧合，毕竟这家伙总是喜欢触大教的霉头，其他几位教主也认为如此，要知道这次他们的消息封锁的极为严密，几乎不可能泄漏，可他们却不知道，秦浩有望势寻龙的手段，这个天底下的大墓，基本上逃不过秦浩的探查。

　　而且东龙七教这样的行为，本就让人怀疑，只是更多的人想不到骊山就是东龙七教的祖坟。

　　“事关重大，不能让其他势力起疑，所以必须斩了他！”天璇教主说道，此时的天璇教主已经达到了准帝无敌的层次，“我们一起出手，还是……”

　　可是天璇教主的一句话，却让其他教主全都别过头去，很显然他们不愿意出手，其他的一些大教太上长老，也都低着头，胖子在他们眼里就是一个麻烦，这个麻烦若是不一招弄死，那就会祸害万年，但谁也没把握弄死胖子，要知道东龙七教多次追杀胖子，最后却都被他逃之夭夭，最后还变本加厉，他们可是记得天璇大教那位长老的下场，淹死在茅坑里，也真是奇迹了。

　　天璇教主脸色难看了，换成是他也不愿意主动招惹胖子这家伙，毕竟打蛇不死，后患无穷，而且谁家没祖坟？谁都不是从石头里蹦出来的不是。

　　“让我去吧！”但就在此时，一个青年走出，此人长得眉清目秀，气宇轩昂，身上气机古井不波，但他的出现，却让七位教主眼光都是一亮，皱起的眉头也都释然了。

　　“将太清玉符拿去，必须一举镇杀了他！”玉衡大教教主头顶突然悬浮着一张符录，这张符录正是玉衡大教的镇教帝器，太清玉符，东龙七教有四大教的帝器，都被秦浩镇压着。

　　“连虚空明月都能轻易力压的猪妖而已，我一根手指头就能捏死他！”梁水仙脸上透着一股冷意，完全不将胖子放在眼中，似乎别人怕了胖子，可是他却不怕。

　　而这位正是北斗七位小神仙中，排行第三位的梁水仙，传说中这位小神仙很少出手，但一出手，必定染血，将玉衡大教的符录之术演化到登峰造极的地步，堪称一绝，从他进入神域后，玉衡大教就在未出现过他这样的天才。

　　说完，他缓缓的步出阁楼，身周荡漾着一种异样的波纹，这种波纹让几位教主脸色都是一变，似乎明白了梁水仙为何如此自信了。

　　“好，他居然习得了玉衡大帝的符录真言，达到了身行法随的地步，这回这个猪妖必然授首！”天璇教主冷笑。

　　其他几位教主也都拭目以待……


第六十七章 趁他病要他命

　　“爷爷这次可是来挖你大教的帝坟的！”胖子爆出惊人之言，大教准帝脸色顿时难看得不得了，他们有心想要击杀胖子，可是此时胖子展现出的实力，足足有四十条真龙之力，一般准帝无敌的强者，都难以奈何得了他。

　　他们最怕的就是胖子跑了，到时候逮着他们报复，这要是硬対硬也就算了，可偏偏胖子从不和他们硬対硬，而是缺德的去挖他们祖坟。

　　“他难道知道了？”大教准帝，听到胖子这句话，吓的魂飞魄散，若是诸势力的人都知道骊山是大教的祖坟那大教这次能不能顺利的将祖坟开启都是个问题。

　　“不对，他肯定是猜的，帝坟的秘密都存于神藏最深处，哪怕就是被活捉了，也不可能被逼问出来，直接会自爆！”一些准帝自我安慰道。

　　可胖子却继续道：“看你们一个个脸色这么难看，难不成你们的祖坟真的在这里？就是这骊山？”

　　说话间胖子还故意回头看了看那苍茫的骊山，于是大教准帝的脸色难看至极，有几位差点就忍不住要出手，最终却只能怒目而视，可是周围那些超级门派的人，却猜到了什么，开始议论纷纷。

　　“不会吧，这骊山不会真的是大教的祖坟，埋着几位大帝？”几位超级门派的门主，面面相觑，似乎这个理由比其他理由更加贴切，尤其是胖子在这里，就更让人怀疑了。

　　“十有八九，要不然那些大教的准帝脸色怎么这么难看？”一些人确认道，于是以讹传讹之下，骊山是东龙七教祖坟的事，周围的超级教派，都知道了，并且以一种超越寻常的速度在传播着。

　　“该死，这缺德死猪妖肯定早知道了，一开始不说，恐怕是直接说出来没人信，于是那些人自己去猜测。”七位教主面面相觑，全都皱起了眉头，事关重大，大教消息封锁的很严密，除了七教之外，几乎没有其他人知道这个秘密。

　　“若是其他诸势力强者来此，分一杯羹，那岂不是！”开阳教主脸色极不好看，他们忍着秦浩，连帝器都不要了，为的还不是顺利的将祖坟开启，唤醒大帝。

　　“速速禀报大帝道身，就说事情有变，得提前了！”天璇教主说道，所谓的大帝道身也就是那几位大帝的意念，而唤醒大帝，最重要的就是这几位大帝道身了。

　　“必须得斩了他，现在还不迟，到时候我们在将周围那些超级门派的人灭绝干净便是！”天枢教主冷酷道。

　　“对，斩了他，梁水仙速速出手！”玉衡教主传音给梁水仙。

　　几乎在同时一时间，梁水仙出手了，他隐匿在虚空，看着正在不断造谣的胖子，口中默念着什么是，随后胖子话只说了一半，顿时整个表情都凝固，似乎被什么定住了一般，动弹不得了，周围的人看到这一幕，都是一惊，随后梁水仙从虚空中走出，脸上挂着冷笑，身上透着杀意。

　　“猪妖，定身符的滋味如何？”梁水仙缓缓的走向胖子，他的身周密布符文，这些符文透着古老的气息，黑色而诡异至极，如一圈圈波纹荡漾。

　　“定身符！你是梁水仙！”胖子突然又能说话了，很显然是梁水仙松开了他的嘴巴，但他的身形却被定住了，根本动弹不得。

　　“居然是他，号称北斗小神仙，一符镇天下的梁水仙！”那些超级门派的强者脸色都难看了起来，露出了惊讶，想不到北斗小神仙都出世了，而且还让胖子遇到了这样一位强大存在。

　　“看来你的猪脑子还不算笨，不过今日你死定了，没有人能救得了你！”梁水仙周围那水纹一般的符录，不断的变化，他淡淡的掐着手印，口中默念着什么。

　　胖子脸上顿时扭曲开来，整个身体似乎被什么挤压，痛苦难言的同时，胖子却并未叫出一声，而是冷笑道：“万山压顶符，你居然做到了言出法随，身如符的境界，北斗小神仙果真名不虚传，可惜你未免太小看我了。”

　　“哼，在我的定身符下，你还能嘴硬，让我在给你加一把火，炼一炼你这肥肉！”梁水仙冷笑一声，口中默念着什么，于此同时，胖子身上突然冒出一股无形的火焰，这火焰温度极高，一下将胖子身上的衣服烧成了灰烬。

　　“翻天！”但就在此时，胖子口中突然怒喝一声，身上爆发出一股恐怖的帝威，随后他身边的虚空瞬间扭曲开来，似乎是要挣开天地的束缚，随着他的动作，他的手轻轻的抬起，一道恐怖的力量在他手掌中升腾。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　在这股巨力下，周围的虚空瞬间被胖子撕裂，那手掌速度突然快了起来，转瞬之间遮天蔽日，胖子抬手拍落，这是翻天大帝的秘术，翻天。

　　“什么！”梁水仙大惊失色，“你居然习得了翻天大帝的帝术！”

　　“怎么？不可以么？胖爷我要拍出你的屎来！”翻天一掌落下，恐怖的帝威，将整个玲珑郡都覆盖，胖子的势力早已不是四十条真龙之力，秦浩给了他一颗真龙果，被他炼化后药力全都吸收，加上那些真龙之涎，与无数的后天神药，胖子的实力俨然已经达到七十条真龙之力。

　　而使用翻天秘术，这七十条真龙之力，犹如山崩海啸般爆发了出来，足足打出了七十五条真龙之力，在那帝威下，整个虚空都在颤抖，玲珑郡的楼阁经不住这股力量的碾压，直接化为齑粉，大教的一些准帝被压的吐血，脸色苍白。

　　“翻天秘术，他难道得到了翻天大帝的传承么？不可能，番天印一直都在小明王的手里，他怎么会得到翻天传承。”几位教主都是一脸不可思议。

　　“这一巴掌下去！！！”很多人为梁水仙捏了一把冷哼。

　　“砰”

　　一声巨响，整个虚空荡起涟漪，玲珑郡的城墙直接坍塌化为齑粉，无数人在这一下，直接被震的吐血，有的甚至昏倒在地。

　　但胖子的一掌，却停留在虚空，并未落在地上，也并未触及到梁水仙的身躯，此时只见梁水仙周身的符文，化为一道光幕，挡住了这一掌的攻伐，但硬接了这一章 梁水仙脸色也不好看，嘴角溢出一缕鲜血，但他脸上的杀机却更甚了。

　　“好，很好，这么多年来，你是第一个让我受伤的人，你应该感觉到自豪，不过你没有机会了！”梁水仙身周的符文运转，直接震开了胖子的手，而后那符文运转了，黑色的字体扭曲，一股恐怖的力量从他身体中绽放。

　　“是么？你以为你的护身符录能挡得住我？”胖子身上肥肉一震，却是一股令人心悸的力量爆发，“翻天帝术，腹地！”

　　胖子的手，如撑起了大地一般，整个地面都在震动，一股力量从大地上升腾，他的手掌借用了整个大地的力量，凝聚到了一处，从四面八方碾压向要梁水仙，这一式比那翻天一式还要厉害，站在地上的人，似乎都被这腹地一式给震动了，那股压力让他们顿时退后数数百里之远，否则都要被这股腹地之力碾碎。

　　“五为天目，与天相逐，睛如协电，明辉八极，彻如表里，无物不然，逆害之徒皆摧灭，魁罡之下无动无作，急急如律令。”梁水仙周围的符文绽放出诡异的光芒，这光芒凝聚出一道符录，契合入天地，“你就尝尝我的，乾坤逆转符吧！”

　　那滚滚的压力碾压向梁水仙，但他却纹丝不动，甚至感受不到任何腹地之力的碾压，但众人可以看到，那张黄底黑字的符箓不断的在颤抖，似乎这一刻，那股压力全都被吸收到了符箓之中，当达到了一个顶点之时，梁水仙突然冷笑一声：“乾坤逆转，急急如律令！”

　　他口中念咒，那符箓中突然爆发出一股恐怖的力量，这股力量如山洪迸发，正是刚才胖子用的那一招腹地之力，层层叠叠的将胖子完全包裹了起来。

　　“这家伙简直是个神棍！”胖子总算明白这乾坤逆转符的厉害，逆转乾坤，借力打力，根本没法打了，“有这符录在，他娘的我施展什么秘术，都是空的，那他护身符箓不用帝术根本破不了！”

　　尽管如此，胖子却并未着急，手中化出九齿钉耙，乌光闪烁之间，顿时那股恐怖的力量直接在这乌光之下完全被抵消。

　　“嗯！”梁水仙想不到胖子的九齿钉耙如此怪异，居然可以抵消这股碾压而来的腹地之力，这要是硬抗下来，换成是他也不会好受，甚至会重伤，毕竟翻天大帝的秘术，可不是能轻易抵挡的。

　　“九天烈焰舞！”而就在此时，虚空中突然冒出一道火红的身影舞动，他头戴凤凰冠，手持黄金戟，脚踏追日履舞动苍穹，黄金戟破空而去，直捣黄龙。

　　“九天烈焰舞？你父亲鹏魔王都不是我的对手，更何况你？”面对这绝世一击，梁水仙冷笑连连，似乎根本就不在乎这一切。

　　“锵锵锵”

　　黄金戟刺在了梁水仙的周身，都被一股光幕挡住，根本破不了他周身的防御。

　　“给我定！”梁水仙言出法随，定身符呼之即出，鹏小圣直接被定在了虚空，梁水仙正要下杀手。

　　可就在此时，另外一股杀机袭来：“龙战于野，腾九州岛！”

　　一袭赤金锦绣真龙袍，头束碧水凌烟冠，腰系金翎避海风，长枪刺破，犹如神龙摆尾，又如龙腾九州岛。

　　“砰砰砰”

　　梁水仙那护身符荡起一拳拳波纹，出手的正是蛟小圣，但他的长枪同样也破不了这防御。

　　“平天四诀！”啼蹋的脚步声响彻虚空，一头巨大的青牛，踏步虚空，朝梁水仙撞了过来。

　　“咣当”

　　一声巨响，牛小圣直接将梁水仙给撞飞了出去，在这一刹那，鹏小圣与蛟小圣，加上胖子全都反应了过来。

　　“奶奶的，称他病要他命！殴死他！”于是胖子首先持九齿钉耙攻了上去，然后鹏小圣蛟小圣，加上牛小圣，最后连天狐圣女都出手了。

　　几人打的虚空碎裂，时空扭曲，梁水仙符录根本来不及用，就被几人群殴的打断了，只能以护身符硬撑着，这一幕看得众人膛目结舌，这几位小圣太彪悍了，尤其是胖子，他可不管什么正大光明不正大光明，什么招阴损，他用什么招，好几次九齿钉耙都是朝梁水仙下三路去的。

　　七位教主都看不下去了，正想要出手，可就在此时，骊山深处不知何时突然传来一阵恐怖的震动，而且越来越近，刚才他们都被几位小圣的打斗给镇住了，而现在他们才发觉，有什么危险靠近了，几位小圣听到这生声音，脸色大变，飞一般的逃了。

　　“大功告成，走也！”胖子的声音留在了玲珑郡里，人早不见了。

　　梁水仙反应过来时，几位小圣已经跑的没影了，他大骂该死，可看向后面时，脸色顿时惨白……


第六十八章 我只是路过

　　这震动如千军万马齐鸣，犹如洪荒猛兽出世，数万里方圆都在摇晃，扬起尘烟滚滚，笼罩而来，没有人知道那尘烟中到底是什么。

　　“这……这是怎么了！”那些外围的超级门派脸色都是苍白，紧接着他们感觉到了一股庞大的杀意，几乎不敢相信。

　　大教的人也都呆住了，如果这震动是从骊山的另外一边，土匪盟传来的话，那还能解释，可这是从骊山方向出来的，所有人都有一种不好的预感，却又不敢相信，直到那股杀意出现。

　　与此同时，另外一件诡异的事情发生了，只见玲珑郡上空突然一阵扭曲，随后一道光门出现，几道狼狈的身影从中钻出。

　　“钱剥光，看你丫指的路，害我差点被他们踩成了肉泥！”刚走出来一身黑衣的年轻人说道，身上还带着已经干燥的漆黑妖兽血，可即使干燥了，那股强大的气机，却丝毫不减。

　　这正是秦浩五人，尤其是华阳夫人，极其耀眼，三位大盗就更不用说了，大教的人是恨之入骨，反而是秦浩被忽略了。

　　“你坑爹啊，把我们当诱饵，引他们出来，反到怪起我们来了。”钱剥光很不忿，在到骊山的边缘的时候，那些妖兽停滞不前了。

　　可是秦浩事都还没办完呢，这些妖兽怎么能停下呢？于是秦浩将那盒子拿了出来，然后让钱剥光三个去当诱饵，差点没把钱剥光踩成肉泥，那些妖兽看到盒子就和疯了似的，直接冲出了骊山，而秦浩五人一路都是贴着妖兽的嘴遁过来的。

　　好几次差点被妖兽围住了，好不容易才甩开了一些距离，将妖兽引到了玲珑郡的方向，现在总算是大功告成了。

　　“哟，都在呢。”秦浩看到七大教的人都在，微笑一声，尤其是对七位教主，那可都是老朋友了。

　　“华阳，你怎么与这几个害虫在一起，你忘了你是大教弟子了么？”梁水仙首先反应过来，看向了华阳夫人，可他突然发现华阳夫人的实力不对劲，“你居然突破准帝了，而且居然达到了三十条真龙之力！”

　　“真的是华阳，三十条真龙之力，她怎么做到的！”一些大教准帝也都不可思议，华阳夫人一直卡在了九次雷劫巅峰，从此停滞不前，开阳教主早就将她放弃了，谁也想不到，这位曾经的大教之王，再次展现了她的能耐。

　　“华阳，还不回来！”开阳教主说话了，华阳富人突破了三十条真龙之力，对大教来说，绝对是喜事，只要好好培养，日后又是大教的一大战力。

　　但华阳夫人却是冷笑一声，直接无视了开阳教主与梁水仙的话，身形还往秦浩身边靠了靠，意思很明白，此时众人才将目光投向了被无视的秦浩，然后秦浩呲着一口大白牙，憨厚笑道：“怎么，诸位不认识我了？”

　　七位教主都是一脸疑惑，可突然，天璇教主脸色苍白，结巴道：“你……你……是你！！！”

　　“该死的，居然是他！！！”七位教主乃至一众准帝脸色全都是苍白，他们终于认出了秦浩，他们早就清楚，根本就没有什么盘皇神脉的弟弟，一直都是秦浩，只是他们不愿意让世人知道，而秦浩也故意隐瞒，所以世人不知而已。

　　“哼，你就是那盘皇神脉？”梁水仙脸上露出了凝重，“听说你镇压了虚空明月和我七教的几件帝器，识相的就交出来，跪在地上磕头认错，我留你一个全尸。”

　　“咝咝”

　　东龙七教的教主全都倒吸了一口凉气，心说梁水仙是疯了啊，居然在这个煞神面前逞威风，连他们都不相信梁水仙有什么能耐，能把奈何得了秦浩，要知道这个家伙可是杀上了净土，连阿弥陀佛都让了他三分的。

　　“这世道还真有不怕死的！”钱剥光几人笑了，看梁水仙的目光，完全是在看白痴和傻蛋，那是一种看死人的眼神。

　　“砰”

　　谁也没看到秦浩是如何出手，但他的一脚已经踏在了梁水仙的头顶，那护身符咣当一声，崩裂了，秦浩力道控制极准，没有溢出的威压，但梁水仙所在的区域，虚空已经崩裂了。

　　而此时梁水仙脸色涨红，双手撑着秦浩的一脚，脸上满是屈辱与怨毒之色：“你该死，你该死，居然敢这样对我，我会将你碎尸万段，让你跪在我面前当狗！”

　　“砰”

　　秦浩一用力，顿时虚空一颤，而梁水仙直接跪倒在虚空上，荡起一阵阵涟漪，从始至终，秦浩连看都没看他一眼。

　　只是对几位教主一脸惬意道：“几位教主，好久不见，咱今天就是打这路过，没有叨扰的意思，要不几位教主借个道？”

　　看着踩在秦浩脚下的梁水仙，几位教主脸色极其难看，却无可奈何，因为他们很清楚，秦浩现在的实力如何，即使杀上大教，七位大帝道身，都不一定能奈何，更何况是他们，这次来骊山的目的，主要还是为了唤醒大帝，来镇杀秦浩的。

　　“好霸道，居然把第三的北斗小神仙梁水仙都踩在了脚下，他到底是谁？”那些超级门派的人脸上全是惊讶。

　　“是那个人，只有他才能有这样的实力，他是那个盘皇神脉的弟弟，想不到他居然也来了，这梁水仙悲剧了啊，刚才被猪九戒给虐了，现在又被这盘皇神脉给踩在了脚下，简直没有反抗之力啊。”超级门派的教主心都在颤啊，梁水仙的实力怎样，刚才他们见识过了，几位小圣若非联手，恐怕根本难以奈何他。

　　梁水仙的符箓之强，连大帝秘术都可以反弹，可是在这位盘皇神脉眼中，却只是一脚丫子的事。

　　“你找死！！！”梁水仙暴怒，身上的符文再次凝聚，透着一股沧桑而古老的气机。

　　他最终轻语，似乎在默念着什么，那股气机也越来越强大，连踏在他头顶的那只脚，都有被震开的架势。

　　“谨请东方功曹大冲天罡，青帝甲乙大神，降于局所，侍卫我身。”

　　“谨请南方太乙胜光小吉，赤帝丙丁大神，降于局所，侍卫我身。”

　　“谨请西方传送从魁河魁，白帝庚辛大神，降子局所，侍卫我身。”

　　“谨请北方登明神后大吉，黑帝壬癸大神，降于局所，侍卫我身。”

　　梁水仙的声音越来越洪亮，青赤白黑四种颜色在他身周流转，四股恐怖的力量，出现在梁水仙的身周，将秦浩的大脚都震荡开来，几乎在同一时间，那四道流光化为四道古老的身影，这身影在梁水仙背后凝聚，让他如同四方大帝降临。

　　“玉衡大帝的四大道身！”玉衡教主脸色惊变，随后大喜，梁水仙绝对得到了玉衡大帝的真传，这也是玉衡大帝的秘术，凝聚四大道身，青帝，赤帝，白帝，黑帝，这四大道身虽然没有分身那样离体，却是最强的防御道身。

　　同样这也是玉衡大帝的最强攻击之术，四方大帝与本体一起攻伐，遭遇的是成倍的战力，当这四大虚影出现时，周围的人全都感受到了那股古老的帝威，这种帝威比遇到那七位大帝的意念道身还可怕，还要精纯。

　　“盘皇神脉，今日我要将你碎尸万段，拿去喂狗！”梁水仙冷道，口中依旧在默念着什么，似乎只差最后一步，就可以了，有四方大帝护持，他已经立于不败之地，现在就等着将秦浩弄死在四方大帝的雄威之下。

　　“哎呦，真是抱歉了，我怎么就没看到我脚下还踩到了一个人呢，别介意啊，不过今天这路，老子是借定了，谁让我是路过呢，你们说是不是，七位教主？”秦浩依旧无视梁水仙，目光一直放在几位教主身上，虽然他感觉到这四方大帝虚影不好对付。

　　七位教主脸色都很难看，只因为秦浩太过嚣张，梁水仙气的差点吐血，按秦浩的话说，秦浩压根就没看到有他这么个人，尤其现在，他已经施展出了玉衡大帝的禁术，足以轻易弄死秦浩，居然还被无视了。

　　“死到临头居然还敢嘴硬，看我不将你拍成肉泥！”梁水仙在愤怒之下居然冷静了，他身上的气势越来越盛，最终达到了顶点，“右谨四方神讫，便从所求日辰上安置筹法，急急如……”

　　“砰”

　　秦浩的脚突然暴涨，最后将梁水仙与那四方大帝的虚影完全覆盖，很坚决的一脚踏了下去。

　　“轰隆”

　　一声巨响，整个玲珑郡的人全都被这一脚，震的瘫软在地，七位教主脸色都是苍白，而梁水仙最后几个字还未念出，只听到“咔嚓”一声，那四方大帝的虚影直接崩碎了。

　　“怎么可能！！！”梁水仙不敢相信，一股剧痛传达到他的身体各处，他的骨头直接被这一脚的巨力震的粉碎。

　　“嘶嘶”

　　秦浩一脚踏下去，还不忘记在地上狠狠的用脚揉搓几下，然后很淡定的对七位教主说：“哎呦，真是抱歉了，不小心把他踩死了，不过我也是不小心，你们就原谅我一次吧，咱也就是路过一下，为了弥补你们，我告诉你们一个好消息，后面还有一群妖兽也准备路过，所以……”

　　秦浩说完，似乎感觉到了那些妖兽的杀气，然后再次划开虚空之门，钻了进去，随后不见了踪影。

　　而那震动已经到了眼前，七位教主还处于刚才秦浩那一脚丫子的震动之下，反应过来，只见几只巨大的蹄子从天而降，路过的又来了……


第六十九章 不好意思，我又来了

　　妖兽如洪流一般席卷整个玲珑郡，数万里方圆，全都踏成齑粉，七大教的人此时才明白胖子的险恶用心，他们根本就没想来挑衅大教，而是想混淆视听，引起大战让他们不去关注骊山的动静罢了。

　　惨烈的嘶嚎声，遍布虚空，随之被妖兽的脚步覆盖，一切都混合在一起，宛如一场盛宴，酸甜苦辣咸，五味俱全。

　　于是，大教的人除了骂秦浩等人坑爹之外，只剩下逃命，有人大喝，将七大教与妖兽族群的协定说出，遭到的却是妖兽的铁蹄残蹋，他们不知道为何这些妖兽会如此疯狂，也许是秦浩捣的鬼，这个家伙似乎总有什么方法，找到合适的时机，最后狠狠的把他们全都坑了。

　　“路过~”大教的准帝在最后陨落的最后一刻，只剩下秦浩嘴上的路过，这确实是路过，而且还是数万准帝级别的妖兽路过，随后他倒在了妖兽的嘴里。

　　这些妖兽完全撕碎了协定，出了骊山，对人族寻仇，一路朝秦浩所过之处而去，这样一群妖兽足以横扫东龙任何势力，哪怕是七教的圣地，因为这数万的准帝妖兽里，还有好几位妖兽王，这些妖兽王是骊山中最恐怖的存在，哪怕就是秦浩也无法单独面对的存在。

　　当所有妖兽一路而过时，那些超级门派的人几乎死绝，他们并不知道自己只是被殃及的池鱼，秦浩的目的是七大教，但他们却挡在了七大教面前，成了妖兽铁蹄下的牺牲品，他们的牺牲并未给大教赢得任何时间，一些反抗的修士，反而激起了妖兽与人族的大战。

　　妖兽们本就认为帝妖兽的阳根被泡酒，那是人族的阴谋，事实上妖兽族群对人族的恨意远远超过人族，当年的那一役，帝妖兽本来赢了，这位妖兽之主，史上最强的妖兽，本可将妖兽族群带上兴盛，可是人族的七位大帝出手，帮助了野蛮之主，才造就了现在妖兽族群。

　　而后来人族七位大帝从中斡旋，才造就了妖兽族群的现在，在骊山为七位大帝守坟，而条件就是，在未来野蛮族群，必须还归帝妖兽的阳根。

　　而野蛮族群也必须在骊山守坟，直到坟墓开启，两大族群都不能离开骊山，这就是协定，而现在这个脆弱的协定，因为帝妖兽的阳根被泡酒，而彻底被撕碎，整个妖兽族群都疯狂了，他们将人族彻底恨上了，甚至是有那七位大帝的气息的东龙七教后裔。

　　“该死，该死的盘皇神脉，该死的秦浩，这个杂种，这个杂种！”东龙七教的教主从虚空中走出，却发现整个七教的精英差不多死绝，十去其九。

　　剩下的人，都是灰头土脸，东龙七教差点就被一锅端了，但现在这个结果离一锅端似乎没有多大区别，几百位准帝强者，只剩下三十几位，几位教主的心在滴血，把秦浩恨了个透，不断从他们嘴中传来咒骂声，早知道这个盘皇神脉行事毫无章法。

　　可谁也想不到，他能把骊山的妖兽全都引出来，他们此刻都好奇秦浩用的是什么办法。

　　“等大帝苏醒，必将他碎尸万段，不，要他当七教的奴才，永生永世！”一些无敌的准帝气的脸都青了，似乎这一刻除了谩骂秦浩之外，他们什么都做不了。

　　“对，等大帝苏醒，让他死太便宜了，要将他锁在日后道门里，供人观赏，让他受尽万世屈辱！”天璇大教的一位准帝也道。

　　“先不说这些，这次我们可是损失惨重，梁水仙死了，是日后道门的损失，计划得提前，幸好我们还保存了最强的战力，这妖兽族群已经出了骊山，我们就更好办了！”天璇教主冷静下来，虽然心中痛恨，却毫无办法。

　　“要不，请风灵出来吧！”天玑教主说道。

　　“不行，她是这个计划的关键，只有在最后才能出手，还得预防诸势力，现在只能靠我们自己，成则道门兴，败”天璇教主没有在说下去，但众人都心知肚明。

　　“该死的杂种，若不是他，我们唤醒大帝的机会，几乎九成九，而现在却只有五成，这杂种，小杂种！”那位准帝无敌的强者怒骂道，似乎很不解气。

　　“哎呦，诸位在开会呢？不好意思，我又来了。”突然，诡异的钻出一个头来，朝着剩下的大教教主张望，似乎在防备着什么，随后即使一道门户开启，这次走出来的只有秦浩一人。

　　“”

　　大教众人脸色苍白，不敢想象这家伙玩了一次，居然还来一次，于是那滚滚的妖兽浪潮，再次袭来。

　　“不必送了，记得欢迎我下次光临！”秦浩说完，看着后面怒火冲天的妖兽洪流，随后再次钻入了虚空之门，闪的没影了。

　　七位教主的脸色顿时成了苦逼之色，而紧随而来的又是那巨大的蹄子，很偶然的就踏在了刚才骂秦浩的那位准帝头顶，这蹄子的主人是一位妖兽王，绝对是野人王与蛮人王那个级别的存在，于是只听到吧唧一声，这位准帝直接被踩踏成了肉泥。

　　当整个妖兽洪流在过去之后，三十几位准帝，只剩下二十位不到，刚才又带走了几条准帝的命，几位教主咒骂的同时，却无可奈何，他们不明白这妖兽到底怎么了，居然会跟着秦浩跑，不知道的还真以为这些妖兽是被秦浩统御了。

　　但几位教主可以看出，那些妖兽是在追杀秦浩，现在他们的计划全乱套了，开阳教主还未缓过气来，脸色颤抖道：“我们还留在这里？万一这家伙在来一次”

　　“咝咝”

　　听到这个再来一次，几位教主与剩下的准帝无敌强者，全都倒吸了一口凉气，按照秦浩这家伙的行事风格，还真有可能在来一次，他们呆在此地恐怕已经不安全了。

　　但是天璇教主却看了看远去的妖兽洪流，脸上平静道：“不可能了，这家伙肯定是带着妖兽回骊山了，他肯定是听到了我们刚才的话，将妖兽带回去，阻碍我们打开帝坟。”

　　“说的有道理，那我们现在怎么办，以我们剩下的人，根本不可能合成阵势，唤醒大帝，即使进去了也是白搭啊！”另外一位准帝无敌的强者道，“而且，那小杂种肯定也会去，我们奈何不了他，更何况我们虽然有帝坟的构造图，可里面经历了几个时代，不知道酝酿着什么危险，我看这家伙其实就是想让我们在前，消耗我们的实力，最后才一举出手，将大教彻底都埋葬在帝坟里。”

　　“对，很有这个可能，借助妖兽的手，让我们损失惨重，最后不得不暴露出最后的计划来，这家伙肯定就是这个目的，该死，这个小杂种，等将他擒住非得将他碎尸万段不可！”开阳教主道。

　　“哎呦，不要这样嘛，在怎么说咱们也是老朋友了，小杂种小杂种的多难听啊，显得几位教主心肠多狭隘是不是！”一个极其让他们的怨念的声音再次传来，随后秦浩一脚踏在了开阳教主头顶，然后借力一窜，虚空之门再次打开，“看看我，从来就不和你们客气，借了这么多次路，咱从不觉得不好意思！”

　　“跑！”几位教主完全顾不上骂秦浩了，心底唯一的想法就是跑，连开阳教主都是如此，虽然脑袋差点没秦浩踩进脖子里，但他此时唯一的信念就是拼尽全力的逃离此地，他们现在是明白了，任何章法与规则，对秦浩来说都是无用的。

　　这个人做事就是随心所欲，随性而起，一而再，再而三的路过，而他们却一而再再而三的上当，也真是应了那句不怕一万，就怕万一，而秦浩不是万一，而是一万，偏偏他们又都认为秦浩是万一，于是接二连三的被秦浩算计。

　　可即使几位教主已经拼尽全力，却奈何妖兽王来的太快了，几乎是紧随着秦浩就跟了过来，而这次几位妖兽王也发了狠，不停的路过对大教的一群人也很熟了，尽可能的多踩了几脚，然后留待后面的妖兽噬咬，于是除了几位教主之外，其他准帝，全都被踩成了肉泥。

　　等妖兽洪流过去之后，成了光杆司令的几位大教教主，浑身都在颤抖，脸色都涨红的发紫，他们还从来没遇到过这么难缠的人，偏偏又无可奈何，明明就在自己眼前发生，却没有任何办法，甚至小命都难保，可这次他们没有任何谩骂出口，而是灰溜溜的遁出了虚空，不打算在这里停留哪怕是一句话的功夫。

　　事实上他们走的挺对，因为他们刚走，秦浩又绕回来了，当看到几位教主不在的时候，秦浩脸上有些失望，事实上他根本就没猜到大教的人在妖兽洪流过去之后还会留在这里，之所以他会回来，只是撞撞运气，如果大教真的在这里，那管他如何，反正自己不会亏，借刀杀人还能在用一次。

　　于是他才一而再再而三的带着妖兽们兜圈子，刚走了又回来，很幸运的是连续几次都被他中了。

　　但秦浩这次却并未带着妖兽们去骊山，因为他身上有帝妖兽的阳根，这些妖兽势必会不断追着他，这可是一股令人惊悚的战力，不利用简直是浪费了，就说刚才大教的两百多位准帝，即使秦浩全力出手，动用所有底牌，那也得杀上一阵子，可是这妖兽大军，只是兜了几圈，他们就死绝了，这刀简直没地方找。

　　于是秦浩辗转又朝东龙七教的圣地去了，他准备把整个东龙都路过一遍，如果这些妖兽不嫌累的话，他甚至想跑到中土，顺便把九家圣地也给他灭了。


第七十章 天璇大教哭了

　　虽然秦浩扫平了大教在玲珑郡的主力，大教会吐血一阵子，不过秦浩自己也遇到了大麻烦，他清晰的感觉到了那五位妖兽王的力量，这五位妖兽王，至少不是他现在能硬抗的，更何况还有这么一支妖兽大军，若非是在外界，虚空珠并没有受到限制，加上祖龙珠源源不断的提供着力量，恐怕现在的秦浩，已经被这些妖兽撕碎了。

　　他毫不怀疑那五头妖兽王，能轻易的撕碎了他，以他的预估，这五头妖兽王，至少都是拥有九十条真龙之力以上，甚至达到了九十九条真龙之力，都是有可能的。

　　秦浩到是很想找土匪盟主相助，不过土匪盟主现在也就九十九条真龙之力，想要跨过那个坎，也很难，恐怕这老家伙正在准备渡劫，所以现在找他，完全是坏事，如果土匪盟主能突破到大帝境界，那秦浩就可以彻底松一口气了，这位盟主一旦突破大帝，实力之恐怖，恐怕不会弱于上古的那些大帝。

　　“可惜，武道一途，并不属于这个世界，土匪盟主受到的雷劫之强，与我相比都差不了多少，所以……”秦浩放弃了去土匪盟的打算，引这一群妖兽过去，无异于是带给土匪盟一场灾难。

　　更何况他已经准备上东龙七教的圣地兜一圈，玩一把大的，反正他有虚空珠，这些妖兽虽然他很难战胜，但他们要想抓秦浩，几乎是不可能的。

　　所以，整个东龙都震动了，妖兽族群全体出动，上万妖兽，各个如太古的巨兽一般，妖兽可是不能化为人形的，所以他们的身形都是数百里，数千里那样巨大，所过之处都是山摇地动，尽管秦浩已经尽量往人眼偏僻的地方遁走。

　　可是妖兽还有不少门派遭到殃及，于是在到达天璇圣地这个老地方时，不知道多少门派被踩平了，不过还好的是，秦浩事先通知了他们，所以才没造成多少伤亡。

　　“该死，这混蛋居然妖兽引到这里来了！”无数大教子弟惊慌失措，他们早已知道盘皇神脉被妖兽追杀，心里正乐呢，谁想到他居然冲着天璇大教来了。

　　“哎呦，不好意思，我又路过了！”秦浩微笑一声，随后打开虚空之门，就遁入了天璇圣地的后方。

　　这些妖兽也是有灵智的，自然知道这是人族的大教圣地，似乎也感觉到了一股恐怖的力量在这圣地里栖息，但他们只是犹豫了一下，随后直接踏上了这人族大教圣地。

　　而后的结果，比秦浩水淹大教的时候还惨淡，天璇大教完全被踏的光秃秃的，没有任何的仙韵，就似乎一个长相俊美的男子，突然被剃成了光头，让乾坤帝都感受到这一切的人，全都是脸色发杵。

　　“小杂种，小杂种我与你不共戴天！”天璇大教留守的人，从小世界里传来怒喝声。

　　于是秦浩的身影突然又出现在了那光秃秃的天璇圣地上面，然后似乎说了那么一句，于是妖兽大军又回来了，而后秦浩又遁入了虚空，那位骂秦浩的准帝，立即脸色苦逼缩回了头去，而天璇大教，再一次遭到了蹂躏，这感觉就和被人强干了一次，又在强干了一次。

　　“这……”乾坤帝都到是没受到波及，因为天璇圣地在上次被秦浩水淹之后，迁移的远了一点，但因为怕气运流失的缘故，所以迁移的并不远，于是整个乾坤帝都所有人都看到了这一幕。

　　“妖兽真的是在追杀他？”有些人不敢相信，这实在不像是在被追杀，反而有点像是人故意往那里引的。

　　但他们已经来不及证明，因为秦浩已经消失了，连风风火火的妖兽们也是如此，似乎追随者秦浩朝另外一个地方去了。

　　“天璇大教倒霉了，被攻伐了三次，后面这两次更彻底，鸟毛都没留下！”秦浩离开后，一些人议论道。

　　“这些妖兽所去的方向，难道他是想！！！”突然，有人发觉了不对劲，于是脸上挂着一种难以言语的表情。

　　当过了两个时辰之后，乾坤帝都这边的震动还未平息，突然有修士从虚空阵势里飞出，其第一句话就是：“不好了，天枢大教遭到妖兽攻伐了！”

　　于是在场的人都呆立了，脸上都震惊显而易见，但更多的却是怪异，似乎他们明白这位盘皇神脉的弟弟，到底想做什么了，就连那位刚赶来的修士，都有些好奇，为何乾坤帝都的人会是这种表情，于是当他看向天璇大教那比和尚头上还要光亮的山峰时，突然明白了。

　　“原来，天璇已经被攻伐了！”那人自言自语。

　　而整个乾坤帝都又开始议论了，那些大教子弟都赶往了天璇的山峰，似乎是想去帮忙，剩下的都是散修和门派的修士，所以也没人阻止他们议论，因为他们自顾不暇。

　　“他到底怎么做到的，居然引动了骊山的妖兽族群，要知道骊山的妖兽从上古时代，就在没出来过了，现在……”

　　“不管他是怎么做到的，可以肯定的是，他是想不费吹灰之力的报复大教，这盘皇神脉的弟弟，简直比以前的盘皇神脉还毒啊，直接借刀杀人，手段之生猛，简直和他哥哥如出一辙，我看他是想趁机，将整个七大教都灭了吧，虽然不能灭到七大教的小世界里去，可至少能狠狠的扇七大教的耳光，似乎是在警告他们。”有人说道。

　　而众人闻言，都是惊讶，心中也因为这个盘皇神脉而鼓着一口气，大教的圣地被灭，他们虽然说不上欢呼，至少心里是很乐意看到的，这些年大教的作为，他们可都是有目共睹，所有人心底都憋着一口气呢，而现在这口气被盘皇神脉给他们出了。

　　虽然他们嘴上不说，可心里却偷着在乐，要不然也不会在大教的地盘讨论此事了，有些人甚至在打赌，看看秦浩到底要多久的时间，才能灭掉七大教，有的人说半个月，毕竟东龙地势辽阔，七大教都执掌了一个帝国，相隔都是几千万里，甚至上亿里。

　　但有的人却说只要三天就够了，因为这些妖兽的速度可不慢，加上秦浩能打开虚空之门，明眼人都知道，大教不但有难，而且这场灾难还是他们不能抵挡的。

　　“摇光大教被灭了！”一个时辰过后，突然传来一道声音，那人的身影几乎是颤抖的，乾坤帝都的人满脸震惊，似乎想不到秦浩一个时辰就到了摇光大教。

　　虽然他们知道摇光大教并非是被灭，而是被踩踏的光秃秃的，但他们还是很震动的，不过震动之后，突然轰的一声又议论开来，有的在说，赔本了，有的在说，这速度也太快了，更有人说，盘皇神脉实在威武。

　　搞的那个来报信的人看到这一幕，还以为自己是在做梦，毕竟一个大教被灭了，这可是大事啊，但他们的态度也太淡定了。

　　而后紧随而来的是，玉衡大教，随后又是天权大教，还有开阳大教，每一个大教间隔的时间，都不超过半个时辰，就有从事故现场而来的散修，而乾坤帝都的人也越来越淡定了，直到天玑大教的时候，没有消息在传来。

　　很多人惊讶，但最终半天左右，消息来了，天玑大教也被灭了，只剩下小世界了，到此为止，七大教的老窝都被踏平了，整个东龙彻底大地震了，整个天玄紧随着都在震动了，尤其是距离东龙比较近的中土，九家圣地在大秦帝国的铁骑下，节节败退，开始退守了。

　　尤其是太玄学宫的创立，至圣开始讲道，大秦帝国的铁骑不在遇到先前那样的阻碍，随着至圣的力量越来越强，九家圣地的一切，都将被扫平，而现在正是岌岌可危之际，加上东龙可以算的上是九家圣地的后方，所以说最恐慌的还是他们。

　　所有人都知道盘皇神脉带着骊山的妖兽大军，四处肆虐，东龙七教被灭了，虽然并未元气大伤，只是被扇了一耳光，可也足够令诸势力的人心惊了。

　　很多人都在猜测盘皇神脉下一步将赶往哪里，这骊山的妖兽大军到现在几乎是无敌的，除非是整个域的人联合起来抗衡，否则任何一家都不可能抵挡这妖兽大军，但想要东龙联合起来，几乎是不可能的事情，而中土九家自顾不暇，净土又被秦浩灭了千亿佛徒，可谓是元气大伤，几乎没有势力敢面对这样一群妖兽大军。

　　“除非是至圣出手，一巴掌下去，这些妖兽都要成为肉泥！”有人得出了一个结论，但很多人都清楚，盘皇神脉与至圣有千丝万缕的关系，至圣怎么会帮助其他势力对付盘皇神脉呢？即使这些妖兽在追杀盘皇神脉，但世人皆知，这些妖兽完全被秦浩在利用着，根本就不似是在追杀。

　　几乎所有势力都在求爷爷告奶奶，祈祷着盘皇神脉不要路过自家，似乎路过这个词，一瞬间成了几域里中的禁忌之词，因为秦浩每到一个大教，都会说老子是路过，于是那个大教就被灭了，光秃秃的和净土的和尚没多大区别。

　　最终，秦浩并未前往中土，而是绕了一圈，再次打天璇大教路过，连续路过了三次，终于不在回来了，天璇大教哭了，整个大教的修士躲在里面，哭的一塌糊涂，因为秦浩终于不打算在路过了……


第七十一章 往事

　　秦浩最终跑到了血泉禁地中，那些妖兽不在追赶，似乎明白了秦浩是想借刀杀人，因为在天玑大教时，一位妖兽王差点被斩了。

　　这些妖兽也不蠢，之所以跟着秦浩一路过去，其实也是为了报复当初东龙七位大帝仇，却想不到在天玑大教差点栽了，数万妖兽，被斩杀了几百位，他们对那个女人深深的恐惧了起来，所以现在到这血泉禁地前，他们自然不会在往前一步。

　　那滔天的魔气与血气告诉他们，这里不是他们该来的地方，于是这些妖兽在血泉禁地前，开始守株待兔起来。

　　东龙七教的人全都傻眼了，本来还想看看秦浩到底怎么样才能摆平这妖兽，却想不到他居然钻进魔族的巢穴，血泉禁地，这可是他第二次进入这里，至少在大教眼里，秦浩是第二次钻入此地。

　　而妖兽们显然不肯放过秦浩，与此同时，一个传言在东龙开始散布，这个传言比起秦浩引了一大堆妖兽路过七大教还让人震动，骊山是七大教的祖坟，埋着东龙七位大帝的骸骨，这样的传言不断的疯长，直到大教出来辟谣。

　　但大教显然多此一举，因为大教的信誉，在东龙几乎一文不值，所以他们赶忙出来辟谣反而造成了反效果，于是更多的人确定，骊山恐怕真的是大教的祖坟，而后又有人传言，说七大教在玲珑郡，被盘皇神脉一场路过，斩杀了两百多位无敌的准帝，一些证据也跟着出现，于是东龙全是关于骊山大教祖坟的事情。

　　这个事情很快就传到了诸势力，除了中土正在大战的九家与大秦王朝外，其他势力几乎都是闻风而动，尤其是净土，齐聚于东龙，还有人见到净土的观自在菩萨，进入了天璇大教，很显然净土这次是想分一杯羹。

　　东龙虽然风起云涌，却没有人敢靠近骊山，只因为那些妖兽还守在血泉禁地门口，若是盘皇神脉在来一个路过，他们谁都伤不起，至少在大教而言，盘皇神脉简直就是一无赖，他的话绝对不能信的，他往往说不会在来了，等他们全都齐聚的时候，他又来了。

　　“吼吼吼”

　　但诸势力还未反应过来时，血泉禁地外，传来了滔天大战，打的整个东龙大地都震动了，血泉禁地的魔族不知道发了什么疯，居然倾巢而出，与妖兽对上了，两方都是强大无匹的存在，虽然说血泉禁地的魔族被至圣镇压了最强的一股，但其他的魔族也不弱啊。

　　于是这场滔天的大战，直打的天昏地暗，日月失色，波及了数十万里，最终以五大妖兽王惨败收场，数万的准帝无敌的妖兽，最终只剩下一千不到，黯然的退回了骊山妖兽谷里，于是诸势力再次震动了，没有人知道这到底是怎么回事，但他们清楚，骊山妖兽的威胁已经去了。

　　秦浩在也不能利用些妖兽，去抄他们老巢了，也有人猜到了什么，议论起来：“肯定是盘皇神脉，魔族肯定是他引动的，果真打的好主意，不仅仅灭了骊山妖兽的威风，间接的也让魔族实力大损！”

　　“这家伙实在太彪悍了，不能惹啊，玄门日益壮大，而东龙七教，却日益衰退，有这个盘皇神脉在，东龙七教迟早要灭亡的，除非是七位大帝再生，否则断然没有延续下去的可能，恐怕还不到天地崩塌，七大教就会被盘皇神脉整的奔溃了！”有些超级门派的人预测起来。

　　“一己之力镇压了七大教与诸势力的攻伐，又在中土力抗七大帝意志，助至圣证道，而后更是杀上净土，灭了阿弥陀佛威风，现在又带着妖兽将大教圣地当官道路过，光是这些，都足以让他万世不朽了，也许这位盘圣皇的后裔，能拯救整个亿万族群也说不定！”突然，有人将秦浩的所作所为亲述，在场的人无不是热血沸腾。

　　他们早就受够了几大势力的窝囊气，加上这次秦浩引动妖兽路过东龙时，提前通知了一些门派，很多人虽然门派被灭，却无伤亡，换成是大教，怎么可能去通知他们？恐怕直接路过了事，所以他们对盘皇神脉好感倍增。

　　“也许真的可以吧！！！”一些人附和，更有人打定主意，加入玄门，现在玄门不比任何一个大教差，有智慧树映照，玄门弟子的修为，比任何大教的人成长的都要快，加上生死门不断喷射出的元气，整个玄门底下早已形成了后天级别的圣脉，也不比大教差的多少。

　　但有些人还是在观望，似乎是在等待这次大教开启祖坟，很多人都觉得大教这次的所为不简单，毕竟没有大计划谁会与开启自己的祖坟呢？

　　而就在几日里，大教似乎又有动作了，整个骊山周围都被布下了绝世大阵，净土与大教联手，加上天香阁的势力，似乎决定在骊山上共进退，而盘皇神脉此时，却消失的无影无踪……

　　“那女人太恐怖了，差点就被她坑在了天玑大教！”东龙某处，距离骊山不远的一个山麓，篝火缭绕，胖子与秦浩几人坐在一起。

　　东龙的消息，基本上都是胖子与几位小圣散布出去的，至于血泉禁地前的大战，则是秦浩引动的，以小明王这位魔族少主对秦浩的恨意，自然很容易就上当了，于是才有那一场妖兽族群与魔族的大战，不过此时秦浩的心情并不是很好。

　　因为他在天玑大教遇到了挫折，这个挫折差点让他整个计划都崩坏，直到现在还不能平静，天玑大教秦浩本没有放在眼里，按理说应该在一刻的功夫，就可以扫平的，但秦浩却在哪里耗了几个时辰，差点被五位妖兽王给活活撕了。

　　“浩子，我怎么看，她都不像，虽然容貌酷似，但行事风格太狠辣，根本不会是你心中的那个人！”胖子劝解道，他们进入天玑大教，就遇到了一个人，而这个人让他们全都傻眼了，也正是因为这样，秦浩才会被五位妖兽王缠住。

　　而那个人还对他们出手，若非是秦浩实力强大，恐怕他们这次就真的栽在了天玑大教中，世人皆知秦浩路过了七大教，却忘记秦浩在天玑大教停留的时间远远其他几个大教都要长的多。

　　“那女人与北隅有关，这个风灵绝对不会是她，我敢肯定，即使以她对你的感情，也不会对你痛下杀手，你可感觉到了她那无比的杀意，而且她对你的出现，似乎并不惊讶！”摸不得摸着一瞥小胡子解释道。

　　而他们见到的女人，正是风灵，最令他们惊讶的就是，这个风灵，居然与小萌一模一样，简直是一个模子刻出来的，没有任何的区别，所以秦浩才会在天玑大教被困，秦浩是想得到一个答案。

　　“其实，在见到她的时候，我就知道，她不是小萌，只是我不敢相信，她居然会与小萌那么像，我之所以停留在那里，是因为我想知道她的来历，你们放心把，下次见到她，我不会手软的！”秦浩忆起了小萌的话，此时他似乎明白了什么。

　　几人都点了点头，唯有华阳夫人脸色有些黯然，因为她看到秦浩见到风灵的第一眼，那种神态让她心底很不是滋味，至少他没有对自己露出过那样的神情。

　　但就在此时，一只手搭在了她的肩膀上，道：“你是我的女人，那就永远都是，没有人可以改变，只是有些东西，在我心里，同样挥之不去！”

　　华阳夫人回过头，说这话的人自然是秦浩，于是她脸上的黯然终于消失，似乎明白了这个男人身上那种魅力，有很多事情牵扯在身，而这些似乎也都是命，命中注定了这一切。

　　“你小子，日后可要好好照顾她，否则道爷我饶不了你。”钱剥光脸上看着华阳有些心酸，语气虽然是在威胁，但众人却都看出了不同。

　　这个邋遢道士当初可是与华阳夫人有绯闻的，不过两人除了外界传言的那些，其实根本就没有任何的关系，只是这个邋遢道士当初没少调戏华阳夫人就对了，不过每次都被华阳揍的个半死。

　　秦浩点了点头，似乎在钱剥光对华阳夫人的那种眼神中，看出了一些什么，这并非是男女之间的感情，而是长辈对晚辈的庇护，世人都以为钱剥光对华阳夫人有意，可事实上钱剥光与华阳夫人根本没有这样的感情。

　　“难道说，华阳夫人是……”秦浩突然想到了什么，然后看向了钱剥光，那眼神极其怪异，然后他问华阳道，“你是不是开阳教主的女儿？”

　　“是，你怎么知道？”华阳一惊，这件事情恐怕天底下没有几个人知晓，她也没记得她告诉过秦浩，这一直是他心底最大的秘密，连她妹妹华阳颜玉都不知晓。

　　“没事，猜的！”秦浩笑了笑，却想不到还真被他猜中了，此时他暗中观察着钱剥光的脸色，只见这位邋遢道士，在华阳夫人说是的那一刻，突然脸色暗淡了不少，那是一种无奈与颓废。

　　过了一会，秦浩支开了其他几人，然后单独与钱剥光聊了一会，秦浩道：“华阳是你女儿吧！”

　　谁知道钱剥光直接把口中的酒喷了出来，一脸邪笑的看着秦浩：“你的想象力果真丰富，不过你猜错了，她不是我的女儿，她确实是开阳教主与开阳圣母所生的女儿，世人都说我淫贱，可我也不会让开阳那老鬼头带绿帽子的，而且当初她也不同意这样，这有悖纲常，虽然我们两个相爱！”

　　“嗯！”秦浩点了点头，却总觉得哪里不对劲，不过他还是相信了钱剥光的话，然后他道，“你放心吧，我会照顾好华阳，早点休息，明天一早，我们赶在大教之前去挖坟，他们肯定想不到，虽然挖不到主墓地，但骊山有十万大山，肯定有不少陪墓，好东西不少！”


第七十二章 长了腿的坟

　　次日，秦浩一行人悄悄的又来到了骊山，而这次他将那泡制了帝妖兽阳根的烧酒，彻底镇压了起来，即使是帝妖兽亲身出来，也难感应到那阳根的存在，至于外界的大教阵势，秦浩并不放在眼中，有虚空珠的他，根本没有什么阵势能困的住他。

　　除非这些阵势是大帝在主持，可是大帝根本就不需要废那么多劲去布下什么阵势，秦浩在厉害，也不可能扛得住大帝。

　　秦浩望势寻龙，早已经将整个帝坟的格局了如指掌，不过这只是外围的格局，至于里面，秦浩也不敢去确定，十万大山，代表的是十万座大坟，而这十万座大坟，至少有九成是空坟，但也有足足一万座坟墓，是埋葬了主人的。

　　而胖子他们当初挖的那座坟，是一座空坟，所以空忙活了一场。

　　“你这死胖子，分金定穴法都还未过关，他娘的害我们空忙活，揍他……”钱剥光几人听到秦浩的解释，于是胖子低着头，在那里偷笑，事实上这也怪不得胖子，如果只是一座墓，胖子以望势寻龙术，就能大概探查出是不是空坟。

　　但整个骊山的布下的局势，让胖子望势寻龙出现了偏差，这毕竟是东龙七教的祖坟，有高人布下的大手段，连秦浩都是看了半天，才有了那么一个头绪，而且并不完整。

　　“怪不得他，十万座大坟，即使是我也会出现偏差，这手段之高明，根本不是一般人能探查到的，即使望势寻龙找到了真坟，可这局势是会变化的，胖子寻到的那座坟，其实是真坟不错。”秦浩望着那被妖兽踏碎的山峰，确定道。

　　“什么？是真坟，不对，我们明明挖到了里面才被埋了的，那墓室里虽然有宝光溢出，可根本就不是真正的宝光，只是一团宝气而已，里面什么都没有！若非是那些妖兽震动的将盗洞掩盖，将里面的东西都露了出来，恐怕我们还在里面寻找是不是哪里出了问题呢。”摸不得说着，对胖子脸色狠狠的模样。

　　可惜，胖子脸皮厚的很，直接无视了他的眼色，一脸奇怪的问秦浩：“你说是真坟？到底怎么回事，以你交给我的望势寻龙法，绝对不会有错的，而且那股宝气绝对不像是假的，难道是……”

　　突然胖子想到了什么，而秦浩却笑了：“对，你猜的不错，你分金定穴，却没有将整个大坟定在原处，只是定了一个大概，所以那坟墓……”

　　“难道还自己长了腿跑了不成！”神耳方忿忿不平。

　　“用你的话来形容，也差不多，就是自己长了腿跑了！”秦浩微笑，但几人的脸色却凝固了，各个都是背脊发凉，即使是经常跟着胖子出入于墓地中，可也没见过这么诡异的事情，人死如灯灭，埋在墓地里自己是绝对不可能动的。

　　除非是有人触动了墓中的禁忌，但也不对，因为他们根本就还没挖到墓室呢，可坟自己跑了，谁会相信这样的事情？

　　“等等！”胖子脸色凝重，似乎明白了秦浩想说什么，然后突然恍然大悟道，“你的意思是说，这整个十万座大坟，其实是……”

　　胖子说关键时刻，就停下了，脸色发黑，几人听到这里，心都在跳，差点被胖子给憋坏了，钱剥光大骂道：“死胖子，你能不能别和浩子这神棍一样，说话只说一半。”

　　几人也是点头，很认同钱剥光这句话，牛小圣更是憨厚道：“自从秦浩回来之后，这家伙也越来越神棍了，什么天机不可泄漏，都是从他嘴里蹦出来的！”

　　几人的不满，实际上是在掩饰自己内心的恐惧，毕竟遇到自己会跑的坟墓，怎么都感觉怪怪的，指不定这坟墓里埋的就是什么怪异的东西。

　　“你们别问他了，问了也没用，其实这墓地连我都不一定搞的清楚，所以这次我们来这里挖坟，真的是难了，这是一个大局，这里的十万座坟，很可能都埋着人，也有可能一个也没埋着，即使你把所有的坟，都撬开，也不一定能找出一个埋着人的坟，所以……”秦浩脸色凝重了起来。

　　“不是吧！”几人都是呆立，想不到搞了半天，居然等来了秦浩这样一句话，于是钱剥光道：“那我们岂不是白来了么？难道真的要等大教来，我们跟在他们屁股后面吃灰尘？”

　　“对啊，跟着大教和净土，恐怕有好东西，也都被他们拿玩了，我们若是硬抢的话，恐怕他们就会对我们防备，到时候开启大帝坟的时候，我们肯定会遭到他们算计的。”牛小圣一脸憋屈，似乎想不到这个结果。

　　“不，只要我们定住整个坟的大势，他们自然就跑不了，我知道秦浩是什么意思了！”胖子看了秦浩一眼，毫不担心。

　　果然，秦浩摸了摸下巴，一脸笑意：“好兄弟，好基友，果真还是你了解我！”

　　“去去去，你丫少寒碜我，啥都捷足先登，还好基友呢！”胖子望了一眼秦浩旁边的华阳夫人，那嫉妒的眼神显而易见。

　　只是华阳夫人却有些怪异，怎么又扯到她了，只有秦浩明白什么，胖子这家伙以前在学校的时候，就是个找不到媳妇的货，加上行为举止特别怪异，就给让别人觉得他有怪癖，于是女人对他都是敬而远之，所以胖子为了解决自己的需要，几乎有钱，就跑到发廊里去。

　　而到了这里，胖子在姚玲玲的管制下，自然不会在干那种事了，但一个正常男人通常都是有生理需要的，即使是修炼到胖子这种地步，血气方刚，若是不阴阳调和，肯定会有一天走火入魔了，于是秦浩怪异的看了胖子一眼，然后凑到胖子旁边，轻声道：“要不，咱今天到这坟里，给你找个美女咋样？这大教出产的女人，可都水灵水灵的，埋在墓下千年，也不会腐化，更是栩栩如生呢。”

　　“噗”

　　胖子差点没吐血，怎么想不到秦浩居然这么邪恶，然后他一本正经，嫉妒排斥，可偷偷的望了一样姚玲玲然后却道：“真的有啊？”

　　这回轮到秦浩无语了，他也只是开开玩笑，没真想让胖子去奸尸，他很清楚胖子这家伙肯定对姚玲玲有意思，要不然也不会对姚玲玲言听计从，这位天狐圣女是彻底把胖子的那颗小心肝给掳获了。

　　“要不要哥帮你？”秦浩偷偷的瞧了一眼正打量他们的姚玲玲道。

　　“谁是哥？小样你占我便宜，在说了谁要你帮忙了，你离她远点就行，我实在受不了你那迷倒众生相，遇到你谁都有危机感！”胖子说道，“你最好能把样貌变得更丑陋一些，然后……”

　　“……”秦浩无语，看来胖子是真在他身上感觉到危机感了，不过秦浩却不在意，他们两兄弟，是绝对不会因为某个女人而咋样的。

　　还没等两人继续嘀咕下去，姚玲玲一脸不满道：“死胖子，死耗子，你们两个在嘀咕什么呢，到底能不能挖坟，给句话，不行别在这里耽搁时间，老是在这坟地上呆着算个啥？”

　　“……”秦浩和胖子。

　　“这女人适合你！”秦浩对胖子嘀咕了一声，然后清了清嗓子，一本正色道，“有哥这样的寻龙师在，你还怕这墓地会跑了？”

　　“你的意思是！”几人顿时来了劲头。

　　“这墓地其实局势说厉害也厉害，但遇到我，就是帝坟我也敢挖了，你们几个，照着前方三里处的第，往下挖，挖不出东西，你们来找我！”秦浩说道。

　　“真的？”钱剥光几人都是一脸怀疑之色，似乎被胖子忽悠了一次，对秦浩的声誉也有了影响，而且秦浩压根就是个坑主，别看表面上一本正经，实际上比胖子更黑，胖子是输于那种明着坑你不上算的，而秦浩就属于那种，坑了你你还给他数钱的那种。

　　“你觉得我会骗你们么？”秦浩道。

　　“那可说不准，这死胖子坑我们之前，要知道这是这死胖子的口头禅，一开始坑我们的时候，都会这么说，所以你还是给准头，别等下被你坑死了，我们都还不知道。”神耳方也道，很显然三人是上了胖子太多的当，于是秦浩的话也不管用了。

　　搞的胖子在旁边一脸尴尬的笑着，却不说话，几个小圣也露出笑容，似乎很清楚胖子经常是怎么干的。

　　“我会定住那坟墓，你们挖下去就是，胖子上次确实是寻到了真坟，只是没有实现定住这坟墓，所以才引动了坟墓中的什么，让那坟墓给跑了，放心吧，这次不会了！”秦浩说做就做，身形一闪，就来到了三里外的那座大坟。

　　也不知道也不知道秦浩在周围布下了什么东西，整个山麓周围突然隐隐震动了起来，似乎是有什么在挣扎一般。

　　“你是在用！”胖子大吃一惊，看出了秦浩在使用什么法子。

　　“千里一线牵，寻根定龙法！”秦浩脸上露出细汗，“放心吧，虽然这在寻龙决中是禁忌之法，有伤天和，不过我与这个天早已对立，走的就是逆行伐天之道。”

　　“这坟墓真的会自己动啊！”钱剥光他们看到这一幕，却也不傻，自然知道秦浩是用什么办法定住了这地低埋葬的墓主，而这山麓的震动，很显然是因为里面的东西，在挣扎的缘故。

　　“快点动手，这墓主至少是一位远古圣人，以现在的境界来论，就是准帝无敌的强者，是个大家伙！”秦浩严肃道。

　　几人脸色一变，随后赶紧动手，分工极其明确……


第七十三章 屠龙祖师

　　“嗡嗡嗡”

　　整个山峰震动的越来越厉害，似乎有什么要破禁而出，阴冷的气机，从地低散发出来，让人感到浑身发凉。

　　“快点挖，挖到墓室里，用这张定龙符定在那棺材上！”秦浩抬手，在虚空中化出一道符箓，这道符箓以束和刀两字组合，一个令在这两字下方镇压，三个字结合在一起，秦浩碰出一口精血，在这符箓上随后整个符箓顿时绽放出耀眼的光芒。

　　符箓飞来，胖子抓住这符箓什么都没说，随后钻进了盗洞里。

　　整个盗洞都传来一阵锵锵之音，似乎是几人遇到了麻烦，现在上方除了华阳与天狐圣女之外，就只剩下秦浩一人在定住这个坟墓，他的脸色也不好看。

　　这十万座大山几乎连接在一处，触动其中一座坟，就会遭到整个十万大山之力的碾压，之所以挖坟会跑掉，其实也是那些空坟的缘故，明明是找到了坟墓的所在，挖进去，却发现是一座空坟，实际上是在整个十万大山的阵势下，迁移了，并非是自己长了腿跑掉的。

　　而秦浩的千里一线牵，寻根定龙术虽然好用，而且还定住了这个坟墓，使这坟墓不能借助这地势之力迁移，却也要承受这十万大山的碾压，以秦浩现在的力量，十万大山的碾压到能承受的起，哪怕在多十万座大山也无碍，但他感受到了这个墓主的强大。

　　很显然这位墓主，将自己埋骨时，身前是很强大的，甚至比野人王这个级别也差不了多少，至少是九十条真龙之力的存在，要知道越修炼到后面，境界变化就越艰难，这位能修炼到九十条真龙之力，又是远古的圣人，绝对是其中的佼佼者。

　　所以秦浩才会如此，知道这个墓主绝对是个大家伙，真让他跑出来，虽然不会复活，但被人挖坟，都会形成一种本能的怨念，这种怨念会驱使着这个墓主身前的尸体，毁灭一切敢于打搅他的人，而且发挥出的实力，远远的超过墓主生前。

　　一旦让他真的跑出来，后果不堪设想，到时候打蛇不死，反被蛇咬，又是一个难对付的家伙，在秦浩还未确定，紫气对这种大家伙有没有用的同时，他可不会去冒险，毕竟这十万大山的墓地，虽然是呈现的布局是九极之死势，但却是往生处发展的。

　　到了这个时代，这些坟墓里的尸体，都蕴含了生机，紫气如果化不掉，反而会帮助他们复活，到时候就不妙了。

　　秦浩之所以来挖墓，最主要的还是想破掉这九极之死势，这样几位大帝的坟墓开启时，他有紫气绝对可以占尽先机，化去一位大帝的尸体，借助其力证道称帝都不是难事，可是这其中关系到很多东西，想要成功却难上加难。

　　“马勒戈壁，好强大的气息，道爷我都达到了七十条真龙之力，居然还抗不住这墓主的威压，邪了门了，这里面到底埋什么恐怖存在！”胖子他们越挖进去，就越心悸，几位小圣都是脸色苍白，有些承受不住了，钱剥光三人脸色也不好。

　　胖子让他们出去，可他们几个谁也不愿意，因为快到墓室了，挖开了之后，就能得到其中的好东西，要知道这墓室里可是封藏了一位远古圣人，准帝无敌强者一生珍藏，这还是一位大教的远古圣人，那种诱惑，显而易见的。

　　“继续挖，奶奶的，就不信这次还挖不出什么，哪怕是遇到九十条真龙之力的无敌准帝，也挖定了！”钱剥光大义凛然，实际上却是贪念所致，他很清楚这里面会有什么。

　　“对，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流，咱就是能见到墓主一面，死也值得了！”神耳方也道，虽然一脸的苍白，被那股尸气侵蚀，却强撑着要挖到墓室，见识见识这大教的远古圣人，无敌的准帝。

　　“……”胖子无语，什么牡丹花下死，那完全是形容色胚的，这里面可没有牡丹花似的美女，而是丑恶无比，死了两个时代的老妖怪。

　　“要挖开了！”只有三位小圣一直没说话，不断的在挖向前，封土不断被他们运出去，以免自己也被埋了进去，他们很清楚，盗洞的存在，实际上就是为了将墓室里的阴气散去，这种阴气沉积的越久，对人的伤害就越大。

　　有的阴气一出现，准帝强者都得没命。

　　“先让开，等下挖开的时候，全都先屏住呼吸，将身体防……”可是胖子还没说完呢，牛小圣一钉耙就挖了下去。

　　“锵”

　　一声巨响，随后就是一股滔天的阴气，冲了出来，如同洪流一般，将整个盗洞都塞满，随之就是一股恐怖的气机从墓室里溢出，当先的几位小圣瞬间栽倒在地。

　　那缺口也越来越大，钱剥光望着眼前一脸迷糊的样子：“柔儿，柔儿，居然是你，居然是你……”

　　“美女，美女！！！”神耳方则是望着墓室里流着口水，一脸邪笑，至于摸不得更惨淡，摸着自己的胸脯，揉搓着，似乎是在做着一场春梦。

　　“该死，这群混蛋怎么就这么急迫！”这三人很显然是被阴气冲击了神智，出现了幻想，而三位小圣则是直接被冲昏了，加上这股威压，他们离死都不远了，唯一剩下的就只是胖子了，连他也想不到这墓主居然如此强大。

　　这股阴气绝对足以冲死一般的准帝，而那股威压，更是能让人一瞬间昏厥，胖子是做好了诸多准备，才没有中招，但他的眼前也开始迷迷糊糊，周围似乎都被堵住，而他却被活埋在了里面，什么都没有，他知道这是幻象，他也开始中招了。

　　他极力的想要克制，却无可奈何，他看到了令他惊恐的一幕，鹏小圣脸色苍白，爬了起来照着他就是一爪子攻杀而来，而牛小圣与蛟小圣两人则是扭打了起来，浑身是血，他扯断了他的手臂，而另外一人则是打碎了他的脑壳，鲜血溅到了他的身上。

　　“是幻象，是幻象，一切都是幻象！”胖子冷静下来，他不想看，任由鹏小圣一爪子抓来，即使这一爪子能让他的脑袋搬家，他也不去管他。

　　“咤！”

　　突然一声巨喝从盗洞口传来，这一声驱散一切邪气，将整个盗洞里的阴气都驱散了。

　　胖子脑中嗡的一响，回过神来，才冷汗直冒，鹏小圣几人依旧躺在原地动弹不得，而钱剥光三人不知何时已经跑到墓室里去了，而那墓室中有一口青铜棺椁，这棺椁中刻着无数的纹路，最显眼的莫过于那九条真龙。

　　钱剥光三人就如同奴仆一般，低着头在棺椁前一动不动，而胖子的右手，正朝自己的脑门抓来，这才是他最惊讶的地方，原来刚才自己也中招了，若非是这一声厉斥，恐怕他已经自杀了，这墓主的强大完全超过了他的预计，能将他玩弄的普通人似的。

　　这样的情况，他只记得在原来的世界里，和秦浩去盗一个先秦大墓时，才出现过，那时候两人几乎是九死一生，最后退了出来，没有进入墓地，因为他们知道那不是他们所能盗取的。

　　而现在又出现了这种情况，要知道他现在可是七十条真龙之力了，准帝无敌的强者，却还陷入了这样的幻想，让他不得不惊。

　　“速速将定龙符镇压到棺椁上，否则他们几个都得死！”一道严厉的声音传来，他听的清清楚楚是刚才轻斥那一声的主人，正是秦浩。

　　胖子立即反应过来，浑身气血绽放而出，将周围的阴气与威压全都抵挡，手持定龙符，一巴掌就朝那棺椁盖了过去。

　　“吼吼吼”

　　但就在此时，一阵猛烈的嘶吼，从那棺椁中咆哮而出，整个墓室里都是这嘶吼声，那棺椁里的东西，似乎是感觉到了危险一般，晃动不断，却被什么力量定住了，不能挣开。钱剥光几人眼中通红，转身朝胖子杀了过来，而那棺材中的九条真龙，也化出身形，张牙舞爪的撕裂而来。

　　“死开！”胖子一阵怒啸，九齿钉耙砸了过去，恐怖的气血，加之七十条真龙之力爆发，那幻化出的真龙，直接被砸场了几段。

　　而钱剥光三人，则是被胖子狠狠的撞开，砸在了棺椁上，但此时棺椁震动的越来越厉害了，那棺椁上的棺盖，开始张开，那股渗人的气机爆发，冲击在胖子身上，险些让他栽倒在地，一道诡异的红光射了出来，让人浑身森寒。

　　“混账的东西，胖爷我定死你！”

　　“咣”

　　胖子狠狠的一巴掌拍在了棺椁上，符箓贴在了棺盖，而那挣开的棺盖直接被压了下去，整个墓室的震动也停止了，红光也消失，只剩下那墓室中的阴气，与此同时钱剥光几人也迷迷糊糊的醒了过来。

　　胖子这才松了一口气，而就在此时，钱剥光突然一声惨叫：“啊……居然是你，居然是你，屠龙祖师！”

　　这一声惨叫与恐惧令胖子的心顿时又悬了起来……


第七十四章 八十条真龙之力

　　“你他娘的别没事一惊一乍的好不好，心肝都快被你吓跑了！”胖子仔细打量了钱剥光一眼，才发现这家伙之所以发出一声如女人似的尖叫，并非是中邪，而是因为发现了这墓主的身份才尖叫的。

　　神耳方，摸不得两人也站了起来，看着这青铜棺椁，脸色惨然，似乎忘记了刚才被阴气冲的出现幻象的一幕，对着青铜棺椁很是忌惮。

　　“屠龙祖师！！！”蛟小圣也苏醒了过来，他们几个修为较低，在这棺椁被镇压之后，神智都恢复了，不过一个个脸上冷汗直冒。

　　“这是什么人？你的脸色怎么会这样？”胖子奇怪，从几人的神情上，他感觉到这几个家伙有些不对劲，尤其是蛟小圣，似乎与这个屠龙祖师有什么深仇大恨似的，突然他想到了蛟小圣乃是蛟族，与龙是有关系的，他似乎明白了什么。

　　“这位屠龙祖师，乃是远古圣人时代的一位强大圣人，据说是直追至圣易的一个存在，连九家出世的一位道理圣人，都与他不相上下，当时他是东龙最强大的一位人物，而他最大的战绩，就是与我蛟族的祖师战斗，斩了我蛟族数百位强者！”蛟小圣脸色铁青，想起了远古时代一段旧恨。

　　“有这样的事！”胖子脸色一变，远古时代的妖族可是很强大的，即使这位屠龙祖师在强大，恐怕也不敢杀入妖族，捋虎须吧。

　　“那是因为他有一把后天神器，屠龙刀，这把刀对蛟族蛟龙一族，乃是真龙都能克制，他之所号称屠龙祖师，实际上也就是因为这把屠龙刀，当初的蛟族被克制，蛟族的前辈很难发挥出应有的实力，在加上这屠龙祖师本就强大无匹，有屠龙刀在手，蛟族自然会被克制！”钱剥光站了出来，他看着棺材，脸上带着贪婪之色。

　　“这家伙，至少都是九十条真龙之力的无敌准帝，不过终究是被埋在了这骊山之中，一世英名，就此成空！”神耳方感叹了一声。

　　“据说这位屠龙祖师踏遍天璇，都想斩杀真龙，可是却寻不到太古龙宫，却在东海斩杀了无数的蛟龙，可谓是真正的无敌了一个时期的人物，却终究逃不过时光蹉跎，而葬身于此！”摸不得也道，海盗盟的典籍里有关于屠龙祖师来带东海的记载。

　　“那今日就有仇报仇，有怨报怨，该分尸分尸……”胖子突然升起了一个邪恶的想法，而且这位屠龙祖师还是大教的人，用不着客气什么。

　　“不！”可是蛟小圣却出乎意料的摇了摇头，众人都是不解，蛟小圣却坚决道，“死者为大，我蛟族绝对不趁人之危，将屠龙刀拿走就是，没有了屠龙刀这后天所成的神器，他想战胜我蛟族的前辈，那会很难，我就将他带回去，放入蛟族的坟前吧。”

　　胖子一脸奇怪，心说蛟小圣表面正经，可从没见到他对敌人手软过，哪怕是死人，也没有如此过，今天怎么就变了个人似的。

　　“嘿嘿，小子，别和道爷我玩感情，咱不吃这一套，这屠龙刀肯定不会给你，要不等下打开棺材，我们三兄弟就拿这屠龙刀，其他的就归你们了！”钱剥光一马当先。

　　“就是，反正我们拿着屠龙刀，也不会去对付你们，到时候……”神耳方也道，两人合力就准备去打开棺椁。

　　几位小圣都急了，胖子大手一开，直接将打开了一半的棺材盖砸了下去，发出一声咣的闷响，只见胖子也是一脸正色道：“这屠龙刀不能给你们，如果一把专门克制你们的武器，在别人手里，你们会安心？肯定不会，所以还是你们拿其他的吧。”

　　胖子压根就不是什么懂得吃亏的人，更何况这关系到蛟族的未来，他虽然相信三位大盗不会用这屠龙刀去威胁蛟族，但他却怕这屠龙刀一旦出世，落入其他人手中，到时候对于蛟族就是一种灾难，而且屠龙刀本就是后天所成之物，乃是天地所造，而且是后天神器级别的，不输于任何的帝器，更有天地所赋克龙之力，这样的宝物，自然不会这样轻易想让，胖子的九齿钉耙虽然厉害，可是却没有帝器伟力。

　　“你这死胖子，难道每次你都得占便宜不成？”钱剥光说着，就祭出了吞噬仙葫，很显然想在这墓地里干一架。

　　胖子也不示弱，几位小圣先后都祭出了武器，眼看就要打起来，只听到墓室里突然传来一声喝斥：“你们若是打开这棺椁，别提宝物，连命都得搭上。”

　　秦浩突然诡异额出现在他们中间，几人立刻将武器都收了起来，而秦浩并未偏帮任何一方，而是看着这棺椁脸色凝重了起来。

　　“秦浩，你可不能偏心啊，这屠龙刀……”钱剥光还惦记着这东西。

　　“你想死，就开棺，我绝不阻拦你！”秦浩回过头，诡异的笑道。

　　钱剥光立时无语，三人面面相觑，最后摸不得说道：“听秦浩的，在这种事情上，他不会骗我们。”

　　虽然摸不得曾被秦浩坑过，但他很清楚，屠龙刀虽然厉害，但秦浩还不至于因为一把后天神器，与他们产生什么隔阂，而且打开这墓地，秦浩的功劳最大，他若是说要屠龙刀，他们肯定不会说什么，完全没必要多此一举。

　　闻言，秦浩点了点头，摸不得还是很明白事理的，这几个家伙都是典型的财迷心窍，如果秦浩不在，肯定会打起来，但唯一不同的是，他们打起来也不会生死相搏，都留着一线的，毕竟大家都是朋友，一旦谁先夺得了宝物，就不会在去争抢。

　　“浩子，咋回事？”胖子本以为秦浩下来是为他说话呢，却想不到这次不同。

　　“你们难道没发觉不对劲么，死了两个时代的人，我用寻根定龙法差点都镇不住这棺椁，这股阴气之重，足以弄死任何准帝，一切都显得不正常，以前我认为，大教也许只想复活几位大帝，可我现在不这么认为！”秦浩摸着下巴，思索道。

　　“大帝复活！！！”几人脸色都是苍白，死人还能复活么？

　　“对，大帝复活，东龙七教这次的主要目的，是唤醒七位大帝，不仅仅如此，也许连太古的道人，乃至那各个时代的强者，都会复活，所以……”随后秦浩将自己的猜测，都说了一变，而这次他认为，复活的不仅仅是大帝。

　　而且是大教在各个时代里的强者，他们也都会复活，这位屠龙祖师的墓室已经证明了这一点，可以想象，如果大教在各个时代里的强者都复活，足足一万多人，加上七位大帝，恐怕会回归上古时代的巅峰，没有人能镇压的住。

　　秦浩这样的猜测并非是没有根据的，因为他定住这墓穴的时候，就感觉到了一股庞大的生机，在不断的注入墓室，却被秦浩定住了，如果秦浩没有分金定穴的禁术，那么这位屠龙祖师恐怕已经复活了，而且会展现出超越他身前最强的实力，连秦浩都没把握能彻底镇压住这位复活的远古圣人。

　　“全都复活！”众人都是脸色惨白，他们怎么也想不到有这样的事情，可秦浩的话却合情合理，想到大教的行为举止，他们算是明白了，原来大教的目的在这里。

　　“那怎么办，若是让大教的强者都复活，恐怕对我们任何人都是一场灾难，我们妖族难道也有这样的算计？”鹏小圣却想到了什么。

　　“也许有，至少猿魔一族就准备好了，九重妖楼中的天妖大帝肯定是会复活的，只是欠缺时间，或者是一个机会！”秦浩点头，“这是一场大势，你我都逆转不了，也是一个时代终究的最终较量，唯一能做的，就是延缓他们复活，我们不断的提升实力，镇压他们！”

　　“镇压他们！”秦浩这句话，让几位小圣，乃至钱剥光三人心底都是一跳，换成是他们在牛叉，恐怕也不会说出这样霸气的话来。

　　“挡我者死，这条路注定了是一条染血之路，天地唯有一线生机，只有最强者，才能登临巅峰，超脱轮回，达到彼岸，这些时代下的算计与遗留，难道等待的不正是这一线生机么？他们若是不服，那就杀掉，最强者的路，将以无数尸骸铸就，超脱轮回达到彼岸的船，将以鲜血承载！”秦浩冷道。

　　几人都不说话，他们知道事情的严重性，这是一场大风暴没有人能躲得掉，只有奋力向前，否则就会成为铺路的石子，或者承载超脱轮回的鲜血之海，他们知道自己也许永远也做不到，但身边的这个人，或许能做到，这个世间的最强者，超脱轮回，达到彼岸，而他们只要站对了，自然也能跟着一起超脱，这个天地毁灭，他们依旧能分享那一线生机。

　　“那就杀吧！”胖子也感叹了一声，似乎明白这是无奈之举，这条路上，只有变强，才能不被踩踏。

　　“杀！”钱剥光三人也道，却是何其的无奈。

　　“速度搜刮这里面的宝物，这棺椁我来解决，屠龙刀给胖子，至于老钱你们三人，我自然也不会亏了你们，你们的吞噬仙葫里面的东西还未炼化吧？我来帮你们炼化，将这吞噬仙葫的力量彻底释放！”秦浩说道。

　　闻言，钱剥光三人的脸上顿时露出异彩，若是能将吞噬仙葫里面那玩意炼化，日后吞噬仙葫能把帝器都吞进去炼化了。

　　随后几人分工，而秦浩则是镇压着屠龙祖师的尸骸，将那股生机彻底隔绝，最后以紫气炼化入体，秦浩只感觉自己的实力一瞬间膨胀到了八十条真龙之力，那浑厚的力量让他有一瞬间突破证道的渴望，但他很清楚，现在还不到渡劫的时机。

　　“远古圣人所化的紫气果真精纯，若是在炼化一些，恐怕就能突破到九十条真龙之力，达到无敌准帝的地步，五十条真龙之力，都是准帝无敌，而在九十条真龙之力，才是真正的无敌准帝！”秦浩自语道，对其他墓地也越来越期待了。

　　于是在一个时辰之后，屠龙祖师一生的积蓄，都被搜刮，一群人都是满载而归，随后他们又朝另外一个墓地赶去，很显然他们准备将大教的埋在这里的强者，全都挖出来，充实自身……


第七十五章 疯狂挖掘

　　得到这么多好处，几人都有些飘飘然，十万大山一万座大坟，秦浩几人不断转战，不断的挖掘，各个时代的强者都被他们挖了出来，他们也越来越确定，这些人绝对是准备复活，因为他们身前的东西，几乎都在，没有留给后人。

　　这一点就足以证明，换成是他们，自己若是坐化，肯定会把东西流传给后人才对，但他们偏偏没有，真的是死要面子活受罪？答案似乎显而易见。

　　有分金定穴法，秦浩用了好几种禁术，一般是遇到大家伙的时候，比如上古时代除了几位大帝之外，七位大教上古教主，都是强大到不可思议的人物，虽然为证帝，却已经是半只脚踏入了大帝的门槛，着实废了秦浩一番功夫，比那屠龙祖师要恐怖了太多。

　　但任由他们有多恐怖，毕竟是个死人，没有复活之前，秦浩有一万种办法，将他们镇压。

　　“啊”随着一声惨烈的叫声响彻骊山，最后一位上古教主，被秦浩镇压，以紫气彻底融化入体，此时秦浩的势力飙升到了八十五条真龙之力，他一拳出可打出八十五条气血真龙，与神念力融合，更是可击杀九十条真龙之力的无敌准帝。

　　“达到九十条真龙之力，就能真正无敌于天下，挡我者都将死，即使大帝也休想轻易杀死我！”秦浩之所以如此疯狂的挖墓，就是想算计七位大帝。

　　只有足够强大的实力，才能在接下来的暴风雨中，屹立不倒，他很清楚，这些大帝想要苏醒，必然会防备了有人打搅，大教还有关键手段没拿出来，所以秦浩不能大意，搞不好这骊山就会成为他的葬身之地，甚至是尸骨无存。

　　“马勒戈壁，好多宝物啊，这群老棒子们，居然把东西全都埋在墓地里，这些足够我们实力飙升到一个不可思议的地步了！”钱剥光三人乐得合不拢嘴，他们挖了将近两百座大墓，最强大的是屠龙祖师与七大教的七位上古教主。

　　虽然没有先天级别的东西，但后天所成的顶级宝物却是一大堆，这足以让他们做梦都能笑醒了。

　　几人在不断消化的同时，实力也在飙升，各自都到了瓶脊，几位小圣都快达到八十条真龙之力，钱剥光几人也达到了八十条真龙之力，华阳与天狐圣女也达到了八十条真龙之力啊，最恐怖的还是胖子，秦浩一直以为这家伙只是个猪妖的体质，却想不到他的肥肉里与阿宝有异曲同工之妙。

　　而且还超过了秦浩，达到了条真龙之力，总算是超越了秦浩，而他做的第一件事就是拍了拍秦浩的肩旁然后拍了拍胸脯：“总算让哥找回点平衡，日后就让哥来罩着你吧！”

　　可周围的人都在笑，事实上他自己也知道，秦浩即使物条真龙之力，而他多了一条真龙之力也休想奈何秦浩，秦浩的八十五条真龙之力不可以常人来计算，要知道他们挖了两百座多座大坟，虽然秦浩没拿一点里面的东西，但那些墓主的尸骸可都是被秦浩独吞了的。

　　秦浩现在是收敛着气机，刚才他们感觉到那股绽放出来的气机时，简直比那些妖兽王还要恐怖，这是浑厚到了一个恐怖的地步，即使胖子把他肥肉里积蓄的力量全都消化也难以赶上秦浩。

　　可秦浩的脸色却并未轻松下来，而是静静的看着远处，似乎在想什么，半天的功夫他才回过神来：“一万座大坟太多了，即使给我们一年的时间也休想挖完，真等到那个时候，大教的人就进来了，虽然以我们现在的实力根本无惧，可我们还需要他们开启主要的帝坟，所以”

　　“我的天哪，你不是真想把这一万座大帝坟全都挖出出来吧，这可是大工程啊！”胖子一惊，却想不到秦浩居然是这样的打算。

　　“这要是真挖出来，七大教都得哭晕过去啊，祖坟全被挖了，日后七位大帝出来恐怕也是光杆司令吧，不过要想挖完根本不可能，赶在大教来之前，挖掉一千座都很难！”钱剥光算计了一下，摇了摇头。

　　几人都看向秦浩，似乎以为秦浩有什么主意。

　　“那就干一场大的，专门找那些强大的存在挖，我以三千分身，辅助你们，我们能挖多少挖多少，至少在他们来之前，咱们要挖的他们元气大伤！”秦浩说道，事实上他也明白，挖完几乎不可能，所以他只能将大教的强者，全都挖出来，炼化掉，那就完全足够了。

　　“三千分身！”几人恍然大悟，钱剥光更是一脸埋怨：“你应该早用这招才对，指不定我们现在挖的差不多了。”

　　很显然钱剥光把秦浩当苦力了，而事实上，秦浩三千分身若是同时使用定龙术定住墓穴，遭遇的反噬之强大，足以让他重创，这可不是定一座坟墓，所以最多能用一次，而且是最后才用，他到是很想让大教到外面多呆点时间。

　　不过这大帝坟并非是想开启就开启的，而是需要时机，而这个时机已经快到了，大教是绝对不会错过的。

　　“开始行动吧，我们只有两个时辰，两个时辰后立即逃往野蛮山谷，最好不要让大脚的人看到是我们干的！”秦浩说完，随后化出分身，真正三千位，随后分散行动，逃往的地点是他们早就计划好的，到时候有秦浩引领着他们过去。

　　随后整个骊山尘土飞扬，一座座墓同时震动了起来。

　　与此同时，在骊山外围，此时聚集了无数的势力，甚至连中土九家也派出了强者，表面想目睹大帝坟墓开启，实则是想分一本羹，但他们全都不知道大教真正的墓地是想幻象七位大帝，乃至埋在坟墓中各大教在各个时代里的强者。

　　骊山外，一个神秘女子，望着远处的骊山，似乎觉得有些不对劲，但哪里不对劲她却看不来，而就在此时，天璇教主突然出现在神秘女子身边，脸色恭敬道：“风灵小姐，一切都准备妥当，差不多可以进骊山了！”

　　“嗯！”这个女子，正是那个叫风灵的女人，面容遮在黑纱下，只能看到那一双乌黑的眸子，闪现着锐利的目光。

　　“有什么不对劲么？”风灵似乎感觉到了天璇教主脸上的异常，随后问道。

　　“诸势力的人都来了，天香阁，中土九家，万事通，土匪盟，那些超级门派，全都齐聚在了这里，似乎是想分一本羹！”天璇教主将情况都说了一遍，似乎觉得不是很乐观。

　　“哦！”风灵只是淡淡的一声，“不是有净土的人和我们一起么？这已经足够了，其他人都是蝼蚁，无需担忧，我们现在要做的就是防范秦浩，他才是最大的敌人，这次开启万古墓葬，道门以往的强者都会复活，尤其是关键的帝墓，到时候就是七大教再次整合的时候，净土也休想奈何，没有人能阻止得了，哪怕是盘皇神脉！”

　　“可”天璇教主却隐隐间还有些担忧。

　　“你是在担心秦浩吧，他的实力虽强，不过我自然有办法对付他，好了这次的帝坟开启，也宣告一个时代的结束，等到魔族真正出世，北隅的神裔都会出现，到时候天下诸势力，都得听从神域的调遣，哪怕是那至圣也不列外！”风灵眼中绽放出一缕毫光。

　　“我们一定全力相助！”听到神域二字，天璇教主再无一丝疑惑，这位风灵并非是东龙七教的弟子，而是神域中人，当初也正是她带领这七位小神仙进入神域的，只不过现在七位小神仙要么被秦浩镇压，要么就被秦浩斩杀，只剩下两位。

　　“嗯，不对！”风灵脸色突然一变，她手一招，一张古朴的图卷出现在他眼前，里面刻画了青山绿水，栩栩如生，恍如仙境，风灵从中一点，出现了整个骊山的情景，而在骊山中分布这无数个点，闪烁着光芒，若是秦浩在这里，恐怕会发现，这些点正是骊山中的大坟。

　　“怎么会这样！”天璇教主脸色惨白，因为他看到骊山中的代表大坟的光点正在消失，开始还是以缓慢的速度，但也足足少了两百多座，而且这些坟中还绽放着强大的气机，到后面这些坟墓干脆就以他们难以想象的速度在消失，光芒暗淡一个，就代表坟墓少了一个，这些可都代表了一位强者消失。

　　“事情变的真是越来越有意思了，秦浩啊秦浩，看来我还是小觑了你！”风灵收起图卷 眼神中透出锐利的光芒，似乎要看穿这骊山。

　　“风灵小姐的意思是，是秦浩在捣鬼，可是骊山中布下的是九极之死局，牵一发而动全身，即使盗开其中一个墓穴，也会发现是空墓啊！”天璇教主很了解骊山的格局。

　　“若是发生在这个盘皇神脉身上，那一切就显得那么理所当然了，消失的光点，恐怕已经被挖了！”风灵语气平静，目光深邃。

　　“可恶，该死的杂种，我这就去召集人手，立即进去剿灭他！”天璇教主大怒。

　　“剿灭他？”风灵的语气显得有些讽刺，“他大势已成，即使我也没有把握在正面将他击溃，更别说你们，去在多的人都是送死，还不如让他挖，我们按照计划行事，你放心他挖走多少，到时候我会让他十倍奉还，这次骊山之行，他必死无疑，神域绝对不会让他活着。”

　　“这”天璇教主不敢相信，但听到后面，顿时恢复了平静，随后道，“一切听风灵小姐的！”


第七十六章 七杀帝威

　　“快点清理，挖完这个墓地，我们就走！”秦浩望着骊山外的方向，身上的气机越来越强大，让胖子几人都心悸，这还是秦浩溢出的一些气机而已。

　　此时他的力量已经膨胀到了一个不可思议的地步，八十九条真龙之力，鸿蒙之体却还没有饱满，简直和无底洞没有任何区别。

　　其他几人也都相继达到了八十条真龙之力，尤其是胖子，让人猜不透，身体肥了一圈，每一寸肥肉里都包裹着巨大的力量。

　　但八十九到九十，这是一个巨大的瓶脊，达到了九十条真龙之力，就是真正的无敌准帝，而秦浩现在完全达到了无敌准帝的地步，只差一步就可以突破到无敌准帝，到时候就是大帝都难以奈何得了他。

　　“什么，现在就走，不继续挖了？”钱剥光三人都得到了巨大的好处，盗墓果真是提升力量的最好办法，从死人身上拿东西，也最简单，所以他们都上瘾了，就连华阳都有些不愿走的意思。

　　华阳跟着秦浩，从九次雷劫巅峰，一直达到现在的准帝无敌，八十三条真龙之力，恐怕说出去，人都会吓死，短短不到半月的时间，完成了一个质的跨越，有秦浩在他们的境界都很稳固，根本不会出现虚浮之状。

　　“对啊，我们才挖了一千座坟墓啊，在继续挖下去……”胖子也有些不情愿，这样的好机会，错过了可就没有了，虽然胖子也会分金定穴，却没有秦浩这么生猛，可以承受这十万大山的力量碾压，尤其是三千分身施展，他们挖坟的速度快了十几倍。

　　“在不走，大教的人可就来了，到时候我们的计划，就全泡汤了，所以现在立即撤！”秦浩语气跟坚决，打断了胖子的话。

　　几人都是无奈的点了点头，虽然很不甘心，可也明白大局的重要性，不过想想他们得到的已经够多了，很多东西还没消化，他们找的都是那些顶级的强者之墓开挖，各个时代累计下来，不知道得到了多少后天神物。

　　不过却始终没有得到一件先天之物，所以他们断定，先天之物，恐怕只有在那真正的帝坟才有，而且现在他们想继续挖下去也没用了，因为十万大山的大局都变了，这些坟墓都和长了腿似的溜到中央被一股神秘力量保护了起来。

　　而此时十万大山四处都是坑坑洼洼，全都是他们的杰作，几人收拾了一下，随后朝野蛮山谷的方向而去。

　　可就在此时，一道冷厉的声音突然传来：“妖族，你们找死！”

　　几人回头，知道大教的人来了，恐怖的帝威传来，这是帝器，上百道遁光出现在他们上空，将他们包围了起来。

　　东龙七教的教主，净土古佛，还有他的老熟人，那位观自在菩萨，曾经的惜墨韵，她的身后依旧带着轮回气息，很显然这次净土请出了轮回之门，来相助东龙七教，只是不知道他们之间不知道到底达成了什么协议。

　　不过此时七教的人各个都是怒气冲天，因为他们一路而来，不知道见到了多少被挖开的坟墓，而里面除了那光溜溜的盗洞，与墓室之外，连棺材都被人给盗走了，那完全就是雁过拔毛，干净的和刚挖掘出的坟坑似的。

　　一些大教的准帝进去，本以为还能留下点什么，可到里面那坟直接就塌了，而大教的准帝直接被活埋在了里面，一个个出来之后都是一脸晦气，对这群挖坟的人恨了个透，什么都没给他们留下也就算了，居然还设下陷阱，不知道多少人中招。

　　大骂坑爹的同时，他们也继续王骊山前面来，越到后面他们脸色越难看，一共发现盗洞一千多个，也就是说，大教的祖坟被挖了一千多个，很多人都骂娘了，七位教主脸色铁青，就差没哭了，于是在见到秦浩几人时，也不管他们实力，愤怒的直接将他们给包围了。

　　“你们先走，这里交给我了！”秦浩说道，于是胖子几人毫不犹豫的朝野蛮山谷去了，这是他们事先商量好的。

　　见到胖子几人离去，几位教主不干了，祭出帝器就镇杀了过去，最快的是摇光教主，他祭出的是一把帝剑，帝威凛凛，格杀一切，这正是摇光大教的北斗七杀剑，可化为七口帝剑，绞杀一切，乃是这个世间速度最快的剑。

　　只要被这七把剑斩杀到，会造成七大伤势，而这七大伤势一旦齐聚，斩人之先天本源，最受彻底身陨，这也是七大教中的帝器中，最为诡异的帝器。

　　强大的地方，并不在表面，而在内部，而在伤敌之时，摇光教主一出手，七杀剑闪烁间，顿时化为七把，直朝胖子而去。

　　“锵锵锵”但就在此时，一道漆黑的身影挡开了七杀剑的攻伐，他挡在所有人面前，如那太古凶神降临，浑身都绽放出一股令人心悸的气机。

　　“看来下次还得多路过大教几次，要不然你们都不长记性！”黑衣人开口，这正是秦浩，他手持凶神之矛，面对众人脸上挂着淡淡的笑意，根本就无惧这些人。

　　七位教主脸色顿时都变的惨然，那些准帝更是退后了几步，显然对秦浩是记忆犹新，光是威势就将他们都逼退了。

　　“盘皇神脉！”七位教主脸色铁青，不敢在向前，似乎明白了什么。

　　“正是在下，不知道几位教主来此作何？我们挖坟挖的正兴起，你们真是讨人嫌呢！”秦浩淡淡说道，明知故问。

　　“混蛋，你这混蛋，居然挖了我大教这么多祖坟！！！”摇光教主气的肺都炸了，暴脾气怎么都忍不住。

　　“哎呦，原来这是你们祖坟啊，我就说嘛，这墓里的强者，怎么一个个都这么强大，还留下那么多宝物，简直就是一个宝藏嘛，那好吧，老子今儿兴致被你们打搅了，你们赔我点什么，我就让你们过去怎样？”秦浩微笑道。

　　大教的人都无语了，见过无赖的没见过这么无赖的，挖了人家祖坟，还怏然自得的说打搅了他的兴致，索赔的还真是理所当然，可偏偏他们又拿秦浩没辙，毕竟在场的人，没有一个能战胜得了他的。

　　“盘皇神脉果真无耻，把你祖宗的脸都丢尽了，看来我今日得为你祖宗清理清理门户了！”突然一个刺耳的声音传来，众人都是惊讶，不明白居然有什么人敢和盘皇神脉叫板。

　　七位教主让开了位置，一位青年走了出来，此人一身白衣，面如冠玉，完美的有些妖异，身上透着一股隐而不发的力量，这股力量绝对是无敌的准帝不差，足足九十条真龙之力，可能还要强大，当七位七位教主看到此人时，他们的脸色都变了，随后都是一喜。

　　“摇光名扬，北斗小神仙实力第二，仅次于风灵的那位，据说得到了七杀大帝的传承！”周围的人惊讶道，远处也有其他势力的人跟了过来。

　　“七位教主，看来你们大教养了很多蚊子嘛，长辈说话晚辈插什么嘴？”秦浩毫无征兆的出手，一巴掌朝这位北斗小神仙拍去，手掌遮天蔽日，蕴含的力量让周围的人都是感觉到那股恐怖的压迫，退后了数百里之遥，深怕受到了波及。

　　“锵”

　　摇光名扬脸上冷笑，浑身绽放出七道流光，这七道流光一出，突然在摇光教主手中的七杀帝剑落入了摇光名扬手中，他剑势卷动，七杀剑化为七把，帝威绽放直接顶在了秦浩手掌拍落之地，发出一声惊天的巨响。

　　而后只见秦浩脸色突然一变，只感觉整个体内混沌都是一痛，似乎受到了什么隐伤，而这隐伤无形无踪，根本不知从何而来，他的手掌虽然拍在了七杀剑上，可七杀剑却并未破开他的防御，但这种伤势却出现在了他的身体里。

　　“中七杀者，七大主脏皆伤，虽然进阶圣人之后，体内形成了天地，可在这天地里，却依旧包含着地火水风等大势，原来可伤脏腑的七杀，转而伤及，内天地本源，除非你体内没有天地，除非你的本源，没有包含七种大势，不过在这个世间，没有包含大势的内天地根本就不叫天地，所以这根本就是不可能的！”摇光名扬解释道。

　　“所以，今天你必死无疑，死在我摇光名扬之下，盘皇神脉又算什么！”摇光名扬脸上挂着淡淡的冷笑，七杀剑绽放帝威朝秦浩攻杀而来，“接我的七杀剑术！第一式，剑损心神！”

　　“是么！”秦浩手持凶神之矛攻伐而去。

　　“锵锵”

　　七杀剑一剑破空，与凶神之矛交织在一起，荡起虚空一阵阵涟漪，恐怖的力量将周围的山峰都荡平，大教的人再次退后。

　　“怎么可能！”秦浩大惊，他只感觉体内混沌又是一震，似乎自己的心被撕裂了一般，要知道他化出体内混沌之后，已经将心化入了混沌中，没想到现在再次出现了这种撕心裂肺的感觉，而且这种伤害，似乎不断的在加深。

　　“没用的，七杀剑术，共有七式，只要你有本源，就会受到伤害，哪怕只是攻伐到你的武器上，依旧会受到伤害，七杀一成，你七势大伤，必死无疑，你注定只配成为我的踏脚石！”摇光名扬再次攻伐而来，七杀剑绽放出另外一种异彩，“第二式，剑裂肺腑！”


第七十七章 江山社稷图

　　摇光名扬的剑，很独到，速度之快连秦浩都得全力以赴，加上他的实力，却是一个难缠的对手，加上七杀剑剑指秦浩体内混沌，任何人碰上恐怕都难以招架。

　　不过秦浩差不多已经知道这七杀剑的套路，虽古朴无华，却给人最大的杀伤力，没有其他帝器那样恐怖的威势，却绝对不输于任何帝器，说是最诡异的帝器绝对不为过，直接可以破碎人内天地的构造，换成是同级别的存在，恐怕早就内伤了。

　　可是秦浩完全不同，他的体内是形成的是混沌，而不是天地或者世界，他不需要任何大势加持，但是七杀剑还是伤到了融入了体内的脏腑，可见其厉害，不过这对于秦浩的伤害微乎其微，体内混沌乃是他的本源，除非将体内混沌整个的破碎，否则根本不可能造成任何无法弥补的创伤。

　　如果秦浩猜的不错，摇光名扬最终压迫破坏的是秦浩的神藏才对，于是在众人眼中，强悍如厮的秦浩，居然完全被摇光名扬压着打。

　　“北斗七杀剑，最神秘的帝器，居然有这样的威力，虽外看古朴无华，却招招直击要害，盘皇神脉总算是遇到对手！”大教中，一位准帝冷笑道，悬起的心也总算放了下来。

　　“好机会，等下我们一起出手，将他彻底镇杀，不能让他施展出盘皇秘术，否则后果不堪设想！”玉衡教主说道，他看了看天玑教主。

　　“对，你我等下一起出手，在关键时刻，给予他致命一击，我以天机之术断他一切的生机，你以太清玉符引动帝身镇压他！”天玑教主脸上满是冷色，他们被秦浩压的喘不过气来，总算是找到了机会，而今日他们要血洗耻辱。

　　“真的，就只有这样么？”惜墨韵望着秦浩，似乎在想着什么，身上时时刻刻透着一股大慈大悲之意，似是普渡众生，透着强大的善意。

　　“奇怪！”在另外一处，同样有人观望着这不同寻常的一战，此人掩在黑袍之下，神秘莫测，但他身上的气机，却让人不敢轻易靠近。

　　“第七式，剑斩魄，意恍惚，破军七杀！！”摇光名扬的剑突然流转，放射出七道仙辉，这七道仙辉看似美伦美幻，却暗藏杀机，果然在攻袭向秦浩的那一刻，突然化为七口长剑，这七口长剑刺向的是秦浩的身周各处，似乎早有预谋一般。

　　而这七处正是秦浩七大总领穴窍，若是被斩杀，恐怕秦浩整个体内混沌都会被破，鸿蒙之体立即成为一滩肉泥，最可怕的是，秦浩只感觉在这七口剑的剑气下，刚才所斩落的伤害似乎凝聚成了一股，让他神藏恍惚，意志消沉，根本毫无斗志。

　　“不对！”秦浩不明白，到底有什么人，居然能知道他鸿蒙之体的缺陷，他一直以为除了他自己之外，这个世间在没有人了解鸿蒙之体，但现在他发觉不对劲，因为这七剑落下，完全是有预谋的，似乎早就料到了秦浩所做的反应，也就是说，他被人算计了。

　　但他此时已经来不及去找出这个算计他的人，因为七杀剑落下，这帝器若是刺入他的七大总领穴窍，虽然他还有两大总领穴窍，但他几乎战力废了七成，到时候他会陷入绝对的危机，但他却并没有做出任何防御，乃至反击的架势。

　　“你以为鸿蒙之体，能力抗帝器，就能躲得过七杀剑的伤害了么？蝼蚁终究是蝼蚁，根本就不懂得什么叫智慧，你这种人确实只配当我的踏脚石！”摇光名扬的七杀剑毫无征兆的刺入了秦浩的七大总领穴窍，紫金色的鲜血沾染在剑上，秦浩整个人都停滞在了空中，不可思议地看着这一幕。

　　众人也是如此，这一幕给他们的感觉犹如梦幻，但七杀剑确实刺入了秦浩的身躯，并没有发出反弹性的交织，甚至有人自语：“不会吧，盘皇神脉就这样被击败了？”

　　这一幕出现的太快，加上秦浩被七杀剑钉在了虚空，所以在场的人都没反应过来，而且秦浩的彪悍形象，怎么都不可能如此轻易就被斩杀，甚至有人怀疑这是秦浩的分身，可事实上这不是分身，至少摇光名扬能明白，任何分身都不可能抵挡住七杀剑这样对要害的刺杀，而且还是动用了七杀大帝的帝术。

　　“怎么可能，到底怎么回事，他确实是他的本体，居然会这么轻易就落败，这还是秦浩么？不对，一定有什么不对！”惜墨韵不敢相信，此时这位净土的菩萨，脸上甚至有些失神，在剑刺入秦浩七大总领穴窍的那一刻，她的心似乎也被刺了一下，但一瞬的功夫便平息了下来。

　　“原来！原来如此！”惜墨韵身上突然浮现出轮回帝意，似乎在演化什么，而就在这一刻她突然看到了远处的虚空，微微波动，那里隐藏了一个人，而这个人连惜墨韵都要忌惮三分。

　　“居然是她，这个女人果真可怕！”远处，天香阁的所在，那位黑衣人似乎也露出了惊讶。

　　“七杀剑的滋味如何，我想你现在意志意境开始消散了，七杀之伤可不是你这蝼蚁能抵挡的，即使你是盘皇神脉，却依旧如那些盘皇神脉一样脆弱，除了让人守护之外，盘皇神脉就是彻头彻尾的废物，不过是给人增强气运的神药罢了，不知道杀了你，我能收获多少天道气运呢？”摇光名扬笑道，七杀剑在秦浩体内搅动，势如破竹的摧毁着他身体里的穴窍。“我最讨厌你这种废话很多的蚊子！”秦浩突然站了起来，七八件刺在他浑身各处，却并未让他失去能力。

　　“居然……还有实力站起来，被帝器刺入体内，几乎必死无疑，盘皇神脉果真强大！”观看的人都是惊讶，秦浩虽然能抗住帝器，可若是让帝器斩入体内，即使大帝也要自伤，这是禁忌。

　　“困兽犹斗，我到要看看你还有几分力气支持你站起来！”随后他又是一阵搅动，紫金色的血液飘逸在虚空，每一滴都带着恐怖的力量，凝而不散，秦浩若是不死，这些血液都不会消失。

　　“出手，这是最好的机会！”几乎在同一时间，天玑教主与玉衡教主手持帝器攻伐而来，恐怖的帝威绽放，震散了周围的一切，紫金色的血液飘洒向各处，在帝威下如同紫金花开，将整个虚空都溢满，天玑玉盘散发出古朴的威严，断去了秦浩周围一切的生机，也将周围一些都显现了出来。

　　太清玉符契入虚空，掌控了周围万里的虚空，随着玉衡教主的一声轻语，整个天地的力量，如同滚滚洪流朝秦浩碾压而去，周围的人似乎都受到了限制一般。

　　“嗯，这回你无处可躲了吧！”可却听到被围攻在中央的秦浩，再次站了起来，被七杀剑刺入的伤口瞬间张开，如同一张巨口一般，吞噬着一切。

　　“不好！”无人的虚空中，突然诡异的传出一道声音，这道声音不知来自何处。

　　摇光名扬也发觉了不对劲，因为秦浩的身体居然传来一股巨大的吸力，他的神念已经控制不住七杀剑的去向，他最不敢想象的是，秦浩居然要将这七杀剑吞入他的身体，虽然他不明白为何秦浩要这么做，为何在七杀剑的攻伐下，居然还有如此战力，但他灵机一动，随后顺势一推，将七杀剑直接刺入了秦浩的身体内。

　　“七杀剑入体，我看你能抵挡几回合绞杀！”摇光名扬冷笑，但一瞬间他的冷笑消失了，只因为他突然发觉自己彻底与七杀剑失去了联系，一件帝器似乎就这样被眼前的人吞噬。

　　“你怎么这么蠢？”虚空中那道声音传来，摇光名扬还想喝反驳什么，可是秦浩一拳轰杀到他面前，恐怖的气血，奔腾如江海一般，砸在了他的脸上，他只感觉自己一股剧痛传来随后什么都不知到了，而外界的人却看到秦浩一拳将摇光名扬的脑袋砸了个稀巴烂。

　　随后就是一脚残蹋下去，这位北斗小神仙，彻底被秦浩踩成了肉泥，比梁水仙的下场还惨，两位教主都吓蒙住了，拖着帝器就往回跑，他们知道中计了，至于怎么中计了他们却不知道，反正现在跑绝对没有错。

　　“两位教主真是悠哉，不过就这样走了，恐怕不符礼数吧！”秦浩的声音突然出现在他们两身边，他们顿时变成了猪肝脸，“将帝器就拿来赔偿好了！”

　　秦浩大手遮天，将两人彻底定住，随后将两件帝器直接镇压，一口吞入了体内，那肚子就和一个无底洞似的，看的周围的人目瞪口呆，觉得这是在做梦。

　　两位教主看秦浩就和看魔神没什么区别，而就在此时，虚空中一阵诡异的波动，似乎有什么要遁走一般，但秦浩却冷笑一声：“算计了我一阵，就想走了？”

　　“轰隆隆”

　　虚空突然裂开，一副飞出，随后就是几道与秦浩一模一样的身影紧跟在那图卷之后，正是秦浩的化身，刚才虚空中散布的紫金色血液，就是秦浩故意如此，为的就是逼出隐藏在虚空中的这位。

　　“轰轰轰”

　　几道化身挥拳，轰向了图卷 虚空都被撕裂，但是那图卷突然一阵嗡嗡作响，只是一张，一股恐怖的力量从图卷中散布，形成了一条波纹去，秦浩的分身还未轰杀过去，直接就被这股波纹给震碎。

　　“这是……江山社稷图！”突然有人大惊，随后飞退出去，这图谱散发出的威严比帝器还要恐怖。

　　连秦浩也是飞退，脸色却凝固了起来，这个隐匿在虚空的人他认识，而且还见过一面，她是风灵，而她手中的图卷 正是当初在天玑大教，将秦浩困住，差点斩杀了一位妖兽王的先天圣器……


第七十七章 我的心早已无敌于天下

　　古朴的图卷 镌刻了山河社稷，如同一汪清泉，荡起阵阵涟漪，这涟漪之下，山水栩栩如生，楼阁似仙似幻，仿若有仙人在其中踏足，有仙鹤在其中飞舞，秀丽无比，恍如真实的世界，这正是江山社稷图，先天圣器，与祖龙珠一般的存在。

　　传说中，娲圣皇出混沌，得江山社稷图，开天辟地，江山社稷图即拥有天道之力，可借助天玄大势，其中所镌刻的景象，乃是盘皇开天后的天玄，所以江山社稷图也叫天玄社稷图，主掌的就是整个天玄的社稷，可隐匿在天玄任何一处，而不被人发觉。

　　甚至能江山社稷图中，看到天玄中所发生的一切，也就是说，实际上风灵就是躲在江山社稷图中才能暗中的指点摇光名扬，并且可亲身的观摩秦浩身上的一切，因为在江山社稷图中完全模拟了秦浩在天璇的景象，不过却只是幻象罢了。

　　但江山社稷图却足以镇压一切了，即使至强帝器，直追先天圣器，却也难撼动这先天混沌所生的圣器，之所以带社稷二字，就是因为在盘皇还未开天之时，这江山社稷图就已经大成，所以入先天之列，后娲圣皇证道成皇，更是以江山社稷图镇压社稷，守护太古龙庭。

　　得天地大气运，也是一件气运至宝，在天玑大教时，风灵就是布下了这江山社稷图，等着秦浩钻了进去，事实上秦浩确实上了当，这江山社稷图可以模拟一切，将整个天玑大教掩盖，秦浩的日月双眼都难以洞穿，因为这本就是如天玄一模一样的景象。

　　而秦浩被镇压在江山社稷图里一年之久，差点被彻底镇死，而在江山社稷图里面的时光与这里的时光完全不同，里面一年，外面也只过去了几个时辰罢了，若非风灵修为低微，根本就不足以催动江山社稷图，恐怕现在秦浩早就化为江山社稷图的一抹黄土。“果真是你，也只有你有能耐，逃得过我的双眼，你这女人，果真智慧！”秦浩手持凶神之矛，望着他脸色冷厉。

　　“呵呵。”风灵突然摘开了面纱，一双大眼睛忽闪忽闪，似是带着水波，让人忍不住要怜惜，那娃娃脸上，更是写满了无辜，而这一张脸秦浩曾经多次见到，并且早已镌刻在心。

　　“怎么……怎么会是他！”几位教主齐聚，满是惊讶之色，因为风灵的这一张面容让他们实在不敢相信。

　　北斗七位小神仙，风灵最为神秘，因为她不属于七大教，而是来自北隅，她早就存在了多年，没有人知道她的容貌，哪怕就是拥有神眼，也看不穿那面纱，最多是一团水雾，似乎有人故意在她的面纱下做了手脚，不想让人知道。

　　“是她！！！”惜墨韵脸色怪异，即使是她看到这一幕，也不敢相信，她看向秦浩，又看向风灵，脸色变幻，不知道在想什么。

　　“居然是小萌！！！”远处的黑衣人也道，双眼发直的看着这一切，很多人都知道，秦浩身边曾经有一个神秘的女人，这个神秘的女人实力深不可测，尤其是施展的秘术，更是让人想到了一个地方，而现在风灵的面容，与秦浩身边的那个女人，几乎一模一样。

　　“相公，你不认识奴家了么？你好狠心！我陪伴了你那么久，而你今日却对我露出杀机，你真的那么恨我吗？”风灵小鸟依人的模样，大眼睛忽闪忽闪，噙着泪水，望着秦浩似乎想冲过来抱住他，可看到秦浩杀机毕露，却又生出怕意。

　　秦浩不说话，他心中隐隐作痛，在他的神藏宝塔里，依旧珍藏着那一滴泪水，那是小萌唯一留给她的东西，他清楚记得那句话，若是在见，请别手下留情，他的心当初是那样的痛，但他都忍住了，因为知道，现在他已经是真正的领袖，还有更多的人需要他，他绝对不能露出任何软弱。

　　身为主心骨，他需要给他身边的人一种自信与强大，再多的痛都要镇压在心底，在艰难的抉择，也需要把握，哪怕是自己去做罪人，哪怕被别人误认为无情。

　　却没有人知道，多情总是无情表，此伤只在黯然处。

　　眼前的女人触动了他心底的伤，触动了他的痛，哪怕他在镇压，也镇压不住。

　　“浩子！”远处，胖子看到了这一幕，不知道该说什么好，秦浩是个多情的种子，从穆菲颜身上他就看出来了，虽然两人闹的非要你死我活，可胖子心里很清楚，秦浩从来就没想过要杀穆菲颜，只是他的执拗让他不肯低头罢了。

　　甚至在那墓地里，其实穆菲颜开了那一枪，而秦浩不过是想告诉穆菲颜危险罢了……

　　“完了，这回完了，江山社稷图，若是在被困入其中，若是……”几位小圣不敢想象，如果秦浩在被困如其中第二次，能有活着的机会？只需要五个时辰，帝坟足以开启，到时候大帝苏醒，风灵大可以将江山社稷图交给大帝，让大帝彻底镇杀秦浩，到时候谁也救不了他。

　　“可恶，这个女人太可恶了，为什么会这样，她与秦浩到底发生了什么，为何会转变为生死仇敌？”华阳大怒，想冲向前，但女人的直觉告诉他，现在即使她上去，也不会有任何作用，甚至她连靠近都做不到，因为江山社稷图已经将虚空定住。

　　她也听秦浩说过这一切，第一次秦浩之所以被困入其中，事实上有很大的原因，是因为见到了风灵，才上了大当。

　　“完了，真的完了，这家伙不是已经说过，在见到这女人，会下狠手的么？”钱剥光大怒，似乎在埋怨秦浩优柔寡断。

　　“可若是换成你，你下得了手么？”摸不得却淡淡道，他似乎很明白秦浩此时的感受，对于自己心爱的女人，如何能下的去手，这个女人曾与你朝夕相处，曾让你无比怜惜，曾让奋不顾身的保护着自己，这样的女人，如何能下得了手，即使有一天你突发发现她变了，即使你不愿意相信……

　　钱剥光脸色一阵暗淡，眼光的落在了华阳身上，只是一刻，低下了头，换成他也下不了手，此时他似乎触动了什么往事，他忆起了秦浩曾问他的那句话，而当时他居然说了谎……

　　“他有勇气去面对，而我当初却软弱无能，呵呵！”钱剥光心里自嘲，但他却暗自发誓，无论如何不能让秦浩走向自己的老路，哪怕是……

　　“还记得我们朝夕相处，还记得……”风灵说了很多，都是关于小萌与他的事情，从相遇到相见，当听到这些的时候，秦浩的手在颤抖，他的身体在颤抖，他的心也在颤抖，身上的杀意恍然间彻底消失了，只是低着头，不知道在想什么。

　　这一幕震动了周围的人，一代盘皇神脉，行事惊天动地，而今却终究是英雄难过美人关。

　　风灵走向了秦浩，江山社稷图收了起来，此时她要投入秦浩的怀中，回到从前，她的脸上挂着泪水，有无奈与心酸，更有不舍与牵挂。

　　但在最后一刻，却闪现出杀机，江山社稷图，突然张开，一股巨大的吸力传来，风灵脸上露出了邪邪的笑容。

　　可几乎在同一时间，秦浩抬起头来，脸上露出了冷笑：“你觉得我像是那种在同一个坑里面跌倒两次的蠢货么？”

　　秦浩的一句话，令风灵感觉不对劲，却又感觉不出哪里不对劲，但江山社稷图的力量，却让她信心十足，认为秦浩是故布疑阵，恐怖的天道之力将周围的虚空卷动，如同一张大口，秦浩不断变小，不断变小，最后彻底消失在了江山社稷图中，被镇压了。

　　胖子几人脸色顿时黯淡，似乎想不到最后的结果居然会这样，而东龙七教的人终于松了一口气。

　　“这回你逃不出我的手掌心了吧，秦浩，对不起，别怪我无情！”风灵脸上露出冷色，收起了江山社稷图。

　　“翻天！腹地！翻天覆地唯我独尊！”可就在此时，不知从何地传来一个异样的声音，虚空中突然爆发出一股毁天灭地的气机，随后众人只见一道门户打开，飞出一方巨大的印玺，这一方印玺，直朝风灵的面门砸去。

　　那恐怖的力量定住虚空的一切，翻天覆地，如同海潮一般，让日月失色，这是翻天大帝的秘术，翻天三式，而那印玺自然是至强帝器番天印。

　　所有人这一刻神情几乎都凝固了，番天印一出似乎出人意料，但胖子脸上突然激动了起来，因为只有他知道，秦浩从小明王手里夺得了番天印这件帝器，甚至在净土他都没使用过，而今天却用出来了，这也代表，秦浩真的怒了。

　　“你！怎么可能！”风灵一瞬间就感觉到了这个熟悉的气机，这是秦浩，绝对是秦浩。

　　“我等待的就是现在！”秦浩的声音中满是杀机，番天印砸落，风灵甚至来不及祭出江山社稷图去抵挡，只是下意识的将江山社稷图拦在了自己面前。

　　“轰”

　　风灵整个人都倒飞了出去，周围数万里都被这股震动荡平，至强帝器的威能，加上秦浩全力一击，可见一斑，在关键时刻风灵似乎用了什么秘术，加上江山社稷图自主防护，才让她得以生存，否则这一印下去，风灵必然会变成肉泥，哪怕她同样是神裔。

　　“你……你难道真的这么绝情，要置我于死地？”风灵站起来，嘴中在咳血。

　　秦浩手持凶神之矛，刺了过去，番天印同样再次砸落：“你不是她，哪怕你们一模一样！”

　　“你错了，我就是她，她就是我，你杀了我，会后悔一辈子！”风灵身形飘忽，脸上平静，如同一片青叶在虚空中飞舞，嘴中不断在咳血，似乎想不到这一切居然会这样。

　　秦浩的凶神之矛刺出数万虚影，却刺不到这个女人，而番天印与江山社稷图开始在虚空中较量了起来。

　　“那就让我继续错下去！”秦浩语气坚决，带着恨意挥动凶矛，虚空变幻，风灵长发飘舞，而秦浩紧紧逼迫，“斩了你，我愿承担一切伤痛与罪责！”

　　“你比我想象的要可怕，摇光名扬死的不冤，他们与你相比都是饭桶，你不愧是她选中的人！”风灵突然道，两人的大战，让天地变色，浸染了一方，“不过你我不可能就这样了结，你斩不了我！注定日后你会后悔。”

　　但这一刻，秦浩听到了那和她，身形一滞，而就在此时风灵趁机摆脱了秦浩，江山社稷图将风灵卷入，随之遁入虚空。

　　“你却不知道，我的心早已无敌于天下！”

　　秦浩淡淡自语，不在追赶，只是打量了下大教众人，随后朝野蛮山谷的方向行去，虽然风灵跑了，却受了重创……


第七十九章 帝坟开启

　　这一场大战，按照秦浩计划本不应该上演，不过很可惜，风灵惹怒了秦浩，所以秦浩决定给她一点教训，有江山社稷图在的风灵，秦浩根本难以斩杀他，而且在秦浩的感觉中，风灵还有底牌未用，这个女子与他的来历一样神秘。

　　不过她终究是没能算计过秦浩，秦浩故意受伤，实际上是将血液散发到虚空，那时候秦浩已经完成了本体与化身的转化，在风灵以为秦浩的要害被刺中要害的时候，实际上秦浩的本体就早已经伴随那些血液，隐匿在了虚空。

　　有虚空珠，他要做到这样的转化，实在太容易了，而他的分身暴起发难，风灵却以为那是秦浩的本体，于是在算计之下，将秦浩化身镇压，秦浩到是很想将风灵也镇压了，彻底逼问出小萌的下落，不过他算计了这么久，终究还是功亏一篑，风灵的实力远远超出了他的预估，加上江山社稷图这件先天圣器，秦浩即使占尽了天时地利，却还让她跑了。

　　他即使追上去也没用，江山社稷图秦浩现在的实力根本就难以破开，能与江山社稷图并肩的祖龙珠，他现在又不能动用，而那宝塔上的铁棒根本就不听他使唤，更何况秦浩还有大算计未加施展，这个算计还需要风灵了辅助，关系到整个大局的变化。如果这个算计大成，那么这次大教的复活计划，乃至七大帝在上古的算计，都会功亏一篑，而他将突破九十条真龙之力，甚至是九十九条真龙之力，一举证道称帝，真正无敌于天下。

　　“居然就这么走了？”七大教教主面面相觑，秦浩居然放过了他们，他们庆幸的同时，却找不出任何理由，最后他们只能当作秦浩还未知道他们的复活计划。

　　“他已经知道这是我道门七位大帝的祖坟，也许他是搞不清楚我们到底想做什么，所以才放过我们！”天璇教主心中想到。

　　“不，他已经知道了，而且他似乎正在算计着什么，不过任他有天大的算计，这次也休想在活着踏出骊山！”突然一道声音传入天璇教主的耳中。

　　“风灵小姐！”天璇教主大惊，他还担心风灵受伤，唯恐这次计划功亏一篑，于是他赶忙问道，“风灵小姐伤势如何？”

　　天璇教主却是真的担心，不过风灵的声音从虚空中传来，显得却没什么大碍，她道：“至强帝器虽然不是后天所成，也不是先天所生，却得天地至强之道，番天印更是其中的佼佼者，绝对直追先天圣器的存在，若不是有江山社稷图护主，挡了那么一下，恐怕我已经身死道消。”

　　“风灵小姐的意思是！”天璇教主松了一口气。

　　“无碍，番天印虽然厉害，可是他并未掌握其精髓，根本不能发挥全力，似乎翻天大帝也有自己的算计，要不然真的爆发至强帝威，即使有江山社稷图，恐怕我没有几百年的修复，也休想在出来，不过现在我们的计划可以照常进行，有净土的轮回之门，施加天道之力，几位大帝复活不远！”风灵声音再次传来。

　　“现在事不宜迟，不要在去管任何阻挠，打开帝坟为上，他敢镇压七大教的帝器，真是活腻了，我这次就让他彻底化为灰烬！”风灵语气冷酷，没有丝毫感情。

　　天璇教主点头，随后与其他教主以及惜墨韵商议，朝骊山深处而去，诸势力同样也跟在他们背后，当他们看到那一个个被挖掘的干干净净，鸟毛都不剩下一根的墓室时，一个个大骂出声，似乎觉得秦浩他们搜刮的也太干净了。

　　当他们走后，虚空一种涌动，一个女子从中步出，正是风灵，她的脸色微微苍白，嘴角隐隐间溢出血迹：“好狠的男人，我记住你这一印玺，过不久我会让你十倍奉还！”

　　风灵并非她对所说的那样无碍，而是被秦浩重创，刚才对天璇教主的那番话，只是让他们安心罢了。

　　她望了望远处的野蛮山谷，随后拿出一个玉瓶，里面滴出如琉璃一般晶莹的仙液，溢出浓浓的芳香，每一滴都透着浑厚的仙气，滴入嘴巴几滴之后，风灵的脸色瞬间红润起来。

　　“幸好有这仙灵液，否则这次就真的无法完成任务了！”说着风灵又狠狠的瞪了野蛮山谷几眼，“姐姐，这次我会让你的小情郎，死得其所，你的痛苦，将是我的快乐，折磨你是我唯一的乐趣！”

　　说完，风灵莫入虚空，随后消失不见。

　　“桀桀”

　　“好狠毒的女人，不过我喜欢，神域的人总算是出世了，东龙七位大帝，放心我一定会让你们安全出世，就让你们自相残杀，也省的我族浪费力气，小明王那蠢货，居然把虚空珠和番天印都送给了秦浩，事情果真是棘手了，不过秦浩，老朋友相见，自然不会空手而来，怎么都会送你点大礼！”虚空一缕乌黑魔气飘过，随后也跟随着诸势力而去。

　　但这魔气飘过，突然虚空中又走出两人，这两人一个一身邋遢，一个一身阳刚，但他们感觉到刚才的那一缕魔气，脸上全都是惊讶。

　　“老伙计，刚才那家伙如何？”这二人正是土匪盟主与老乞丐。

　　“很恐怖，你我二人联手都不一定能收拾得了他，若非是我的虚空大势大成，开启虚空之门隐遁，恐怕刚才我们都被他发现了！”老乞丐脸色凝重。

　　“看出他的来路了么？”土匪盟主一脸严肃。

　　“虽然知道他是魔族，却看不到他到底是何来路，实力如此恐怖，肯定是魔族的重要人物，似乎与秦浩那小子有大关联，而且这家伙居然想让七位大帝复苏，让人族自相残杀，这样的手段，已经超越了那群魔族的智慧范畴！”老乞丐却道。

　　“不知道这小子这次准备怎么办，七大帝复活，恐怕我们想阻止都没得办法，不过看秦浩信心满满，连七大教的帝器都给镇压了，似乎有什么大计划！”土匪盟主却想到了秦浩离去时的表情。

　　“不管什么大计划，我们随机应变就是，关键时刻出手相助，总是对的，咱要不要去野蛮山谷，见见那两位老朋友？”老乞丐突然打趣起来。

　　闻言，土匪盟主憨厚一笑：“嘿嘿，我们现在走进去，肯定会被这两野蛮王给活剥了，虽然我们现在的实力，他们根本奈何不得，可野蛮族还是有几个老古董的，在武道一途，不比我差多少，你觉得我会找殴么？”

　　“你不去那可就少了好东西了，按理说秦浩这家伙应该把那圣物给偷出来了，甚至说是把这东西给泡了酒，这可是好东西，吃了说不定就能证道称帝！”老乞丐诱惑道。

　　“吃不得，否则深山里那老家伙会扒了我们的皮，秦浩这家伙胆大包天，不过他到是聪明，懂得祸水东引，换成是你我，恐怕就惨喽。”土匪盟主无奈道。

　　“他那是有虚空珠，否则他逃不出骊山的，不过这家伙的性子还不就是一老黑？我敢肯定，东龙七教这次还得哭爹喊娘！”老乞丐说完，随后身形隐入虚空，土匪盟主笑了笑，似乎想到了天璇大教躲在内世界哭的那一幕，心中顿时大块，随后也踏入了虚空之门……

　　随后在土匪盟主两人离去后，又是几乎气机隐匿而过，整个骊山不在平静，一场大风暴正在酝酿。

　　于此同时，在野蛮山谷，胖子几人正与野蛮族的人对峙，马蜂峰和马尚峰两人，堵在山谷外头，野蛮山谷的人也都出来了，将胖子几人围住了，似乎他们不知道这些人与秦浩有关，于是他们很想把这些人全都坑进去打劫一遍。

　　可是胖子几人都是人精，怎么会上当？也就是秦浩，居然会被他们老实人的外表给迷惑了。

　　这次马尚峰也不单挑，上来就是群殴，却想不到胖子几人的实力，全都达到了八十条真龙之力，几乎与他们不相上下，于是马尚峰两人被蹂躏了，而后他们请胖子几人进去，实际上两位野蛮王正在里面等着，准备实施他们的坑爹计划。

　　这个坑爹计划，自然是秦浩给他们说的，收敛气机，野蛮族势弱，然后将进来的人全都洗劫一遍，不过这计划胖子他们早就知道了，但他们很清楚，秦浩等下就赶到，也无所畏惧的就进去了。

　　一切都如那个计划，胖子几人被两位野蛮族的王缠住，不过胖子也不是好惹的，距离九十条真龙之力也就是一墙之隔，加上翻天大帝的秘术，与他这些年的积累，几乎与野人王战成了平手，胖子自然知道这是野人王没下死手的缘故。

　　不过胖子却抓住这点，拿野人王练起手来，打着打着，胖子的肥肉越来越少，力道越来越盛，到最后居然突破了九十条真龙之力。

　　两位野蛮王才反应了过来，都知道自己被当成沙包了，大怒之下，就准备将这胖子给镇压了在说，而就在此时，秦浩赶到了。

　　“两位王好兴致，要不要连我也一起镇压了？”两人都能听出这个声音里的含义，于是彻底收手了。

　　但他们并未有什么不好意思的，反而是脸不红心不跳的要秦浩归还圣物，但秦浩又怎么可能归还，只是说：“圣物已经物归原主，想要自己去抢回来。”

　　两位野蛮王自然知道这根本不可能，但他们先前也理亏，于是好说歹说，终于安抚了秦浩心中的怨念，实则是想喝一口那用帝妖兽阳根酿制的烧酒。

　　秦浩大人大量，最后同意了，可没等他们喝上，突然骊山深处传来一道冲天的光柱，这道光柱将整个骊山都照亮，原本迷雾朦胧，阴沉沉的骊山，光明一片。

　　“帝坟开启了！”秦浩说完，莫入虚空，朝光柱的源头而去，野蛮山谷唯留下秦浩的一句话，“要喝烧酒，那就给点力！”

　　两位野蛮王面面相觑，知道秦浩为何大老远的又跑来野蛮山谷，原来是想让他们帮忙，于是在一番考虑之下，终于是朝光柱而去……


第八十章 通天神柱

　　中央的光柱直冲天穹，将骊山的阴郁一扫而空，恐怖的威压辐射四野，无数人直接瘫软在地，虚空中一阵阵扭曲，有强者其其中挣扎，似乎受不了如此强大的威慑。

　　甚至连刚从虚空之门里遁出的秦浩也是一阵心颤，这是帝的力量，光柱的力量一共七股，这七股帝力犹如开天辟地一般，让人靠近不得。

　　“好可怕的威压，这就是大帝的力量么？”秦浩头悬宝塔，终于抵挡住了这股帝力，无穷无尽的伟力从辐射而来，如一波波潮水，永无止尽。

　　整个骊山中生灵，多数都瘫软在地，能站起来的也都是浑身发抖，这代表的是一个时代的极致，足以镇压一个时代的力量。

　　“大帝伟力，果真可怕！”东龙七教的教主似乎身上有什么异宝，没有受到波及，但他们依旧虔诚的跪伏在虚空，这是东龙七教的始祖，七位大帝的帝光。

　　“上古大帝，果真不可以人之一字衡量，人族的强大，并非是巧合！”虚空中，有人感叹，这冲天的帝光代表的是人族巅峰。

　　随后，整个骊山的阵势都在变幻，在秦浩的日月双眼中，那十万座坟墓的小阵势都开始凝聚到中央，埋着大教无数强者的大坟就要开启了，那光芒也越来越强盛，如果说七位大帝是太阳，那么周围埋葬的大教强者，就是无数颗小星星。

　　“轰轰轰”

　　地上突然冲出无数的光芒，直冲云霄，虽然没有那帝光那么恐怖，却足足有八千多道，这些光芒都代表了一位强者，威压虽然没有中央的帝光那么强大，却也让人心悸不以。

　　“居然埋葬了这么多强者！”诸势力的人全都开始退后，那股心悸的力量令他们浑身发毛，甚至有人昏厥过去，修为不济着更是吐血，被这股威势压的神藏破碎，要知道来此的可都是准帝强者，几乎没有一个劫圣。

　　而这股威势，却震死了准帝，足以证明大教在此地的布局，足以证明墓中的强者有多可怕，这八千多道光束，代表了八千多位强者，而且都是准帝无敌，更有无敌的准帝，连秦浩都没探查出他们的存在，让他们躲过了一劫。

　　“啊……”有人想深入那光柱，却被光柱灼烧了一般，发出一声惨叫之后，化为虚无，那光柱如同九昧神火，可将人化为虚无。

　　这一幕幕，让人心中生出无尽的恐惧，不断倒退。

　　“啊……”可是，却有人如同飞蛾扑火一般，冲向这光柱，似乎入了魔一般，那些超级门派的唯一准帝，都冲入了其中，发出一声声惨叫，似乎在最后一刻，他们才反应过来，但已经没救了，恐惧更深入人心。

　　“怎么回事，到底怎么回事！”一位准帝不敢相信，自己的脚居然不受自己趋势，而朝那光柱而去，似乎要与那光柱陪葬一般。

　　“啊……”随着一声声惨叫声，骊山的光柱似乎成了魔窟，而那些强者们都被拉入了坟墓，与那些死去的强者陪葬。

　　而大教的七位教主口中依旧在诵念着什么，根本就不在乎这一切，但聪明着却感觉到了阴谋的味道。

　　“不对，这光柱应该是凑齐是一万柱才对，可是现在却只有八千多柱，而那些……”

　　“轰”

　　似乎是证明了这人的猜测，骊山上又升腾其数百道光柱，这些光柱的力量并不是很强大，甚至说比其他光柱差远了，但这却让在场的人，全都脸色大变，他们终于知道这骊山布下了什么局势。

　　“这是上古时代的通天神柱，破九而立，达成一万，刚刚这些死去的准帝，都是被这光柱牵引，进入了光芒中凑齐了这个数，我们都上当了，上当了，大教是想将我们一网打尽！”诸势力的人露出了惊恐，更多的是这些超级门派的人。

　　他们本就是来这里打秋风，最多是奢望得到一些机遇，可却想不到大教把他们都算计上了。

　　“可恶的大教，该死的大教，快走！”超级门派的准帝都如同遭了大难，速度朝骊山外逃去，他们恨大教，却无可奈何。

　　七位教主却露出了冷笑，尤其是天璇教主：“你们该怪的人并非是我们，而是那盘皇神脉，若非是他挖了我大教一千座大坟，也就不会出现这样的事情，而现在就得拿你们的命来填上，不过亵渎了道门祖坟的人，都要死，今天进入这里的，没有一个人能活着，就让你们成为大帝复苏的祭品吧，道门将迎来崭新的一页，你们也算是死得其所了！”

　　“什么，复活大帝！！”听到这句话，所有人都是神情恍惚，似乎入了魔一般，不敢相信这一切，但大教的所作所为，似乎除了这个理由之外，没有其他更令人信服的。

　　通天神柱，有改天换地之力，入这神柱中，都要被永世镇压，哪怕是大帝都不例外，乃是上古时代第一神阵，据说是模仿了开天辟地，天柱立于中央，永生永世支撑天地的脊梁，而这通天神柱则是改天换地，据说原是通天道人创出，后被东龙几位大帝改良。

　　太古道门的道场，就是用七十二根通天神柱守护，布下了通天绝阵，无人能攻入其中，轮回大帝分化道门，是因为他收走了那七十二根通天神柱，所以才让道门空虚。

　　而现在这里，居然立下了数万根通天神柱，虽然说这些柱子都并非真实，而是光柱，却借助了通天神柱的方式，达到改天换地，大帝复苏的目的，同样那几个时代里，道门的强者也会复苏。

　　“原来是这样！”远处的秦浩看到这一幕，似乎明白了什么，大教的目的，似乎并不在于挖坟，大帝是要复苏的，那些强者也是要复活的，可并不需要挖坟，才能让他们复活，“他们的真实目的居然是在骊山，建立起道门的道场，重新整合七大教！”

　　“啊……”通天神柱中并未传来一股巨大的吸力，数百位准帝被吸入了其中，随后骊山震动，传来一阵阵炸响，一道道光柱再次升腾而起，凑成了九千多道，只差那么几百道整个通天神柱彻底大成，到时候就出现令人惊悚的一幕。

　　可秦浩又怎么会令这一幕发生？眼看那超级门派剩下的几百位准帝，就要落入光柱中，秦浩大手挥动，随后一股巨力辐射而出，那几位超级门派的准帝直接被一股飓风卷起，朝外界飞去，就这样消失的无影无踪。

　　而剩下的准帝似乎都抓住了救命稻草一般，朝秦浩这边看来，现在能救他们的，除了秦浩之外，别无他人，秦浩自然义无反顾，毕竟是他挖了坟，才让这些人陷入了大难，更何况这些超级门派的人与他无冤无仇，自然是救的。

　　他再次拂袖，随后又卷起数百位准帝，朝外界飞去，他们对秦浩都抱着感激的目光，但秦浩看也不看他们，随后又卷起另外的人，他肯定是不会让大教轻易得逞，更何况他还有大算计未施展出来，这样让大教顺利，岂不是太便宜了他们。

　　而且他光看着，也太惹人怀疑了，而七位教主看到这一幕，脸色却是大变，关键时刻，秦浩出来捣乱了，大骂出声的同时，他们却不敢离开那最大的帝光所在，生怕秦浩一个不好把他们给斩了，要知道想破坏这一切的变化，斩了他们最好。

　　“啊……救救我们！！”可若是不能凑齐一万通天神柱，后续手段就无法施展，但正在他们无可奈何的时候，突然一阵惨叫声再次传来。

　　“嗯！”秦浩只见刚刚他卷起的数百人，直接被一股强大的力量卷了回来，送入了那通天神柱中，骊山中再次圣器上百道神柱，那些柱子也越来越清晰，不在是简单的光柱，上面刻画了各种纹路，演化了太古至今的一切景象，代表了一种人道极致的文明。

　　“老朋友，好久不见！”虚空中突然响彻一道声音，这道声音清晰的传入所有人耳中，两人感觉一阵魔性升腾！

　　“想不到居然会是你，如果我是你，肯定不会让几位大帝出世，可是你的行为，却告诉我，你很想让他们出世，你是不是用他们来对付我！”秦浩自然知道来人是谁，可他并没有在去救其他准帝，而是任由这些准帝落入神柱中，令整个通天神阵升腾而起。

　　“不愧是我看重的对手，你说的对，敌人想做的，就是我必须阻止的，这是咱们再次相见，我送你的第一份大礼吧，别生气，后面还有好戏，我们看如何？”这声音再次传来，淡定至极。

　　“这么说，我是不得不看了？”秦浩感觉到了一股威胁，似乎他若是阻止这一切，立刻就会遭到毁灭性的打击。

　　“你觉得呢？”那人淡淡道，而此人正是裂心，圣魔器十方俱灭的转世。

　　秦浩点了点头，似乎是受到了威胁，并未动手，实际上他只是顺其自然罢了，他本就没想过要阻止通天神阵的形成，如果不形成，后面根本就没戏看了，之所救人，第一是因为力所能及，第二自然是为了迷惑大教。

　　七位教主虽然不知道是谁帮他们，不过却知道这个人至少与秦浩有仇，他们的诵念声也越来越响亮，而骊山的震动也越来越大，似乎有什么东西用从骊山底下升腾而起……


第八十一章 凌霄宫阙

　　骊山拥有十万大山，最高的山脉，就是那光柱所在，在七位教主的颂唱下，整个骊山十万座大山都开始震动，除了被秦浩送走的那些准帝，骊山中的存在，全都露出了惊恐之色，深埋在土地下的，似乎不仅仅是一座坟墓那么简单。

　　数万根光柱在这一刻凝聚成了实体，将周围的虚空完全都定住了，这是通天神阵的厉害，采自先天的阵势脉络，完全可定住整个骊山，甚至秦浩发现，虚空珠都不能动用了，周围看似空荡，却没了虚空，这是如何可怕一幕。

　　但秦浩并未逃走，因为逃走也晚了，进入骊山中的诸势力，也都如秦浩一样，似乎在见证着什么，在那股帝威下，虽然难以抵挡，却也不至于达到瘫软的地步。

　　“轰隆隆”

　　大地的震动越来越强烈，那振幅席卷周围的一切，葱郁的古树，溢出芳香的神药，汩汩的山泉，全都化为了虚无。

　　“啊……”惨叫声淹没在这震动中，周围虚空完全被封锁，想要躲避，完全都得靠肉身来行动，数万根神柱绽放着恐怖的光芒，有龙腾其中，又有太古巨兽的雕刻。

　　除了七位教主之外，大教的准帝都死在了这震动之下，净土的古佛脸色也是惨变，惜墨韵想身后出现轮回的门户，想将这些古佛都吸入其中，可是她的脸色却苍白，那震动之力太可怕了，她感觉自己似乎如同凡人遭遇了地震，在这帝威之下，一切都是蝼蚁。

　　“大教隐瞒了什么，他们在骊山中绝对不止是埋葬了七位大帝的尸骸那么简单，这样的一幕，似乎在我的脑海中出现过，难道是……”惜墨韵救不了那些古佛，保住自身还是很容易的，但她的脸色却变幻莫测，似乎七大教隐藏了恐怖的东西，没有告诉他们。

　　“哈哈哈，都要死，你们都要死，亵渎大帝的人，都以血来陪葬吧，今日将迎来崭新的一页。”天璇教主状若疯狂，声音响彻天穹，每一个人都能听的清清楚楚。

　　“人族道门，果真深不可测，真怀疑当初那轮回大帝是怎么分化了道门，这底下埋藏的东西，怕是一件先天圣器，你是说么？”虚空中，一缕魔气化出本体，立在原处，衣袂飘飘，身上绽放出一股毁灭众生的气机，他正是裂心，杀破狼中的命星。

　　“是与不是，见过才知，我现在很好奇，你到底是贪狼星，还是七杀星，抑或是破军星！”秦浩微笑，眼前的这位魔族早已经不能以魔来论处，本是魔剑十方俱灭，转世之后又融入了人族的文明，所以才占据杀破狼中的命星，秦浩曾怀疑他是七杀，但又像是贪狼。

　　“有那么重要么？你既然想知道，我到是可以告诉你，我是破军，可破一切，所以你要小心我这个朋友了！”裂心微笑，妖异的脸上，丝毫看不出他居然会是那圣魔器十方俱灭。

　　“呵呵！”秦浩点了点头，却不在继续，他相信裂心的口中所说，迄今为止，秦浩觉得这个家伙最令他喜欢的一点，就是喜欢说实话。

　　“哎呦，你就不能问一下我为什么要告诉你？你就不怀疑我说的是假话？”裂心学着秦浩的口气，居然一脸好奇，似乎对秦浩只是点头，很不忿，认为秦浩应该在好奇的问他一下才对。

　　“你才是老实人！”秦浩笑道，两人交谈就如同挚友一般，根本就不像是敌人。

　　“老实人？这就是你对我的评价？嗯，这到不错，毕竟我没骗你什么，我突然发现你这个对手越来越有趣了，按照我的推断，你应该很好奇的来问我为什么要这么老实才对，可是你居然没问，真是让我失望又无奈啊。”裂心一脸责怪，“咱们若非是对手，肯定会是挚友，你说是不是？”

　　“难道不是？”秦浩微笑，裂心却是个真正的老实人，虽然他外表并不老实，而且看起来很阴损，不过秦浩却从未将他当成敌人，而是对手，真正的对手，敌人是用来杀的，而对手是用来较量的，遇上一个好对手，有时候是很多强者心中的渴望。

　　“哈哈哈！”裂心笑了，“既然你将我当作是朋友，那么做朋友的也不能那么阴损，只是送你一点憋屈，当然也该送你一些舒心才对，你说是不是？”

　　秦浩理所当然的点了点头，裂心以为他刚才阻挡秦浩，是让秦浩不快，所以现在想补偿一下，若是换成别人，恐怕以为魔族是不是失心疯了，但秦浩却不认为如此，反而乐于听到他口中的舒心。

　　“话说，上次被你群殴的战争魔主，似乎已经到血泉禁地去了，似乎在策划着什么，似乎与你有关，似乎你得好好防备着点，似乎……没有似乎了，你只需要让你那个至圣徒弟，去一趟就行！”裂心微笑道，若是外人听到了，恐怕会晕倒过去，这是魔族说出来的话？

　　可是秦浩却相信了，他只是道：“你恐怕不只是想送我一个舒心这么简单吧，说吧，老实人你到底有什么目的！”

　　“没什么，只是看小明王那蠢货不顺眼，谁让他把虚空珠和番天印都送给你了，现在让我这个对手如此强大，又如此难对付，所以我想让他长长记性，而且你恰好也很不喜欢这家伙，而我也不喜欢他，咱们有着相同的目的，何不揍他一顿？”裂心理所当然地说道，话语间脸色还有一些愤愤然，似乎很不爽小明王的行为。

　　“那就在揍他一顿！”令人吃惊的是，秦浩居然直接就答应了，于是躲在血泉禁地的小明王直打喷嚏，不知道又是哪个混蛋在算计他。

　　“哎呦，我看你是和我越来越投缘了，我要是女人，肯定死缠着你不放！”裂心突然道。

　　“噗”

　　秦浩差点没吐血，尽管知道裂心这家伙总喜欢出人意料，而且两人还大战过一场，但也没想到他居然会说出如此暧昧的话，秦浩到不是怕他怎样，而是怕别人误会他性取向有问题。

　　“嗯，其实我也可以变成女人嘛，你若是喜欢的话，咱们还能温存温存！”突然，裂心看着秦浩的目光完全不对头，转眼将，这家伙突然变成了一个女人，而且还是全身赤裸，一脸抚媚的在诱惑着秦浩。

　　咋一看还真有些姿色，只是秦浩一想到这家伙本就是个男人，浑身都是鸡皮疙瘩。

　　裂心似乎看透了秦浩的想法，一本正经道：“难不成，你喜欢男人？”

　　说完，他又变了回来，于是这家伙就开始纠结起秦浩到底喜欢男人还是喜欢女人的问题上来了，实际上秦浩很清楚，他其实是在消磨时间。

　　而就在两人攀谈之际，整个骊山的变化也越来越大，在光柱一闪之间，一座宫殿突然破土而出。

　　随着这座宫殿的出现，周围顿时金光万道，呈现滚滚红霓，瑞气千条，喷发着紫雾。

　　与此同时，在骊山外，一座巨大的天门破土而出，碧沉沉，全是琉璃造就，上面明明幌幌，宝玉妆成。那代表着墓穴的光柱，突然射出，化为镇天的元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄，而后又是几十道光芒从光柱里射出，化为十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑，透着一股不朽的威严。

　　当整个宫阙破土而出时，只见里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙，又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。宫阙的一角，有一座玉台，玉台上有石碑，书写寿星二字，台上有，千千年不卸的名花；又有炼药炉摆立，有万万载常青的瑞草。

　　宫阙的深处，一座朝圣楼而立，绛纱衣，星辰灿烂；芙蓉冠，金碧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。金钟撞动，似有三曹神表进丹墀；

　　天阙上，天鼓鸣彻，如有万圣朝参皇，一切都显得如此诡异莫测，没有丝毫阴森之气，到显得金碧辉煌，仙韵非常。

　　中央的大殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍的大金葫芦顶；下面居然有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。又有掌朝的天兵，气势昂昂护卫，犹如而立的仙卿。

　　正中间，琉璃盘内，放许多重重叠叠丹丸；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天庭异物般般有，世上如他件件无。

　　“金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。”秦浩望着这一切，不由自主的吟诵而出，这一幕他见过，那是在天璇的内世界，不过远远没有这么奢华，更没有这么大气磅礴。

　　天璇内世界的那一切与这一比，完全落了名头，如珍珠与锆石的区别，当整个仙殿都出现在人眼前时，那股圣威让人生出不由自主去朝拜的感觉。

　　“凌霄宫！”裂心看了秦浩一眼，突然兴奋起来，“哈哈哈，看来我猜的不错，这确实是一件先天圣器，而且还是先天圣器中最出名的凌霄宫，乃是当初三大道人讲道的场所，也曾搬迁至太古龙庭，作为圣皇宫殿。”

　　“凌霄宫！天庭！”秦浩冷笑一声，一切都被他猜中了。

　　“凌云九重天，大道三千条！”裂心笑道，“秦兄我很想看看你到底有什么手段，能够镇压得住这凌霄宫，又如何在这凌霄宫中，阻止七位大帝复活！”

　　“放心，我绝对不会让你失望！”秦浩说完，神藏宝塔突然悬在头顶，化作一道遁光，就朝宫阙中心而去，他等待的正是现在。

　　“我的娘啊，是先天神药，孩儿们放手的抢吧！”另外一边，突然传来一道声音，这正是胖子一行人，而后就是野蛮族的无数强者蜂拥而入。

　　“不好！”七位教主脸色都是一变，“凌霄宫虽然出现，现在却控制不了总枢纽，这些东西！！”

　　“让他们抢，我们唤醒几位大帝，到时候全都要死！”风灵不知何时出现在了七位教主身边……


第八十二章 先天圣丹

　　凌霄宫生于混沌，乃是三大道人的诞生之所，也是一件先天圣器。

　　首先窜入凌霄宫的自然是秦浩，而后就是裂心，随后诸势力的强者紧随着跟了进去，甚至连妖兽谷的几大妖兽王也紧随着跟了过去。

　　只因为他们光是在外界，就看到了不少的仙物，所以蜂拥进去，也不管这是一件先天圣器。

　　“在你们没有掌握总枢纽之前，还是先搜刮这里的东西妥当！”秦浩心底贼精贼精的，凡是他所过之处，几乎都空荡荡的，什么后天神果，后天神药，后天神丹，全都落入了他的囊中，他一点也不嫌多。

　　而他的目标，却并非是这些，只是顺带而已，这凌霄宫完全保存了他在埋入骊山后的一切，完好无损，当年道门分化，凌霄宫就不见了，除了七十二根通天神柱被轮回大帝收走，其他都还存在，不过这些都不重要。

　　因为秦浩感觉到一股熟悉的气机，这气机不断的牵引着秦浩，往深处而去，这肯定是与他有关的东西，所以他直接循着气息而去。

　　而他早在凌霄宫彻底露出来时，就以日月双眼洞穿了这凌霄宫的一切，他看到了一株先天圣药，不过却是在中央大殿中，而这中央大殿摆放着七具棺椁，这先天神药就被镇压在棺椁之下，不过令秦浩奇怪的就是，他居然没看到长生果树。

　　这可是道门的标志，也是长生道人的标志，但他四处都观望了，却没见到任何蛛丝马迹，也就是说长生果树，并不在里面，不过他现在并不急着去夺取那先天圣药，反而朝另外一个方向而去，这个方向就是牵引他的地方。

　　“幸好，这个方向与吸引我的方向是一致的，否则我还难以取舍！”秦浩心中总算松了一口气，因为他所走的方向，正是凌霄宫的一处至关重要之所，可以说整个凌霄宫里面的宝物，就只有那先天圣药与这东西让秦浩心动。

　　当他来到这宫阙前时，看到那宫阙上古老的匾牌时，完全愣住了：“兜率宫！！！！”

　　“太上老君？”秦浩有些傻眼了，他可是清晰的记得，在西游记里的天庭里有这么一个地方，而且孙猴子还把太上老君的九转金丹全当糖吃了。

　　不过秦浩已经顾不得什么九转金丹不九转金丹，那吸引他的气息，就是从这宫殿里传出的，他直接踹门进去，只见里面彤壁朱扉，重檐丹楹，上覆灰色琉璃瓦，四周为花岗岩护栏，甚是庄严，在宫阙的中央有一巨大的丹炉，这丹炉中不时好释放者腾腾的热力与真火。

　　正如外面的名字一样，这里是丹房，如果换成别人，恐怕立刻跑去那寿星台的丹炉去了，可秦浩却不受蒙蔽，而是朝这个宫阙而来，因为这丹炉中，锻炼的东西，绝对是一枚先天圣丹，比那先天圣药的药力都要浑厚。

　　但秦浩却并不急着开着和丹炉，因为火候还未到，而是在这兜率宫中四处搜寻着什么，在丹架上找到无数的瓶瓶罐罐，而这些罐子里，都镇压着上古的丹药，绝对都是后天神品，而且还是神品中的极品，直追先天圣品。

　　秦浩也不客气，全都搜刮一空，这可都是好东西，搜刮的差不多时，秦浩还不忘记留下几瓶，似乎是在算计怎么，随后他双眼睁开，放出两道光芒，将这兜率宫全都看透，却有些疑惑：“这吸引我的气息，明明是从这兜率宫里传来，可为何我进来却消失了呢？”

　　他以日月双眼找遍了周围，也没见到有任何能吸引他的东西，除了中央那正升腾起熊熊真火的丹炉，但那是他最后的目标，这丹药还未大成，现在取出就会变成废丹，至少还需要一刻。

　　“嗯！”秦浩皱起眉头，如果他猜的不错，这里面应该藏着一卷开天九式的图录，只是秦浩不知道，是什么东西，居然可以将这气息在一瞬间隔绝了，随后秦浩又来到兜率宫门口，那种气息突然又出现了，就是在这兜率宫中无疑。

　　可当他走进来时，那气息又消失了，而在外面，对这种气息感觉特别强烈，这让他顿时疑惑了起来，与此同时他也感觉到了周围有人来了。

　　为了不受到打搅，秦浩直接拂袖一挥，敛息幻化诀施展，随后整个兜率宫都被他变幻成了一块平地，然后他步入了其中。

　　“奇怪，明明有一座宫殿在此，怎么就消失了，难道是幻觉？”一个女声传来，在这边望了望，不过没有探查出什么迹象，又离去了。

　　“嗯！居然是她！有意思！”刚才离去的是一个黑衣女子，而这个黑衣女子却不知道秦浩在里面观察着她的一举一动。

　　不过这并未让秦浩多想，反而再次皱起了眉头，一边等待着这丹药炼成，一边却搜寻起那东西来了，转眼间半刻过去，而经过这宫阙的人却恍然不知这里被秦浩变幻成了平地，以秦浩现在的修为，要想将一座宫殿以敛息幻化诀变化一下，太简单不过，甚至即使有人走在这宫殿之上，都会以为，这本应该是一块平地。

　　于是来到这里的人都被骗了过去，可是秦浩却依旧没有头绪，他思索了半天，将兜率宫的每一寸都观察过了，却没有任何踪迹：“到底是什么东西，居然可以有这样的手段，难道那东西不在这里，可是在外面却感觉如此强烈！”

　　他想着想着，突然似乎恍然大悟：“我知道了，好手段，果真是好手段，连我都差点被骗过去了，原来如此！”

　　秦浩说着，走到那丹架上，就这样一拳挥动，直接砸在了那丹架上，随后那丹架立即破碎开来，化为点点星辉，这是一个气息隔绝的阵势，同样如敛息幻化诀一样神妙，将整个兜率宫内都包裹了起来，似乎是想掩饰什么。

　　当秦浩以蛮力破去这阵势，顿时看到了丹架后面的东西，这是一块巨大的神秘兽皮，而这神秘兽皮让秦浩在熟悉不过，正是混沌图录的一块，秦浩正要用手去抓来，突然感觉不对劲，随后手立即缩了回来。

　　“我破去了这阵势，理应会有吸引我的气息才对，可为何在外面能感觉到，在里面却感觉不到，而且阵势已破，都没能释放出这股气息？”秦浩思索了起来，随后以日月双眼观摩了起来，终于他发觉了不对劲之处，“镜花水月，反转阵势，这兽皮居然布下了如此玄妙的阵势，恐怕也只有太古时代才会有这样的能人吧。”

　　所谓的镜花水月，就如同镜子里的花，水中的月一般，表面上看是在原地，可你伸手进去，却会发现被镜子挡住，荡碎水中的月，只要用蛮力镜子也会破碎，也就是说，秦浩若是在用蛮力，里面的兽皮，势必会破碎。

　　这兽皮虽然强横，却不知道被这兜率宫的主人，用了什么手段，居然将兽皮与阵势连接在了一起，牵一发而动全身。

　　“镜花水月，必须有特殊的手法才能取出其中的东西，否则将会把里面的东西破碎，而且镜花水月有反转乾坤的力量，之所以我在外面能感受到这股气息，是因为那股反转乾坤的力量，而我在里面却感觉不到是因为这股反转的力量，已经不存在了，看来布下这个局的主人，是希望有朝一日有人能得到这个图录，却又不想让外人得到，这兜率宫的主人，就是那长生道人了！”秦浩脸上突然释然，似乎找到了办法。

　　“如果是长生道人，那么他肯定会使用他的秘术，也就是那长生造化之术！”秦浩知道，这长生道人当初得到这兽皮，肯定自己也参悟不了，所以才留在了这里，毕竟这是混沌图录，除了盘皇神脉之外，其他人根本触发不了，这和修为高低没有任何关系，而是传承。

　　在说这混沌图录乃是盘皇遗留，即使长生道人的力量在强大，又能强大的过盘皇？但长生道人得到这兽皮，很清楚这一件异物，绝对有天大的秘密，他首先想到的肯定是盘皇，因为天地间能让他束手无策的，除了盘皇之外，其他两位圣皇都办不到。

　　而长生道人又不想让盘皇神脉得到，却希望在道门里能有一个，可以感应这东西的人，如果是盘皇神脉寻来，即使感应到了，可到了这兜率宫，也会被反转阵势迷惑，即使像秦浩这样能够打破这外围的阵势，却对这镜花水月阵势无可奈何。

　　没有相应的手法，只会真的变成镜花水月，一切都是一场空，想到这一点，秦浩心中一颤，刚才若是真的强行穿入其中，那他就永远得不到这一块混沌图录了，换成是道门的人，肯定是知道这破除阵势的手法的。

　　“可惜，你遇到的是我，即使没有你的手法，我依旧可以破除这阵势，造化之手！”秦浩的手突然变得光洁无比，似是琉璃美玉，芳华浸染，当他的手触碰到那图录是顿时荡漾起一阵水波，秦浩顿时笑了，“还不出来！”

　　随后他一用力，造化之手抓出了一块巨大的兽皮，这块兽皮比秦浩身上的那一块还要巨大，但就在这一刻，秦浩立即将兽皮收了起来，随后以虚空珠和敛息幻化诀，彻底将自己隐匿了起来。

　　“秦浩啊秦浩，你居然躲在这里，害得我好找！”紧接着外面突然传来了声音，正是裂心，只见他抬手之间，秦浩布下的阵势被破的干干净净。

　　裂心淡淡的走了进来，随后看向了丹炉，脸色一惊：“先天圣丹！”

　　而后他又看向了丹架，看到秦浩遗留的几瓶丹药，顿时松了一口气，紧接着就笑了起来：“呵呵，这家伙，居然布下阵势在这让人感觉不到这宫殿的存在，自己却去查探那先天圣药，恐怕是想等这先天圣丹炼制成后，立即赶回，果真打的好算盘，可惜我不会让你如意！”

　　说着裂心动了动那丹炉，随后一股恐怖的丹气溢出，传入了出去，做完这些裂心紧接着也隐匿在兜率宫，似乎在等待这秦浩归来，而他不知道的是，秦浩就在这里，而且看着他做的一切。

　　就在同一时间，几道气机同时飞临兜率宫……


第八十三章 争夺

　　兜率宫里，一瞬间就聚集了好几位无敌准帝，那位全身都蒙在黑袍下的女人最先到达，随后就是野人王，在就是惜墨韵，在然后连老乞丐都来了，先天圣丹的药香飘扬，将所有进入进入凌霄宫的人全都吸引住了，但有些强者很识趣的没有过来，凌霄宫的宝物多得是，虽然这丹药的香味让人魂牵梦萦，却不想来找死，这里势必会有一场恶战。

　　不过也有人在外面观望，期望着走什么狗屎运，然后这先天圣丹突然飞出，落入他们的手里，于是就这样里里外外，藏着的与光明正大的，差不多将兜率宫都挤满了。

　　刚开始的那几瓶后天极品神丹差点引起了几人大打出手，而裂心似乎也在看着热闹，对于这家伙来说，这所谓的先天圣丹，对他并没有多大作用，毁灭的越多，他的力量就增强的越快，别看他表面上和秦浩乐呵呵的，背地里巴不得把秦浩弄死弄残，这样简直比毁了这先天圣器凌霄宫，增强都要快。

　　他最乐意这满宫殿的强者打起来，这样他只要都背后动动手指头就能收割一群强者的生命，达到提升修为的目的，所以裂心在秦浩眼里，不单单是老实人，而且还是个不折不扣的疯子，当然这是属于魔族的本性。

　　若是没有在人族的经历，裂心绝对不是什么老实人，与小明王几乎没有两样，但正是因为他在人族的经历，使他融入了人族的文明，于是他变成了老实人，最难对付的老实人。

　　看他悠哉悠哉的样子，很显然是在等待秦浩出现，最后给秦浩一个惊喜，甚至是打着主意，一举把秦浩给收拾了。

　　在骊山上两人说的是轻巧，那是因为他根本没有把握弄死秦浩，一旦有机会，他肯定会把秦浩往死里整，这就是对手，比敌人要可怕的多，却也让你生出敬意，同样秦浩心里也是如此，一旦有机会肯定会把裂心往死里整，至于能不能整死，那就是个问题了。

　　所以在两个对手之间，不存在所谓的友谊，有的只是全力以赴的较量，当然在这较量之外，也可以生出一些不同寻常交易，两人都认同的交易，就比如说把小明王这蠢货揍一顿。

　　却只限于揍一顿这样而已，如果秦浩真的有机会斩杀了小明王，灭了这万古魔胎，裂心肯定会不择手段的去阻止，因为那已经超越了他的限度，在裂心而言，小明王虽然看似很蠢，却还是有些作用的，有时候也能让秦浩头痛那么一阵子。

　　“这家伙，到是悠闲，不过这次也该我送你一个大礼了，所以……”秦浩冷笑一声，却不动声色，他若是想躲，裂心根本不可能寻到。

　　事实上，眼前的这一幕，完全是他策划的，他正在这里等着裂心来，又让裂心误以为他去了中央大殿，去控制总枢纽去了。

　　“先天圣丹，这恐怕是从天地未开时，几位道人就开始炼制的胚丹，在混沌中滋养过，留给后人的，流传到上古年间，几位大帝亲手镇封在这里，等待复活的时候，真正炼制成功，一切都算计的圆满！”黑衣女子突然开口。

　　本来紧张的气氛，总算是松了一松，所有人都盯着炉火，只要一熄灭，这丹药恐怕就会自动破开炉子飞出。

　　“几个时代才炼制出这样一颗，不知道是什么丹药，据说长生道人最擅长炼丹，尤其是那长生造化丹，效用更是惊人，让人有一半突破大帝的契机！”老乞丐一脸轻松，语气显得有些吊儿郎当，而事实上心里却一刻也不松懈。

　　“毕竟是先天圣丹，有这样的功效不出奇，不过这丹炉却并非是长生道人专用的造化炉，看来三位道人的真正遗传，并不在这里！”野人王一本正色，似乎想到了什么。

　　“太古道门的遗址早已无迹可寻，被人抹去了痕迹，即使我净土始祖，过去阿弥陀佛，也探寻不到踪迹，但这炉子里绝对是长生造化丹，看那炉火隐隐中发白，是沾染了造化之气的缘故，所以说……”惜墨韵也开口了。

　　她的话一说完，无异于是在这熊熊的炉火里又加了一把，这可是有五成证道称帝的机会啊，即使渡劫的时候，都少了一半的危险，在加上自己的实力，怎么都能渡过雷劫顺利称帝了，这样的机会谁都不可能想让的。

　　“呼呼呼”

　　炉火越来越旺，让关注的人全都露出了细汗，这样的温度，别说是准帝，就是大帝在此，也得流汗，这炉子里的火焰，虽然不及九昧神火，却至少达到了八昧的级别，足以让他们沾上，尸骨无存。

　　但气氛并没有因为炉火的温度，而轻松下来，反而更加紧张，炉火越来越旺并非代表了这丹药还需要时间，恰恰相反，只有在最后的时候，这炉火才会如回光返照似的，如此旺盛，最后一把火越厉害，这丹药成功的机会，也就越大。

　　“诸位，我们现在都身在这先天圣器之中，若是大打出手，恐怕会便宜了大教的人，即使这先天圣丹夺得了，谁也不敢轻易的服下，更不可能在凌霄宫中服下了，所以我建议，等下无需生死缠斗，谁先夺得，其他人都得放弃如何？”老乞丐突然建议道。

　　几人都望着炉火的变化，思索了一下，随后同时点了点头，有命拿也得有命享用才可，若是在这里生死缠斗，确实只会便宜了大教，若是七位大帝觉醒，他们都没有好果子吃，连惜墨韵也如此认为，虽然净土与道门有协议在，可是那个协议在现在这种情况，不过是一句空话罢了。

　　“嗡嗡嗡”

　　丹炉开始震动了起来，整个炉子都溢出了醒人的芳香，这香味九次雷劫的劫圣闻一闻恐怕都会立即进阶准帝，即使到了他们这样无敌准帝的程度，也是非常有用的，更何况只是香味，里面的先天圣丹，才是正品。

　　而整个大殿的气氛也开始紧张了起来，各自都防着对方，兜率宫里唯一轻松的两人，便是秦浩与裂心了，不过裂心此时也骚动了起来，觉得有些不对劲，因为他等待的人到现在还没来。

　　“嗯！”裂心突然松了一口气，看向了门外。

　　“诸位，这可是有主之物！”而就在此时，外面突然走进来一人，此人面目清秀一身黑衣，脸上挂着邪邪的笑容，但他却让在场的人脸色都是一变。

　　能让他们脸色变化的人，除了秦浩还能有谁？不过这只是秦浩早就布下的化身，为了引裂心上当的，果然秦浩的隐匿在兜率宫的本体，看到了裂心那得意的笑容。

　　宫中的人都是一阵紧张，就连老乞丐也是如此，毕竟这可是能让人有五成机会称帝的东西，不可能如此轻易的让与别人，如果秦浩早就在此，他们或许少了几分争夺之心，毕竟现在这凌霄宫里，除了躺着的那七位大帝，秦浩可以说是最强大的，没有人愿意和他对上。

　　最重要的是，秦浩的算计，几乎能让人憋屈死，连风灵都被她算计的重伤，更别提他们了，所以他们一个个都心惊胆跳了起来。

　　“是么？”野人王却是微笑一声，“小子，等下你可别下死手，我可还要喝你那一壶子烧酒呢！”

　　“野人王说哪里的话，咱们是啥关系，酒自然会给你留着，不过你若是与我抢这丹药，那有没有命喝这酒，就两说了！”秦浩的化身露出了杀机，而事实上他是在警告所有人，语气之嚣张，似乎想成为众矢之至。

　　“砰”

　　一声巨响，整个丹炉的炉盖突然打开，一股沁人肺腑的丹药之力传出，让人精神都为之一振，随后一道洁白的霞光从丹炉里射出，恐怖的威慑力让周围的人都是一阵心悸。

　　“果真是长生造化丹！”野人王首先出手，直接盖压而去，似乎要将整个丹炉都据为己有。

　　“砰”

　　但就在此时，那黑衣女子身上突然透出一股无穷的魅惑之力，野人王顿时拍了个空，周围的人似乎都陷入了魅惑之中。

　　她抬手朝丹炉抓去，但就在此时，惜墨韵身上突然绽放出一股轮回的气机，她安立在金莲之上，却驱散一切，透着一股大慈悲大自在之意，轮回之门盖压而下，让黑衣女子不得不退后，强势之力横扫而下，直接抓住了整个丹炉，就要纳入自己的怀中。

　　“小菩萨，放下丹炉，立地还俗！”老乞丐也出手了，虚空之手诡异的出现，直接从惜墨韵手中夺过了丹炉，转身就准备往外逃去。

　　但老乞丐看到挡在宫殿前的秦浩，顿时心底一寒，随后只见一只大手朝他盖压而来，自知这宫殿里很难让虚空大势发挥作用的老乞丐，很自然的就把丹炉丢给了秦浩，这到是让秦浩一愣，一瞬间明白了老乞丐的心意。

　　随后抓起丹炉就往肚子里吞，这一幕可把在场的人都给吓到了，他们可是见识过秦浩镇压帝器时，王肚子里吞的情景。

　　“轰隆隆”

　　但就在此时，一根金色的棒子带着毁灭的气机朝秦浩背后打来。

　　“砰”

　　秦浩结结实实的承受了这样一下，脸色瞬间苍白，手中的丹炉在一个趔趄之下，抛飞了出去，而后一只长满金色毛发的大手，从虚空探出，抓向丹炉。

　　“该死的猴子，每次都是你坏我好事，看来你还没长记性！”秦浩化身大怒，来不及思考猴子怎么恢复的，抬起一掌就朝猴子打去。

　　“轰隆隆”

　　但就在此时，惜墨韵的轮回之门盖压而来，秦浩一拳打入了轮回之门中，轮回之门一阵流转，秦浩整个人都差点被吸入了其中，等他挣脱开来，一只手血淋淋的，不见了一半。

　　“锵锵锵”

　　野人王一声怒喝，几拳打在了猴子的金色大手中，猴子似乎一阵吃痛，随后收回了手，但那丹炉就这样飞出，直接撞在了兜率宫中，还未熄灭丹火顿时延绵而出，整个都兜率宫顿时大火延绵。

　　于此同时一道光芒从丹炉射出，毁灭性的气机，从中爆发，压迫住所有人，直接朝外遁去……


第八十四章 得手

　　那一道白光射出，直接朝外界而去，而隐藏在外面撞大运的强者，脸上全都露出了惊喜之色，这一幕出现的太快，快的大殿里的人都来不及反应，因为那股威压太强大了，几乎与帝并齐，在场没有帝器的人全都死心了。

　　这先天圣丹，虽说刚刚出世，却也绝对有半个大帝的力量，无法用准帝的力量来衡量，唯一的机会就是这出世之机，否则让这先天圣丹飞走，到时候就会出现一位大帝级别的丹王，除非上古大帝出手，否则大帝之下，绝无收取的可能。

　　这先天圣丹在丹炉里本就被禁锢，刚刚出世会有一个虚弱期，加上那禁锢未松，才会让人有机可趁，否则若是早已大成的丹王，根本就不用逃，直接将亵渎它的人都震死就可，无敌的准帝，在厉害也不可能与帝的力量相比。

　　惜墨韵首先追了出去，而后野蛮王和秦浩的化身也紧随其后，不到半刻整个兜率宫除了那火焰与炙热之外，就不在有人，秦浩的本体似乎并不打算去追赶那丹王，而是一直观察着裂心的举动，似乎在寻找着什么机会。

　　兜率宫的火焰，让裂心现出了身形，周身魔气笼罩，那火焰终究是烧不到他的身躯，不过与魔气的交织下，却发出一声声滋滋的响声，而裂心则是摸着下巴，似乎在思索着什么，总觉得哪里有些不对劲，却又想不出来。

　　兜率宫也不知道是用什么材质造成，在这火焰下，都不能焚毁只砖片瓦，裂心突然看向那丹炉，脸上突然露出了笑容：“金蝉脱壳，原来你还躲在这里面，哎，可惜一场大战打不起来，但有你就不同了，到时候将你在抛出去！”

　　裂心似乎发现了什么，事实上秦浩本体之所以不出去，那是因为射出去的只是一道先天丹气罢了，在一瞬间拥有帝的力量，但却维持不了多久，而真正的丹药本身却躲在丹炉里继续恢复虚弱，灵智极其高明，连金蝉脱壳之计都能使用出来。

　　“嗡嗡嗡”

　　那倒塌的丹炉开始作响起来，裂心浑身魔气绽放，却不溢出这兜率宫，缓缓的靠近着丹炉，射出那一缕丹气之后，这丹药更虚弱了，却不知道这里面还隐藏着一位这么恐怖的存在，现在几乎是任人拿捏了，那魔气似乎让丹药本身开始恐惧了起来。

　　“别怕，乖宝宝，我不会伤害你的，你也知道你对我没有用处，你若是听话，我或许会让你死的痛快一些！”裂心脸上挂着微笑，没有人能想到，圣魔器的转世，居然会说出这样一番人性的话来，不过他最后一句话，却让人心生寒意，似乎裂心已经想到了什么主意。

　　“轰”

　　一声巨响，丹炉飞起，带着熊熊火焰烧向了裂心，裂心顿时眉头一皱，露出一缕森寒的杀机，他手一挥那丹炉直接被他拍飞了出去，而在兜率宫的虚空中漂浮着一粒洁白如玉的丹药，这丹药四周散发着一圈圈的流光，奇异的香味沁人心神。

　　那丹丸中，散布着一种古老的气息，这是来自混沌中的精纯混沌之气，也是先天之物独有的东西，但若是有人在的话，恐怕会发现，这丹丸似是在颤抖，面对裂心的逼迫，毫无办法，甚至生出恐惧之意，可见这先天之物的灵智有多高了。

　　“你逃不掉的，所以还是束手就擒，免得受那皮肉之苦，我会让你死得其所的，保准整个凌霄宫都会绽放出火花来！”裂心微笑着，手中却在刻画着繁奥的阵势，将周围的一切都封锁了，而此时外面却早已打翻了天。

　　却不知道他们争夺的只是一缕丹气，等到反应过来的时候，恐怕这丹药早就没了踪影。

　　面对先天圣丹，裂心也不敢大意，魔气滚滚将那丹炉的火焰都浇灭，此时的先天圣丹就如同包裹在黑暗中唯一的一缕光明，魔气开始侵蚀它的身体，在这样下去。

　　“十方俱灭！”裂心终于出手了，在他手中刻画出一个十字，这十字带着恐怖的压迫，镇向丹丸。

　　“嗡”

　　丹丸竭力爆发出最强的力道，那股帝力湮灭一切，但裂心似乎早就料到了这一点，身上的魔气越来越浓厚，闪现出十方俱灭独有的圣魔威严，那帝力顿时扫平，而那十字则是如同一张网一般镇压了下去，魔气滚滚而下，将丹丸彻底的圈在了其中。

　　似乎是刚才的力道用尽了丹丸的力气，此时的先天圣丹除了在大网中跳动碰壁之外，别无任何办法，裂心终于松了一口气：“你若是像烟花一样绽放在这凌霄宫中，该有多美呢？”

　　闻言，那丹丸顿时平静了，似乎已经知道了自己的命运，若是让他恢复力量的话，眼前的魔它反手之间就可以镇死，那群蝼蚁根本不是他的对手，可惜长生道人加上七位大帝的禁锢，还在它的身躯，这需要时间才能解开。

　　但就在裂心伸手去收这大网的时候，虚空中突然出现一只洁白如玉的手，这只手视那大网如无物，直接将丹丸收入了手中，那丹丸遇到这只手居然没有任何反抗之力，似乎是心甘情愿。

　　可裂心却脸色大变，居然有人在他手中夺食，可是这只手却令他惊讶不以：“造化之手！你”

　　“裂心兄，我早说过这是有主之物，你却不听！”一道身影闪现在裂心面前，那只手正是出自那只手的主人，这个人正是秦浩。

　　夺得丹丸的秦浩非常干脆，直接将丹丸吞入了肚子，随后镇压在了体内混沌，令裂心脸色大变。

　　“秦兄果真好算计，不过你已经早我的魔气禁锢之下，就如同那丹丸，你觉得你还能逃的掉么？”裂心突然诡异一笑，手中迅速刻画十方俱灭阵势，秦浩所在的位置，顿时完全被禁锢，恐怖的魔气侵蚀而去，“抱歉了，你算计我，我何尝不是在算计你呢？”

　　“是么，你怎么不看看你后面呢？”但这个秦浩却也是诡异一笑，似乎根本不在乎这魔气侵蚀。

　　“后面，你未免太小看我了，这三岁小孩子的伎俩，又如何”可是他还未说完，只感觉后脑勺虎虎生风，回过头却看到一只大手手持巨大的印玺盖压而来，“你”

　　“我信你的话，你却不信我的话，这让我该如何是好哟！”手持番天印的秦浩化身，直接盖压了下去。

　　“砰”

　　一声巨响，番天印落下，砸的裂心面门上，他整个脸顿时破碎，身躯紧接着在这股至强帝威下，砸的四分五裂，变成一团团魔气。

　　“秦兄也太狠了吧！”其中一团魔气开口，瞬间又开始凝聚。

　　“噗”

　　但就在此时，凶神之矛刺出，直接将这些魔气全都搅碎，绽放出紫芒将兜率宫都染成了紫色，裂心的魔气顿时无法在凝聚，一团团直接被湮灭掉。

　　“你应该相信我这个老实人的话，否则也不会这么悲剧了！”秦浩挥舞着凶神之矛，紫光浮现，刺破那被紫气包裹的魔气，没有惊天动地的威势，但每一矛都是那么完美，那么独到，刺的裂心被分散的身躯，根本无法复原。

　　加上整个兜率宫的紫气，裂心已经逃无可逃。

　　“咣”

　　化身手持番天印狠狠的砸落，震的整个兜率宫都要坍塌了一般，砸在的是一把残缺的剑身上，被反震了回来。

　　那残缺的剑身完全被紫气包裹，不断溢出一缕缕魔气抵抗着，在剑身上透着一股强大怨恨与毁灭气机，更有几分人性的意思，那阵纹古老而沧桑，透着一股不属于这个世间的毁灭之力，这正是十方俱灭的本体，却还并未凝聚完全。

　　就如秦浩心里所想，在这种机会下，他毫不犹豫的下了死手，番天印如打铁一般的砸落，随后就是凶神之矛的刺下，甚至连神藏宝塔都祭了出来，完全是当板砖砸，秦浩很清楚，只要将裂心凝聚的身体砸碎，那么裂心将永无翻身之日，他也没了后顾之忧。

　　“你算计好了一切，等着我上钩！”十方俱灭的剑身上光芒惨淡，似乎要被砸碎一般，惊天的震动让整个兜率宫都摇晃不断，秦浩就如铁匠一般不紧不慢的攻击着，却不让裂心有丝毫翻盘的机会。

　　“你现在才知道，也不晚！”秦浩却并未松一口气，裂心太狡猾了，稍微松一口气他就会脱逃，他本想用八字定龙虫之术，可是想到后面的计划，最后还是决定不用，以这样的速度，裂心这未完整的十方俱灭之躯，迟早会崩碎，如果是一件完整的圣魔器，秦浩这样做完全是找死，可偏偏裂心的身躯并不完整，反而是残缺不堪，弱点重重。

　　“你说的对，是还不晚，不过你下次能光明正大一点么？”裂心的语气突然淡定下来，也许也只有这圣魔器的转世，才能在秦浩如此猛烈的攻击下还如此淡定，但秦浩知道这是裂心的本性使然，即使真的面对必死无疑的场景，也不会说什么诅咒的废话。

　　“如果有下次，我会的。”秦浩微笑，心神却紧紧的将兜率宫的一举一动都观察在心，他可不想算计了这么久，最后还功亏一篑。

　　裂心久久不语，但就在此刻，那残缺的十方俱灭突然爆发出一股恐怖的威慑，这股威慑一出秦浩立即意识到哪里不对劲，可却迟了。

　　“秦兄，这次算你赢了，不过还得谢你帮我将本残缺不合的身躯彻底整合！”裂心说话间，秦浩的神藏宝塔，番天印乃至凶神之矛全都被一股巨力荡开。

　　秦浩反应过来时，裂心已经化为一缕黑烟遁出了兜率宫。

　　“狡猾的家伙，居然真把我当铁匠使唤了！”秦浩摇了摇头，有些无奈，却并不失望。

　　随后他也再次隐匿虚空，遁出了兜率宫。


第八十五章 九凤阴冥草

　　整个凌霄宫以天罡地煞排列，三十六座宫阙，七十二所宝殿，俨然有天庭的气派。

　　兜率宫，在整个凌霄宫整体中为主要的宫阙，打斗格外激烈，各方隐匿在虚空中的强者都有出手，最后却发现只是一缕先天丹气，气的一些人脸色铁青，当他们在返回兜率宫时，已经一片凌乱，而那炉子的熊熊大火依旧没有熄灭，除了无敌的准帝，以异宝为依托，其他人都不敢靠近。

　　而那先天圣丹早已不见了踪影，刚才里面的打斗，虽然有人感觉到了，但他们更关注的还是外面的争夺，毕竟人人都认为先天圣丹已经出世，可到头来争的头破血流，终究是一场空，最为诡异的是，这先天圣丹不翼而飞，尤其是都兜率宫的震动。

　　“这先天圣丹自行逃脱，日后又是一位大帝级别的战力，这争夺是功亏一篑，若是这先天圣丹恢复过来，施展报复的话，恐怕无人能阻！”有人感叹，却为以后担忧起来。

　　很多人脸上都是苦涩，日后这先天圣丹必定成就丹王，到时候没有大帝的力量，谁也抵挡不了，哪怕是一个族群都要遭难，在场的人恐怕都被被嫉恨上，这可是生死大仇，不共戴天。

　　但他们却没发现，秦浩早已经不见了，有人想起，也只认为秦浩不在争夺这丹药，或许是看透，或许是另有打算，可谁也没有多想。

　　兜率宫的火，自然是秦浩再次引燃的，要不然被人知道他拿了丹药，岂不是会成为众矢之至，虽然他现在不怕，可这样却会给他后面的计划造成麻烦。

　　“好东西啊，果真都是好东西，这大教实在太富裕了！”一座宫阙里，传来胖子的声音，他们一行人如狼似虎的冲入了这里，每过一个宫阙都搜刮的干干净净，什么宝殿更是不在话下，若非是这凌霄宫本就是一件先天圣器，恐怕他们会把这宫阙都劈倒了带回去。

　　可即使如此，他们也收获颇丰，至于所谓的先天圣药，他们根本就没想过，胖子很清楚去争先天圣药根本就没机会，更何况有秦浩在，他怕什么，而剩下的东西，绝对都对他们有大用，毕竟他们不是秦浩，不但是个无底洞，连后天神药对他都不管用。

　　“嗡嗡嗡”

　　突然间，整个宫阙都震动了起来，无论是隐匿在虚空的强者，亦或是在明处的强者，全都脸色一变，在中央的紫霄殿里，传来一股恐怖的威压，这是帝的力量，相隔如此之遥，却让人心悸，在场的人都是准帝无敌的级别，更有无敌的准帝也不在少数，但却没有人能够轻松。

　　反而是越强大的人，受到的威压也就越强。

　　“大帝怕是要苏醒了，我们也该走了！”一些明处的不知名准帝无敌的强者，准备逃离，这可是一座先天圣器，真让大教的人掌握，大帝苏醒，他们全都要在这里陪葬。

　　“对，速速离去，那先天圣药根本就不是我们能争夺的，好东西也要有命享才对！”一些人想到，随后朝凌霄宫外而去。

　　“砰”

　　可就在此时，一股强大的力量直接将他们禁锢，有的人更是如撞到了墙头一般，人仰马翻，头破血流。

　　“既然来了，为何要急着走？”一道冷酷的声音传来，所有人心底都是一颤，听出了这声音的主人，正是那位北斗小神仙之首的风灵，“大帝复苏，多么荣耀的一幕，你们不准备献上点什么？”

　　闻言，在场的人全都脸色一冷，有的人更是吓的小便失禁，要知道他们可是准帝无敌的强者，可正因为如此，他们才后悔不迭，已经出不去了，风灵掌握了这座仙殿的枢纽，将他们全都困住了，现在他们都要死，为大帝复苏而献祭。

　　每个人的表情都不一，有仓惶，有恐惧，有冷静，更多的却是绝望，没有人能破开这仙殿离去，因为这是先天圣器。

　　“完了，真的完了！”人族的修士大多如此。但有一群人却并不这样认为，这就是胖子他们，该搜刮的搜刮，该如何的还是如何，并没有因为这句话而慌乱了手脚，反而有些不屑之意。

　　“去紫霄殿！”虚空中隐匿的强者心中明白，想出去恐怕只有一个办法，那就是去紫霄殿，将枢纽彻底逆转，到时候自然可以走脱。

　　“老伙计这回咱们要被人瓮中捉鳖了！”土匪盟主不知道从哪里冒了出来，脸色红润，虽然话语有些不对头，却没有丝毫担忧之色。

　　“有秦浩那小子在，咱们还怕出不去？这小子从来不打没准备的仗，一定会有办法的，到时候只要跟着他就可！”老乞丐却不担心，他在想刚才秦浩争夺那先天圣丹为何那么不给力。

　　“这小子经常坑爹，万一他开个大玩笑，根本就没有办法，我们岂不是！”土匪盟主觉得不保险，“我看我们还是做好两手准备，以防不测！”

　　“嗯！”老乞丐也点了点头，随后两人朝紫霄殿而去。

　　谁也不知道，秦浩早已到了紫霄殿，却远远的观望，只因为在紫霄殿中，那巨大的棺椁耸立，各个都有数万丈大小，秦浩以日月双眼去透视，却被一股巨大的力量直接灼伤了双眼，帝的力量反弹回来，让他体内混沌都是一震。

　　“我现在已经达到了八十九条真龙之力，遇到这帝棺，居然会如此，即使埋葬了真龙王的龙辰星棺也没让我如此，难道七教的七位大帝，比真龙王还强大？”秦浩摇了摇头，直接否定了这个想法，真龙王是什么存在，即使在死去后那么久，仅凭自己的尸骸，都能镇压住恨君神棺，而恨君神棺绝对比这帝棺恐怖百倍。

　　“应该是真龙王当初根本就没有对我透出敌意，但这帝棺却对我透着强大的敌意，虽然还未苏醒，却似乎锁定了我一般，看来是我镇压了七件帝器的缘故吧！”秦浩明白了，随后观望起里面的情景。

　　即使相隔有一段距离，秦浩依旧可以清晰的感触到那股恐怖的帝力，如果那棺材砸过来的话，秦浩铁定是吃不消的，但在七大棺椁之下，秦浩却看到了一株草，相比七大帝棺而言，秦浩更在乎这一株草，有那长生造化丹，他进阶大帝的修为更容易。

　　虽然世人都说有五成的机会，可秦浩并不这样认为，因为他是鸿蒙之体，恐怕最多只有三成的机会，机上他算计到自己的实力，加起来恐怕也就只有六成的机会，如果在加上这株草的话，秦浩就十拿九稳了。

　　“九凤阴冥草，传说中太阳大帝修炼的一身火气，就是以这九凤阴冥草调节而进阶至强大帝，我的气血也是阳刚浑厚，虽然已经化为混沌，根本不需要调节，但如果我将气血化为火属性到时候在配合这九凤阴冥草，效果更大！”秦浩望着帝棺下的先天圣药。

　　只有在阴冥之地才能生长的九凤阴冥草，据说服食之时，有九只冥凤环绕，对浑身脏真阴的女人来说，绝对是致命的毒药，可对浑身阳刚的男人来说，却是最佳的神药。

　　“难怪感觉不到这仙殿里有阴气，原来几个时代的阴气全都被这九凤阴冥草吸收！”秦浩心中想到，“可是这先天圣药在帝棺下，该怎么办呢？若是直接杀上去，肯定会触动帝棺，即使是去偷，也不一定能得到，这九凤阴冥草肯定有帝力，虽然被镇压在帝棺下，即使全力出手，恐怕也会生出变故，如果以宝塔镇压的话……”

　　秦浩心中想着对策，与此同时，七位教主共同占据着一个方位，在紫霄殿的帝棺下虔诚的膜拜，口中还在默念着什么，那是一段段祷文，这些祷文出口成字，被七大帝棺收入吸入其中，整个帝棺都开始震动了起来，随之而来的是一阵阵帝威。

　　“必须借助轮回之门轮回之力，否则七位大帝要复苏，需要很长的时间，我虽然控制了中央的一部分枢纽，却也不能控制多久，因为这紫霄殿里，可是有七位大帝留下的力量，连我都不能驱除！”突然，虚空中闪现出一道身影，正是风灵。

　　“可是，惜墨韵对我们早已有了戒备之心，她还肯么？要不然我们以帝念！”天璇教主想到了什么，随后说道。

　　“不行，七位大帝的帝念并不精纯，虽然被我镇压在了江山社稷图中，可如果真的注入七位大帝身躯里，用来唤醒大帝的话，到时候会出现不可预测的情景，甚至会造成很可怕的后果，所以不到万不得已，绝对不能动用！”风灵却警惕道，此时她的伤势早已恢复如常，脸色红润光泽。

　　“七位大帝的意念居然被镇压了，看来这女人也不傻，怕中途有变，不过这到是让我想到了一个办法！”秦浩脸上突然露出了笑容，至少有六成把握能盗取那九凤阴冥草。

　　随后他内观体内混沌，那被镇压的七件帝器出现在他面前，有祖龙珠在，这些帝器休想翻天，但他现在要做的，却是深入这七件帝器里，得到七位大帝的气息，然后在以这气息蒙混过关，以他的敛息幻化诀，要模拟这气息实在太容易了……


第八十六章 后招

　　棺椁震动，帝力辐射，似是交织出的仙曲，虚空扭曲如同节奏的谱线。

　　“帝的力量果真可怕，被这棺椁隔绝，光是溢出的力量，就让我吃不消，让他们出来还得了！”秦浩身化虚无，模拟着七位大帝的气息，靠近着棺椁。

　　他深入七件帝器里面，感受那帝力的伟岸，以敛息幻化决模拟，但帝力的磅礴伟大，根本不是他能模拟的，这代表了一种人道极致的道，他模仿的并非是其中的精义，需要的只是神遂罢了。

　　七大帝力以敛息幻化诀模拟，虽然没有得到精义，却让七大棺椁对秦浩的敌意一扫而空，剩下的只是那种不契合的威压，可就是这威压，也令秦浩寒毛直竖，所以他打定主意，在他未进阶大帝之前，绝对不会让这几位大帝复苏。

　　“还差十步！”秦浩缓缓靠近，在没得到这九凤阴冥草之前，绝不能乱来，虽然他能一巴掌拍死七位教主，可他留着他们却还有大用。

　　整个凌霄宫的局势都在变幻，风灵悬浮在虚空，似乎在呼唤什么，不过很显然她呼唤的东西却让她失望了。

　　很快各大强者都来到了中央紫霄殿，在这恐怖的帝威下，他们都皱起了眉头，不敢靠近，九重妖楼悬浮在猴子的头顶，此时猴子的天道之伤居然被抚平，最可怕的是他身上绽放着一股可怕的妖力与佛性，两股助长了他的现在的实力。

　　六道轮回，犹如虚空之门，在惜墨韵的身后演化，大慈大悲的菩萨，渡化一切的轮回，让人心生寒意。

　　不远处，裂心脸色微微苍白的显出身形看着这一切，身上的气息隐而不发，却让人感觉神秘至极，很显然刚才他借助了秦浩的力量，锻造了自己的身躯，虽然重伤，可得到的好处却是难以想象的。

　　那黑衣女子，掩盖在黑色长袍下，也透着神秘，在她身上似有什么秘宝，她观望着这一切脸色平静。

　　妖兽族群来了三位王，巨大的身躯无时无刻不透着毁灭性的力量。

　　土匪盟主与老乞丐两人也到了，老乞丐身形有些虚无，似与虚空相合，没有人能看穿他的所在，虽然通天神柱禁锢了虚空，但他对虚空大势的领悟，似乎已经到了一种难以揣测的境界。

　　胖子他们也赶到了，跟着他们的是两位野蛮族的王与后面一群野蛮族的存在，钱剥光三人风风火火，有他们在的地方，想不热闹的都难，不过众人都不敢直视帝棺，更不能靠近，即使有帝器。

　　似乎想操控凌霄宫的打算要落空了，若是想接近中央的枢纽之珠，需要经过七大帝棺，虽然不知道七位教主与风灵是如何过去的，但他们即使有帝器，也难以跨越，想从大帝头顶过，绝对是找死的行为。

　　“观自在菩萨，还请相助道门，复活七位大帝！”风灵脸上平静。

　　“你们似乎违背了与我净土的协议，来之前你们从未说过，要复活七位大帝！”惜墨韵脸色平静，安立莲台之上，圣洁的让人不敢生出亵渎之意，大慈大悲，让人亲和。

　　“呵呵！”风灵却是微笑，“阿弥陀佛若是不知，又怎会让你来此，更何况我给了净土一株先天圣药治疗天道之伤的九魂草，可不只是让你们来护驾，你说是不是，斗战圣佛？”

　　“仙子说的是，既然如此，菩萨还是出手吧！”猴子一身佛衣，金色的毫毛透着无尽的妖力，此时的猴子比以前还恐怖，随时都有证道称帝的可能。

　　“呵呵，阿弥陀佛早有言，此次来此，随我所愿，似乎斗战圣佛还没有命令我的权限！”惜墨韵淡淡道。

　　“这是自然，观自在菩萨自己决定就可，我只是建议罢了！”斗战圣佛浑身绽放着佛光，但身体里却透着一股逆天的野性，超越天地束缚，而外面的佛衣却成了牢笼，与之格格不入，猴子似乎发生了一种不可思议的变化。

　　“看来他得到了天妖大帝的真传，却又与轮回大帝扯上关系，这猴子在败给我的一刻。已经不足为惧，而后似乎成为了两位至强大帝斗法的躯壳。”秦浩脸色抗住压力，却看透了猴子的一切。

　　此时他只差最后一步了，九凤阴冥草的气息越来愈强烈，阴冥的气息，让人浑身有些嗖嗖发凉，秦浩的神藏宝塔，都颤栗起来，这是深入魂魄的冷意，若非是被七大棺椁的帝力压制，恐怕秦浩的宝塔都要僵住。

　　“终于到了，得到这九凤阴冥草，就有九成九的机会突破大帝，在将这七位大帝延迟那么几个月出世，等我证道称帝，他们都不足为惧！”秦浩心里早有了那么一个计划，一旦证道称帝，就横扫天下，行御魔战争，不给魔族任何喘息的机会，在勾画夺龙图回家。

　　以他鸿蒙之体的体质，突破大帝，将恐怖到极点，即使这些上古大帝出世，也休想镇压他，甚至可以与至强大帝并论，尤其是他的秘术，绝对足以让他越过几个级别挑战，到时候他完全可以镇压一切算计，让他们不能出世，彻底的胎死腹中。

　　“神藏宝塔，给我收！”说话间，秦浩祭出了微型的神藏宝塔，巨大的吸力从塔中爆发而出，而塔上的巨大棒子，在这一刻直接抗住了七大棺椁的帝威，似乎在这一刻激发了它的凶威。

　　虚空在这对抗中，荡起一圈圈波纹，可以震死准帝无敌的强者，即使无敌的准帝也不会好受，而那阴冥草也发出一股强大的力量，似乎要超脱束缚，得到完全的自由。

　　九条冥凤飞舞，要挣开宝塔的束缚，这样的先天圣药早就有了灵智，秦浩的宝塔抵住了七大棺椁的镇压，它就想飞走。

　　“乾坤”秦浩直接施展出了八字定龙虫之术，将九条冥凤镇压了下去，而神藏宝塔的巨大吸力，让也越来越强，九凤阴冥草就被连根拔起，要飞入神藏宝塔中。

　　“咣咣咣！”

　　棺椁震动的越来越厉害，七位大帝受到了亵渎，帝怒之威从里面溢出，与神藏宝塔较量了起来，而秦浩的身形也彻底闪现了出来，众人都是目瞪口呆。

　　“他果真是在这里夺这先天圣药，居然还钻到棺椁底下去了！”土匪盟主脸色一变，在七位大帝的棺椁之下，比在其上还恐怖，就等于被七位大帝的力量镇压着。

　　“炼神如器形成的宝塔居然这么恐怖，挡住了七位大帝棺椁的镇压，这股帝威”感觉到帝怒人全都是脸色惊变，可看到秦浩，却麻木了，在棺材底下，仅仅凭借一座神藏宝塔就抵挡住了帝怒，甚至还镇压着阴冥草。

　　众人到是有想帮助秦浩的，也有想斩杀秦浩的，但在帝怒之下，全都退后了，不想做那被殃及的池鱼。

　　“秦浩！！！”七位教主脸色都是惊变，若非是身上有什么异宝，恐怕在这帝怒之下，他们都得化为飞灰了。

　　风灵脸色一变，眼看秦浩的神藏宝塔将那九凤阴冥草吸走，她却无能为力，如果使用江山社稷图的话，势必会引起七位大帝的本能畏惧，到时候整个凌霄宫都会攻伐她，不过她的目光却紧紧的盯着那镇压着九凤阴冥草的八个大字，汇聚成一圈，将九凤阴冥草环绕。

　　“这是什么秘术，怎么会散发出如此让人心悸的力量，似乎可镇压人的命运，这难道”风灵脸色大变。

　　“给我进来！”秦浩气血涌动与神念力配合之下，发挥出了最强战力。

　　那九凤阴冥草本就被八字镇压，又有帝威落下，加上秦浩全力以宝塔吞吸，终究是抵挡不住，直接被吸入了宝塔中，镇压了起来。

　　可是当那阴冥草进入宝塔里时，整个宝塔差点都是冰凉，秦浩只感觉神念传来一股剧烈的刺痛，整个人的意识都差点麻木，这是阴冥草在闹他的宝塔。

　　“宝塔入体，八字镇压！”秦浩再次打出八字，环绕在宝塔周围，随后收入了神藏之中，那感觉才好了一些，可是紧接着他的身体就是一颤，没有了宝塔的抵挡，七大帝棺中溢出的怒火袭来，鸿蒙之体都隐隐间露出了血纹，那是要被撕裂的情景。

　　“喝”

　　秦浩浑身气血爆发，如同蟠龙蛰伏升腾，一跃为天地至强，每一寸肌肤都爆发者毁天灭地的力量与气机。

　　七大帝棺都被震的隐隐颤动起来，而秦浩大步朝帝棺的外围走去。

　　但就在此时，风灵的声音突然传来：“既然来了，何必这么急着走，我等的就是你！”

　　“什么！”所有人都觉得有些不对劲，按理说秦浩抢走了先天圣药，风灵应该很愤怒才对，可是风灵的表情却告诉他们，风灵很高兴。

　　秦浩脸色突然一变：“不好！”

　　他的身躯突然一阵僵直，体内混沌翻天覆地，一股恐怖的力量从体内混沌中爆发，那是七件帝器的力量，在这一刻七件帝器居然巧妙的结合在了一起，力量超越了至强，连祖龙珠都快镇压不住，七位大帝留在帝器里的后手彻底被引动了。

　　“神藏！你居然在阴冥草里做了手脚！”秦浩神藏宝塔完全被僵住了，那是阴冥草的力量，其中还有另外一股力量。

　　随着七位大帝的帝威再次从棺椁中涌出，如同江河奔腾，足足比刚才恐怖了数百倍，秦浩的身躯立即被撕裂，鲜血狂涌，成了血人。


第八十七章 吞噬仙葫的凶悍

　　秦浩浑身被这股帝威撕裂，神藏被冰冻，七大帝器居然连成一气，演化出一个道字，这是远古道门的象征，传说七大教合为一体就是道门，七大帝各代表的都是远古道门的一种极致，分则是七大帝，合则是道门。

　　那个道在七件帝器的衬托下，代表的是整个道门的一种极致，诉说着这个天地的极致，也难怪祖龙珠都阻挡不住，让秦浩体内混沌翻天覆地，气血根本不受自己控制，镇压不住，而加上那恐怖的帝力溢出，秦浩是内忧外患，连神藏宝塔都陷入了僵硬之中。

　　这间接的让秦浩意识模糊，神藏乃是秦浩意识所在，是操控他周身一切，宝塔间接代替了他的大脑，指挥着他的一切，即使是秦浩也做不到宝塔碎裂，而自身犹存，活着那也只是行尸走肉罢了，炼神如器虽然让意志凝聚成一股，能发挥出能以想象的威力。

　　可弊端就在于，一旦炼神如器所成的器崩碎，就在无活路，即使肉身在强大，最后也是行尸走肉罢了，但如果以神灵铸就的话，就等于多了三条命，只要走脱了一个神灵，都是可以复活的，虽然体内天地形成，神灵也融入了其中。

　　可是当天地奔溃的时候，神灵却能自然而然的出现，而神藏修士的天地，就在神藏中，炼体修士却只有意识，极为脆弱，以强大的气血保护，所以神藏修士一般很难攻破，当然像秦浩这样神藏与肉身双修的修士，在这个时代几乎很少。

　　从上古时代到现在，修炼神藏的修士就越来越多，因为神藏修士从某种程度上来说，几乎可以秒杀炼体修士，但却需要方法。

　　秦浩的神藏宝塔虽然厉害，可是却也有被击碎的可能，比如说大帝，或者是厉害的手段，当那神秘的棒子落入神藏宝塔上时，秦浩着实安心了不少，但他却明白在，这棒子并非是他受到了危险的时候，才会出手相助，而是要这棒子本身受到了威胁，或者是挑衅，才会出手。

　　也就是说，只要那股外在的力量不挑衅这棒子，它就会安稳的呆在神藏宝塔上，哪怕是秦浩死了，这棒子也不会怎样，只要不挑衅到它那高高在上的威严。

　　事实上，这次风灵手段非常厉害，不知道在阴冥草里布下了什么手段，令阴冥草的力量突然爆发出了十倍之强，令秦浩还未反应过来，神藏宝塔就僵硬了，虽然还能有些意识，却是模模糊糊，根本不能调动起足够气血与力量反击。

　　“他怎么了！”这突如其来的变化，实在太快了，说是一眨眼的功夫也不为过，紫金色的血液溢满了他的身躯，还发出一声声撕裂的嗤嗤声。

　　“这股帝力强大了百倍，也就是说，其实风灵可以引动大帝的力量，只是刚才故意没有引动，也许是想……”想到这一幕，所有人心底都是一寒，不由自主的退后了几步。

　　“原来是真想把我们一网打尽！”土匪盟主喃喃自语，他看了看老乞丐，两人对视一眼，似乎准备做点什么，他们自然不会让秦浩陨落。

　　“马勒戈壁，这女人心真歹毒，钱剥光速速出手！”胖子大怒，也不矫情什么，现在除了钱剥光的吞噬仙葫之外，他们根本无法靠近帝棺，胖子之所以让钱剥光拿出吞噬仙葫，那是因为秦浩已经将整个仙葫都祭炼过一遍了。

　　“呼呼呼”

　　一股恐怖的黑暗气机出现，仙葫祭出，葫嘴绽放出吞天噬地的力量，整个凌霄宫似乎都被吞噬仙葫的这股力量震的一颤。

　　“魔性！”周围的人全都一脸惊骇，因为他们在吞噬仙葫里感觉到了一股恐怖的魔性，这股魔性绝对有魔主的威能，只是埋藏在吞噬仙葫的深处，钱剥光的修为还低，并不能发挥出来而已。

　　“怎么回事！”土匪盟盟主看向老乞丐，似乎想得到一个答案，即使吞噬仙葫回归了帝器的级别，可实际上却是帝器里面，最差的层次，可是现在他们感觉到的是至强帝威。

　　“我也不知道，但这吞噬仙葫恐怕已经不是原来的仙葫，那股吞噬的魔性，居然如此强大，肯定是仙葫吞噬了什么东西，炼化后所致！”老乞丐也盯着吞噬仙葫，当初将这仙葫给钱剥光的时候，他还从没想过，这仙葫能再次恢复帝器的荣光。

　　而现在不但恢复了，而且还是至强，如果真正发挥出来的话，恐怕达到了先天圣器的程度，连老乞丐也想不到，钱剥光到底用吞噬仙葫吞了什么东西，居然让这仙葫威能大增。

　　“简直不可思议，这股吞噬的魔性，居然让九重妖楼都感觉隐隐忌惮！”猴子眉头一皱，露出了杀机。

　　惜墨韵也是如此，脸上满是惊讶之色，那葫嘴里似乎拥有无穷无尽的空间，可吞噬磨灭一切，连她的轮回之门都感觉到威胁，这并非是力量上的威胁，而是本质上的威胁，从轮回之门本体上传来的气息，告诉惜墨韵，必须将这仙葫弄碎，那是惧意。

　　帝器承载的是大帝的道，天地之间，根本很少有东西能磨灭帝器，但轮回之门这件至强帝器却传出了这样的意思，很显然遇到了毁灭的威胁，也就是说这吞噬仙葫不断可以吞了轮回之门，甚至能磨灭了轮回之门。

　　“人族果真智慧，一代魔族的巨擎，与战争魔主并列的吞噬魔主，居然连尸身都被这仙葫吞噬，最后转化为仙葫本身的力量，比任何至强帝器都恐怖，若是发挥出全力，吞噬帝器轻而易举，至强帝器也危险了，好东西啊，这是好东西啊！”裂心看到这仙葫突然眼睛一亮，随后自语。

　　“什么，吞噬魔主！”在场的人脸色都是惊变，连风灵也是如此，在太古时代里，最难缠的是战争魔主，而吞噬魔主一点也不下于战争魔主，因为他的吞噬魔性，可吞噬万物，一切天玄的东西，都是他的补品，太古时代不知道多少枭雄巨擎死在吞噬魔主的口中。

　　吞天噬地的魔口一出，强者变色，哪怕是强过这个魔主一个级别的存在，都不敢触其锋芒，一旦落入那口中，任你修为通天，威能盖世，也难逃被吞噬的命运，这魔主早就被镇压了，谁也不知道被镇压在哪，据说是三大道人与娲圣皇，加上还未证道的羲圣皇才彻底镇压。

　　至于镇压在哪里，连魔族都不知道，甚至圣皇的后裔都不知晓，这是个天大的秘密，三大道人与两位圣皇都守口如瓶，却想不到再次出现，而且还被吞噬仙葫给吞了。

　　“怎么可能，吞噬仙葫吞了吞噬魔主的尸体，这也太不可思议了吧，可是这吞噬仙葫的强大，确实有这样的气息，要不然至强帝器也不会感觉到威胁了。”野人王说道。

　　和胖子一行人有仇的几个妖兽也退后了，生怕胖子他们报复，到时候他们被吞了，绝对是有进无出。

　　“吞噬魔主就是个悲剧，当初三圣魔早将吞噬魔主炼成圣魔器多好，现在却便宜了人族，不过我还是会夺回来的，不管吞噬魔主你有什么目的，我才不会相信你就被这小小帝器吞噬了，不过到时候你就彻底死了这条心吧。”裂心心里想到。

　　“咣咣咣”

　　乌黑的吞噬之气散发，整个凌霄宫都感觉到了威胁，吞噬魔主可是能吞噬一切，依吞噬的东西实力而言，只要被吞噬了进去，就等于是去了半条命，里面的吞噬魔气迟早能磨灭一切，最后转化为吞噬吞噬魔主本身的力量。

　　就连那七大帝棺都隐隐间震动了起来，若是这吞噬仙葫将这几大帝棺吞噬进去，那几位大帝就等于彻底死透了，除非是太古道人重生，否则没人能救得了，这仙葫是有进无处，虽然弊端也很明显，需要时间消化，越强大的东西，消化的时间也越长。

　　“该死，他们怎么会有这东西！”风灵似乎意料不到，隐隐间已经开始引动江山社稷图了，她不能让任何人坏了她的大事，今日秦浩必死无疑。

　　“不行，消耗太大了，死胖子快帮忙啊！”钱剥光脸色苍白，加上神耳方与摸不得，三人齐力催动都被快被吸干。

　　当初胖子挖了一个大坟，知道里面与魔族有关，于是想到了钱剥光，他也不知道里面居然会埋着一位魔主，他们几个进去后，差点被弄死，还好吞噬仙葫挡住了那强大的力量，不知道为何，那魔主见到这吞噬仙葫，居然主动钻了进去。

　　可是吞了这么一个大家伙，钱剥光他们根本高兴不起来，因为仙葫不能动用了，要不然在玄门的时候钱剥光非得吞一件帝器下去不可。

　　秦浩帮他们祭炼之后，钱剥光几人高兴得不得了，到现在才知道，宝物太强大也不是个好事，这吞噬仙葫需要的元气太多了。

　　胖子紧接着就上去了，随后天狐圣女，华阳夫人也毫不犹豫，几位小圣自然也不会闲着，当他们的力量注入之后，吞噬仙葫乌光大作，恐怖的吸力化作一张大口，吞天噬地一般让人心颤。

　　“不对，吞噬魔口，他们怎么会发挥出来这力量，难道吞噬魔主没有留下后手，彻底被炼化了不成？不可能，怎么可能！”裂心不敢相信。

　　但这吞天噬地的魔口已经形成，直接吸向了中央的帝棺，而与此同时，秦浩顿时身上的那种压力稍微一松，虽然只是减少了一部分，但已经足够了……


第八十八章 反击

　　当知道这个大家伙就是大名鼎鼎的吞噬魔主后，钱剥光几人脸色都没好到哪里去。

　　秦浩炼化掉里面的大家伙时，其实用的时间不过是一个时辰，加上秦浩的实力恐怖，他们觉得理所当然，也就没问这大家伙到底是什么，想到当初这吞噬魔主如此主动的钻进来又是寒毛直竖。

　　而他们祭出这仙葫，其实也是秦浩的指示，让他们在关键时刻用，当时他们几个还捧腹了一阵子，心说秦浩这么强大的修为，还需要他们帮忙？

　　一直到这先天圣器凌霄宫的出现，他们才明白了什么，但当他们进入此地的时候，却怀疑吞噬仙葫到底能不能发挥关键的作用，逼近吞噬仙葫虽然达到了至强的地步，却在这先天圣器里不堪大用吧，直到这吞噬魔口出现，他们才明白秦浩的算计有多深。

　　事实上，秦浩也并非故意瞒着她们的，当初秦浩也大吃一惊，想不到里面居然藏着一个魔主，还差点把他夺舍了，他耗费了海量的紫气才将吞噬魔主彻底化去，彻底提升了这仙葫的力量，可以说这样一位魔主，若非是身上还有那残缺的封印未蜕去，恐怕钱剥光三人早就成了吞噬仙葫的养料。

　　加上紫气专门克制魔族，于是吞噬魔主悲剧了，很显然这位魔主是想借助吞噬仙葫这件与他属性相当的帝器来重生，甚至是破除三大道人与两大圣皇的封印，可却想不到碰到了秦浩这个鸿蒙之体，更令他不可思议的是，秦浩居然还有专门克制他的东西。

　　于是一切都变得理所当然。

　　吞噬魔口出现，顿时令整个凌霄宫都是剧烈颤抖，一股恐怖的先天之器的威能从四面八方压了过来，胖子几人在同一时间吐了一口鲜血，脸色变得惨白，但他们还是在坚持输入元气，吸扯着那七大帝棺，这关键时刻，他们的作用非同小可。

　　同时庆幸的是，他们的修为都提升到了如此地步，否则换成以前，一瞬间就被吸干了。

　　“嗡嗡嗡”

　　吞噬仙葫在胖子与钱剥光众人的联手之下，居然吸动了棺椁，虽然在这凌霄宫的压力下，难以做到将其吸进来，但这也是他们能做到的极限。

　　“混蛋，居然敢破坏我的计划！”风灵看到压制秦浩的力量一松顿时大怒，江山社稷图祭出，山水缭绕，先天圣器的威能顿时定住了整个紫霄殿。

　　那七位大帝的帝威并未对江山社稷图产生敌意，似乎也明白吞噬仙葫才是最大的威胁，此时才能同仇敌忾。

　　眼看秦浩再次被定住，两位野蛮王与蛮族的高手们在也忍不住了，几乎在同一时间出手，将力量灌入吞噬仙葫，两位王都是无敌的准帝，九十条真龙之力的强者，实力绝对比钱剥光他们厉害的多，也唯有胖子能与两位王战上一场，但也只是其中一位。

　　“拦住他们，我自然会放你们出去！”风灵大惊，在这样下去，恐怕封印不住秦浩了。

　　几位妖兽王一听，自然明白什么，于是阵营立即分明，要守望者直接攻向了野蛮族的两位王。

　　“砰砰砰”

　　恐怖的攻伐打的凌霄宫里的虚空都是一阵阵颤抖，那些还未复活的大教强者所化的天兵，直接被崩碎在了无意识当中。

　　“混账妖兽，老子迟早要斩了你们的阳根！”野蛮王大怒，与几位妖兽王战到了一处，这根本就无法阻挡。

　　斗战圣佛看到这一幕，脸上露出杀机，九重妖楼祭出，直接镇压向吞噬仙葫，猴子把握分寸，不敢太靠近吞噬仙葫的魔口，所以并非全力，但也足以将胖子几人震成重伤了。

　　“猢狲，休得放肆！”土匪盟主暴起而动，浑身气血绽放，如一轮红日，九十九条真龙之力打出，直接轰向猴子本尊。

　　“怎么可能！”猴子大惊失色，却想不到土匪盟主居然实力提升了这么多，直达九十九条真龙之力的极限，只要机遇到来，就可证道称帝了。

　　“砰”

　　慌忙之下，猴子将妖楼再次反转而下，镇向了土匪盟主，如果刚才猴子全力出手，恐怕就收不回来了，甚至要被土匪盟主击伤。

　　“老土匪的天道之伤居然复原了，难道他也得到了九魂草不成？”看到这一幕，风灵脸色也是一变，但她知道这不可能，因为九魂草乃是先天圣药，专门治疗天道之伤，而且还是神域独有，在神域里也没有几株，说来这些九魂草还是盘皇当初留下的。

　　“看来是你的缘故，我真想看看你身上到底还有什么！”风灵冷眼看着秦浩，满是杀机，“你死了，姐姐肯定会伤心死了，也许又会如上次那样，就那么被我轻易的算计！”

　　秦浩只是冷冷的盯着风灵，不动声色，外人看来，他似乎根本就不能动弹，因为江山社稷图与七大帝棺的镇压，秦浩发觉自己的力量似乎在流失，灌入这帝棺之中，而那帝棺的震动也越来越大了，很显然风灵实际上是想以秦浩为祭品，复活七位大帝。

　　“以一位鸿蒙之体为祭品，七位大帝是有口福了，不过我想要的只是你身上的那件东西！”风灵逼视着秦浩，语气极其镇定。

　　这到是让秦浩脸色微微变化，因为他知道风灵想说的是什么，也许只有那件东西才能让这个女人，百般算计，将秦浩引入这里面。

　　“秦兄，看来你这次是遭了大难，为报答你刚才的大恩，我只能在帮你一把，让你早死早超生！”大战胶着之际，裂心终于动了。

　　他的速度诡异至极，划过虚空，魔气滚滚而来，那毁灭十方的力量，让凌霄宫再次震动了起来，十方俱灭的等级，绝对是先天神器级别，天生的威压，就让凌霄宫吃不消，但这凌霄宫去并未去压制它，似乎明白裂心是在帮助七位大帝，这也证明七位大帝的灵智开始复苏了，因为这凌霄宫的主要控制权，是在七位大帝身上的。

　　“十方俱灭！”风灵脸色大惊，想不到这里居然还混着一件这么恐怖的圣魔器转世，而且这件圣魔器似乎与秦浩交集不少，让她微微松了一口气的是，十方俱灭的攻伐方向，居然是吞噬仙葫，一旦被破开，那秦浩绝对免不了被彻底镇死的下场。

　　“魔剑，十方俱灭！”惜墨韵脸色也是一变，对这圣魔器的来头似乎很清楚。

　　“嘿嘿，看来这里还是有些有见识的人嘛！”裂心化为本体，这是一把残缺的剑，却透着古老的魔性与沧桑，却透着毁灭一切生机的气息，所过之处虚空黯淡，如同从天而降，落向了吞噬仙葫。

　　“妈的，玩大发了，这又是一个大家伙！”胖子脸色极度苦逼，本来就撑不住了，现在又来一个大家伙，根本就吃不消。

　　钱剥光几人根本连说话的力气都没有了，只是一脸无语的看着这一切，极度无辜，心说他们怎么尽遇到变态事啊。

　　可就在这关键时刻，一道身影突然闪现在了吞噬仙葫上面，强烈的佛光透着大慈大悲，普渡众生之意，青色的莲台显得圣洁不以，六道轮回挡在了这魔剑之下。

　　“魔性凶残，当入畜生道！”惜墨韵如同主宰轮回的地狱之主，六道轮回在他的默念下，顿时放出一股玄奥的轮回之光，一道巨大的门户形成。

　　“有意思！”裂心所化的残剑顿时被剑锋一转，居然畏惧的化为了人形，双目邪异的盯着惜墨韵，他很清楚，以他现在的力量，如果真的刺入轮回之门的畜生道，恐怕他还真得在去转世一次，虽然说可以破去一切，但到时候不知道投在那个畜生的胎里。

　　他可不想如此，而且投胎之后，虽然轮回之门力量根本奈何不了他，却如同虚空阵势一般将他传送走了，白白错过了一场好戏。

　　“嗯！”胖子几人都是惊奇，想不到惜墨韵居然会出手，尤其是神耳方，苍白着脸，“看来她心里还是惦念旧情的！”

　　“大势至菩萨，你这是为何？”斗战圣佛那边与土匪盟主打的不相上下，加上老乞丐不时的偷袭，可谓是憋屈至极，当他看到惜墨韵帮助秦浩时，顿时脸色大变。

　　“自然是阿弥陀佛的意思，道门若是重组，我净土日后将遭逢大敌！”惜墨韵微笑，如莲花盛开，圣洁无暇。

　　但裂心并未就此放弃，虽然身上有伤，可是惜墨韵还并未被他放在眼里，主要是那轮回之门。

　　可谁也没注意到，在另外那边的那个黑衣女子，那人的目光闪烁之下，似乎在决定着什么，而现在只要倾斜如任何一方，恐怕都会让整个天秤失衡。

　　终于，她做出了一个决定，缓缓的走向了胖子，她浑身透着一股极致的魅惑之意，这种魅惑如同天脉之香，混沌初开的第一朵花，美丽而妖冶，任何生灵都难以抵挡的要去靠近。

　　“是他！”胖子几人立即反应了过来，可是眼神却是如散沙一般，开始迷离，似是要陷入这魅惑之中。

　　“死女……”钱剥光几人的话还未说完，嘴巴就控制不住了，显然已经撑不下去了，在极度虚弱的时候，心智也跟着虚弱。

　　“浩子，你在不动手，我们就挺不住了！”胖子大叫一声，全身所有力量都灌入了吞噬仙葫之中，整个人都瘫软了下来。

　　“嗯！”几乎所有人都望向了秦浩，似乎觉得有大变故，尤其是风灵。

　　在胖子吼出这一声时，几乎下意识动用了最后的底牌，七股恐怖的意念突然从江山社稷图中射出，落入了七大帝棺之上，这是那血泉禁地里飞出的七位大帝意念。

　　紧随而来的是如同海潮一般的帝威从棺椁中溢出，首先受到冲击的是秦浩，七件帝器破开他的身体，化作七道流光同一时间悬浮在帝棺之上，组成了一种玄奥的阵势，那强大的道之一字依旧镇压着下面的秦浩。

　　“呼呼呼呼”

　　帝威越来越盛，所有人都停下了手来，心生畏惧，这是真正的帝力，他们听到一声声呼吸，犹如来自混沌，大帝开始复苏了。

　　“完了！”胖子几人失去了最后的希望。

　　“喝”

　　“风灵你真让我失望啊！”可就在此时，被镇压在底下的秦浩脸色身体里突然爆发出一股巨力，这股巨力伴随的是骊山一处中，一阵凄厉的惨嚎，怨毒无比，他将那帝妖兽的阳根直接炼化了。

　　秦浩的力量不断在疯长着，身上的伤势迅速复原，他等待的就是现在……


第八十九章 镇帝 上

　　“道可道，非常道！”秦浩身躯暴涨九万里，鸿蒙之体的力量真正展现而出，帝妖兽的阳根乃是帝妖兽的精华，蕴含了恐怖而浑厚的力量，秦浩炼化后，实力暴涨，直接突破了八十九条真龙之力，直达无敌准帝的九十条真龙之力。

　　并且他的力量还在不断疯长，积蓄的力量越来越浑厚，身上的势丝毫不弱任何一股帝威，他抬拳挥动，打向了那镇压自己的道字，同一时间他口中吐出几字，似乎在辩驳着什么，如同大道之音，开启了一篇新的篇章。

　　“道可道，非常道！”所有人都一阵愣神，这几个字让他们陷入了迷惘，这与道完全不一。

　　“又是这句话！”只有华阳感悟的最真切，因为秦浩当初就是用这句话破去了她的种魔，并且在她的身体里，种下了魔种，最后两人交织缠绵。

　　靡靡道音响彻在整个仙殿，似乎阐述了另一种道，新的篇章 道可道，非常道，老子以这样的六个字开始了对他思想的诠释，而正是这六个字，使得老子思想与玄妙结下了不解之缘，并且领悟了那不朽的篇章 道德经。

　　世人对这句话比较普遍的诠释认为，道是可以被阐述的，但可以阐述的道不是真正的道。换句话说就是我们可以发现并阐述万物的道，但我们永远也无法得知真正的道是什么。也有人以为道是可以意会而不可言传的，例如后来的庄子。

　　如此一来，道就变成不可知的了。由于道是万物的根本，如果道不可知，或只可意会而不可言传，则贯穿了道的精神的万物也就玄妙起来，以道为核心的老子思想自然也就成了玄妙的思想。

　　可是道真的不可知吗？如果老子真的认为道是只可意会而不可言传的，那他就会像庄子一样告诉我们道存在于万物之中，如道在屎溺，屎溺中有自己的道。

　　正如道德经后面所述“道之为物，惟恍惟惚”；“独立而不改，周行而不殆”。

　　“道可道，非常道”作为道德经的开篇，不仅掷地有声、而且异常准确。道是可以被阐述的，但是它违反常理。

　　在秦浩的认知中，也是如此，道是可以被阐述的，并非高高在上，世间万物皆有其道，只是道却违背常理，这似乎看起来自相矛盾，但稍聚举例就可以明白，十个人去做一件事，或许有十个不同的结果，所做的那件事是道，这是个人做出的十个结果，就是违背常理。

　　道并非不能阐述，而是每一个人心中都有一个坚定的道，当这个道走出时，似乎与别人的格格不入，所以引发了冲击，最后公说公有理婆说婆有理，其实每一个心中的道都是正确的，只是走这个到的人不同，可以说人是道的体现，正如世间有无数的生灵，却找不出完全相同的一个人。

　　道理是一样的，可是行道理的人不同，于是出现了无数的纷争，毫无常态，七大教的道坚定而庄严，让天下俯首，认道门的道，何尝不是一种伪道？让一个将军去做厨子，让一个厨子去做将军，行如此之道，自然会得之而逆反。

　　而秦浩要做的就是以道可道，非常道，来打破七大教这个伪道，所以他选在了最关键的时刻，抬手挥拳，一力破万法同时凝聚在他的拳势上，攻伐而起。

　　“轰隆”

　　秦浩的拳势蕴含了一种逆行伐天的道，这是将一切规则打破，一切的束缚打破的道，这种道要么身死，要么求得真我。

　　“好可怕的势居然压制住了七位大帝以帝器凝聚出的道字！”所有人都被秦浩身上的势震撼了，这种势凝聚出一股打破规则的力量。

　　即使换做是他们这些世上数一数二的强者们，也不敢想象这一点，秦浩居然要打破道。

　　“他想破道而立么？”猴子脸色惊骇，毛脸雷公嘴下，那股妖力似乎被秦浩身上的势引动，要超脱身附的佛衣，挣脱这牢笼与枷锁。

　　“破道而立无异于找死，人若是没有了道，还如何生存？”连土匪盟主与老乞丐都不可思议，自古以来深入人心的就是道，本就存在，高高在上不可违逆，但世人却忘记了，这个世间的道并非是道，而是一种束缚人心的规则。

　　世间最可怕的不是人心的分流，而是人心合流，所有人都走上了同一条道，最后将这条道变成了死路，这才是最可怕的，人人都循着前人的经验去走，认为这比较容易，可到头来终究是一场空，唯有少数人真正得道，而实际上却是因为他们适合这条道罢了，于是他们成了世人眼中的天才，佼佼者。

　　可世人却缺乏打破这种规则的勇气，不敢将自己心中的道开发出去，因为在世人的认知而言，只有那条如死路一般的道可以行走，而少数人打破了规则，最后却无奈的被规则压迫的喘息不得，最终死于规则之前。

　　“名可名，非常名！”秦浩再次挥动拳势，将心中的意志与力量结合，阐述着他身上那无拘无束，逆行伐天之道，他的行动与势似乎在诉说，告诉世人，人心中存在的道，才是真正的道，而世俗给予的道，不一定就适合你。

　　正如事物为何要起上一个名字一样，只是方便人们去辨认而已，其实与事务的本质根本就没有多大的关系，因为事物永远不可能用名字去衡量，前人起的名字，给后人只是因为辨认的缘故，而事物的本质谁又能真正的将其彻底看穿，彻底的衡量出来。

　　正如一个人，有时候连自己都看不清自己，更何况别人给你的道，又如何能让你走上真正的道？

　　用一句古话来说，天生无才必有用，天赋予每一个人一种才能，只需要你去发觉，只要你发觉了，你就会在这个领域上走上巅峰，可如果你放弃了天赋，而走上另外一条所有人都在走，只有为数几人撞运气撞对了的路，那么对于你来说就是一条死路。

　　对于别人来说，或许是最好的道，可是对于自己来说，就是死路，修行者，修的就是真我，真正的道，无论在哪个时代，都不乏有这样的存在。

　　比如有人在画中证道，从一介凡人一夜之间跃为圣人，为何？因为他们选择对了自己的道，而不受这个所束缚的规则所影响，奈何的是，那些人最终被规则压迫而死，只因为这个世俗中的那些强者给这个世界定义的规则一样，这就是道，你出生之后必须走这条道，所有人都在走这条道，那是因为这条道是正确的，是对的，其他都是邪魔歪道。

　　于是无数人死在了道途之中，没能寻得真我，天赋彻底被埋没，事实上每一个人都能走到一个时代的巅峰之上，只是道不同，需要你选择罢了，可怕的是世俗的人已经忘记了自己有选择的权利，跟随着规则在走，而不是跟随着自己的心在走。

　　秦浩打出这一拳，深深的震动了他周围的所有人所有事物，他的道不可束缚，如要束缚，那就打破规则，走向自己的道，这就是他的道，逆行伐天，适合的只是他自己。

　　他的拳势蕴含了巨力与庞大的道意，轰在这个代表了世间规则的道字上，没有发出波澜壮阔的爆炸，也没有毁天灭地的气机，唯有的只是那平凡而简单，却势要打破一切的势，这种势就是秦浩的真我，他真正的道。

　　“束缚了枷锁的心，如何无敌于天下？”猴子突然扪心自问，想到了秦浩曾对他说的那句话，陷入了沉思之中。

　　秦浩给他开启了一扇新的门，这道门似乎让他领悟了什么，于是他真正的道开始闪现，这种道如同他生于天地一般，本就不受世俗束缚。

　　“道可道非常道！”众人都是陷入了沉思，有的在迷惑，如上了枷锁的心，难以打开，而有的人则是找对了钥匙，在秦浩的势引导下，开启了自己的心窍，心窍里存在的是真我，也就是世俗所说的，开窍了。

　　“你……邪魔歪道！！”面对如此强势的秦浩，风灵大怒，完全不能理解秦浩的那种势与意志，她已经深入了这种道，或许这是她真正的道，但她想把这种道施加于世间任何一个人的身上，她不能让秦浩打破这种施加的规则。

　　“大道三千，而我只取其一，为何？因为只有一条适合我！”秦浩冷道，他的拳势升腾而且，如同蛰伏的蟠龙，升天而起，他的力量还在疯长，直到达到了九十五条真龙之力才停下。

　　他每攻击那道字一拳，七大帝器就黯淡一分，一旦秦浩打破这个道字，道门的立教之门，彻底成为一场幻梦。

　　风灵有些恍惚，被秦浩逼的气势逼的不由自主后退，因为秦浩的话，句句如利剑一般，直指她的本心。

　　“没有正道，人间何来正气，人间正气若存，自当行一种道！”风灵突然醒悟，那种气势霸道至极，似乎不跟着她走，就要灭亡，“你若是不行我的道，那就去死吧！”

　　风灵催动江山社稷图，引动天道之力，落入七大帝棺，那刚刚被秦浩压制的呼吸再次出现，七大帝棺爆发出一股恐怖的道力，注入七件帝器，同一时间注入那个道字，而那个道字，绽放出滔天的威势，这种威势根本将秦浩的气势再次压制。“道不同不相为谋，我亦逆行伐天，挡我者死！”凶神之矛出现在秦浩手中，刺破苍穹。

　　“轰隆隆”

　　整个仙殿里秩序紊乱，秦浩的刺破那镇压之力，逆行而上，打破一切的规则与束缚，狠狠的捅在了道字之上。

　　“轰”

　　一声巨响带着无边的神念之力，那道字直接被秦浩捅破……


第九十章 镇帝 中

　　“居然被捅破了！”道字被捅破，所有人都感觉似乎某种规则被打破了，心中的枷锁被解开，一条一条不同的道出现在众人心底，而最符合他们的道，似乎早已经被掩盖。

　　“逆行伐天！！！”风灵脸色一呆，想不到在天道之力加持之下，道字都被捅破了，让她实在不敢相信，是什么让秦浩有这样的意志，去破除这个规则。

　　这是一种好不容易建立起的规则，从太古末期到现在，几乎人人都遵守着，成了信仰一般，而显然这道之一字，居然被打破了，几个时代的积累，完全被打破了，至少风灵感觉，在场的人对道门立下的道，彻底失去了信仰。

　　“自己的道，才是最强大的道，走在别人的道上，自然感觉自己卑微，这就是我的逆行伐天之道，属于我自己的道！”秦浩手持凶矛傲立，气血如混沌，形成一条条巨龙缠绕在身，那股彪悍之气，让人心生颤抖之意。

　　此时大帝的威压都束缚不了他，从此跳出三界，不在五行，那呼吸声此刻也停止，彻底的被秦浩打断，风灵的一切算计，都成了空，江山社稷图的天道之力，也定不住秦浩。

　　七件帝器悬浮在帝棺上，黯然无光，那是因为秦浩破去了帝器中的道，破去了其束缚。

　　“至圣，我在他身上感觉到了至圣之道！”惜墨韵皱起眉头，想当初她就认为，郑元卿的道并不属于他自己，而是有人所传，尤其是那句圣人不死，大盗不止，更是惊悚之言，现在与秦浩的逆行伐仙之道是如此的相近。

　　“你想重新建立了一种规则么？可笑，真是可笑，你的计划就是以大秦帝国为旗帜，横扫这天地，重新建立起一种秩序，还不是如此自私自利，和道门又有什么区别？”风灵突然冷笑，大秦帝国的铁骑横扫中土，郑元卿证道至圣。

　　这一切都秦浩在背后布局，风灵认为，秦浩是想打破现在的规则，建立另外一种规则，因为郑元卿所做，同样也是将人引入另外一种道中，所有人走的依旧是死路。

　　所有人都看向了秦浩，如果一种规则的打破，只是为了建立起另外一种规则，还不如顺应早已适应的规则，毕竟那样会引动天下大乱。

　　“你还是看不穿，你认为我会建立起另外一个道门？”秦浩摇了摇头，“除了天道规则，一切都是人定，真正的规则就是自己的道，大秦帝国的铁骑，征伐天下，不会生出另外一种腐朽的规则，只是为了开启一个新的纪元，而在开启新的纪元之时，必须有一个强势之人去引导，当这个时代过去，天下稳定，才是百花绽放之时。”

　　“乱世之下，百家争鸣，只会霍乱天下，而在盛世之下，百家争鸣，才能让天下真正殊途同归，很抱歉你想错了，我传于元卿的道绝非是建立起另外一种规则，正所谓圣人不死大盗不止，你可见过大秦王朝的子民，有对元卿崇拜信仰的么？”秦浩脸上平静反问风灵。

　　风灵脸色顿时一变，似乎想到了什么，却不敢相信。

　　“我想你已经猜到了，天下大同，需要一个稳定的天下，元卿传播的学术从未让人对他信仰，而有的是亲和与敬重，即使他有一日真的陨落，人们也会将他记在心底，却不会顶礼膜拜，这才是我想要的规则，人人的思想自由，天下各行其道，如果你硬要说这是一种规则，那么就算是吧。”秦浩也不否认。

　　可是风灵的脸色却是大变，如果真的按照秦浩的算计去走，恐怕天下大同不远了，到时候没有所谓的圣人，天下人行的都是自己的道，可谓是人人如龙，人们不会对圣人顶礼膜拜，只会对先贤保持应有的尊重，而在这种形势下发展下去，确实是真正的百家争鸣，万种学术交流，达到一种最为鼎盛的程度。

　　如果在乱世之中，行百家争鸣，恐怕就会真的霍乱天下，就如同古中国七国并起，各家学术交织，各种冲击不断，最后引发的却是凡俗的战争，战死的是无数的老百姓，而活着的是学术思想。

　　秦浩要打破的就是这种异变的规则，活着的是百姓，学术思想犹存于心，人人如龙，人人如圣，天赋与人，本就可让人成圣，只要领悟了自己的道，开启自己心中的门，打破那束缚的枷锁。

　　“可笑，真是可笑，莫说你绝对不可能实现你这种谬论，即使你实现了这种谬论，又能天下大同？天下只有一种思想，天下才能稳定安宁，即使是在盛世之下，如果百家争鸣，同样会血流成河，你的道似乎根本就行不通！”风灵反驳道，江山社稷图隐隐作动，似乎在算计着什么，而周围的人听的都是水里雾里，有些迷惘。

　　“是啊，秦浩的想法毕竟只是设想，如果大秦王朝真的一统天下，王权必定统一思想，这才是天下稳定之道，又如何百家争鸣呢？”有人提出了异议，这样的破道又有何用，还是一样的规则，到时候思想只会更加封闭。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，不仁乃大仁，盘圣皇开天辟地，从未想要禁锢人的思想，连圣皇之名都是后人所起，他从未让人顶礼膜拜，只是这个天下出现了魔，弱肉强食，根本不容天下大同！”秦浩越说，心中的那种思想越开阔，“若天下人人如龙，人人心中有圣道，自正气长存，何来天下大乱？所谓圣，自然是在心中比凡俗之人多了那么一个度，如果圣连基本的道德都没有，又怎能为圣？与魔又有何异？人人若是如龙如圣，天下自然大同，又怎会有魔！”

　　秦浩的话可谓字字珠玑，言谈举止间似乎让人豁然开朗，人人如龙代表了人人有强大的体魄，有自保的力量，人人如圣，开辟出自己的道，心中自然有正气存在，心中有正气着，又怎会去祸乱天下？这才是盘皇开天辟地所想创造出的天地，人人如龙如圣。

　　而不是一群思想僵硬，只往一条死路上走，天下被几个人把持，特权林立，想杀就杀，想宰就宰，最终却造成人心失衡，道理沦丧，民不聊生，生出弱肉强食这种扭曲的歪理。

　　风灵被秦浩的话堵的彻底没了言语，甚至连裂心都无话可说，如果真的如秦浩所说，形成这样一个人人如龙如圣的天地，恐怕魔根本不会存在，天下圣道并起，正气存于心，魔根本没有入侵的可能。

　　太古时代，魔族入侵，实际上就是因为天玄的生灵，心中没有正气，以弱肉强食为规则，逼迫所有人强大，最后才引动了魔，人自身的欲望，可以说是魔，因为魔存于人心，引动人为了欲望而不择手段，但同样欲望也可以说是道，因为有欲才有创造之心，但如果人心为圣，天地自然大同，正气长存。

　　裂心很清楚，如果出现这样一个天地，该是多么可怕的事情，魔根本无容身之处，他看秦浩的眼神完全不同了，这对手的思想意志已经完全打破了束缚，看到了另外的一层，这个层面让裂心，甚至说所有的魔都恐惧。

　　御魔战争，击败了魔，事实上是治标不治本，即使在行一次御魔战争，也是虚妄，魔依旧会再次出现，而秦浩这一招，完全是根除，标本兼顾，彻底根绝了魔的出现。

　　“无论是道门，还是净土，亦或是所谓的神域，都不可怕，他们所行的道，都是治标不治本啊！”裂心感觉到了可怕，这是一种来自道理的威胁，以前魔族从来无惧天玄的亿万族群，而现在秦浩的出现，无惧变成了恐惧。

　　净土所行之道，乃是人人无欲无求，完全根绝人的欲望，可人若无欲无情，虽然能超脱一时，可一旦压制不住心底的欲望，将会酿成大祸，这实际上也是佛说的劫数，逃不掉的劫数，实际上却是给了魔可乘之机。

　　道门所行之道，就是弱肉强食，只有不断的修炼，站到一个顶点，才能真正长生不死，却是以所有人为代价，去成全那么几个人罢了，对魔来说，这更加容易入侵。

　　“荒谬，简直是荒谬，这些不过是你想象中的无稽之谈，我们还是手底下见真章吧！”风灵大怒，在让秦浩说下去她的道心都不稳。

　　连帝棺都隐隐作动，里面的帝尸对秦浩产生了强大的敌意，这种帝意促使悬浮在上空的帝器，顿时再次爆发出强大的帝光，碾压向秦浩。

　　“你能破除这里的道，却破不了天下之道，这是天下的规则，岂容你能亵渎，今日我就斩了你，看你的人人如龙如圣之道，是否还能实现！”江山社稷图出现在虚空，山水延绵，代表了天玄的社稷，恐怖的天道之力洒落，镇压一切。

　　风灵知道辩驳不过秦浩，于是干脆蛮狠无理，她似乎算计好了一切，身躯突然变幻，青色三千丈，人首而蛇身，紫色的鳞甲在蛇身上覆盖，透着神秘而古老的力量，一双眼珠灵动至极，看穿一切，白纱遮体，露出雪白的肌肤，充满了诱惑之意。

　　“娲圣皇后裔！”胖子几人都大吃一惊，即使隐隐约约猜到了一些什么，却终究是想不到风灵居然是娲圣皇的后裔。

　　“果然如此！”秦浩浑然无惧，周身气血直接隔绝了那股威压，似乎早就算计到了这一切。

　　“苏醒吧，七大帝，亵渎道的人，都该死！”风灵如同圣皇降世，诉说着什么，她的话语就如这天地间的法则，凝聚起周围的一切大势，江山社稷图的天道之力再次凶猛的灌入帝棺之中。

　　“咕咚，咕咚！！”

　　几声心跳如同从混沌中传来，引动着人的心神，跟随着跳动，所有的势都凝聚到了帝棺之中，而秦浩只是静静的看着这一幕，似乎并不打算阻止。

　　“颤抖吧，鸿蒙之体，你今日必死无疑！”风灵携江山社稷图镇压而来，紫色的蛇尾打了过来，在虚空中形成了爆发出一股巨大的噼啪声。


第九十一章 镇帝 下

　　蛇尾带着玄奥的纹路，如长鞭一般搅动虚空，空间都在这毁灭性的力量下崩灭，秦浩只感觉一股恐怖的力量压迫而来，连他的身形都隐隐颤动，尤其是那大帝的心跳声，扰乱着秦浩的心绪，这是对战场节奏的掌控。

　　“锵”

　　秦浩身形复原，拳势一起迎击而上，打在了紫色的蛇尾上，整个人直接被抽飞了出去，双手出现一条巨大的血痕。

　　“这是就娲皇体么？”秦浩感觉那股力量震的他浑身发毛，传说中娲圣皇就是人首蛇身，蛇尾堪比至强帝器，乃是娲皇体最大的倚仗。

　　“呼呼呼”

　　紫色的蛇体如长鞭一般卷动而来，崩灭了虚空轨迹，搅动之下缠绕向秦浩，速度之快，简直比一件至强帝器的帝威还要恐怖。

　　“翻天覆地！”秦浩直接打出了翻天覆地的帝术，大手搅动乾坤，散发着沉重的乌光，似要拍碎这娲皇体的蛇尾。

　　“砰”

　　翻天腹地的一掌与蛇尾交击在一起，虚空发出一声闷响，随后瞬间崩灭，整个紫霄殿都是一颤，远处观摩的人脸色都是大变。

　　秦浩退后，脸色变幻，娲皇体的恐怖，他是小看了娲皇体，刚才不过运用了五成的力量，但也是借助翻天大帝的秘术施展出来的一张，却被震了回来，浑身一颤，身周的气血之龙直接被打散，风灵很显然是全力出手。

　　“江山社稷，定江山！”风灵不依不饶，攻伐而来，江山社稷图悬在头顶，定住一切，如同定住了江山社稷一般，将秦浩周围的虚空都定住，强大的先天圣器之力盖压而来，要将他碾成肉泥。

　　“嗯！”秦浩脸色变幻，身形居然动弹不得，“江山社稷图的力量居然可以定住我，这就是先天圣器的真正力量么？这风灵变幻出本体之后，很显然实力提升了一截，虽然不如鸿蒙之体，却也相差不远了。”

　　“你太小看我了，你还不知道娲皇体的真正厉害呢，看来姐姐是没有告诉你，不管怎样，你可以去死了！”风灵脸色冷厉，江山社稷图定住秦浩之后，那紫色的蛇尾突然席卷而来，直接将秦浩围住，随后狠狠的一卷。

　　“不好，快躲小子！”土匪盟主提醒道，但已经晚了。

　　秦浩直接被卷在了蛇尾之中，随着风灵紧紧一收，秦浩整个身躯都被卷了进去，这一刻似乎有一种奇妙的规则在秦浩身周形成，将他紧紧的束缚上去。

　　“不好！”这股巨力碾压而来，他才明白自己真的小觑了这娲皇体的蛇尾，那股巨力碾压而来，带着一种极强的规则，崩坏着他的鸿蒙之体，比刚才七大帝的帝威联手施展出的道字还要恐怖。

　　“嗤嗤”

　　他的身体在巨力的碾压之下，出现了裂痕，体内的气血被这股规则直接阻断，根本运行不得，而他的身躯被缓缓的挤压着，就似乎四面八方都有一堵墙，不断的碾压而来，那种感觉如凡人遇到了一座山的压迫一般，只要瞬间就会变成肉泥。

　　“喝”

　　体内混沌翻江倒海，气血想冲开穴窍，可是秦浩却发现一点作用都没有，这让秦浩脸色大变，那股碾压之力越来越强，开始崩坏他的穴窍，他本想以鸿蒙之体强行挣开，却想不到这蛇尾远远超乎了他的想象。

　　“你虽然强大，却自信过了头，你以为你的鸿蒙之体就能崩碎我的娲皇之尾？你太自大了，自大的人向来没有好下场，你以为我不知道你的想法，你错了，我时时刻刻都能算计到你的下一步，被这娲皇之尾捆住，只有死，没有生，你的一切都被我掌握！”风灵冷笑，强大的力量灌输到尾巴上，那股碾压的力量越来越强。

　　秦浩的身躯立时变得扭曲不堪，在强力的挤压下，他的穴窍完全被封住，体内混沌再厉害，可是气血还是用通过穴窍的激发。

　　“这娲皇之尾，在太古时代，可是有捆仙索之称，当年的娲圣皇以娲皇之尾困住圣魔，差点就将圣魔崩碎，若非是其他两位圣魔相助，恐怕当初的御魔战争就不是这么容易了，秦浩确实有些自信过头了！”裂心静静的看着这一切，时时刻刻都准备出手。

　　“咕咚！”

　　帝棺中的心跳声越来越强烈，伴随的是一声声来自混沌的呼吸，此时土匪盟主几人即使出手也没有半点用处，帝的力量已经溢满了紫霄殿，大帝真正的意志似乎已经苏醒了，只差一些时间就会出世。

　　帝力溢出，对秦浩的压迫也越来越强，将周围的一切都封锁，那股必杀的意志，从帝棺里传出，很显然秦浩破了七件帝器里面形成的道字，让他们感觉到了真正的威胁，威胁到了他们的传承。

　　秦浩脸色扭曲变幻，鸿蒙之体的力量根本就发挥不出来，而实际上他却是在算计着什么，现在还不是出手的时候，因为他的机会还没来，若是不镇住这七位大帝，让他们出世，秦浩日后即使想证道都难，七大帝如果在秦浩渡劫的时候出手，秦浩几乎必死无疑。

　　所以他想一举镇住七位大帝，而且这个机会只有一次，哪怕以身犯险也必须做到，否则七位大帝出世光凭郑元卿一人根本镇压不住，他的一切计划都得落空。

　　若非如此，他早就镇住了风灵，又如何会让自己身陷险境，不过他的神藏宝塔一直保持着警惕，一旦事情不对劲，就立即反击。

　　“嗤嗤”

　　秦浩的身躯开始崩裂了，整个人再次变成了血人，风灵似乎算计着秦浩的一切，江山社稷图的天道之力落下，紧随着碾压，她显然将先天之器的力量，发挥出了几成。

　　“我看你能撑到几时，没有了肉身，你的神藏宝塔不足为惧，到时候我会把你的神念留下那么一丝，我很想让姐姐看看，她的小情郎落入我的手中，又是什么滋味！”风灵嘲笑道，根本就不将秦浩放在眼中。

　　“姐姐心如菩萨，妹妹却毒如蛇蝎，这天地还真是公道的很！”秦浩强撑着冷笑，鸿蒙之体的崩碎，已经到了快达到他承受的极限了，这次可不是分身在承受，如果是分身的话，恐怕早就崩灭了。

　　“哼，这个天地本就弱肉强食，像她那样的柔弱心肠，只有被吃的份，根本不配存在这个世界，不配与我争，你既然说我蛇蝎心肠，那我就在蛇蝎心肠，让你死个痛快！”风灵大怒，似乎见不得秦浩提起小萌。

　　“圣皇始祖，赐我神力，诛灭一切邪魔！”风灵语气冰冷，却如掌控了天地的圣皇，主宰了一切，而就在此时，从遥远的虚空中突然传来了一股恐怖的威压，这股威压横扫一切，犹如天地之母，这股力量降落，加持在了风灵的蛇尾上。

　　“噗”

　　秦浩终于忍不住剧烈的压力，嘴上大口咳血，整个身躯似乎被一股毁灭的压力碾碎，体内混沌都有崩坏的架势。

　　“娲圣皇的神力！”秦浩脸色剧变，如果体内混沌崩坏，他的鸿蒙之体也就彻底破碎，连他自己也想不到风灵居然还能遥隔虚空借力，而且还是娲圣皇的神力。

　　“哈哈哈，死吧，我会让姐姐来和你团圆的！”风灵冷笑着，在笑声中伴随的是强大的力量。

　　“诛灭邪魔！”

　　与此同时，在帝棺中传来一声巨喝，是七位大帝同时开口，这一声巨喝犹如来自混沌中，帝力破除一切，轰入了秦浩的神藏之中，七大帝棺震动的越来越厉害。

　　“你以为你的算计能得逞么？你错了，七位大帝已经复苏了，你必死无疑了！”风灵说完，七件帝器绽放出滔天的帝威。

　　彼岸舟，冥古灯，玄冥王鼎，北斗七杀剑，太清玉符，诸天星辰图，天机罗盘，绽放出不同的帝威，每一种帝威都代表一种人道的极致，也是道门的极致，这种帝威带着一种无上的力量镇压而来，伴随着那一声巨喝轰入了秦浩的神藏。

　　“完了！”胖子他们脸色都是剧变，失魂落魄的样子，苍白的吓人。

　　“嗯……”这股力量让秦浩神藏宝塔都快崩坏，剧痛让意识模糊，但就在这关键时刻，神藏宝塔上的巨大棒子似乎感觉到了什么亵渎一般，一股滔天的力量从棒子爆发而出，破除一切，七大帝的巨喝亵渎这棒子的威严。

　　这股力量一出，七大帝的巨喝与七大帝器爆发的力量，顿时被破除，最恐怖的是这棒子，居然引动秦浩的神藏宝塔飞出，悬在了秦浩头顶，爆发出一股毁天灭地的威压，这棒子似乎愤怒了。

　　“就是现在！”秦浩终于感觉到机会来了，体内混沌全力施展，灌入干渴的穴窍，气血再次爆发。

　　“啊……”风灵被秦浩的巨力挣的蛇尾一阵剧痛，随后不得不松开，因为她感觉到了巨大的威胁，在不松开恐怕蛇尾都要崩碎，但最可怕的还是那神藏宝塔中的巨大棒子。

　　“怎么会这样！”风灵不敢相信，不仅仅是他，就连潜伏在远处的裂心以及其他人也都是一脸不可思议之状。

　　“啪”

　　响亮的一耳光，秦浩暴起一巴掌抽在了风灵脸上，直接将她抽飞了出去……


第九十二章 郑元卿出手

　　“你……你……你居然敢打我！”风灵被一巴掌抽飞了出去，撞在了紫霄殿的龙柱上，绝色的容颜上留下了秦浩狠狠的五个手指印，火辣辣的疼痛，让她满是怨毒之色。

　　连周围的人的人也都惊呆了，尤其是那七位教主，他们此时完全帮不上忙，但风灵一直是高高在上，七位教主都要叫她风灵小姐，要知道她可是娲圣皇的后裔，高贵无比的存在，后面还有神域撑腰，即使是净土的人也不敢碰她一根手指头，可秦浩暴起就是一耳光。

　　“啪”

　　秦浩身形闪烁，暴起又是一耳光，打的风灵再次撞在了龙柱上，这先天圣器的支柱都摇摇欲坠，风灵彻底被打蒙了。

　　“猛了！”几位小圣对视一眼，不由自主道。

　　而此时秦浩头顶悬着宝塔爆发着恐怖的力量，七位大帝的棺椁都隐隐颤动，似乎碰到了什么恐怖的东西，众人都知道风灵是娲圣皇的后裔，可却忘了秦浩的来头更大，打一个娲圣皇的后裔又算得了什么？最重要的是，这个女人和小萌绝对是死对头。

　　“先天神器碎片！”帝棺里突然爆发出一道惊异的声音，这是大帝的声音，很显然其中一位大帝已经彻底苏醒，并且看出了秦浩宝塔上棒子的来路。

　　秦浩本想镇压了风灵，可听到这一声，顿时眉头一皱：“苏醒了么？”

　　“鸿蒙之体，你居然敢亵渎汝等威严，还不跪下受死！”第一具棺椁中再次传来声音，整个虚空都爆发出一股恐怖的力量，这种力量覆灭一切。

　　那帝棺里爆发出恐怖的帝威，强势的力量破灭一切，整个棺椁被一只大手揭开，那大手带着破碎一切大势法则的力量，这是帝的手，看到如此，远处的人全都不由自主退后，浑身都颤抖了起来。

　　“这就是大帝么！”土匪盟主拥有了九十九条真龙之力，可身躯依旧不受控制的颤栗，大帝的力量如同一个世界的力量，哪怕只是一只手在他未证道之前，也难以抗衡。

　　“好可怕！”胖子几人脸色更加苍白，差点没瘫软在地。

　　“给我滚回去！”可就在此时，秦浩暴起而动，身躯九万九千里，全力出手狠狠的一脚踏在了棺椁上，他很清楚，有棒子的力量辐射，大帝的力量也奈何不得他，这就是他等待的机会。

　　“咣”

　　刚刚掀开了一角的棺椁在秦浩一脚踩踏之下，直接盖了回去，巨大的力量震的整个紫霄殿都是一阵摇晃，在那棒子的力量下，先天圣器都要颤抖，这是真正高高在上，不可亵渎的力量，而那棒子似乎也想让这七位大帝吃点憋。

　　“你找死！”第一具棺椁里再次传来一道声音，这声音愤怒至极，他可是大帝，居然被人踩踏在头顶上，虽然这是鸿蒙之体，却也不能亵渎他的帝威。

　　“世间苦海，唯我能超脱彼岸！”突然，悬在一旁的彼岸舟朝秦浩撞击了过来，帝威之下，强大无匹，比秦浩使用至强帝器时还要强大。

　　“死开！”秦浩一拳轰出，九万九千穴窍爆发，全力出手，打在了撞击而来的彼岸舟上。

　　“轰隆”

　　虚空崩灭，时空紊乱，这是与帝的较量，彼岸舟直接被轰飞了出去，而秦浩也是嘴角咳血，在棺椁上退后了几步。

　　“太尼玛的凶悍了！”胖子惊呼，想不到秦浩爆发，居然有如此恐怖的力量。

　　“一脚把大帝逼了回去，这家伙无敌了啊！”连土匪盟主都捏了一把冷汗，当那只手出来的时候，连他都不敢说自己能抗住一下，可是秦浩全力出手，直接一脚踩踏了下去，将大帝苏醒的势逼了回去，这样的凶悍，连他也想不到。

　　但他很清楚，秦浩是有头顶上的宝塔护持，否则就是鸿蒙之体这样做，也是自寻死路，众人都望着秦浩，觉得不可思议。

　　“原来是那件东西！！！”裂心感觉到了畏惧，秦浩宝塔上那不起眼的棒子，让他感觉到了真正的威胁，即使是他全盛时期，恐怕也会生出如此感觉，他的记忆中，这件东西根本不是他能抗衡的。

　　“造化之手，圣皇镇江山社稷！”而就在此时，风灵也反应过来，虽然不敢相信秦浩居然把大帝逼了回去，但她明白在不出手，恐怕这次大帝复苏的事情彻底没戏，她很清楚七位大帝的意念注入七位大帝身躯的支撑不了多久，刚才苏醒的很显然不是真正大帝的意念，只是从血泉禁地里出来的那一滴帝血修炼而起的意念。

　　秦浩似乎也很清楚这一点，所以毫不顾忌的踩踏下去，以强势镇压。

　　造化之手在风灵手中施展而出，洁白如玉，可造化一切，她的手在江山社稷图中流转，似是想以造化之手彻底引动这件先天圣器的力量来镇压秦浩，哪怕只是一刻，只要大帝出来，秦浩必死无疑。

　　但秦浩立即感觉到了什么，虽然现在有棒子的加持，他连先天圣器都无惧，但风灵若是用逆天手段催动江山社稷图，定住他一刻是可以的，但他此时片刻都不能松懈，只有狠狠的镇住这棺椁，才能得胜，否则让大帝出来，今日他都得死。

　　“三千分身，打击之术！”秦浩毫不犹豫施展出了三千分身，而且是全力施展，三千具化身出现，攻向了风灵。

　　“一力破万法！”秦浩冷喝一声，三千分身抬手伏握，划开天地清与浊，三千具化身同时施展，那股力量溢出，丝毫不下于帝力。

　　“又是这一招！”猴子浑身一颤，似乎很畏惧这一招，要知道他就是被这一招打残的，而现在自然而然地会畏惧，但他想出手，可是整个紫霄殿都被帝力封锁，他根本进不去。

　　“破开混沌，见青天！”秦浩轻喝，三千化身同时劈了下去，划开一切，紫霄殿摇晃了起来，似是要崩塌了一般。

　　风灵脸色大变，她见到过秦浩在净土施展过这一招，即使以她的实力也难以抵挡，更何况是那时候的秦浩，而现在的他已经是无敌准帝的级别，接下这一招，她恐怕要身死道消，在那三千招同时落下时，她立即钻入了江山社稷图中。

　　“轰隆隆”

　　如同开天辟地一般，有生亦有死，震动荡起一圈圈波纹，七位教主直接被这股力量震成了粉末，外围的人也各个咳血，先天圣器江山社稷图也被劈的暗淡无光，却依旧悬浮在虚空中，毕竟是先天圣器，虽然秦浩这一招乃是开天辟地的一式，克制天玄的宝物。

　　施展完这一式的秦浩，脸色也微微苍白，三千化身迅速收起，恢复了过来，在坚持这么半刻，这七位大帝谁也别想出来。

　　“秦浩，我若出来，必将你扒皮抽筋，留下一缕神念镇压在屎溺中万万年！”秦浩脚下的棺椁剧烈震动起来，可是秦浩的身躯却纹丝不动的镇压在棺椁上。

　　“等你出来时，我亦证道，到时候谁把谁镇压还说不定，现在你就老实的给我呆在里面吧！”秦浩冷笑。

　　可就在此时，七件帝器同时爆发出无上帝威，朝秦浩攻伐而来，似是七位大帝亲自驱使，七具棺材几乎同时震动起来，另外六具里面的大帝，似乎也要动棺椁中出来了。

　　“这……”所有人都看向秦浩，有担心的，有嘲笑的，秦浩就是在厉害，又如何能镇得住七位大帝同时出世？要知道分身毕竟不是本体。

　　“这回我看你如何镇压！”风灵脸上印着无知，脸色怨毒的从江山社稷图看了出来，语气极其平静。

　　“哎！”只有裂心摇了摇头，他可是知道秦浩的手段的，尤其是那诡异的八字定龙虫，施展出来七位大帝根本就出不来，他到是有心插手，可是当他看到秦浩那充满笑意的脸色，顿时收起了心思，指不定冲上去又被秦浩算计了。

　　但这次秦浩并未施展八字定龙虫之术，而且他现在想施展也难以施展，要镇住这七大帝棺，除非前后八字一起施展，否则绝对是徒劳的，可他的长生果却不够了，镇压到一半估计他自己都得陨落。

　　“乾坤借法，元卿，还不出手！”秦浩默念，头顶顿时出现了乾坤图虚影，一股恐怖的至圣道理从乾坤图中传来，随后一只大手从乾坤图虚影中盖压而来，秦浩直接飞出了帝棺之外，而那只大手带着至圣威压落了下来。

　　“轰隆”

　　七大帝棺直接被这一只大手镇压了下去，根本不容任何反抗，至圣到道理缠绕在这只大手上，这是郑元卿从亿万外的中土镇压而来的一只大手，切切实实的大帝之力，而且比起刚刚证道至圣时还要强大了无数倍，很显然郑元卿已经得到了教化之力。

　　“老师，后面的交给我！”一道声音从乾坤图虚影里传来，秦浩点了点头，退回了紫霄殿外。

　　“至圣郑元卿！！”风灵怎么也没算计到，郑元卿居然会出手，她早就算计过，即使郑元卿出手也来不及，毕竟相隔太远，却想不到秦浩居然能召唤至圣器的虚影，她正想施展什么，可是郑元卿的至圣威严爆发，一个手指头直接把先天圣器与风灵弹飞了出去，撞在紫霄殿的牌匾上，大口咳血。

　　与此同时的是，七件帝器直接被至圣这只手定住，根本不容动弹，郑元卿的手中道理流转，七件至圣器似乎被引动了什么，随后直接飞入了几大帝棺中。

　　“太极，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十方镇压！”乾坤图虚影中传开郑元卿的声音，如同天道一般，诉说世间一切道理，这是他刚刚领悟的至圣之学，十方镇压，此时全都打在了帝棺之中。

　　“秦浩，汝等与你不共戴天！！！”随着这一声怨毒的吼声，一切都恢复了平静，而七大帝棺也不在动弹。

　　“老师，七大帝已经被镇压，有你在帝器中布下的手段，在御魔战争之前，他们休想在出，弟子告退！”郑元卿的声音传来，说完之后，这只手缩了回去，乾坤图虚影消失。

　　而众人全都呆住了……


第九十三章 准备

　　众人惊讶的不是秦浩布下的算计，也不是郑元卿镇压了七位大帝复苏，而是因为这位至圣，居然恭恭敬敬的叫秦浩老师。

　　除了胖子几人之外，其他人根本不知道秦浩与郑元卿的这层关系，这要是传出去，恐怕不知道会惊死多少人，很多人都曾猜测，郑元卿背后的老师到底是谁，毕竟能教出这样的徒弟，师傅肯定不会弱到哪里去，甚至觉得郑元卿得到了某位太古强者的传承。

　　但现在想来，一切居然如此荒谬，原来秦浩的老师居然是秦浩，当初在天璇大教时，有人就曾猜测，秦浩是至圣的弟子，但两人的身份，居然恰恰相反，这如何能让人接受得了。

　　他们看秦浩的眼神都有些发蒙，但此时秦浩也不想解释什么，刚才施展乾坤图虚影接引郑元卿的那一只手到来，秦浩消耗甚巨，尤其是神念力的损耗，加上那棒子的光芒开始暗淡，此时秦浩唯一的想法就是走，趁着棒子还有些威力。

　　“走！”秦浩对胖子几人说道，要知道旁边还有和裂心，这家伙指不定有什么手段。

　　“就这样走了？”胖子总算恢复了一些元气，钱剥光几人也将吞噬仙葫收了起来，那东西消耗太大了，都快比上先天圣器的消耗了。

　　按照他们的想法，这先天圣器级别的宫殿也该收走，彻底断了七大教的传承，虽然七位大帝被镇压了，可是风灵那可恶的女人却还在。

　　“该拿的都拿了，不走留着被人炼化？”秦浩可没把握请动郑元卿第二次，并非郑元卿不肯，而是一位至圣遥隔如此远出手，那必须有人接引，能接引郑元卿一只手出来，已经是秦浩的极限，神念力消耗了，可不比气血消耗，需要很久的修养才能恢复。

　　“哦！”胖子点了点头，有些不舍，随后秦浩卷起几人，以神藏宝塔上的铁棒为先，直接轰击那通天神阵，可是让秦浩他们惊讶的是，七位大帝虽然被镇压，一时半会绝对出不来，可凌霄宫里的那些强者，却开始复苏了。

　　很显然在大教的计划中，这些强者是在大帝之后开始复苏的，现在大帝复苏的时间已经过去，那么就只剩下他们了。

　　“娘勒个去的，看来这次道门真的要整合到一起了，这一股力量，足以超越净土了。”胖子有些不忿，心说刚才把这些人全吞进吞噬仙葫里该多好，现在全浪费了。

　　“轰隆隆”

　　宝塔上的铁棒当撞击到凌霄宫上的神阵时，立即被轰开了一个巨大的缺口，秦浩直接钻了出去，紧随其后的自然是土匪盟主与野蛮王他们，随后就是那些妖兽王与黑衣女子。

　　“秦浩，我迟早会将你碎尸万段！”等所有人都出了凌霄宫时，那缺口处传来的风灵怨毒的咆哮声。

　　而后就是一股股恐怖的气机复苏，随后缺口彻底关闭，整个凌霄宫屹立在骊山，如同太古龙腾，威严赫赫。

　　很显然秦浩听不到了，即使听到了也不会理会这样一句废话，正如他所说，该做的都做了，等几位大帝出来，秦浩恐怕也已经证道称帝了，到时候他无惧天下任何大帝，哪怕是至强大帝。

　　“莫要追了，你杀不了他！”猴子似乎想追逐秦浩，却被惜墨韵挡了下来。

　　猴子回头，脸色很不好看，身上透着暴虐与野性，那股佛性很显然已经被驱散了不少，九重妖楼更是生出一股恐怖的压力压向了惜墨韵：“观自在菩萨，似乎违背了阿弥陀佛的旨意。”

　　“呵呵！”惜墨韵笑而不语，轮回之门在后，她可无惧猴子，“你也受到了裨益，何必在追究此事，这是你必须了却的因果。”

　　惜墨韵的话，顿时让猴子脸色一变，他自然知道惜墨韵话中有话，是说猴子受了秦浩的启发，恐怕今日在场的人，都受到了秦浩的启发，虽然不一定要走秦浩的道，可是却更加执着的要去追逐自己的本心。

　　“希望你能与阿弥陀佛交代！”猴子说完，化作一道金光，遁入虚空，瞬间消失不见。

　　“阿弥陀佛么？”惜墨韵摇了摇头，却不知道自己的道到底在何处，秦浩的话却让她更加迷茫，因为她从小长在极乐世界，聪慧过人，得到现在阿弥陀佛指点，又辅佐了未来阿弥陀佛，但惜墨韵心底却是很矛盾的。

　　“菩萨莫走，还有事请教呢！”惜墨韵正准备遁走，却想不到一道声音传来，她回头一看，顿时感觉到一阵威胁，眼前这位眼光邪异，却又温文儒雅的青年，让她感觉到了威胁，比猴子还要大的多的威胁。

　　“十方俱灭，你不会是认为，我会与你同流合污？”惜墨韵冷眼观望，时时刻刻防范着这位圣魔器的转世，如果要论手段，今天的人里除了秦浩之外，恐怕就此人最可怕了。

　　“呵呵，自然不是，我只是想请教菩萨，净土是否愿意与我合作一次，你不要急着拒绝，因为是与我合作，而不是与魔族合作，你应该看得出来，我与魔族有很大的区别了，在也不是以前圣魔手中的十方俱灭！”裂心微笑，似乎改变了什么，这是他从人族中学到的，无论何时都需要能屈能伸。

　　“合作？”惜墨韵有些惊讶，终究是高看了这位圣魔器的转世，此时她到是想到了当初秦浩与他的对对话，两人似乎并没有多大的仇恨，让惜墨韵觉得有些奇怪，于是她问，“你与秦浩是何关系？你怎么敢保证，你不会在背后算计我净土。”

　　“对手，既想互相整死对方，却也惺惺相惜，如果双方都无可奈何的话，或许你会看到我和他在一起如朋友一般喝茶。”裂心直言不讳，老实人的本份就是说老实话，“不过这并不重要，重要的是净土愿不愿意与我合作一次，而且我们这次似乎有了共同的敌人，秦浩得到了先天圣丹与九凤阴冥草，又突破到了无敌准帝的地步，证道机会九成。”

　　裂心说完，自信的看着惜墨韵，他认为惜墨韵绝对不会拒绝合作的，毕竟如果秦浩证道，不仅仅是魔族不想看到，连净土与道门也不想看到。

　　“什么，他得到了先天圣丹，你为何不找风灵合作，而是找我合作？”惜墨韵大惊，可想想却明白了什么。

　　随后又奇怪起来，眼前这个圣魔器转世话语中透着在直接不过的意思，可惜墨韵却不怎么相信，她又不是秦浩，怎么可能与裂心做到那样的惺惺相惜，只是裂心处处都想与秦浩为难这一点让惜墨韵犹豫了，有共同的利益，共同的对手，尤其是对手强大得，不可匹敌时，连横合纵是最好的选择。

　　“那个女人迟早会死在秦浩手里的，因为她太像一个人了，而且她很蠢居然利用她像的那个女人，去威胁秦浩，所以她必死无疑，这在我而言，她已经不值得合作了，更何况她背后代表的是神域，与魔族势不两立，而且即使我不和她合作，等秦浩证道的时候，也自然会有人出手，我想这个女人，此时迫不及待地想要请出神域的强者，甚至请出拥有大帝力量的强者，也说不定呢。”裂心微笑，似乎知道了风灵日后的所作所为。

　　“哦，大帝力量的强者？”惜墨韵却想不到裂心居然会有这样一番推论，让她在也不敢小觑眼前这位圣魔器转世的智慧，“你怎么知道神域有这样的强者，更何况这样的强者若是出手，还需要我净土作甚？”

　　“哎，看来你是不了解我这位对手啊，神域如果没有这样的强者，也就不叫神域了，比如说以前镇压在血泉禁地的太古凶神，就是拥有大帝力量，却没有大帝之道的强者，而我的这位对手，即使这样的强者出世，也不一定能奈何他，他的气运太浑厚了，浑厚到九道光环的极致，若是让他逃了，只怕会让他更加强大。”裂心平静的解释起来。

　　“而净土现在的未来阿弥陀佛虽然还未证道，实际上早就有了大帝的力量，只是镇压着地狱与血海修罗，有他出手必然事半功倍，而补偿自然就是智慧树，这也是净土最想得到的东西，因为西方的智慧树越枯萎，玄门的智慧树就越强大，谁也不想出现第二个净土，或者说第二个道门。”裂心微笑道。

　　“我会转告未来阿弥陀佛，告辞！”惜墨韵越觉得眼前这个圣魔器的可怕，她越想离开此地，此时她有些明白，秦浩为何急着走了。

　　说完，她钻入了轮回之门，转眼消失在原处，裂心却毫无表情：“秦兄，这次我看你如何证道，这又是一场好戏呢，不行这次得把秦浩的羽翼全都剪断才行，至少至圣郑元卿绝对不能出手，可现在谁又能奈何得了这位至圣呢？”

　　“嗯，对了，战争魔主这家伙不正在血泉禁地？看来痛扁小明王的事情，得缓一缓，请这战争帮忙限制住郑元卿应该不难！”裂心微笑一声，“秦兄，你这次就等着遭雷劈死吧，也别怪我狠辣，毕竟咱虽然惺惺相惜，却也都恨不得对方立即陨落。”

　　说完裂心朝血泉禁地而去，转眼间消失不见。

　　几乎与此同时，一个消息传遍了整个东龙，甚至是天玄，而这个消息的内容，就是关于骊山中发生的一切，于是整个东龙都差点翻了天……


第九十四章 两立

　　“东龙七教合为一处了，就在骊山，野蛮族与妖族都搬出了骊山！”东龙各处，不断有人议论，只因为骊山的宫殿。

　　“那是凌霄宫，先天圣器，乃是太古道门的根基，这次东龙七教合为一处，道门将重组啊！”修士们议论起来，道门重组这可是天大的事情，足以再次主宰整个东龙。

　　“还不知道吧，骊山本就是道门的祖坟，据说这次七大教血祭了无数超级门派的准帝，让那些埋葬了几个时代的强者，都复活了，现在道门实力大涨，据说连七位大帝都复活了！”又有人道，很显然那些被秦浩送出来的准帝，已经得到了消息。

　　“七位大帝复活！！！”所有人脸色都是惊颤，似乎看到了一个大势，看到了上古道门的巅峰，虽然后面被轮回大帝分化，但依旧强大无匹，七大教分化，依旧主宰着东龙，直到秦浩出现，才显得不是那么高高在上。

　　“嘿嘿，你们这些消息都过时了，七大帝并未复活，还在沉睡之中，居然被盘皇神脉镇压了，至少得有半年才能复活呢！”突然，坐在酒肆角落里，一个看似流浪汉的人说道。

　　众人都看去，本想喝斥，却看到修为深不可测，于是都堵住了刚刚要说出的话，那位流浪汉似的人拿起酒壶，牛饮了一口，清了清嗓子，继续道：“怎么，你们不信？若是七大帝复活，恐怕早就杀上玄门了，你看现在玄门一点动静都没有，这不是证明了什么？”

　　“对啊！”一些人隐隐间点头，却觉得不可思议，“盘皇神脉居然如此凶悍，直接镇压了七位大帝的复活，他不会有了大帝的力量吧。”

　　“不可能，盘皇神脉若有了大帝的力量，怕不只是镇压七位大帝那么简单，而是……”那猜测的人抬头打量了下四周，却终究是没说下去，怕是忌惮什么。

　　“是至圣郑元卿出手了，不过盘皇神脉也够凶狠的，硬是镇着一位即将苏醒的大帝，出不得棺椁，当时的那一幕，简直……”流浪汉的话只说了一半，随后又喝他的酒去了。

　　“这就说的通了，至圣出手，七位大帝还未出世，自然要被镇压，不过这盘皇神脉也够凶悍的，居然镇压了一位大帝不得动弹！”那些人都是一阵心悸，但内心里，却对盘皇神脉带着几分崇敬，毕竟那些出来的超级门派准帝，都很感激他。

　　甚至很多人出来之后，直接加入了玄门，此时的玄门已经水涨船高，力量之强大，实力之强大，绝对娉美任何一个大教，又有秦浩在，任何势力都不敢招惹。

　　“据说野蛮族的人都去了土匪盟，不过却没打起来，这也是稀奇，当初土匪盟主进入野蛮山谷，可是被打出来的！”又有人提道。

　　“只有妖兽族群不见了踪迹！”

　　“有人曾感觉到恐怖的气息从骊山出，是无数妖兽，却远远没有追杀秦浩时那么多，但无疑都是精英，他们似乎朝血泉禁地的方向去了。”

　　“妖兽族群可是有一位可怕的强者未出，与野蛮族是死对头，至于野蛮族，其实与土匪盟并无多大仇恨，这次盘皇神脉引动妖兽踏平了七大教，实际上就是因为拿着野蛮族的圣物，诱惑着妖兽族群！”那流浪汉又道。

　　周围的人都是劫圣存在，不敢去招惹他，甚至不敢在议论，都眼巴巴地望着他，似乎在等待他继续说下去。

　　那流浪汉见到周围的人都不吱声，于是干咳了几声，摇了摇葫芦：“没有酒了！这年头酒还真贵呢！”

　　众人看到他一脸醉醺醺的，却不敢怠慢，有位修士立即取出一个小葫芦，随后递给这个流浪汉：“晚辈这里有上好的醉仙梦死，前辈请用。”

　　“呵呵！”流浪汉接过葫芦，打开之后，顿时传来一阵如仙幻般的酒香，于是他笑了笑，道，“好，果真是上好的醉仙梦死，可惜这酒被土匪盟那些大胡子小胡子们给垄断，想讨要一些，都那么难。”

　　“咕咚！”流浪汉拿起葫芦也不避讳，迫不及待的喝了一口，“啊……不错，好酒！”

　　其他人看到他喝了酒，随后都眼巴巴的看着他，流浪汉笑了笑，道：“看在这好酒的份上，咱就给你们说到说到，那盘皇神脉实际上并非是秦浩的弟弟，而是秦浩本人，而最令人吃惊的是，至圣乃是秦浩的徒弟，哈哈，真是不可思议啊。”

　　“咝”

　　在场的人都被这句话给震动了，都以为这流浪汉是不是喝醉了，居然说出这样的酒疯子才会说的话，但他们还是有些震惊，若这是真的，恐怕整个东龙，都得翻了天，说盘皇神脉是秦浩本人，他们或许还信，可若是说秦浩是至圣的老师，谁也不会相信。

　　可当他们在看向那流浪汉所在之处时，脸色却是大变，那位流浪汉已经不知到哪里去了，而他们都没感觉到，正当他们寻找时，虚空突然传来一句诗：“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁！”

　　“是他！”听到这句诗，几乎所有人都反应了过来，在东龙还有一个与土匪盟主和第一大盗齐名的人物，这个人物最为神秘，从未出现过在世人眼前，但他出现的地方，都会留下这么一句诗词，而他出现的脸孔，也是极其的多。

　　却没有人小觑了他，此人人称酒仙，没有人知道他的真实名字，但他却与万事通有大关系，据说万事通似乎就是他创立的，与中土的小说家，也有那么一点纠葛。

　　“酒仙出口，必无虚言！”一阵沉寂后，有人开口，酒仙说的话，没有不真实的，这个世上也没人敢冒充此人散布谣言，否则万事通自然会出人来收拾。

　　但他们惊讶的却是这个事实，至圣的老师，居然是秦浩，这简直让人觉得荒谬，可事实却摆在了眼前，不容他们不惊。

　　“是啊，酒仙出口，必无虚言，可是至圣居然是秦浩的徒弟，这个东龙的天要翻了！”刚才递酒给酒仙的那位修士仰天说道。

　　正如他所说，这个消息飞一般的传到东龙各处，甚至是中土，不仅是东龙翻了天，连中土，以及净土南逞全都翻了天，所有人都不可思议，却又不得不相信这个消息，除了这个，似乎没有什么能解释了，在加上至圣也没出来解释。

　　中土，大秦王朝王都，秦王脸色凝重，身上散发着一股统御天下的君王之气，他来到了至圣草庐，似乎想问个明白，那句话已经传到了秦王的耳中，他想听郑元卿亲口回答，不然一切都是谣言，而且这也太令人不可思议了。

　　“是真的么？”秦王看着正在憩息着的郑元卿，直接问道，虽然郑元卿已经是至圣，主掌教化之力，力量越来愈强大，更统御了天下道理，可秦王却用不着行什么礼数。

　　秦王得天下大部分土地，秦王剑上的社稷之力，让他的实力大涨，此时到了什么程度，谁也不知道，唯一能感觉到的是，秦王一动似乎带着整个社稷之力的沉重。

　　郑元卿微微睁开眼睛：“我的一切，都是老师所传，外面所述千真万确！”

　　尽管秦王已经做好了一切准备，可真听到郑元卿如此肯定的答复时，秦王脸色还是一变，森寒的吓人，但也只是一瞬，秦王突然笑了：“哈哈哈，好，好，好，得盘皇神脉之承，日后我大秦王朝征伐天下就更加师出有名，虽然盘圣皇威严早已不在，可毕竟他是最强大的圣皇，也是开天辟地的圣皇！”

　　与此同时，在净土，阿弥陀佛动了动身躯，佛光绽放，普渡众生，当他听到这个消息后，脸色也是一变，但他却只说了三个字：“好算计！”

　　整个天玄都处于震动之中，尤其是玄门，几乎各个欢呼雀跃，早知道至圣与秦浩有很大的关系，却想不到居然一个是师，一个是徒，而且还是秦浩是师，郑元卿是徒。

　　“太上门主果然彪悍，居然收了一个至圣的徒弟，日后彻底无忧了！”很多玄门弟子道。

　　于此同时，很多观望的势力，都选择加入了玄门，现在可是末世了，道门在东龙再次重组，日后必然与玄门有一争，俗话说一山不容二虎，东龙的诸势力必须选一个阵营，否则一旦打起来，没有靠山，死了都没人埋。

　　而最好的选择，很显然是蒸蒸日上的玄门，有些势力也想过外面，可现在中土在大战，妖族他们不可能去，至于净土，在秦浩血屠了千亿佛徒，而净土却只是为了算计秦浩这一点来看，基本上就不会考虑，完全只会变成无意识的炮灰。

　　而神域就更不用说了，他们这些人没有进入神域的资格，即使进去了也是有死无生，而东龙的道门更是超然，唯有玄门是最好，也是唯一的选择，在加上郑元卿乃秦浩徒弟这一点，也让很多势力都放心了一些。

　　可同样也有势力在观望，因为他们对大教还抱着一些希望，在他们而言，道门即使强者复活，也还需要人气，到时候他们是唯一的选择。

　　而秦浩却不知道，他的举动已经传遍东龙，但此时他正准备渡劫，望着遥遥的黑暗虚空，秦浩准备这里是最好的渡劫之地……


第九十五章 夜君王

　　无垠的黑暗，吸食一切光芒，秦浩的日月双眼，辐照一切，洞穿了这无垠的黑暗，随后他挥手一拳，强大的力量轰击在虚空，荡起一阵阵波纹，黑暗顿时碎裂，却也并未出现光明，而是更深一层的黑暗，似乎可腐朽一切。

　　秦浩身上的衣物的光芒都被吸尽，唯有头颅在虚空闪现，整个人就似乎只剩了头颅。

　　“果真如华阳所说，黑暗虚空居然分为九级，不知道永恒之桥是建立在哪一级之上，九级之后是否又是光明呢？”秦浩自语，以前崩碎虚空，都会出现黑白相间的情况，即使搭建虚空桥梁，也不会引动另外一级的虚空。

　　但此时，他以日月双眼定格了黑暗中的一丝脉络，循着那脉络，直接轰了上去，随后闪现出了第二级的虚空，秦浩步入其中，顿时感觉那股黑暗的力量更加强大，不过却根本奈何不得他，周围的黑暗很快在他的力量下被驱散，显现出一片真空。

　　随后秦浩日月双眼再次辐射，寻找到一条脉络，直接轰碎了黑暗，钻了进去，那股黑暗的力量顿时强大了十倍，却对秦浩没有任何影响，随后他以同样的办法，轰入了其他几级的虚空。

　　直到第七级的黑暗虚空，秦浩脸色才微微一变，周围布满了黑暗大势，缠绕的如网络一般，压迫向秦浩，不过秦浩气血一震之下，化为龙腾在秦浩身周盘旋，逼退了周围的黑暗。

　　“嗯，就是这里了，在进去恐怕就是那黑暗世界，在这里渡劫在安全不过了！”秦浩想到，他主要就是想找个地方恢复神念与气血，然后炼化先天圣丹和先天圣药，来渡劫证道。

　　他很清楚渡劫证道，肯定不仅仅是雷劫那么简单，而且还有人劫，这个世间想让他死的人太多了，所以他才选择了七级的黑暗虚空，连胖子他们都被他支开，去了土匪盟，他渡劫谁都帮不上忙，即使是郑元卿来了，恐怕也是帮倒忙，只会增强秦浩的雷劫程度。

　　而且这次秦浩消耗确实很大，要不然肯定会将风灵镇压，所以他趁着所有人都还没反应过来的时候，立即渡劫，只有这样他的把握才更大，毕竟他的鸿蒙之体劫数非同小可，很可能会发生不可思议的事情，把握越大越好。

　　他渡劫肯定会有人来阻止，秦浩只是把这种可能降低到最低，随后他开始运转神藏，恢复神念力，接引郑元卿的一只手，让他神念力几乎枯竭，而他又没有恢复神念力的神药，虽然紫气也可以恢复，可现在紫气除了克制魔族之外，对他效果甚微。

　　“嗯！居然有天玄生灵的气机，而且还是在第七层黑暗虚空，这第七级的虚空，除了我黑暗族之外，天玄的生灵，无敌的准帝都不一定能进入，而第八级的虚空，只有拥有大帝的力量，才能破得开，难道这个居然会是一个接近大帝的存在？”在黑暗虚空的深处，第八级的虚空里。

　　这是一片广阔无比的世界，有无数黑色的城池悬浮，城池里透着一股股恐怖的气机，这些气机几乎都是准帝级别，而在虚空中更是凭空生长着一些奇花怪草，犹如埋根在土壤中一样，实际上却是以黑暗大势为养料。

　　若是有天玄的强者在此，恐怕会发现，这是一种后天极致的神药，黑暗草，与黑暗树，炼化之后，可以让人领悟暗之大势，传说在第九级的虚空里，有一颗巨大的黑暗之树，乃是支撑整个黑暗世界存在的东西，正因为有这树的存在，天璇才有了黑夜。

　　而黑暗族一直是领悟暗之大势，最好的补品，而黑暗族大多数是神念躯体，却对天玄的人克制极大，尤其是在黑夜里或者是黑暗中。

　　而这第八级的黑暗虚空，名为黑暗国度，传说中的黑暗君王曾经就生长在这虚空中，最后却被吞噬圣王给磨灭了。

　　黑暗国度里，有无数的城池，几乎与天玄的文明相当，生活着无数的黑暗族人，也有无数的强者，在第九级的虚空里，却是黑暗中最高的主宰，黑暗之主的地方，连黑暗君王也只有受到召见才能进入其中。

　　而黑暗之主极其神秘，乃是黑暗君王的父亲，不过却受到了限制，不能进入天玄，而且是永恒的存在，只要天玄存在，黑暗之主就会存在，主掌了天玄的夜晚与黑暗。

　　否则当初的吞噬圣王在厉害，也会被黑暗之主轻易弄死，但最后吞噬圣王还是死的不明不白，而且吞噬仙葫也降了品级，其中显然有黑暗之主的策划。

　　“夜君王，此人居然敢深入我们黑暗虚空第七层，自然是找死！”另外一道声音传来，来自黑暗国度里悬浮的那伟岸的城池，里面传来一股股恐怖的气机，大多数是无敌准帝级别。

　　“夜君王，让我去剿灭他！”又是一道声音传出，显得火爆至极。

　　“呵呵，此人很强大，但现在却处于虚弱期，若是能吞噬炼化，我肯定能进入天玄，到时候彻底击溃光明，让黑暗永世长存，只要天玄没了光明，黑暗族群将主宰天玄。”城池里，坐在巨大的王座上，一个身穿王袍的青年冷笑道。

　　“对，血洗了天玄，为上一代夜君王复仇！”下面数十位无敌准帝，全都呼喊了起来，这是黑暗国度除了夜君王之外，最强大的黑暗城主们，而夜君王其实也就是黑暗君王，而之所以叫做夜君王，不仅仅是因为黑夜的缘故，更是因为黑暗君王无时无刻不想主宰天玄的黑暗，让光明彻底失落。

　　“如今人族大帝不存，早就衰落，正是我们进军天玄的时候，吞了他，我感觉我会拥有大帝的力量，到时候足以横扫可恶的光明族群，让黑暗之花，在天玄绽放！”夜君王说道。

　　“夜君王战无不胜，夜君王战无不胜！”底下的城主全都狂躁了起来，随后一阵暗流涌动，无数的黑暗军团被在黑暗城主们的统御下，开始朝第七级黑暗虚空而去。

　　与此同时，在第七层黑暗虚空盘坐的秦浩，脸色却是微微一变，不过瞬间释然：“黑暗族群么？我不去招惹你们，你们居然来招惹我，真是找死！”

　　秦浩感觉到一股黑暗的气机浓密在周围，他知道自己似乎成了别人的猎物，但他却不动声色，在这里能瞒过他的双眼，除了天生契合黑暗大势，在黑暗里游走的黑暗族群之外，没有别人，在黑夜中黑暗族群是天生的杀手，同级别相争，在黑夜里若是看不穿黑暗族群，被秒杀都不是不可能，唯一克制黑暗族群的只有光明族群，同样黑暗族群也克制光明族群。

　　“噗噗噗”

　　无数黑暗的箭矢从黑暗中射来，若是换成其他人，恐怕还四处环顾，因为这黑暗之箭，几乎隐匿在黑暗虚空里，没有秦浩这样的日月双眼，根本就看不穿。

　　而此时他周围看似一片黑暗，什么都没有，却有一阵阵破空之音，秦浩双眼一扫就发现自己完全被箭矢包裹了，这箭的威力足以射死准帝，但对秦浩似乎却没有了多大作用，达到了九十五条真龙之力，连大帝都难以杀死秦浩。

　　“哼！”他只是冷哼一声，双眼辐射出恐怖的日月光芒，一阴一阳，代表了天璇道理，这光芒一出，整个黑暗虚空的黑暗都被逼退，那些黑暗之箭直接被消糜，出现了一排排站立在虚空，而整齐划一的黑暗族。

　　这些黑暗族与人族没多大区别，主要是浑身乌黑，没有一处是其他颜色，犹如一团黑洞似的，在秦浩的日月光芒下这些黑暗族人，立即被灼烧了一般，化为虚无，一扫就死了一大片，但秦浩也看清了，自己居然被黑压压无穷无尽的黑暗族战士包围了。

　　换成是别人，估计傻乎乎的被杀了还不知道。

　　“嗯，居然还隐藏着这么多无敌的准帝，看来这黑暗族群有不少强者嘛，传说那第八层黑暗空间里，那黑暗君王的城堡，乃是有一颗黑暗之心形成，这黑暗之心乃是先天圣物，可恢复神念，若是能得到，我的神藏虚弱，不但可以立即恢复，甚至连神藏也一样能突破到大帝，凝聚第十层宝塔！”秦浩突然想到了什么，本只是想借个地，却遭到了围攻，让他不得不打起这样的主意来。

　　“人族，居然敢侵入我黑暗国度，你想打破协议么？”突然，在黑暗中，一道恐怖的声音传来，这道声音如黑暗一般神秘，无影无踪。

　　“打破什么协定？要不我这就走？”秦浩微笑，作势要走。

　　“黑暗国度岂是你想来便来，想走便走的地方么？”突然，里面传来一声咆哮，是一位无敌准帝的黑暗城主。

　　“哦，那你们想怎样？”秦浩心中笑了起来，他正估算着黑暗族群的实力，虽然他的神藏还未恢复，可是肉身却能打的他们连他妈都不认识。

　　“速速跪下，交出身上的宝物，受到黑暗枷锁的束缚，爬过来见我！”无垠的黑暗虚空中，再次传来恐怖的声音。

　　“哦！”秦浩脸色一冷，“三千分身，打击之术！”

　　在所有黑暗族群惊讶的目光下，秦浩突然消失，随后出现两个，四个，八个，一直达到三千个之多，每一个都是气血如虹，身上有大龙流转，震散了周围的黑暗。

　　“杀！”几乎同一时间，每一具化身手中都出现了一把凶矛，身躯高涨九万里，三千个九万里的巨人杀了过去，黑暗族群的阵形直接被冲散，人仰马翻。

　　“这……”黑暗族群的几位城主，乃至那位夜君王脸色彻底变了……


第九十六章 引狼入室

　　秦浩三千化身，九万里之躯，浑身都绽放着如火焰一般的气血，龙腾盘旋，大脚踩踏而下，黑暗崩塌，无数黑暗族闪现出来，在秦浩的气血光耀下，全都闪闪躲躲，很不适应，不过在秦浩大脚踩踏下去，绽放的气血与力道，直接碾死数百万的黑暗族。

　　“啪啪啪”

　　除了爆炸的声音，连惨叫都没能发出，一切都消糜的干干净净，三千化身同时挥动凶神之矛，恐怖的杀意绽放，矛动卷动无数黑暗族生机流逝，化为虚无。

　　一矛挥动死去上千万黑暗族战士，毫无一丝抵抗之力，围住秦浩的黑暗族战士超过数千亿，比西域净土的佛徒还要多，不过在秦浩的强势下，一切都是虚无，如踩死蝼蚁一般。

　　“他不是人族！！！”九位黑暗城主脸色大变，连中央的夜君王也是如此，他们不相信这是人族，人族若是有这么恐怖，那黑暗族群早就被灭了。

　　“鸿蒙之体！”夜君王似乎想到了什么，脸色冷厉至极，黑暗中的眸子，居然透着阴寒的光芒，似是看穿了这一切。

　　“什么！”几位黑暗城主完全呆住了，鸿蒙之体乃是先天第一体质，黑暗族也有黑暗之体，比如黑暗之主和暗君王，几位城主也是黑暗之体，只不过并不纯正，乃是先天第六的体质。

　　“据说天玄出现了一位可以修炼的盘皇神脉，现在已经进阶了鸿蒙之体，当初与那魔器十方俱灭，在龙之墓地里大战的那人，也许就是眼前这位，鸿蒙之体，当初连我黑暗国度都受到了波及，若非是真龙王的存在，我们大可入侵龙之墓地了！”夜君王说道。

　　在天玄打斗，当粉碎虚空之后，就出现黑暗虚空，可是想要打开其他级别的黑暗虚空却很难。

　　当初秦浩与裂心的打斗，有真龙王相助，直接破开到了第八级的黑暗国度，夜君王差点就率领着黑暗国度的战士入侵，却被两人的打斗震退了回去，尤其是真龙王的存在。

　　“嗯，这些黑暗族，居然可以增强神念力！”秦浩从化身中反馈的力量中，感受到了一股磅礴的神念力，这都是他凶神之矛汲取之后，传达过来的，瞬间灌入他的神藏之中，弥补着他那恢复不到一成的神念力。

　　只是半个时辰他杀了将近数亿的黑暗族战士，可是这黑暗族依旧是无穷无尽，总算是恢复了他半成的神念力，但这半成已经让秦浩很欣喜了，这样下去，剩下的将近数百倍的黑暗族战士足以让他恢复神念力，甚至将神藏锻炼到一个不可思议的境地。

　　“如果我杀入第八级的黑暗虚空，夺得那黑暗之心，称帝机会达到十成，即使有人来偷袭，我也可以将他们镇压！”事实上秦浩并不害怕雷劫，他害怕的是有帝级的人来偷袭，虽然他很清楚，这样的人物可能不存在，但不怕一万就怕万一。

　　“不过，我不是黑暗族，不可能进入第八级，想强行闯入第八级的虚空，必须有大帝的力量，才能打碎，看来得施展一些小计策了！”秦浩微笑，本体遁入虚空。

　　“反击，给我反击，我就不信这鸿蒙之体的化身还能如何了我黑暗族群的千亿大军，弄死，一定要弄死他！”秦浩无敌的身姿，让夜君王暴跳如雷，若非是顾忌自己的身份，恐怕他早就出手，而且他还想试探下秦浩真实的实力。

　　“杀，杀，杀！”几位无敌准帝级别的黑暗城主领军，杀了上去，恐怖的黑暗神力爆发，打在了秦浩的分身上。

　　“砰砰砰”

　　黑暗城主的武器砸在秦浩的分身上，直接砸的爆裂开来，刚才还是如入无人之境，现在秦浩的化身一下就被斩去了数百位。

　　“嗯！”几位九位黑暗城主觉得有些不对劲，这些分身居然受不起他们的一击。

　　“化身在厉害，也最多能抗衡准帝无敌，若是能抗衡我们这些无敌的准帝，这鸿蒙之体也就太逆天了，所以继续杀下去，灭了他全部的分身，到时候他肯定会虚弱不堪，这些分身会消耗他不少的力量！”其中一位城主说道。

　　“轰轰轰”

　　黑暗虚空神念力倾泻，黑暗大势主宰了一切，夜军团势如破竹，正所谓蚁多咬死象，秦浩三千分身虽然彪悍，可是却被消磨的一空，最后只剩下“本体”还在原处。

　　“可恶，居然杀了我足足五百亿的黑暗战士，真是可恶，可恶至极，不过现在把你围住了，你的气息越来越弱了，等将你炼化，我就会成就真正的大帝，黑暗大帝，与父亲都相差不远。”夜君王心中冷笑，“给我抓活的，用黑暗囚牢，将他困住，我要带他去黑暗君王殿，让无视黑暗的子民瞻仰，这就是亵渎我黑暗族群的下场。”

　　“夜君王英明！”九位城主齐喝，虽然觉得五百亿的黑暗战士丧生有些心疼，可是罪魁祸首要被抓住，他们心底自然好受了一些，尤其是这体质，一旦被黑暗君王吞噬，将会拥有一具可怕的鸿蒙之体，黑暗君王也不在是神念之躯，而是真正的肉身，到时候入侵天玄，就有胜算了。

　　“该死，怎么这么多！”秦宝本体完全被缠绕住了，身上的气血看似越来越虚弱，身体更是千疮百孔，完全是被那悍不畏死的黑暗战士叮的。

　　几乎所有的黑暗战士，都认定了秦浩，再无反抗之力，毕竟他们可是损失了将近一半多的战士，以血将这个恐怖的人给拖垮了，在他们眼里，秦浩就和魔似的，虽然黑暗族身上流淌的是纯正的黑暗神力，没有所谓的血腥，可是他们却能感受到族人死去后的怨恨。

　　“君王无敌，君王无敌！”秦浩越来越虚弱，九万里的身躯上爬满了如蚂蚁一般的黑暗族战士，最终秦浩的身躯倒下了。

　　“黑暗枷锁，困帝囚笼！”九大城主同时从身上抛出一把巨大的铁链，这铁链上凝聚了恐怖的黑暗大势，犹如长蛇一般，钉入了秦浩的身躯，九大城主将他团团围住，以锁链将他锁死，无穷无尽的黑暗神力灌入锁链，秦浩顿时动弹不得，脸上充满了怨恨之意。

　　这是黑暗族的至高神术，黑暗加速，而秦浩身周开始形成一道巨大的囚笼，这囚笼并非是四方形，而是黑暗大势凝聚撑如锁链一般的东西，缠绕在他的身躯，如同藤蔓一般，将他紧紧的困住，只要他稍微挣扎，就会遭到黑暗大势，扎破穴窍的痛苦。

　　“卑鄙，卑鄙，有本事你与我堂堂正正一战，趁人之危，算什么英雄！”秦浩嘴中大骂夜君王，以人多欺负人少。

　　“嘿嘿，你这狗东西，居然杀了我这么多战士，将你碎尸万段都是轻的，你还怪我们卑鄙？只能怪你自己蠢，蠢到家了才会来我黑暗族的地盘，我看你是想渡劫吧，渡劫就一定准备了很多宝物，不过这次我就全都笑纳了！”夜君王冷喝道。

　　“你莫让我出来，否则老子打出你的屎来……啊……”秦浩大吼，想要挣开，那黑暗锁链上长出了无数长长的尖刺扎入了秦浩的身体，痛的他脸色几乎扭曲，满是怨毒之色。

　　“不要弄坏了这具身体，你们可以弄死他的人！”夜君王冷道，几位城主顿时不敢在加力，很显然夜君王是要定了这具躯壳。

　　“该死的黑暗族，等我出来，你们都不得好死！”秦浩大骂，状若疯狂，“若不是老子的神念力枯竭啊，凭你们这群蝼蚁，也想将我抓住，简直是做梦，黑暗君王你若是敢杀我，我师傅光明君王一定不会放过你的。”

　　“光明君王？你是说那个光之女吧，我到是忘记了她是你师傅！”夜君王突然脸色阴冷，“你是她的徒弟，那就更得死了，只要你一死，她的道心不稳，到时候我就能轻易攻破光明宫！”

　　此时，在夜君王眼里，秦浩就是个得了一大堆变态传承的纨绔子，现在落到了他手里，就如一条狗一般，他也怀疑过秦浩是在装蒜，可即使是装蒜，进入第八级的黑暗虚空，他就是那个虚空的主宰，秦浩又如何能奈何得了他？

　　更何况，现在抓住秦浩是耗费了他五百亿战士的代价，才成功的，这个代价远远超过了他的想象，所以他并不认为，秦浩还能咸鱼翻身。

　　“回黑暗国度！”夜君王说完，第八级的黑暗虚空顿时打开了一道巨大的门户，这是黑暗之门，只有黑暗君王才能施展的绝技，可以将人放逐到遥远的第九级虚空，一旦被放逐进去，自然有黑暗之主会收拾局面，这也是黑暗君王统御族群入侵的最佳利器。

　　随后，整个虚空的黑暗族都进入了门户之中，九大城主锁着秦浩，强行将他拉扯了进去，一切似乎都是如此简单，而对秦浩来说却是如此顺利。

　　整个黑暗族群都没发现，死去的那些黑暗族，除了留下怨念之外，其他什么都没留下，这在黑暗族里，本就是一件奇怪的事情，不过胜利与代价，似乎让他们冲昏了头脑，于是连自己引狼入室都不知道……


第九十七章 神秘故人

　　当夜君王带领着他的黑暗大军，离开第七级黑暗虚空之后，突然第七级的黑暗虚空碎裂，一道身影出现在原地，若是秦浩在此，必然会发现，此人正是他的对手，裂心。

　　他环顾这一切的黑暗，面容平静，似乎融入了黑暗之中，而黑暗却又隐隐对他畏惧。

　　“秦兄看来到过这里了，这味道真是熟悉，不过这里怎么会有这么多黑暗怨念？”裂心轻轻抬手，捕捉了其中一缕气机，放在手中仔细的观察，随后一挥手，“看来这新任的黑暗君王上当了，秦浩的神念力枯竭，却用这黑暗战士补充了神念力，还死了这么多，这回棘手了，本来想趁他虚弱……”

　　裂心似乎早有打算，趁秦浩虚弱之际，让他陷入重围，然后将他斩杀抑或是镇压，可现在裂心失望了：“看来得另想对策了，虽然这次拉了不少强大存在过来，不过秦浩现在恐怕去夺取那黑暗之心，一举证帝了吧，既然如此，黑暗君王这蠢货，必死无疑，我得给在加一把火才好！”

　　裂心冷笑，周身的魔气滚滚将他包裹，随后化为一把利刃，古老的魔力直接透过虚空，朝第八级黑暗虚空而去，而裂心在第八级虚空只是停留了片刻，也不知道他在黑暗中勾勒了什么，居然打开了一道黑暗之门，只是片刻他便进入了门户，很显然是进入了第九级的黑暗世界。

　　不过在他离开前，却在这黑暗虚空里，种下了什么东西，隐匿在其中，似乎在窥伺什么。

　　没过一会，第七级的黑暗虚空再次破碎，一道浑身妖气的巨兽出现在了黑暗虚空，跟在这巨兽之后的还有三大妖兽，却比这妖兽矮了一截，而这妖兽浑身绽放着一股阴冷到极致的气息。

　　“帝，秦浩已经来过！”其中一个妖兽嗅了嗅周围的气息，如天狗一般可追踪一切。

　　“帝，他进入了第八级的虚空，这里有无尽的黑暗死亡怨念，似乎秦浩与黑暗族群发生了大战！”另外一个妖兽说道。

　　“帝，我们现在进去，还是……”最后一个妖兽询问道。

　　而那巨大的妖兽，浑身散发着阴鸷之气，这股气息让人闻之颤栗，他只是身形一抖，周围的黑暗就被逼退了数百万丈，根本不敢靠近他，比起裂心的手段都要恐怖数百万倍。

　　“十方俱灭的转世告诉我们这个消息，肯定另有所图，这里是黑暗之主的地盘，以我现在的实力，根本对付不了黑暗之主，所以我们静观其变，别成了别人的刀，也别成为靶子！”被成为帝的妖兽说道，语气阴鸷至极，似乎没有任何阳刚之气。

　　“是！”几人点了点头，随后那巨大的妖兽，伸出锋锐如帝器的爪子，只是伸手一撕，黑暗破碎，显现出了第八级的虚空，黑暗国度。

　　“进入之后，隐匿起来，静观其变！”阴鸷的声音说完，随后步入其中，几位妖兽王点了点头，随后也跟了进去。

　　“嗤嗤嗤”

　　周围的虚空再次碎裂，古朴的图卷飞出，黑暗中顿时光明大作，如同大日降临这黑暗中一般，将周围数百万里的虚空到照的光亮。

　　“第七级的黑暗虚空压力果真强大，准帝无敌的强者，都会被碾碎吞噬，只有达到九十条真龙之力的无敌准帝才能在此停留吧！”这图卷正是江山社稷图，紧接着就传来一道女声，随后两道身影出现。

　　“风灵小姐的实力，已经足够在这第七级的虚空纵横，有江山社稷图，即使进入黑暗国度，都不会有事，只要不进入那黑暗世界就可，即使老夫也不敢轻入其中。”另外一人，则是鹤发童颜，仙风道骨，他身上没有任何气息，却屹立在这虚空，显得诡异至极。

　　“缪凌师傅是指黑暗之主？”风灵脸色凝重。

　　“对，正是那黑暗之主，他的实力绝对在老夫之上，甚至可轻易镇压老夫，只是老夫乃是神域之人，他还不敢轻易得罪神域，只要我们不主动去招惹他，他定不会主动来招惹我们，好了，风灵小姐，你说的那鸿蒙之体，看来是来过此地，而且还与黑暗族大战，不过他的神念力应该恢复了！”这叫缪凌的老人双眼射出一道精芒，贯穿虚空，看透了一切。

　　“居然让他恢复了，该死的黑暗族居然给他当了补品，恐怕他现在已经进入了黑暗国度，国度里有一颗黑暗之心，乃是黑暗大势之本源，若是被他得到，恐怕他证道称帝几乎无人能阻了！”风灵脸色阴沉，却算计到了一切。

　　而眼前被她称之为师傅的人，却对她恭敬的很，风灵在神域的地位，可想而知，听到风灵的话，缪凌却道：“风灵小姐不必如此，他若是敢斩杀黑暗君王，就会惹下大祸，即使他证道称帝，也会死无葬身之地，黑暗之主乃是太古之初诞生的神明，黑暗的主宰。”

　　“可你不知道，他的实力超乎你的想象，鸿蒙之体远甚于我们两大神裔，我的娲皇体根本就不能与他抗衡，更何况他与姐姐有关系，若有他证道称帝，杀上神域，虽然神域不缺帝级的人物，却也会打乱我们的计划，一旦让姐姐出来，整个天玄的大势都会改变。”风灵却是脸色一寒，每每想到她的姐姐，就让她怒火中烧。

　　“嗯！我有大帝的力量，虽然不能证道，却能奈何得了他现在，他的至圣徒弟已经被魔族牵制住，根本无暇顾他，这次他必死无疑。”缪凌冷道，身上出一股可怕的力量，这股力量直接让周围千万里的黑暗都荡然无存，“至于你姐姐那个罪人，没有人会想她出来的，一个小小的鸿蒙之体，破坏不了我们的计划。”

　　“希望如此吧！”风灵无奈，却怎么都有些不放心，随后两人手持江山社稷图，打破黑暗虚空，步入其中。

　　短短不到半刻的时间，就来了三拨人，可这并未结束，正如秦浩自己所料想的那样，这个世界想要他死的人太多了。

　　紧随而来的，又是几股气机，一个比一个强大，不输于缪凌这位拥有大帝力量的存在。

　　几拨人过去之后，黑暗再次恢复了平静，不过那虚空中却透出一枚束眼，这枚束眼绽放着强大的魔性，显然是裂心留下的后手，窥伺第七层的动静。

　　而在黑暗世界中的裂心，很清晰的看到了这一切，脸上露出了笑容：“秦兄啊秦兄，这次朋友我可是给你找了这么多练手的大帝战力，你可不要让我失望了才好！”

　　“噗”

　　但就在此时，突然一道金光闪现，那没束眼在一瞬间崩碎，而后一切都消失的无影无踪。

　　“这……”束眼的奔溃，让裂心大惊失色，他这可是契合了黑暗的魔眼，连大帝都不一定能发现这魔眼的存在，可是居然被人给斩了，要知道这魔眼可是虚无的存在，神念力与实力对这魔眼都没有作用，可是刚才他却感觉到了一股，令他都心悸的气息将这魔眼斩碎，只是金光闪过，其余的什么都没看到。

　　“好可怕的力量，绝对也有大帝战力，虽然并无大帝道理，却拥有另外一种无上道理，这是什么来路？为什么连我都没发觉？虽然我的力量还未恢复，可我的记忆却已经全部苏醒，三圣魔大战圣皇，从开天辟地到现在的一切，我都有经历，可为何却想不起有这种力量的来路！”裂心隐匿在黑暗世界里，这是一片漆黑到死寂之地。

　　没有任何光芒，连裂心本身的力量都绽放不出来，这是天玄的黑暗本源，有光明就有黑暗，有白天就有夜晚，这里就是天璇夜晚的源头，每当夕阳西下，黑暗就会不由自主的辐射到天玄各处，唯独有诸天星辰与月华，才能存在，却也显得阴霾至极。

　　“不对，在我的记忆里，应该有头绪才对，可是我却想不出来，到底是什么？难道有人屏蔽了天机？是两位圣皇？还是盘圣皇，对了，一定是盘圣皇的后手，要不然不可能连我都没有这一段记忆，好可怕的手段，如果刚才过去的存在，真是相助秦浩的话，恐怕这次一切都得落空！”裂心脸色不好看。

　　这个天下，能屏蔽天机的存在，除了三大道人那个级别，就只有更高的圣皇了，以实力而论，三大道人与其他两大圣皇，根本不可能屏蔽如此大的天机，十方俱灭全盛时期，绝对不弱于三大道人中的任何一位，这也是太古时代，魔族在最强战力上的恐怖，连圣皇都难以抵御，要退守龙庭。

　　“不管如何，算计一定要施展，哪怕他就是来相助秦浩，反正损失的也不是我魔族的实力，不过此时一了，我得去见见圣魔大人！”裂心想到，随后他化作秦浩的模样，大摇大摆的往黑暗虚空中心的位置而去。

　　“黑暗之主，给老子滚出来，我乃是盘皇神脉鸿蒙之体，还不速速给我行礼！”裂心极其嚣张，话语传遍了整个黑暗世界，一股古老而深沉的力量似乎苏醒了。

　　裂心不知道的是，斩碎他魔眼之人，此时双眼深沉的望了望虚空，没有任何表情，如死灵一般，似乎看穿了裂心的所在。

　　此人一身盔甲，散发这乌黑的沉重，身上没有任何气机，手中的黄金巨剑与穿着极不对称，可是那黄金巨剑却丝毫不下于江山社稷图的威压，甚至还要强大无数倍，透着一股天道之威严，黑暗大势全都不由自主的从他身周避开，似乎迎接这个这个天地的君王。

　　他目光深邃，只是稍微望了一眼裂心，随后又看向了另外一边，他的目光里，出现了正被黑暗枷锁锁住的秦浩，脸上露出了冰冷的杀意，若是秦浩在此，恐怕会吓一大跳……


第九十八章 吞噬黑暗之心

　　九条黑暗枷锁，锁着秦浩的身躯，让他的鸿蒙之体都萎靡不振，被拖在第八级的黑暗虚空里，似是在游行一般。

　　而这具身体里，却没有体内混沌，除了一股股的气血之外，别无其他，不过在其中一滴气血中，却隐藏这一股强大的力量，这股强大的力量才是秦浩的本体所在，而外面被锁住的不过是他的一个分身罢了。

　　他本想一进入这黑暗国度，就立即大杀特杀，将黑暗君王捏死，可是他却感觉到了一股令他心悸的气息，似乎看穿了他的一切，他很清楚，有人跟随着他来到了这黑暗国度，这些人都想杀了他。

　　但这正是他的算计，得到了黑暗之心，他能轻易将这些人镇死，全都变成他进阶大帝的血食，可是直到后面，却出现了一股令他都颤栗的气息，似乎在遥远的黑暗中，观察着他，这让他回到了那种还是凡人似的感觉，这种感觉很熟悉，似乎在哪里他接触过。

　　“是他么？”秦浩回想着所经历的一切，也许除了那位之外，没有人能让秦浩生出这样的感觉，所以他没有动，“居然能隔绝一个级别的虚空，看穿我的存在，他到底是什么人，居然有这样的力量，或许他是想拿回他的东西，或许他是想杀了我。”

　　秦浩做出了很多猜测，但没有一个猜测是往好的方面，因为这个人只会是敌人，秦浩夺了他至关重要的东西，而这个东西，成为了秦浩强大的基础，多少个日日夜夜，他都在担心，甚至有一天他都忘记了这个人的存在。

　　可想不到第二次出现的时候，居然是他要证道称帝的时候，似乎他并不想秦浩称帝，不想让秦浩如愿以偿的回到故乡，了却他的心事。

　　“要战便战吧，我秦浩无惧任何人的威胁，哪怕是你！”秦浩很清楚那件东西对他的重要性，虽然他现在不能动用，但同样他也拿不出来，秦浩感觉那是他一线生机，一旦被夺走，比他失去身上的一切都要可怕。

　　“哈哈哈，鸿蒙之体，盘皇的后裔，今日却在我黑暗君王的身前颤抖，如一条死狗一般被我镇压，真是畅快，畅快！”夜君王脸上坐在王座上，他们终于来到了黑暗君王殿。

　　这是一座悬浮在虚空的黑色城池，有数百万里大小，沉重的压力中，透着无比的黑暗力量，尤其是在核心，似乎整个天地的黑暗大势，都被凝聚在此，灌注着这座城池。

　　而秦浩的分身，被九大黑暗城主锁在了城池之下，周围有无数黑暗族指指点点，更多的却是鄙夷，与对他们君王的崇敬。

　　“死狗，滋味如何？杀了我五百亿黑暗战士，这笔血债就用你的身体来补偿吧，你放心，我会让你活着，留下你一缕神念，在这无穷的黑暗里，受到无数黑暗的子民，瞻仰，当我征伐天玄时，我会将你的师傅，光明君王，不，她还不是君王，我会让她成为我的女人，让你……”夜君王咆哮着，怒吼着，不断发泄着什么。

　　几乎可以肯定的是，他是一个变态到极度的家伙，但他的话还没说完，秦浩的双目突然睁开，熊熊的火焰在目光里燃烧着。

　　这让所有黑暗城主都呆住了，因为他们的黑暗枷锁可以吸收一切血气，加上黑暗囚笼的禁锢，根本不可能发挥出任何神念力与气血，一旦秦浩挣扎，气血就会被枷锁和囚笼吸收，最后转化为禁锢秦浩自己的力量。

　　“哼，你敢瞪我，放肆，真是太放肆了，等下我会将你的神灵眼挖出来的，你等……”夜君王一愣，随后反应了过来。

　　“统御圣法，三千化身，打击之术！”突然，一道声音从秦浩分身的身体里传出。

　　“轰隆”

　　一声巨响，秦浩分身爆炸开来，强行撕开枷锁与囚牢，一个个分身再次出现，气血冲天，九万里之高，直达黑暗的巅峰，分身上透着恐怖的统御威势，黑暗大势顿时紊乱开来，被三千具分身压制。

　　“你不过是个幼小时受过虐待的可怜虫，老子说了，要打出你的屎来，虽然你是神念之躯，没有屎！”秦浩本体语气很坚决，即使没有，他也要从这家伙身体里打出来。

　　“你……你居然不受禁锢！”夜君王大惊失色，九大黑暗城主也是如此，他们从秦浩身上感觉到恐怖的压迫力，这种压迫力直接限制了黑暗的力量，似乎秦浩是统御一切大势的君王，而夜君王不是。

　　“杀！”就当黑暗城主扭动锁链，要打碎秦浩的分身，在他们眼里，不过是把秦浩在禁锢一次罢了，秦浩的力量在强大，分身也是脆弱的。

　　可是他们错了，当黑暗大势凝聚的锁链打在秦浩身上时，却被一股巨大的力量直接震了回来，更有一股强大的统御之力，将黑暗枷枷锁统御住，反击向他们，九大城主脸色惊变，立即躲闪开来，枷锁打在黑暗君王殿中，让整个君王殿都是一震。

　　“啊，可恶，杀了他，杀了他！”夜君王大怒了，手中出现一把三叉戟，如同黑暗中的夜叉，身上的气机绽放，杀向了秦浩的分身。

　　“太晚了，你这可怜虫！”秦浩冷笑，三千分身手持凶矛撞开一切，直取夜君王，恐怖的压制如同墙壁一般，将夜君王压制的死死的，这家伙绝对拥有九十九条真龙之力，甚至已经有了一些大帝的力量。

　　可是在这强大的压迫与秦浩言语的刺激下，夜君王满脸掌控，似乎要冒出火来，但对于他来说这太难了，毕竟火也是光芒，他远远没达到那种漆黑至极的地步，面对三千矛的攻杀，夜君王感觉到了死亡的气机，他根本动弹不得，犹如蝼蚁一般在眼前的人面前颤栗。

　　他骂了秦浩无数句，可是却顶不上秦浩三千分身捅过来的一矛，九大城主看到这一幕，吓的浑身发抖，夜君王若是死了，他们绝无活路，黑暗之主会让他们彻底消失。

　　“保护夜君王！”九大城主立即做出了决定，以身躯保护夜君王，即使身死，黑暗之主依旧可以把他们复活，这是黑暗之地，黑暗的主宰。

　　“蝼蚁！”分身毫不理会他们，三千矛捅出，直接将九大黑暗城主身躯破碎，力量直接被吸入了凶矛里，不但没有阻挡秦浩，反而让秦浩的力量更强，三千分身狠狠的戳了下去。

　　“噗！”

　　很整齐的一声，却让人浑身发寒，夜君王脸色剧变，他身体的力量正在被吸收，可是他却没有任何办法，眼前这个人太可怕了，视他如蝼蚁，无视他身上拥有的大帝之力，在他面前，夜君王完全被克制，只因为三千分身身上的那股统御一切大势的力量，凌驾于任何君王之上，这种力量他只从他的父亲身上感觉过。

　　“对，父亲，父亲会为我报仇的，即使你进阶大帝，你这死狗也会为我血祭，父亲的力量永远不是你所能比拟，你这死狗……啊……”一声惨嚎，夜君王的力量全都被吸入了凶神之矛，秦浩只感觉自己的力量瞬间飙升，居然达到了九十九条真龙之力。

　　这夜君王居然让他提升了这么多，连宝塔的第十层都成型了，似乎只欠缺一种东西，那就是道理，宝塔十层让大喜过望。

　　黑暗族的人都傻了，反差如此之大，刚才被囚禁的人，突然爆发，直接把他们的君王秒杀了，最可怕的是，这个人手持凶矛卷动之下，数百万数千万的黑暗战士被屠戮吸收，不断增强着他。

　　“轰隆隆”

　　秦浩本体一拳打在了这黑暗城池上，这数百万里的城池，在一声炸响之后，直接裂开，一股恐怖的光芒从裂开的城池里射出，这是黑色的光芒，犹如死去一般。

　　“咕咚”

　　一声跳动声从黑光中传来，这是一颗心脏，黑光正是从心脏中传来，这是黑暗之心，先天圣物，普天之下只有一颗，据说乃是从黑暗之主身上褪下来的，也是构筑这黑暗国度的核心。

　　秦浩大手直接捞了过去，以免夜长梦多。

　　“轰隆”

　　可就在此时，秦浩突然感觉几大分身直接被压的爆炸，一双巨大的蹄爪落下，盖压向他，这巨大的蹄爪中蕴含了大帝的力量，让秦浩的本体都感觉要奔溃了一般。

　　“挡住他！”秦浩毫不犹豫的让三千分身去送死。

　　“呵呵，秦浩，你受死吧！”天空突然出现一副古朴的图卷 这图卷一出现，就如同整个天玄压迫而下一般，透着恐怖的先天圣道之威，这是江山社稷图。

　　令秦浩鸿蒙之体瞬间开始撕裂，他现在已经达到九十九条真龙之力，居然身躯还被撕裂。

　　“先天圣器的真实威能果真可怕！”秦浩心惊，这样下去他根本拿不到黑暗之心，根本动弹不得一步，就会被镇死。

　　“唔……”

　　但就在此时，他的身上突然绽放出恐怖的光辉，这光辉将秦浩衬托的如大日一般，一条巨龙盘旋在他的身体周围，将江山社稷图的威能彻底挡住，甚至有与江山社稷图一战的意思。

　　“祖龙珠！！！”江山设计图中，风灵与缪凌脸色大变，“他居然拿到了真龙族群的祖龙珠！”

　　“让你们失望了，等我证道称帝，一定十倍奉还，你们给我等着！”秦浩语气冷酷，大手一抓将黑暗之心抓入了手中，随后吞入了口中，“炼化吧，黑暗之心，炼化把先天圣丹，炼化吧，阴冥草。”

　　秦浩居然将三件先天圣物全部炼化，毁灭众生的力量从他身体里爆发，第九万九千九百九十九个穴窍直接被破开，达到了第十重境界，破九归一，第十重境界，宝塔同样将第十层全部凝聚了出来，神念力覆盖九级黑暗虚空。

　　“不好……”不管是那蹄爪的主人，还是缪凌与风灵，甚至是周围隐藏还未来得及出手的存在，全都发出一声惊呼。

　　“我秦浩行的是逆行伐天之路！天道可敢与老子一战？”秦浩傲视黑暗虚空，双眼洞穿一切，语气更是吓死周围一群人，谁渡劫的时候敢与天道宣战？

　　“轰隆隆”

　　黑暗虚空被撕裂开来，一股不可亵渎的天道威压降临，所有人都不得不退后，深怕被天道算计上，这是大帝雷劫，真正的帝难。

　　一朵七彩的雷云在虚空凝聚，让周围的人都目瞪口呆，因为他们从未听过有七彩的劫云……


第九十九章 渡劫 上

　　周遭的人全都退后，深怕劫云将他们算计上，七彩的劫云，如同一张愤怒的脸庞，俯视众生，黑暗国度中的黑暗大势，在这脸面前，人性般的后退，这是主掌一切的天道，无情的天道。

　　所有人都感觉自己在这劫云下如蝼蚁一般，不管是无敌准帝，在或者是那大帝战力的恐怖存在，这雷劫他们都没见过，连这劫云凝聚的脸庞，他们都是闻所未闻。

　　“天道真的愤怒了，即使以前的帝劫在厉害，也不会凝聚出脸庞，即使是可打破劫云，无视雷劫的至强大帝，也没惹的天道如此愤怒，这盘皇神脉必死无疑，不需要我们出手，都必死无疑！”缪凌脸色阴沉，他虽然是大帝战力，却没有渡过雷劫。

　　在神域里有奇特的办法，可以让人突破九十九条真龙之力的桎梏，达到一条蟠龙之力，大帝的战力，虽然没能证道，没有大帝的那种天威，可是要灭杀秦浩还是很容易的，不过即使是他也不敢闯入雷劫的区域，否则天道雷劫落下，连他们也会被算上，到时候以他一条蟠龙之力，渡的恐怕是至强大帝的雷劫。

　　“这雷劫，怕是比至强大帝渡的雷劫都要可怕，我曾有幸得见上古雷帝渡劫，他的雷劫虽然恐怖，却也没有出现如此天威！”那巨大的妖兽，收敛着所有气机，生怕雷劫将他们算计上。

　　“帝的意思是，这秦浩的雷劫超过至强大帝，那么他不会一进阶就成为至强大帝吧，那样的话，就太可怕了，到时候我们岂非都危险了？”旁边一位妖兽王想到，脸色顿时变的难看起来。

　　其他两位妖兽王也是如此，一位至强大帝出世，足以横扫任何大帝，到时候即使东龙七位大帝出世也奈何不得秦浩，古之轮回大帝，就是如此，一人分化道门，道门的几位大帝都是他的前辈，却都拿他没辙。

　　“这样的雷劫下，他断然活不下去，天道如此愤怒，更何况雷劫之后，他还有一段时间的虚弱期，到时候我们一起出手，即使弄不死他，也要将将他封印，或者打落境界！”那巨大的妖兽冷道，若是野蛮族的存在在此，恐怕会发现这正是那位被斩了阳根的帝妖兽，谁能想到他还能活在世上？

　　“七彩的劫云，天道之脸，他必死无疑！”风灵心中冷道，即使秦浩渡过雷劫，哪怕是证得至强道理，却也有一段虚弱期，虽然有祖龙珠在，秦浩可以元气无忧，却也需要时间去恢复，到时候她们杀秦浩比现在杀秦浩还要容易。

　　当初的轮回大帝证道至强，那是有菩提树的护持，但秦浩却没有任何人护持，又有这么多人虎视眈眈，想恢复力量几乎是不可能的。

　　威压碾碎，整个黑暗国度里都是七彩的光芒，天道之脸，凝聚出一个大字，正是一个死字，血淋淋的让所有人都发毛，在世人而言，天道向来公平，哪怕至强大帝那么逆天，也没有天道如何，可现在似乎一切都不太一样，这似乎是对秦浩宣战的回应。

　　“哈哈哈哈！”可是看到这个死字，秦浩更加张狂，他早知道会如此，即使他不与天道宣战，天道依旧会要他死，并非是客气不客气的问题，“贼老天，速速落下雷劫，日后老子替你行道！”

　　“这家伙，真是嚣张，真是嚣张，居然还要替天行道，真是自己找死啊！”一些隐匿的存在，脸色惊惧，谁能想到秦浩居然如此疯狂，想激怒天道。

　　“轰隆隆”

　　第一道雷霆轰落，直接击向秦浩，雷霆呈现七彩之色，七彩的光芒给人映照在周围，居然让人出现了一种幻觉，看似美仑美幻，却藏匿着恐怖的杀机。

　　“嘿嘿！”秦浩冷笑一声，手持凶神之矛，直接攻杀了上去，龙行虎步之间，气血绽放，身上的势丝毫不下与雷霆落下的威能。

　　“轰隆”

　　凶矛刺入雷霆的中心，杀意绽放，可众人却发现，整个凶矛似乎都是一颤，随后那雷霆席卷之下，七彩的光芒似乎燃烧的火焰，犹如阴柔的水波，更似无孔不入的神风……

　　“七种大势凝聚的雷霆，而且还是极致的九昧大势，这可是大帝沾染上都要自伤的啊！”周遭的人脸色都是惊讶，此刻他们似乎明白了这七彩劫云的含义，七种大势凝聚在一起，一道雷霆落下，蕴含了九昧至极的大势法则。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　雷霆卷入秦浩身躯，破灭一切，时而犹如被火烧一般，时而犹如被水轰击，又时而被大地碾压又时而被金之锋锐凿穿……

　　他的鸿蒙之体在第一道雷劫之下，就已经破碎，雷霆席卷之下，九昧极致的七种大势，在雷霆的带动下，轰入他的身体，破坏着他的穴窍，将近十万的穴窍几乎在瞬间被破碎了一半左右，九昧神风雷，九昧神火雷，九昧神金雷，九昧神水雷，九昧神地雷，九昧神木雷，加上本身的大势，九昧神雷，势如破竹的破坏着他的身躯。

　　整个人瞬间被劈成了血人，各种大势在他的体内交织，粉碎性的力量，甚至轰入他的神藏之中，一瞬间阻隔了他的一切，连凶神之矛也失去了原来的凶威。

　　即使大帝沾染上这种大势神雷，也要自伤，更何况是现在还未证道的秦浩了，尤其是在他的力量突破的关键时刻，正是进阶蟠龙之力时，可是雷劫也正是此时落下的。

　　“好可怕！”秦浩此时惨不忍睹，十万里身躯，被劈的皮开肉绽，穴窍崩坏了一半多，而且还在蔓延，几乎不能在动用气血，周围的人也都是心惊胆颤，恐怕至强大帝的雷劫也没这强大吧，而且这还是第一道雷霆啊，似乎在此时，周遭的人都认为秦浩此刻已经是死人了。

　　或许不能立即就死，但也只是时间问题罢了。

　　“这天道太狠了吧！九昧极致大势神雷，一起落下！”风灵触目惊心，换成是她恐怕已经被天道劈死了，“看来秦浩身上的秘密很多，而且与天道相逆！”

　　“身如混沌，心如明镜，来时无物，去亦无哀！”可就在此时，秦浩那皮开肉绽的身躯，突然传来一道浑厚的道音。

　　“复原！”一股恐怖的力量不断的接续着秦浩的身躯，那七种大势神雷的熊熊之势，居然有熄灭的架势，而秦浩的肉身开始恢复，古铜色的肌肤，似是来自混沌一般，到最后整个神雷全都消失的无影无踪，而秦浩的身躯，不但没有任何损伤的痕迹，甚至完美无缺。

　　“我身如混沌，可不死不灭！”秦浩大喝，这是他突破第九重穴窍，达到第十重穴窍，鸿蒙之体的天赋，复原再生，只有体内混沌不灭，他的鸿蒙之体可以在任何时候复原，而且可以适应一切攻击他身体的伤害。

　　“居然……”在场的人全都呆立住了，就是大帝受到这样的伤害，也不可能如此迅速的复原，可是秦浩却不但如此之快，而且还快的离谱，甚至扑灭了七种九昧大势的神雷。

　　“鸿蒙之体的天赋也太逆天了，这若是证道，即使是大帝境界，恐怕都能抗衡至强大帝了，天下还有谁是他的敌手呢？”缪凌皱起眉头，对秦浩的杀意越来越深，却不敢进入雷劫的范围里。

　　“轰隆隆”

　　天道威压越来越强，更可怕的神雷落下，比刚才足足粗了一倍，力量强大了十倍的神雷轰入秦浩的身体，十万穴窍再次被轰碎了一半，凶神之矛更是暗淡无光，在被劈一下，恐怕变成一件死物，神性尽退。

　　“不死不灭，你能奈我何？”秦浩的身躯再次恢复，那九昧大势凝聚的神雷再次被扑灭，根本不能在毁灭身躯分毫。

　　秦浩能清晰的感觉到，这神雷对他的效果低了，虽然轰击的力量增强了十倍，但他的鸿蒙之体却开始使用七种大势的特性，在一定程度上产生了免疫作用，第一道雷霆落下时，轰碎了他将近六万穴窍，而第二道雷霆落下，强大了十倍，还是红碎了他六万穴窍，可见不死不灭的免疫特性已经发挥了作用。

　　“轰隆隆”

　　天道似乎更加愤怒了，还未喘息一刻，再次落下了一道雷霆，又增强了十倍的威能，周围的人都被这股神雷的威压压的颤抖，但落在秦浩身上，却只是打的他皮开肉绽，穴窍崩裂，但一瞬间又恢复了过来，而且恢复的速度比刚才还快。

　　虽然刚才的这一道雷霆让秦浩损失了将近八万穴窍，可那恢复的速度，几乎快到了极致，周围的人几乎目瞪口呆。

　　不知道轰击了多少次，周围的人都麻木了，似乎有九十道之多，力量也越来越强，但他们却发现，天道的雷劫力量虽然越来越强，强大的可以让他们这些大帝战力都难以抵挡，有崩灭的危险，可是秦浩眼看吊着一口气，却立即又恢复了，而且他的身躯散发这一种神性，七种大势似乎对他已经根本无效了……


第一百章 渡劫 中

　　九十九道雷劫落下，秦浩依旧坚挺，甚至更加强大，鸿蒙之体绽放着一股神性，古朴的光泽，似经历沧桑，气血全都隐匿在了身躯里，却给人以强大充实的力感，周遭的人全都呆了。

　　此时秦浩身体里透出的力量，绝对有大帝战力，一条蟠龙的力量，而天道九十九道雷霆已经落下，似乎劫数已过。

　　“他证道称帝了？”几乎所有人都感觉不可思议，因为秦浩没有任何虚弱的感觉，虽然刚才的雷霆凶猛至极，可是对秦浩这鸿蒙之体来说，实在是太弱小了。

　　秦浩的身躯十万里，甚至还在疯长之中，这是体内混沌中三大先天之物被炼化的结果，周遭的人望着他都不由自主的退后，此时他们没有任何一人有把握能杀死秦浩，如果秦浩想杀他们，似乎也不是很难，因为他还有诸多手段并未施展。

　　留在他们心底的唯一疑问是，秦浩到底有没有称帝，因为秦浩已经拥有了大帝的战力，可是却不见任何大帝的天威，也就是说，秦浩并未证得道理，但雷劫已经过了，理应证得道理才对。

　　“轰隆隆”

　　七彩劫云涌动，那巨脸愤怒至极，秦浩十万里身躯，眼镜如灯笼般与天道对视，毫无惧意，他有一颗无敌于天下的心，哪怕面对的是天道，即使力量强大无数倍，即使会恐惧，但他绝不会屈服，甚至敢与天道宣战。

　　“老子今日就要逆行伐天，大道化简，给我破！”秦浩身上透着光泽与神性，凶神之矛出现在手中，同样带着光泽与神性，他脚踏虚空，黑暗大势避让开来，长矛刺破长空，似势要捅破这个天。

　　那种神威，丝毫不亚于一位大帝在攻伐。

　　“噗”

　　天道似乎碍于什么规则，并不能对秦浩在施展雷动，秦浩长矛狠狠的刺入了其中，卷起一阵阵涟漪，似有无上道痕在刻画，整个劫云巨脸，在这一矛下，开始分解，天道的巨脸扭曲不堪，尽然透出了一股恐怖的怨恨之意。

　　但在秦浩的这一矛下，一切都化为虚无，那股威压根本不能阻挡秦浩的攻伐，大道至简可以化去一切，更何况秦浩已经拥有了帝的力量，浑身神性绽放，光芒照耀下，如一尊神明。

　　“好可怕，居然刺破了劫云！”已经有人生出了惧意，准备逃走了，在这样下去，恐怕他们都得死，现在没有任何一人敢肯定能战胜秦浩，甚至有陨落的危险。

　　但很奇怪的是，秦浩并未来追击他们，他只是望着天，似乎在等待着什么，劫云虽然褪去，可那股怨恨之意，却依旧还在，雷劫并未过去，这是秦浩唯一的感觉，如果天道只有这点手段来收拾秦浩的话，那这个劫渡的也太容易了。

　　“嗡嗡嗡”

　　七彩劫云消失的地方，突然颤抖了起来，一股滔天的光芒，突然从黑暗中撕裂而出，似是真正的神明降临，光洁如玉的雷霆再次闪现，一座巨大的城池出现在了黑暗虚空的中央，巨大无比，带着蔑视一切的威压。

　　“快看，那是什么！”那些刚准备要走的人，全都看向了这九天之上的城池，如主宰一切，高高在上的天一般，伟岸无比，城池透着古老而沧桑的力量，交织着一条条雷霆之龙，不断怒吼怒啸，那股强大的威压，让那些大帝战力都有些心悸。

　　“古老的雷城，九天之上谁敢越雷池一步？”那些走了的人也回过头来，看向着九天之上被雷霆缠绕的城池。

　　“九天雷城，上面有雷池，天地间所有雷霆都是从中出现的，即使当初的雷帝也没能越雷池一步，被打退了回来！”

　　“九天雷池出现了，也就是说，秦浩的雷劫还未完啊！”周遭的人全都生出了希望，不准备在离开了，九天雷池中，有无数雷水，这些雷水可以净化一切，哪怕是至强大帝，也不敢越雷池一步。

　　“哈哈哈，九天雷池的出现，这回秦浩必死了，这家伙的雷劫居然会有两拨，居然会有两拨啊！”所有人既是欣喜，又是惊讶，居然会有人同时渡两拨雷劫。

　　似乎此时，他们终于明白了天道的决心，不劈死秦浩，绝不罢休，连九天雷池都出现了，如果要论等级，这东西绝对是先天神器级别的。

　　“就知道还没完！”秦浩心知肚明，天道是利用了他法体双修的这个缺憾，让他渡两次雷劫，虽然看似很不寻常，可是却在道理上说的通。

　　刚才渡过了雷劫，乃是鸿蒙之体的雷劫，而现在要渡的劫数才是真正的劫数，乃是关于他神藏宝塔的雷劫，因为神藏宝塔里，有他的灵魂，可以说鸿蒙之体是属于这个世界之物，但秦浩的灵魂却不属于，所以天道将雷劫分开，完全是在给两个人渡劫。

　　秦浩这个异世界的灵魂，要渡的劫难，绝对超乎所有人想象，几乎达到了不劈死他不罢休的地步，而且他得不到任何雷劫之后的祝福与加持。

　　“老子到是要看看，这九天雷池落下的雷劫有多厉害！”秦浩很清楚，天道在忤逆规则，也不会用这先天神器来攻杀他，所以他唯一畏惧的就是这雷池中的雷霆，天道肯定是信心满满。

　　威压越来越庞大，先天神器可摧毁一切，整个黑暗国度都变得光明一片，若是有人打破虚空会发现，连第七级的虚空也是光明的，甚至是九级的虚空都出现了光明，周遭的人都感觉那股让人心悸的威压，即使大帝战力也如同蝼蚁一般。

　　“好可怕！这就是先天神器的力量！”风灵脸色苍白，连护持他的江山社稷图都不敢如何，九天雷池乃是天道的法器，主掌一切，平日里是在雷霆世界，据说雷霆族人就是在这先天神器里诞生的，偶尔也会替天道惩治邪恶。

　　在上古时代，圣皇就曾引动九天雷池抗衡三圣魔，雷霆族人更是全力出手，相助圣皇，后来娲圣皇合道九天雷池就更加超然，力量更强大的不可思议，唯一一件列入先天神器，却又不是先天所生啊，力量甚至还超越先天的威能。

　　秦浩站立在光明的中央，雷池之下，他的十万里身躯，在这恐怖的力量之下，也显得渺小，那股威压压迫的鸿蒙之体都有崩裂的趋势：“天道无道，迟早我要替天行道，你就等着吧！”

　　“轰隆隆”

　　雷霆涌动，终于九天雷城动了，雷池里突然跃出一道光芒，这光芒如比雷霆还要快数万倍，巨大无比，却带着搅碎一切的力量，直接撞向了秦浩。

　　“砰”

　　秦浩来不及反应直接被覆盖撞飞了出去，整个人都摇摇欲坠，显得不是很稳的意思，他的嘴角上溢出了一丝鲜血，他的脸色微微苍白，刚刚那一下直接撞的他体内的穴窍全都崩成粉末，浑身的骨骼都化为碎片，若非是凶神之矛支撑他差点瘫软在地。

　　“锵！”

　　感觉都威胁，秦浩下意识的格挡，凶神之矛直接弯曲开来，若非秦浩速速后退的话，差点折断在此，他的证道之器就这样化为飞灰。

　　但他也终于看清了这从雷池中落下的东西是什么，这覆盖了他全部身躯，将近十万里的东西，居然是一艘巨舟，这巨舟透着超脱彼岸之道，压迫而来，与帝器彼岸舟一模一样，只是这艘完全包裹在光芒之下的巨舟，比至强帝器还要恐怖，有天道威严在其中。

　　他来不及想象，从那雷池中再次飞出无数道光芒，这些光芒各个如同“彼岸舟”一般，包裹在光芒之中，全都是帝器的虚影，甚至有至强帝器的虚影，在里面不单单包含了大帝的天威，更是比本来的帝器还要强大无数倍，如果秦浩没猜错的话，这绝对都是先天圣器级别的。

　　不下于数十件先天圣器，更有一种道痕刻画在其中，毁灭天地的力量直接压迫而来，带着无上大帝与至强大帝道，要碾碎秦浩的一切。

　　“锵锵锵”

　　秦浩浑身崩碎，体内混沌都出现了裂痕，被撞的七零八落，惨不忍睹，他有大帝战力，可是这些都是先天圣器级别的帝器，不下于数十件，而且有无上道痕刻画其中，撞到秦浩，直接崩碎他的穴窍与骨骼，甚至想轰碎他的体内混沌，完全无视了他身形外的防御。

　　“好可怕！！”周围的人都呆住了。

　　“这样的帝器，恐怕我们一件都承受不了，更别提十几件了，这简直相当于所有的至强大帝与普通大帝在同时攻伐秦浩啊！”

　　“可怕，太可怕了，天道威压不可触怒，这就是后果啊！”

　　“轰隆”

　　秦浩被这些器物撞的，斩的，砸的，落的，所有攻击都朝他一人而来，体内混沌好几次要崩碎，若非是有祖龙珠的镇压，估计现在他只剩下神藏宝塔了。

　　这股神威太可怕了，上有雷城压制，下有相当于十几位大帝在同时攻伐他，他能撑到现在都是奇迹了，他施展出三千分身来，根本不到半刻，就被全部崩灭，在这种绝对的力量之下，一切都是虚妄。

　　“看来只有释放了，不能在留到最后了，否则的话，现在就得死啊！”面对这无数恐怖之器攻伐，秦浩终于不在死撑下去了，他很清楚，这些东西不砸碎了，否则雷劫根本不可能渡过。

　　“释放吧！”秦浩大吼一声，他的身形再次拔高，不断疯长，神藏宝塔也在不断拓宽，似乎要生出第十一层，这是秦浩一直压制的力量，也是那三件先天圣物所转化的九成力量，他想留到最后用的，可现在却不得不用……


第一百零一章 渡劫 下

　　秦浩从来不习惯被人压着打，哪怕头顶上的是九天雷池，哪怕这些都是先天圣物。

　　“想崩碎我的体内混沌，最后灭了我的神藏宝塔，主意打的很好，可惜太小看我！”九成的先天圣物力量灌入秦浩的周身穴窍与神藏。

　　九凤阴冥草阴阳而已，让他体内混沌演化出太极，似是一生二，二生三，三生万物的道理蕴含，而那长生造化丹，更是拥有一股恐怖的造化之力灌入秦浩的神藏之中，凝聚出第十一层宝塔的雏形，而最那黑暗之心也同样是如此。

　　三股力量同时助他，此时秦浩的力量几乎登峰造极，穴窍不断被饱满后被冲开，足足达到了十万九千之多，似乎要达到第十一重境界，而宝塔更是绽放出滔天神威，神念力凝聚成实体，一个念头动及，整个黑暗虚空都在他的观察之下。

　　这三股力量是秦浩早先隐藏下来的，三件先天圣物，要不然秦浩当时本就九十九条真龙之力了，穴窍也只差一个了，三件先天圣物就只有这样效果？这肯定不可能，秦浩是留着到后面爆发，因为更大的敌人还在后头。

　　“锵锵锵”

　　数十件武器攻伐而来，各个都带着先天圣威，荡起一圈圈波纹，整个黑暗国度的虚空都崩碎，几个级别的虚空凝聚在一起，紊乱不堪。

　　但这次秦浩的身躯傲立虚空却是纹丝不动，周围的人全都是惊讶出生，知道秦浩又突破了，此时他们的心都有些麻木了，这样的攻伐下，秦浩都承受的起，还突破了，虽然他们知道是有理由的，可这个实在让他们心里憋屈。

　　“嗡”

　　秦浩双眼突然张开，射出两道神芒，这两道神芒横扫一切，与斩杀而来的两件帝器交织在一起。

　　“轰隆”

　　一声炸响，两件帝器直接崩碎，在秦浩眼前，两到神芒也消失不见，周围的人看的都是目瞪口呆，刚才那是神念力与秦浩的双眼之力汇聚在一起的攻伐，直接崩碎了两件先天圣物。

　　“杀！”

　　秦浩身形十万九千里，透着一股神性，凶神之矛似乎也提升了，在秦浩舞动下，与撞来的帝器交织在一起，诈的周围连番破碎，时空扭曲，连第九级虚空都显出一角来，那些黑暗族全都在这攻伐下死绝，一个不剩。

　　“锵锵锵”

　　大脚丫踏落下去，直接踩碎了几件帝器，凶矛挥舞，如同九天的神明，有无敌的神威，那些大帝战力都是脸色苍白。

　　“这家伙，太凶悍了！”有人心中不由自语，秦浩这一突破，力量涨了一倍不止，绝对拥有十条蟠龙之力，即使证道的大帝，也最多拥有十条蟠龙之力啊，此时的他就如同证道的大帝复生，如果换成是别人，像秦浩那样干，绝对会被先天神物的力量撑的爆炸。

　　可秦浩不会，因为他的鸿蒙之体就是个无底洞，而且他突破到了第十重境界，需要的元气就更多了。

　　“砰砰”

　　最后两声炸响，秦浩破开了最后两件帝器，整个天地都恢复了清明，而看着他的人，都不由自主的后退，那是一种发自本能的畏惧，刚才这个青年，还是被他们算计的对象，现在却远远的超越了他们，像他们这样的大帝战力，最多拥有一条蟠龙之力而已。

　　可秦浩却拥有十条蟠龙之力，与上古证道的大帝并齐了，如果他证道实力将更加恐怖。

　　很多人都露出了恐惧之色，远远的避开了秦浩，生怕他暴起发难，到时候就真的麻烦了，他手中的凶神之矛在颤动，这是一种兴奋的颤动，似乎代表了他主人的心情。

　　“天道不公，我就替天行道，破了你这狗屁雷池，这就是我要证的道，逆行伐天之道！”秦浩抬起凶矛，指着那九天雷城，他要掀翻这雷城上的九天雷池了，去证他的道。

　　“疯了，这家伙疯了，连大帝之道都还未证得，居然想干至强大帝的事情，可即使是至强大帝也不敢真正的碰触这九天雷城啊！”帝妖兽惊呼，“去送死吧，去送死也免得我们动手。”

　　这几乎是所有人心底的想法，因为现在没人能战胜得了秦浩，他几乎翻手之间就能镇死他们。

　　可是，秦浩居然真的做了，他手持凶神之矛，逆行而上，真的要攻伐这个天，如同他捅破劫云似的，要捅破这座雷城，看似有些自不量力，可却一生都是力，无敌之力。

　　他一跃而起，祖龙珠含在了嘴中，当他拥有十条蟠龙的上古大帝之力后，祖龙珠已经为他所用，含在嘴中恐怖的威能绽放，更有浑厚的元气涌入他的身躯。

　　“噗噗噗”

　　凶神之矛捅开了一层层凝聚成实质的威压防护，如一根箭矢一般，刺穿了虚空，朝雷城而去，而秦浩就如箭的身躯，他忘记了一切，心中唯有这样一股子执着的战意，哪怕心中明知不行，也要攻杀而上，捅破这雷城，掀翻那雷池，让天道威严扫地。

　　“呼呼呼”

　　雷池中落下无数的兵刃虚影，不知来自何方，有些几乎闻所未闻，却拥有先天圣器的威能，甚至达到先天圣器极致的威能，绞杀向秦浩。却被秦浩直接撞碎。

　　“锵锵锵”

　　秦浩脸色坚毅，双眼紧盯着雷城，古人云，无人敢越雷池，今日他不但要越过雷池，更要掀翻了这雷池，证得那逆行伐天之道，他几乎毫不防御，阻挡他的直接被轰碎，绞杀他的，他毫不理会，哪怕浑身血染。

　　终于他距离整个雷城也不过几万丈，他的速度也越来越慢，脸色微微扭曲，但他的目光却坚定不疑的盯着这座先天神器的雷城，他体内的消耗快速至极，可是他却并未生出任何畏惧，哪怕神念枯竭，哪怕气血枯竭，他也要证得这个道。

　　道，就是心中所想，最想做之事，也是一条路的终点，秦浩的道，就是逆行伐天，今日哪怕他就是碰触到雷城，也能证道了，当初那几位无法无天的至强大帝也是如此证道，只是他们当初证的是至强之道，而秦浩证的只是心中最初的道。

　　“这家伙……”周遭观看的人都被秦浩给吓住了，因为秦浩这股一往无前的势要打破一切枷锁，证道称帝的意志太强大了，他们的意志与秦浩一比，简直和蝼蚁一般，换成是他们，遇到这样的雷城，估计吓的连手都不敢出。

　　更别说和秦浩这样，直接冲杀上去，要破一件先天神器，这可是天道真正的象征，连至强大帝也没能如愿，说上古雷帝掀翻雷池，其实不过是因为他是雷霆族人，他利用天赋搅动了雷池而已，最后得证至强大帝。

　　可是秦浩要做的却是真正的掀翻这雷池，那种心中的期望，是如此强烈，如果不做到他这一辈子也不可能证道了。

　　“疯狂的找死！”帝妖兽如此评价，即使以他全盛的力量，去干这样的事，也是找死，他全盛时期与绝对不下于东龙七位大帝任何一位，他都不敢做这样的事情。

　　可是他们都忘记了一点，人是不同的，他们不是秦浩，秦浩也不是他们，秦浩做的就是自己最本心的事情。

　　但是当秦浩要刺到那雷城时，突然发现自己似乎跳出了黑暗虚空，来到了另外一个空间，他发现自己距离雷城的距离突然无比遥远，这遥远就如同凡人在看日月一样，虽然在眼前，却触不可及，根本不可能触摸。

　　而众人看到的秦浩，却似乎定在了虚空不在动弹，所有人都愣住了，不明白秦浩为何不在前进，但她们却能感觉到秦浩的生机，至少秦浩还未死去。

　　“九重天，他居然杀进了九重天中，这雷城看似如此之近，实际上却只是一个虚影罢了，真正的雷城乃是在九重天之上，超越诸天星辰的九重天，比日月还要高的地方，那才是九天雷城的所在，主宰一切的天道之所！”风灵突然想到了什么。

　　“什么，九重天！那他不能证道了？”所有人都是一松，秦浩的雷劫似乎还未渡过，可如果他不继续杀上去的话，天道会继续落下雷劫，可如果他杀上去的话，九重天距离足以将他彻底封死。

　　“九重天乃神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、振霄、紫霄、太霄。”帝妖兽也道，“每一重天，都代表了一层道，只有领悟了其中的道，才能进入，否则只会被里面的力量碾压而死。”

　　九重天第一重天代表信仰不坚定的灵魂。第二重天代表为追求世上荣耀而建功立业的灵魂。第三重代表着多情的灵魂。代表了居住着智慧的灵魂。第五重天代表了着为信仰而战亡的灵魂。代表着公正贤明的灵魂。代表着隐逸默想的灵魂。第八重天代表胜利与赞美的灵魂。而第九重天代表着凯旋灵魂。

　　每一重天，都必须有每一重天的灵魂才能打破壁垒，否则就会被压死，而秦浩身负雷劫，在进去的话几乎必死无疑，如果他停下来，雷劫肯定奈何不得他，到时候他就能活下来。

　　“快看，他居然杀进去了！”可就在此时，众人都目瞪口呆，秦浩真的杀上了九重天，似乎并没有多少迟疑。

　　“噗”

　　帝妖兽看着秦浩，直接吐了一口血，“居然连破了三重天，雷劫都挡不住他！”

　　“这……破了第四重天了！”风灵傻了。

　　“第五重天停下来了，终于停下来了，他似乎在参悟什么！！！”

　　“快看，雷劫又落下来了，直接降落在第五重天，居然是人形的雷劫，那是大帝的虚影，真正大帝的虚影啊……”

　　“噗”

　　可下面的一幕，让他们同时吐血，脸色完全变了。

　　“他居然把大帝的虚影吞了，他把雷劫凝聚的大帝虚影吞了！！！”

　　……


第一百零二章 混沌吞天地

　　秦浩杀入九重天，没有什么能阻挡他，进入九重天所需要的东西，他的神藏宝塔早就领悟，所以轻而易举。

　　当杀入第五重天时，天道的雷劫再次落下，从雷池里飞出的人，是一个个浑身布满了电光的大帝虚影，这些大帝虚影绝对都有大帝战力，而且他们身前的道一点也不差，唯一不同的是，这些都是雷光凝聚。

　　要知道大帝证道，全都是在天道之下，所以天道模拟出大帝的虚影也并非是什么难事，刚开始时，秦浩还很慎重，每一位大帝的道，都代表着一种极致，当这种极致演化出来，绝对是无与伦比的，而秦浩虽然有大帝战力，可是他却还未证得那道理。

　　自然是要弱了一筹，更何况还有天道在相帮，又是数上古的大帝全部出手围攻，对于他来说，实在有些困难。

　　正当他难以抵挡之时，突然那雷光劈到了他身体里的一样东西，这样东西正是那混沌图录的图谱，秦浩在兜率宫得到的那一卷 他都还未领悟，差点忘记，于是在这关键时刻，秦浩领悟了开天九式的第四式，名为混沌吞天地。

　　鸿蒙之体本就是混沌中诞生，以鸿蒙之气炼就，秦浩的鸿蒙之体乃是在盘皇的心脏中炼成，虽然没有当初盘皇那么厉害，却也不弱，而混沌本就是万物之源，混沌之气不但可以生出万物，同样也可以炼化万物，混沌吞天地，就是以鸿蒙之体的特性，吞天噬地，比之吞噬仙葫或者那吞噬魔主，都要厉害无数倍。

　　吞噬仙葫吞噬了东西，虽然可以增强自身，可是消耗的时间实在太多了，但秦浩完全不需要如此，混沌吞天地，可以融化一切，转化为秦浩自身的力量，甚至可以不改变物质的特性，而在体内混沌中，炼化出物质的精华。

　　秦浩打不过这么多大帝，可是当他施展出混沌吞天地后，这些大帝虚影，全都被他吸入了体内混沌中，直接以体内混沌炼化。

　　于是就出现了帝妖兽与风灵他们看到的那一幕，秦浩吞了大帝虚影，换成是大帝也不敢这样做，大帝的体内世界，就是大帝的根本，吞一个差不多级别的强大存在进去，简直就是引狼入室，大帝斗法，完全是世界之力碾压世界之力，比拼的是谁的世界更加厉害。

　　却没人敢和秦浩这样大胆，而实际上，秦浩的混沌吞天地，却没有这样的后顾之忧，无论是什么东西，只要被吞入他的体内混沌，就会被吞天术所形成的混沌法则所淹没，在他的体内混沌里，他就是一切。

　　“哈哈哈，好恐怖的力量，让我刚刚形成的体内混沌，完全巩固了下来！”秦浩心中大喜，刚才吞入那大帝虚影时，秦浩还有些担忧，毕竟这是天道凝聚的大帝存在，万一出了什么事，那他这次就真的玩了，但他已经孤注一掷了。

　　他现在的实力，能奈何得了一个大帝虚影，却奈何不得数十位大帝虚影，而且其中还有至强大帝存在，除了祖龙珠之外，连至强帝器都帮不了他，靠的只是自身的实力，要知道秦浩虽然有番天印，可这里面也有翻天大帝的虚影，以番天印对翻天大帝那不是找死么？

　　“天道，你斗不过我的，老子今日必然要掀翻你的雷池，打打你的脸！”秦浩如同盖世凶神，手持凶神之矛，连蒙神大舰也被他祭出来了。

　　大帝虚影打来，秦浩想都不想，直接一张口吞入他的身体里，恐怖的雷霆灌入体内混沌之中，全都被混沌法则所消融，最后转化成恐怖的力量，秦浩在以身躯转入他的两件证道之器里，两件证道之器顿时光芒大作，强大了一倍不止。

　　这些大帝虚影，全都是雷池中的雷水所凝聚，本就是天地的精华，堪比先天圣物，乃是锻炼体制与器物的最佳圣品，秦浩吞入一位，有一半的力量灌入了他的体内，另外一半的力量则是直接灌入了两件证道之器。

　　“十五条蟠龙之力！”秦浩大喜，力量越来越强大，天道的雷霆完全是他的补品，即使强如大帝虚影亦是如此，打不过秦浩直接吞下去。

　　“不知道至强大帝又是什么境界，我现在的力量绝对超越了任何一位上古大帝，足以镇压他们！”秦浩自信，这是一种自然而然的感觉，如果换成刚才，随便出来一个上古大帝，他都奈何不得，但也伤不了他，可现在他能做到镇压，甚至是镇杀。

　　当然大帝没那么蠢，会让他吞噬，这些大帝虚影虽然有大帝的意志与道，却唯独缺少了一样东西，那就是体内世界，到达大帝境界，就可以将体内天地，化为体内世界，一出手就是世界之力，也可以称之为天道之力。

　　只不过大帝的天道之力，只是小天道之力，绝对没有天玄的天道之力这样强大，可以说是蝼蚁与巨象的区别。

　　未证道与证道的区别就在于，未证道的人，即使形成了体内世界，也不可能有小天道之力，因为他们的世界没有被天道赋予法则，或者没有打出自己的法则，秦浩很清楚，自己一旦掀翻了雷池，哪怕就是让这雷城震动那么一下，也能证道。

　　秦浩手持凶神之矛，脚踏蒙神大舰，一路高歌猛进，吞了五位大帝虚影了，越打越强大，就连天道似乎都明白，在以大帝虚影与秦浩打下去，那简直就是给他送先天圣物，于是在秦浩吞了第八位大帝虚影之后，剩下的一些至强大帝的虚影，直接消散在天地之中，融入了九重天里。

　　“连大帝的虚影都被吞了，完了，完了，这回真的完了！”帝妖兽脸色惊变，现在的秦浩就是他全盛时期也不能奈何，甚至要被镇杀，秦浩一路而上，已经杀上了第八重天，就差一重天就可以接触到雷城，到时候哪怕他的凶神之矛只是碰触一些雷城，他也能证道。

　　“还未证道就如此可怕，若是真的证道，那该有多恐怖？即使他只是证道普通的大帝，恐怕战力也堪比至强存在了，此子不可限量，早就该扼杀与摇篮之中！”缪凌老谋深算，可现在说什么都晚了，之所以还留在此地，完全是因为，缪凌希望还有什么奇迹。

　　“盘皇神脉崛起必然，大势不可挡！”虚空中，隐匿着一具佛身，这具佛身传来款款佛音，若是秦浩在此，他的日月双眼，必然能看黑暗虚空隐藏的这具佛身乃是阿弥陀佛。

　　“此子大势已成！”黑暗虚空里，还隐藏着另外一位存在，这绝对是一位大帝战力，不过却比普通的大帝战力还要厉害的多，他身上带着恐怖的王道气息。

　　唯有在另外一处，站着那黑甲将军，手持黄金巨剑，纹丝不动，他的目光深邃，似乎看穿一切，仿佛在等待着什么，对于秦浩的表现没有丝毫惊讶，除了敌意之外，别无其他，最令人惊讶的是，他站在黑暗中没有做出任何变化，可是周遭的大帝战力们，却对他视如无物，似乎根本就不存在一般。

　　“秦兄果真是我的对手，不过这次即使你有至强大帝的战力又能如何？我看你是否能抵挡得住黑暗之主！”黑暗世界里，一股庞大的黑暗力量在苏醒，充满了愤怒与怨恨，裂心化作秦浩的模样不断的在刺激着这股力量，“你的儿子黑暗君王已经被斩了，待我渡过雷劫，在斩杀的就将是你了！”

　　“该死的鸿蒙之体！！！”浑厚而阴冷的黑暗之音传遍，覆灭一切，这股力量绝对堪比超越了至强大帝，他是黑暗的主宰，黑暗之主。

　　“哈哈哈，可惜你出不了这黑暗世界，天道法则将你限制在此，你永远也出不来，等到我强大的那一日，就是你授首之时，你等着吧！”裂心状若疯狂。

　　“你渡不过雷劫的，你绝对渡不过雷劫！！！”黑暗之主的力量开始苏醒了，庞大的黑暗大势，碾压一切，裂心的身形直接被这股海潮一般的力量崩碎。

　　“居然是分身！”裂心的身体崩碎，黑暗之主却发觉了什么，一双漆黑的眼睛遥远的天外，他看到了秦浩，目光顿时锁定。

　　“轮到我了！”雷劫平息，除了天道落下的威压与九重天的力量在阻挡他之外，已经别无其他，这些威压对于他来说，几乎被他无视。

　　“轰隆隆”

　　秦浩凶神之矛直接刺破长空，强大无匹的力道，碾碎一切，第八重天被他突破，直接杀入了第九重天，那恐怖的力量如海潮一般碾压了过来。

　　“嗯！”秦浩突然感觉到一股冷意，浑身都凉飕飕的，似乎被什么恐怖存在盯上了一般，他却不知道盯住他的是黑暗世界的主宰，天地的大势神明。

　　“嘿嘿，我就在这等着，看这场好戏吧！”裂心目光隐匿在九重天外，看着秦浩，脸上露出的笑容，依旧是那样惬意。

　　“不管谁，都阻挡不了我的道，哪怕是黑暗之主！”秦浩双眼看去，感觉到在黑暗世界正在复苏的那股恐怖力量，“更何况你根本出不了黑暗世界，否则天玄就会秩序大乱！”

　　“噗噗噗”

　　秦浩连破数千万里长空，朝雷城而去，那种气势一往无前，不证道誓不罢休……


第一百零三章 全都吞了

　　第九重天，远远比秦浩想的要难突破，距离雷城越近，秦浩受到的压迫也就越强，但他又不能在现在使用神藏宝塔，底牌总是要到最后才能拿出，毕竟这是他身上唯一能抗衡天道与雷城的东西。

　　“我总感觉天道还未拿出最强的底牌，他也在等待我的神藏宝塔，只要击碎了我的神藏宝塔，就能阻止我证道，一旦碎裂，我的身躯在强大，也是行尸走肉，所以……”秦浩虽然外表看起来嚣张鲁莽，不顾一切。

　　可实际上他心里却早就算计好了，而且心里实际上还在等待着什么。

　　第九重天，太宵天，乃是皇极至尊之天，也是距离天道最近的天，传说中这里曾是圣皇道场，三位圣皇除了盘圣皇之外，其他两位圣皇都曾在此讲道，秦浩一进入此地，首先感觉到的是天道无情的威压，随后就是两股磅礴的圣皇气息。

　　证道至强者都曾到过这里，打破了这个天，冲上了雷城，证得了自己的道，可以说至强大帝证道就是靠自己超脱一切，而其他普通的大帝，就是靠天道赋予，至强大帝的道，是在天道手中打出来的，而并非是赋予的道。

　　所以至强的道，都是睥睨众生傲视天地的存在，无论哪一位至强大帝，都不是好惹的，而秦浩自然也要证这个道。

　　“第九重天，太宵天，乃是两大圣皇曾经讲道之处，缪凌师傅可否助我一臂？引动圣皇力量镇压秦浩，现在这是我们唯一的机会！”风灵突然说道，她是娲皇体，比任何人都能接触圣皇之道。

　　“引动圣皇之力！！”缪凌大吃一惊，并非是因为这不可行，而是太过危险了，“这样做，你也会被天道算计上，到时候会触动雷罚，秦浩能渡劫，你我可不能，所以……”

　　缪凌有些为难，他是害怕雷劫，如果不是秦浩在渡劫，怕雷劫沾身，要不然他们早就动手了，这些大帝战力，因为以神术掩盖了自己的雷劫，虽然平时天道不会察觉，可若是走到雷劫之下，那就是找死，无异于挑战天道，会遭到和秦浩一样的下场，他们可没有秦浩这样变态的体质。

　　“可如果不利用这个机会，秦浩冲破第九重天，到时候我们都走不掉，除非一辈子龟缩在神域里，可你要知道，神域虽然强大，即使秦浩证道闯入神域，也有死无生，但神域的高手却不能轻易出手，时机未到更不能出世，你我已经是特例！”风灵说道。

　　一旁的缪凌点了点头，确实如风灵所说的那样，时机未到，神域的强者是不能出手的，缪凌最担心的就是，风灵的姐姐与秦浩联系上，那将会改变整个天玄的形势。

　　“谁也不想让姐姐与秦浩在联系上，否则一切计划都会大乱，到时候一样要死，而且你没发觉，天道比以往要反常的多，任何一位至强大帝证道，也都打破九重天，扶摇直上，却也没让天道如此愤怒，所以我们可以赌一把，就赌天道，不会将雷劫加身与你我！”风灵脸上满是严肃。

　　“赌一把？”缪凌被这个想法大惊，若是换成其他人说这样的话，缪凌这位大帝战力，绝对会一巴掌扇过去，可风灵说出来却不一样了，更何况他也看到了如此反常的一幕。

　　秦浩渡劫，虽然表面上看起来符合常理，可这个常理却有些牵强，天道似乎违背了规则，在秦浩的天劫上，施加了无数的手段，几乎是江郎计穷了，这绝对非常反常。

　　“也许真的值得赌一把，甚至说，如果干掉秦浩，或许我们还会得到天道的赐予，到时候！！”缪凌突然想到，这并非是幻想，而是事实，如果以前他出现这样的想法，他肯定会扇自己一耳光，可现在完全不同了。

　　“不是值得赌，而是一定要赌，不赌我们的就彻底输了！”风灵冷道。

　　缪凌点了点头，不在隐匿气息，而是催动江山社稷图，遁向了第九重天。

　　几位妖兽王看到这一幕，脸色都是一变：“她们居然进入雷劫区域送死！”

　　“不对！”帝妖兽虽然一怔，却立刻反应了过来，而且他看到了遁入九重天的江山社稷图，令他惊讶的一幕出现了，“九重天按理说也应该是雷劫的范围，可他们居然！！”

　　“居然没有遭到天道威压，难道说现在天道雷劫不附带旁人？不可能，绝对不可能，也许是这样……”隐匿在虚空的那位也猜测到了什么。

　　“嗯！”阿弥陀佛的那具佛身也是双眼微微睁开，“看来是如此了。”

　　不过几位大帝战力都未动，即使他们现在上去，也不会是痛打落水狗，而是被秦浩痛揍，甚至是被他镇压，他们现在就是一起上，也只有被秒杀的份，毕竟他们都只有一条蟠龙之力，而秦浩却有快将近二十条蟠龙之力了。

　　“江山社稷，镇江山，圣皇之灵，护我法身！”但就在此时，风灵与缪凌遁入了第九重天，风灵立即施展圣皇神术，引动那股恐怖的圣皇之力加持在她身上，她赌对了，圣皇之力加身，江山社稷图这件先天圣器的力量完全释放了出来。

　　加上缪凌这位大帝战力在支撑着元气，整个图卷都如同水波一般在流动，娲圣皇的力量乃是造化世间，捏土造人功德无量，整个江山社稷图在这股造化功德之力下，金光大作，释放出镇压整个天玄江山社稷的力量，整个第九重天，都被这股力量给覆盖。

　　“秦浩，今日你休想渡劫成功，我以江山社稷之力，定你一人，又以圣皇之力加持，我看你如何能走脱的了！”风灵怒喝一声，江山社稷图直接将整个第九重天都覆盖了起来，镇压江山社稷的图卷 溢出一股如海潮般的力量。

　　“嗯！”秦浩冲破阻碍的那股无上意志，突然被这股力量打断，随后一股强大的力量碾压而来，并且将他彻底的束缚在了第九重天上。

　　那雷城突然发飙，也传来一股力量，将秦浩彻底的围困了起来，雷池中猛然跳出几道身影，正是那刚才消散的至强大帝虚影，翻天大帝，轮回大帝，太阴太阳两位大帝，天妖大帝，以及最神秘的雷帝，五位大帝虚影，他们身上都带着超然与天地，傲视九州岛的气势，一出手就是最强的大帝禁术，朝秦浩打来。

　　这一幕发生的太突然，即使秦浩早有准备却也想不到如此。

　　“轰隆隆”

　　毁天灭地的灭地的力量撕碎而来，周遭的一切全都被抚平，太宵天的虚空都被打碎，出现了一片朦朦胧胧之色，这是天外天，有无数时空乱流的天外天，即使大帝被卷入其中都要身死道消，这股力量之强，可谓是震古烁今。

　　从上古至今，最强大的存在，都在对秦浩攻伐，毁灭性的力量直接撕碎了秦浩带着身性的身躯，他被定住的这一刻，完全没有反抗的能力。

　　“可以出手了！”与此同时，那几位大帝战力也找到了机会，至少他们觉得现在才是动手的好机会。

　　“设使我当得成佛时，我国土中，仍有地狱、饿鬼、畜生三恶道者，我即不取无上正觉；设使我当得成佛时，我国土中，诸天、人民，寿命终结之后，仍然堕落经历三恶道者我即不取无上正觉；设使我当得成佛时，我国土中，诸天、人民，不全部具足金色身者，我即不取无上正觉；设使我当得成佛时，我国土中，诸天、人民，形貌颜色有所不同，而有美丑差别者，我即不取无上正觉……”佛光普照，普渡众生，阿弥陀佛的佛身终于出手了，似乎是积蓄已久，连续诵念出四十大愿，强大的愿力紧接着侵袭而来。

　　化为一道轮回的门户，这是镇压地狱的六道轮回，阿弥陀佛坐在莲台之上，诵念着经文，四十大愿凝聚的轮回之门，镇压向秦浩。

　　本来已经被圣皇之力与江山社稷图定住的秦浩，更加危机重重，如果一旦入轮回，他所做的一切都是白搭，他会被直接送入地狱，然后轮回入世，绝对不会在此地，他证道也就算是失败了，这样的结局绝非是秦浩想看到的。

　　可是圣皇之力绝非他现在所能抗衡，几位至强大帝的虚影打的他浑身皮开肉绽，根本不能施展任何秘术，别说是秦浩，此时换成任何一位至强大帝本体被定在这里，遭遇如此攻击，都不会比秦浩好到哪去，圣皇之力，哪怕是一缕，都不是秦浩现在能抵挡的。

　　“我愿以王道，雄霸天下，征服一切！”又是一双巨大的拳头砸了过来，似乎什么样的苍蝇都想在落难的秦浩身上，叮上那么一口，让他出点血。

　　“去死吧！”风灵冷笑，有缪凌这位大帝战力在支撑着江山社稷图，有圣皇之力在加持着她，她足以轻松镇压秦浩，圣皇的力量，乃是真正的极道之力，这个天地最伟岸的主宰，即使天道都不过是圣皇监察天地的眼睛。

　　“死你马勒戈壁！”被定住的秦浩本不能动弹，可突然他大骂出声，那感觉根本就不像是被定住了的，“算计了你们这么久，终于是主动送上门来了，你以为你身后有圣皇，我就没有了么？”

　　秦浩神念一动，宝塔祭出，巨大的铁棒爆发出一股统御天地，破碎一切的力量，与此同时，秦浩口中吐出祖龙珠，化为一条古老的巨龙盘旋在的他周围，将这一切的攻击都抵挡了下来。

　　“不好！”他们在一瞬间似乎明白了什么，正想逃跑，可是却已经晚了，秦浩的身体瞬息之间恢复，哪里还有刚才的惨状，整个化作一张大口，朝他们吞了过来……


第一百零四章 太极神禁

　　周围的人发觉上当，想跑却已经来不及了，祖龙珠与神藏宝塔上的铁棒子一出，连江山社稷图的圣皇之力都定不住秦浩。

　　“这回跑不了吧，嘿嘿。”秦浩冷笑一声，首当其冲的是几位至强大帝的虚影，这可都是雷霆之水凝聚而成，实打实的先天圣物，对于别人来说，这是致命之物，可对于秦浩来说，这是最好的补品。

　　吞天大口张合之下，几位至强大帝的虚影，刚好又攻击了过来，根本收不得势头，加上祖龙珠定住了一切，直接被秦浩张口吞了下去。

　　六位至强大帝，落入秦浩嘴中，混沌法则引动，将六位还想翻腾的至强大帝虚影，全都定在了体内混沌中，强大的力量直接化入了秦浩的身躯，他只感觉穴窍在这股力量不断的突破下，直接轰开了五百个，达到了十万九千五百个。

　　越到后面，所需突破所需的元气也就越多，秦浩吸收了大帝虚影九成的力量，都没能突破到第十一重境界，让秦浩也心忧了起来，秦浩十万九千里身躯，溢出金色的光泽，整个人如神明一般，透着神性，一动之间，大势相随。

　　凶神之矛与蒙神大舰吸收了一成的力量，已经彻底趋近饱满，这两件武器毕竟不是鸿蒙之体，不可能在吸收什么，只差证道为帝器。

　　周遭的人吓的都是脸色惨白，秦浩连至强大帝的虚影都给吞了，实力直接暴涨到了二十条蟠龙之力，强大的令人心颤，在不跑绝对来不及了，现在他们看到秦浩那一张嘴，都吓得心中颤抖。

　　“跑？你们还跑的了么？”秦浩冷笑一声，一切都在他的掌控之中，他等的就是这一刻，这些人如果不上来，他还真的一时半会拿他们没辙，可现在上来了，那就都是他盘中的菜。

　　“你居然在算计我们！”风灵气的面色青一阵紫一阵，却拿秦浩无奈何，除了跑之外，没有任何办法，“你想杀我，下辈子吧，只有我杀你的份！”

　　江山社稷图在圣皇之力下加持，固若金汤，似是要从容退走，这里最不害怕的就是风灵与缪凌了，这一对师徒根本不担心秦浩能把她们怎样，秦浩敢吞大帝虚影，绝对不敢吞先天圣器，否则就是秦浩的死期了。

　　要知道先天圣器乃是混沌中所生，即使秦浩也难以用混沌吞天地消融，反而会在秦浩的体内掀起大浪，到时候反而一发不可收拾。

　　“是么？那我就弄死你在说！”秦浩发了狠，却没有用口去吞江山社稷图，这件先天圣器与娲圣皇有大关系，吞了只是自讨苦吃罢了。

　　但秦浩也没想放过风灵，这个女子今日死定了，他大手一抓，祖龙珠所化的龙盘旋在秦浩的手臂上，随后他的手化为一只混沌色的巨爪：“祖龙之爪！”

　　“嗤”

　　本来固若金汤的先天圣器江山社稷图，在这巨爪的力量下，直接将山水划开出现了一片金色的世界，这是支撑江山社稷图的本源核心，也是演化天玄山水的支柱。

　　“祖龙之爪！！！”面对秦浩一爪子撕裂了江山社稷图，风灵终于脸色苍白，连缪凌也是如此，此时他心底只有后悔这两个字。

　　“给老子进来！”两人直接定住，随后巨爪将他们从江山社稷图里提了出来，完全无视江山社稷图的圣皇之力与先天之威，因为秦浩的巨爪乃是祖龙珠所化，如果要论级别祖龙珠绝对不下于任何先天圣器，撕开江山社稷图的一个口子还是可以的，至于那圣皇之力，在宝塔巨棒的威压下，直接被碾的粉碎开来。

　　两人被抓住，江山社稷图化为一道金光飞向了九重天外，朝天玄的北方而去，那里是神域，缪凌吓的没瘫软在地，但大帝战力的骨气到是让他硬挺着立在原地。

　　至于风灵此刻脸上满是怨毒之色，甚至一反应过来就骂道：“该死的杂种，盘皇神脉这帮杂种，你敢杀我，神域不会放过你的！”

　　“我也不会放过神域！”秦浩冷喝，直接将风灵捏碎在自己手掌中，连一声惨叫都未发出，临死前满脸的不可置信。

　　而缪凌则是吓得说不出话来，风灵小姐居然被杀了，几个时代里，神域的超然众所皆知，即使是东龙七教的七位大帝苏醒，也绝对不敢动风灵一根寒毛，可现在却被秦浩一爪子捏死了，这让他如何去交代，但他此时他感觉到了威胁，因为他还在秦浩的爪子上。

　　“我可以带你去神域，也可以告诉与关于风灵姐姐的一切，更可以为你做事！”缪凌白发苍苍，似是在一瞬间老了数千年之多。

　　但秦浩还是毫不犹豫地将他丢入了口中，吞入了体内混沌：“那就先做第一件事，为我去死！”

　　说完，秦浩双目如电，看向了另外两人，一个是阿弥陀佛的佛身，一个是一位神秘人，都是大帝战力，不过那个神秘人秦浩到是搞清楚了身份，两人看到秦浩如此凶悍，毫不留情，自然是竭尽全力的想跑，阿弥陀佛来的快，去的同样也快。

　　秦浩都不知道这家伙到底是如何做到，将四十大愿的轮回之门给收了起来，要知道那可是真正的帝器轮回之门，而是凝聚出来的一道攻击。

　　“老和尚，哪里走？”秦浩冷喝一声，祖龙珠的龙爪抓摄了过去，破开了第八重天，直接抓向了第七重天的阿弥陀佛，“我说过，不要来招惹我，可惜你偏偏不听，那就将你这佛身送给我动补品，给我记住这个教训，哪怕是轮回大帝复活，也别招惹我！”

　　“小施主别来无恙，贫僧送你一个大礼，过去轮回斩！”阿弥陀佛转身，直接就将刚才的轮回之门给祭出，化作一道巨大的刀锋，斩落了下来，所过之处，将人带如过去与轮回。

　　“好大一份里，那我就收下了！”秦浩冷笑，巨爪张合之下，直接化为一张嘴巴，将这过去轮回斩的力量吞入了体内。

　　“施主果真了得，可惜的是，你还差一步。”连阿弥陀佛的佛身都不得服秦浩的手段，但此时他人已经到了第六重天了，秦浩想追都追不上，虽然这只是一具佛身，可也是拥有大帝战力的佛身啊，若是失去，对阿弥陀佛本体的实力，绝对会产生巨大的影响。

　　“哦，是么？”可是就当阿弥陀佛闯第六重天时，秦浩的声音出现在他耳边。

　　阿弥陀佛脸色一愣，随后整个人脸色彻底凝固了，秦浩的爪子不知道何时居然已经到了他的面前，正朝他吞来，他无奈的摇了摇头：“种下因，得下果，一切皆是缘法，阿弥陀佛！”

　　秦浩还真没想到阿弥陀佛的居然如此洒脱，不过他却毫不犹豫地将这具佛身吞了下去，而后大爪子横扫回来，直接挡住了那位神秘人的去处。

　　“你是天香阁的圣主吧！”秦浩的冷喝道。

　　“是又怎样，不是又怎样？”面对这一爪子攻杀而来，这个神秘人却也不慌张，似乎并不畏惧秦浩，“你若是杀了我，玄门将永无宁日，我天香阁将会倾尽全力也要将……”

　　“是就死，不是也死，别废话！”秦浩爪子横扫，将这位天香阁的圣主也吞了进去，谁也没能想到，小小的天香阁，居然会有大帝战力级别的人物，虽然这个大帝战力掺杂了很多水份。

　　秦浩一下吞了周围所有的威胁，不过几位大帝战力的存在，化去之后，居然只是增强了突破了他两百穴窍，增加了他一大蟠龙之力，让他略微有些失望，不过想到自己现在的实力他却释然了，人应该懂得知足了，更何况他现在还未证道。

　　“还好，他没发觉我们！”唯一还幸存的，就只是帝妖兽了，谁也没想到居然会是这样一个结果，几位妖兽王都吓的瘫软了，若非是他们晚了一步，恐怕现在也被秦浩吞入肚腹了，还好的是他们只是在第一重天。

　　帝妖兽小心翼翼，想要逃跑，可是刚走第一步，就听到后面传来一道声音：“那个被割了阳根的家伙，我玄门正缺一头护山神兽，你若是愿意呢，就给个话，不愿意的话，哼哼！”

　　“跑！”帝妖兽什么都没想，连几大妖兽王都不顾了，直接撒丫子跑路，开玩笑，他堂堂一代妖兽主，怎么可能当人家的护山神兽？但他也很清楚不当的后果，就是死。

　　“你跑的掉么？”秦浩冷哼一声，随后日月双眼中射出两道黑白神芒，这两道神芒直接贯穿了九重天，瞬间包裹向帝妖兽。

　　而帝妖兽听到秦浩的话，顿时浑身森寒，他可是亲眼看到阿弥陀佛的道身是如何被吞噬的，现在他感觉自己就处于那种境地，很不幸的是，被他猜中了，一股强大无匹的力量包裹向他，这是黑白两色的光芒，看似普通，却如同两条鱼一般在他周身盘旋，最终两条鱼的巨口一张，将他吞了下去，他似乎知晓了命运，不在反抗。

　　而后黑白双鱼融汇到一处，化为一个太极封印，秦浩手一招，帝妖兽被封印在其中，落入了他的手里，而那几位妖兽王，也被秦浩一扫，落入了手里。

　　而他的日月双眼，却多出了一样天赋，那就是太极神禁，可化为封印，禁锢一切……


第一百零五章 天行神将

　　“嗡”

　　祖龙珠化为混沌色的龙腾，盘旋在秦浩身周，古铜色的肌肤绽放着一圈圈力道的波纹，生出神性，让人感觉如神明一般。

　　神藏宝塔悬在秦浩头顶，二十条真龙之力，十万九千七百穴窍大开，秦浩不知道至强大帝到底有多强，但他现在的修为，绝对直追至强大帝，东龙七位大帝出世，他都能镇压得了，只要证道之后，他肯定会拥有至强大帝的修为。

　　“逆行伐天！”秦浩手持凶神之矛，脚踏第九重天而上，犹如雁过水波，荡起虚空一圈圈的波纹，神性的力量，俯视诸天。

　　“轰隆隆”

　　九天雷城一阵晃动，这件先天神器，乃是天道的之手，可以赋予人道，也可以打碎人道，即使至强大帝也不能忤逆天道，虽然他们身上都有那么一股子睥睨天下的气势，可想打破天道，却还太难太难，但是秦浩神藏宝塔上的铁棒，散发出一阵阵无可匹敌之力，与雷城的气势抗衡。

　　两股气势抗衡之下，雷城的势看似庞大无匹，可是却没有铁棒的那股锋锐，破碎一切的锋锐，让人很难想象，如果不是这铁棒，以天道对秦浩施加的远超至强大帝的劫难，恐怕秦浩根本就不能活在当下，早就灰飞烟灭。

　　这也就是秦浩为何说，风灵背后有圣皇，他背后也有的缘故，身为盘皇神脉，他本就应该是这个天地里，最高贵的存在，什么娲皇后裔，羲皇后裔都弱了去了，若是盘皇神脉没有那天道之伤，恐怕也没其他两大圣皇后裔啥事了。

　　凶神之矛此时绝对不下于任何至强帝器的力量，只要赋予道，甚至会超越一切至强帝器，蒙神大舰大舰也是如此，人家证道只有一件帝器，而秦浩证道却有两件帝器。

　　因为他行的就是内圣外王之道，内圣是守护自己身边的人，蒙神大舰就是用来横渡彼岸的船，而外王就是凶神之矛，用来斩去一切敌人，开阔彼岸之路的矛。

　　横渡彼岸的船，与开阔彼岸的矛，就是秦浩的内圣外王，两件准帝器，他都要证得道理，而这个道理就必须从天道雷城上得到，若是天道不给，他就打上去，自己取来。

　　他每踏出一步，发现自己心中的信念就越坚定，体内混沌，再次凝聚出了一颗心，这是他的道心，一颗无敌于天下，超脱一切束缚的心，每一步这颗心就会凝聚的越扎实，里面的道也越坚定，此刻秦浩才明白何为证道。

　　“道，原来如此简单！”秦浩似乎明白了什么，从他一步步走来，道心的凝聚，信念只会越来越坚强，道就是路，也是走路的自信，没有了走路的自信，也就没有了道，会偏移的很远很远，最终被道所遗弃，变成一堆黄土。

　　秦浩踏出每一步，他的道心就更添一份凝聚力，这种凝聚里绽放出的那股无形之力，让秦浩热血沸腾，千难万难也阻挡不得他。

　　“不好，这家伙也太犀利了，这么多人都被他算计了，难道我成打酱油的了？”裂心焦躁不安起来，若是让秦浩证道，日后他恐怕很难在追上秦浩，对魔族会是大患，但他现在却只剩下最后一个底牌没用了，这就是黑暗之主。

　　“这天道如此不公，恐怕黑暗之主即使出来，也不会遭到天谴，不管怎样一定要试试，即使黑暗之主只能释放出一成的力量，也能阻止秦浩证道了！”裂心心底盘算着，黑暗之主乃是天地初开诞生的神明，修为超越至强大帝。

　　释放出一成的力量，或许不能斩杀秦浩，却能在天道的配合下阻止秦浩证道了，只要秦浩不能证道，那么裂心有一万种办法，可以让秦浩死在九重天上，但他若是证道，秦浩就有一万种办法让裂心死在这里，哪怕他是圣魔器转世。

　　要知道秦浩有那铁棒相助，连九天雷城都镇压不得，证道之路一片平坦。

　　“咣当”

　　但就在此时，九重天上，突然传来一声巨响，这一声巨响震的九重天都变了颜色，荡起一一圈圈波纹，会没着虚空中的一切。

　　“怎么回事！”裂心朝九重天看去，顿时脸色大惊，“这是什么人？居然这么强大，他身上的气机好熟悉，是刚才斩了我的魔眼之人？”

　　只见一身黑甲，手持黄金巨剑的一位将军模样的人，出现在虚空，刚才那一声巨震，就是他的黄金巨剑斩在秦浩宝塔上的缘故，来的是悄无声息，连裂心都心底颤抖，天生对此人就有一种畏惧的心里。

　　“我可是圣魔器转世，即使同级别的先天神器九天雷城也不会令我畏惧，他到底是何人，我的眼睛甚至容不下，记忆里更是没有半点音讯，而且他的实力……”裂心心底在咆哮，似乎想找出此人的一些踪迹，可是他却发现，眼前的人就似乎从来没存在过一般。

　　“黄金巨剑，黑色战甲，如此格格不入的一套，如此伟力，对了，他身上有天道之力！！！”裂心吓了一大跳，望向了雷城，有些不明所以，但他却似乎猜测到了什么。

　　“黑暗的门户，彻底打开，黑暗的神明而，苏醒吧，让光明永远消退，你才是一切的主宰！”裂心最终喃喃自语，一道门户在他黑暗虚空彻底打开，毁灭性的黑暗力量从中透出，黑暗虚空似乎都承载不得这磅礴的黑暗之力，隐隐间要崩碎一般。

　　这门户正是黑暗之门，引导一切黑暗力量的门户，也正是裂心打开的，这样的门户对于他来说，并不算什么，他本就是魔，而黑暗与魔并没有太大的区别，只是黑暗之主，并不想毁灭这个世界罢了，他想要的是让黑暗主宰天玄。

　　“鸿蒙之体！”黑暗之门中，漆黑而光亮的大手出现，将那门户狠狠的撕裂开来，如龙卷风一般的黑暗力量从门户中泄出，让裂心都吓的直接遁走，他很清楚，不管那手持黄金巨剑，身穿黑甲的人，到底是输于那一方，至少现在，他在与秦浩搏杀，甚至还隐隐间压制了秦浩，这就已经足够了。

　　此时，秦浩还不知道，裂心正他准备了一场黑暗盛宴，但此时他也顾不得这么多了，眼前的人他太熟悉了，熟悉的让他生出了惧意，多少年前，秦浩因为眼前的人改变了自己命运的轨迹，来到了这个世界，无时无刻他不想回家。

　　而现在这个人出现在了他面前，只是以前的他是躺在棺材里，而现在的他，是活生生地站在秦浩面前，身上没有丝毫气机，但他每一次攻杀，都让现在的秦浩脸色大变，这种力量无穷无尽，似乎在那普通的将军铠甲中，埋藏着一个世界一般。

　　“你到底是谁？”秦浩冷道，他隐隐间猜测到了什么，但他不敢确定，所以他开口询问，即使是敌人，那也是有感情的吧，至少会和他说上几句，要知道秦浩可是夺了他的玉碟，一切都与那个玉碟有关。

　　“咣当”

　　黄金巨剑斩落，看似普通，可是当秦浩以凶矛格挡时，传来的力量几乎让秦浩惊惧，这种力量，即使不超越他现在，却也绝对不属于他现在。

　　黑甲将军没有回复他的是连续不断的斩杀，他的目光冷漠而深邃，全都锁定在秦浩身上，似乎不斩碎秦浩的宝塔，他誓不罢休。

　　“锵”

　　巨大的力量崩碎了九重天，天外天的时光乱流显现了出来，两人谁也奈何不得谁，但黑甲将军却能轻易的缠住秦浩，这个曾经在坟墓里，布下了困龙升仙局的墓地主人，一身神秘，连秦浩都想不到，他居然有如此的实力。

　　每一招攻伐，都精辟到极点，似乎知道秦浩下一步要如何做一般，让秦浩陷入被动，若非是秦浩本身实力很强，也能随机应变，恐怕现在完全是被压着打，这种憋屈的事情，绝非秦浩想看到的，而且证道也是有时间限制的，一旦天道放任秦浩自流，雷城在飞出九重天，回到雷霆世界里，秦浩就会错失这个证道的机会。

　　“我不管你是何人，东西在我这里，你永远也无法拿走，哪怕你就是和我拥有一样的战力！”秦浩不想在拖下去，他现在根本就奈何不得这个黑甲黄金剑的将军，但这个黑甲将军也奈何不了他。

　　所以在打下去，完全是浪费时间，到时候他就证不了道，亏的肯定是他自己，过了这个村，也不知道下次秦浩在引动雷劫，又会有什么变数呢。

　　黑甲将军无视秦浩的话语，他的眼中只有冷漠，如同机械似的冷漠，即使秦浩的修为，目视那双眼睛也会感觉浑身发凉，这种冰冷刺骨，绝对只有那种万世大仇，才会有的。

　　他手中出现了一张符箓，这种符箓古朴而神秘，他毫不犹豫的捏碎了这张符箓，符箓在九重天上散落星辉，点点如宝石，却凝聚出一座奇奥的阵势，这座阵势似乎散发着什么力量，不断向四周呼唤而去。

　　“锵锵锵”

　　秦浩与这黑甲将军再次战到了一起，令他惊讶的是，他发现这黑甲将军的力道越来越强，连他都难以招架，而他现在根本没有心思战斗，脑子里全是证道与这个黑甲将军身份的问题，而他刚才捏碎的符箓，正是混沌守护者的符箓。

　　“越打越强！”秦浩很憋屈，凶神之矛挥动每每都会落空，而对方反而越来越强。

　　“小子，我没来晚吧！”可正在此时，虚空中突然传来一道声音，秦浩脸色顿时一松，这正是混沌守护者，也是盘皇神脉的守护者。

　　“嗯，九重天外，你小子在证道，不错，修为快赶上那些至强大帝了！”混沌守护者走出来一惊，一身道袍，显得普通至极，却又仙风道骨，“这是……天行神将！！！”

　　混沌守护者一出现，就看向雷城，似乎并不在乎，而他惊讶的是与秦浩对战的这个黑甲黄金剑的将军……


第一百零六章 是巧合！还是算计？

　　混沌守护者这番表情，让秦浩都是一愣，差点就被一剑腰斩。

　　“喂喂喂，你小子小心点，这可是个大家伙，一剑落下，保准你的鸿蒙之体都吃不消！”混沌守护者摸着下巴，看到秦浩狼狈的模样，不由提醒道。

　　“锵”

　　两人再次交战一个回合，打的整个九重天都风云卷动，有时光乱流浸入九重天，消磨着周遭的一切，触碰之后，就会被时光之力侵蚀，瞬间老化，化为飞灰，这时光乱流的力量可比永恒之桥的时光之沙还要凶猛的多。

　　“不用你说，我知道！”秦浩没好气道，“我请你来可不是看戏的，而是来帮忙的，你在不动手，我就不能证道了，等下次天道不知道还会给我降下什么雷劫！”

　　秦浩并不担心混沌守护者修为，从第一次救他，秦浩就明白这个老家伙肯定隐藏了不少的实力，看似普通的外表，实际上比这天行者也差不了多少，实力完全是凭空增强的。

　　“嘿嘿！”混沌守护者却是咧嘴一笑，“你难道不想知道这天行神将到底是什么东西么？为何又会有这样的实力？”

　　“只要你别说天机不可泄露，我就很想知道，在知道之前，你先给我挡住这家伙，我先证道，到时候在说不迟！”秦浩也有些着急，似乎天道已经感应到了混沌守护者的到来，雷城已经开始震动，似乎要飞出天外。

　　“小子，你心性不错嘛！”混沌守护者似乎对秦浩的回答很意外，但他并没有半点出手的意思，反而道，“即使我出手，能挡得住这天行神将，可是却挡不住那黑暗之主，你小子是不是把夜君王给斩了？”

　　“咣当”

　　秦浩一愣神之下，神藏宝塔被一件斩到，整个人都是一颤，意识钻心一般的疼痛，此时他的神藏宝塔已经凝聚出第十重，本身的力量都堪比至强帝器，又还有铁棒的神威支持，可是被这黄金剑一斩，顿时苦不堪言。

　　“都说让你小心点嘛，他的黄金剑乃是天道之剑，普天之下，除了天道神器之外，连先天圣器都要被微微克制！”混沌守护者又道，似乎并不担心秦浩被斩了。

　　秦浩被这话憋的说不出话来，差点大骂他马后炮，可心里却惊讶，这黄金剑居然是天道之剑，他突然想到了一个可能，开口就道：“难道这天行神将，本就是天玄之人？”

　　他一出口，连他自己都不敢相信，毕竟当初他可是在地球看到了这个躺在棺椁里的将军，他一直以为是先秦时代的一位人物才对。

　　“看来你不笨，不过他不是人，而是天道化身，太古时代，娲圣皇证道，曾立下天玄榜，天罡地煞一百零八将，这一百零八将也就是天行神将，每一位天行神将都是从世俗中选出，最后入天玄榜这件先天圣物之中，他们的修为都离谱的不可思议，几乎凭空提升，从普通人直接达到大帝修为的都有不少，而立下天玄榜的唯一目的，就是娲圣皇以身合道之后，有人能替天行道，也就是在羲圣皇还未证道期间，凝聚整个亿万族群啊！”混沌守护者说道。

　　秦浩听的是讶然失色，按照他的想法，当初他以为天玄榜，就和封神榜没多大区别，但现在他觉得不对劲了，因为天玄榜赐下的印记，确实是天道印记，而他的天道印记早就在炼就鸿蒙之体时，就已经消亡了。

　　“替天行道？难道这些东西都是没感情的？机械？”这不由不让秦浩想到了他们那个时代里的机械，毫无感情可言。

　　“呵呵，很贴切的一个词，确实如同你们那个世界的机械，不过这次你遇到的，是一个大家伙，如果我猜的不错，这个不过是一百零八神将中的最低级的神将，其中最强者，乃是天行者，如果你哪天遇到了天行者，那你就赶紧跑路，哪怕你证道了，也赶紧跑路，否则必死无疑，我也救不了你！”混沌守护者脸色突然凝重了起来。

　　“天行者！”看到混沌守护者脸色突然如此凝重，秦浩心中一寒，娲圣皇到底创造出了什么样的一群恐怖存在，但他突然想到了什么，反应过来道，“一百零八神将是不是一模一样？那位天行者现在下落如何？”

　　“嗯。”混沌守护者似乎被秦浩问倒了，“一百零八神将，确实是一模一样，而天行者的下落，无人可知，只是在御魔战争时，他曾打碎了一件圣魔器！”

　　“什么！”秦浩脸色大变，不仅仅是因为一百零八神将一模一样，而是混沌守护者的后面一句话，打碎了一件圣魔器啊。

　　一百零八神将一模一样，让秦浩猜测到，或许他眼前见到的这个天行神将，根本不是他在墓地里看到的那位，只是相似罢了，但打碎了一件圣魔器，那这样的威能足以堪比圣皇了，天地之间唯有圣皇能打碎圣魔器吧。

　　“你似乎觉得不可能，但这却是实实在在的事情，我可是经历了太古时代，虽然那所谓的御魔战争与我没有任何干系，不过却是亲眼所见，天行者以肉身打碎了一件圣魔器，这件圣魔器似乎已经转世，而且和你关系非浅！”混沌守护者突然一笑，朝远处的虚空望了望。

　　秦浩也望了过去，他看到的是裂心，日月双眼可洞穿一切，裂心根本逃不过他的目光，但他看到的却是裂心浑身颤抖，似乎在回忆什么恐怖的事情，很显然裂心听到了这一切。

　　“为什么我会感觉熟悉，却没有任何记忆，所有的一切都被圣皇屏蔽，一百零八神将，天行者，我与你不共戴天！！！”裂心浑身巨颤，此时他没有任何看秦浩证不证道的想法，似乎怨念极深。

　　“可是，圣皇难道能创造出与圣皇同级的东西？”秦浩觉得不可思议。

　　“确实不能，即使是以造化着称的娲圣皇也不行，天行者是自我修炼，产生了自我意识这一点似乎连娲圣皇也没算计到，但他却始终为了娲圣皇的遗志在奔波，天行神将本应该都是无情之物，可到最后变得有情，你觉得会出现什么？”混沌守护者打了个哑谜，“据说他后来带走了一件至关重要的东西，最后消失与天玄，而羲圣皇证道，才有了后来人道教化，御魔战争的胜利！”

　　“他带走了什么！”秦浩激动了，因为他想到还藏在自己神藏深处的玉碟，如果那个墓地里的人就是那位天行者呢？那他又想做什么，可为什么秦浩当初接近这位天行者，为何又没有死去，反而被他拿到了玉碟？

　　这一切都是巧合，还是冥冥中早有人在算计什么？如果有，这个人又是谁？难道是圣皇嘛？秦浩不敢想象，也许这一切绝非是巧合，可谁也不能去肯定。

　　“不知道，反正与证道成皇有关，据说这件东西，甚至还早于盘皇，在盘皇出现在混沌中时，这件东西就早已出现在了混沌之中，似乎记载了什么至关重要的东西，与证道成皇有莫大关系，不过，据说三大道人得到了这件东西，但他们却没有任何一人成皇！”混沌守护者在道。

　　秦浩首先想到了是脑海里的玉碟，也许那位天行者带走的东西，就是那玉碟，可是天行者的修为如此逆天，又怎么可能让秦浩靠近他的棺椁，夺走他的玉碟？且不说这一点，有一个疑问秦浩心中一直解不开，那就是这个世界到底与自己出生的那个世界有什么关系？

　　为什么会人文如此相像，但很多事情却又不同，一切的传说与神话，似乎在这个世界都得以展现，而在古中国，或者是现代中国，却都是传说和迷信罢了？

　　“看来回地球，势在必行！”秦浩打定主意，地球他的故乡，此时他迫切的想得知这一切到底是为何，如果他没猜错的话，地球一定隐藏着一个天大的秘密，而这个秘密与这个世界息息相关，也或许地球根本就与这个世界不处于一条平行线上。

　　“小子，小心！”秦浩想着想着，就是一阵愣神，听到这一声呼唤，脸色才是一变，一股毁灭性的力量袭来，他眼前金光一闪，正是那黄金巨剑。

　　“噗”

　　剑斩入肉，秦浩没能躲避，他那堪比至强帝器的肉身，直接被斩破，差点被腰斩，紫金色的血液溢出，极其骇人。

　　“老子不发威，你当我是病猫！”秦浩抬起拳头，直接轰杀了过去。

　　“砰”

　　一拳直接打在了天行神将的脑袋上，直接将他的脑袋砸的爆炸，秦浩抬起脚又是一脚踹了下去，将天行神将直接踹飞了出去，他本想吞了这天行神将的，可想到与天玄榜与天道有关，秦浩顿时没了这个心思。

　　他站立在虚空，体内混沌一震，身体顿时复原，刚才被斩的一剑，不过是失去了一些精血罢了，而现在失去几滴精血对秦浩来说确实不算什么。

　　但令他有些惊讶的事情发生了，只见那天行者被砸飞的身躯再次站了起来，脑袋一阵蠕动，再次恢复了原形，力量丝毫不减。

　　他提起黄金巨剑又朝秦浩斩了过来，而且力量比起刚才更加强大，秦浩脸色一变，看着雷城似是要飞走了，秦浩对混沌守护者道：“帮我挡住他，证道之后，必将他震成肉泥！”

　　“嗯！”混沌守护者抬手，点点头，但他却道，“你斩了夜君王，麻烦可就大了，黑暗之主那家伙可不逊色与我，我虽然能抵挡得住两人，不过你只是让我帮你挡住天行者而已，所以黑暗之主还得你自己来！”

　　“噗”

　　秦浩差点吐血，这混沌守护者到现在居然还是如此遵循规则。

　　“当然，你若是用了最后一张符箓，那我肯定会帮你挡住两人！”混沌守护者微笑道，像极了一个奸商。

　　“鸿蒙之体！！！”而就在此时，在九重天下，黑暗虚空中，一双大手撕裂而出，恐怖的黑暗之力如海潮一般袭来……


第一百零七章 月光之主！明月香

　　强大的黑暗之力如洪水一般咆哮而来，九重天瞬间被冲破，冲向秦浩所在。

　　本来秦浩还期待着混沌守护者能够出手，却没想到，他果然如他所说，直接拂袖一会，将天行神将扇飞了出去，随后两人打的不可开交，而那黑暗力量他压根没有任何阻挡的意思，于是秦浩暗骂一声，只能硬抗过去。

　　“锵”

　　黑暗之力化为一把黑色巨剑，斩落而下，秦浩迎击过去，荡起虚空一阵涟漪，强大的力量将他震飞了数万里，才稳住身形。

　　“好强大的力量，现在根本不能恋战，否则证道无望啊！”望着雷城秦浩想到，但黑暗之主的力量也出乎他的意料，“一成的力量居然都这么强大，若是出来恐怕即使我证道，也奈何不得！”

　　秦浩立刻判断出来，这黑暗之主只出现了一成的力量，除非他这次顺利证道，之后在引动雷霆证道至强，才能奈何得了这黑暗之主，以他现在的力量，最多能勉强与这一成力量持平，如果全力出手或许能打退，可他已经没时间了。

　　证道之后几乎能轻易破碎这一成力量，不过他清楚，证道还是有希望的，毕竟只是出现了一成的力量而已，只要有人能帮他拖住黑暗之主一刻，或者是半刻，他证道之后，就能将黑暗之主打回黑暗世界中去，虽然证道之后也奈何不得黑暗之主本体。

　　但以黑暗之主的力量溢出的力量，也休想奈何得了证道的秦浩，到时候秦浩在证道至强，杀入黑暗世界，都能也能斩杀黑暗之主，他现在的力量堪比普通的大帝，而证道之后堪比至强大帝，证道至强之后，绝对能超越至强，达到黑暗之主的那个级别。

　　所以现在关键的不是与黑暗之主磨蹭，而是证道，失去了这个机会，秦浩要做很多事情都麻烦至极，他手中捏着那张至关重要的符箓，似乎在犹豫，因为混沌守护者绝对有能力挡住天行神将与黑暗之主这一成的力量。

　　“锵锵锵”

　　黑暗巨剑带着毁灭性的黑暗之力，将周围都染成了一片漆黑，秦浩的鸿蒙之体犹如一个太阳一般，在黑暗中绽放，凶矛不断交击之下，两人不相上下，九重天的虚空崩塌，隐隐欲甭。

　　“罢了罢了！”看到雷城就要飞走，秦浩摇了摇头，这最后一张符箓他不得不用，虽然他很清楚这张符箓至关重要，这混沌守护者的实力深不可测，日后也许还能救他一命，但他突然觉得，外物只会让他懈怠下去。

　　“我已拥有一颗无敌于天下的心，又何惧任何危险？要这符箓也无大用，今日就彻底了断吧！”秦浩挥动战矛的同时，心中一松，随后用力捏向了符箓。

　　可就在这关键时刻，整个虚空突然光明大作，一切的黑暗全都被照亮，月华洒落，照亮了一切，阴柔的而熟悉的气息，传入他的鼻息。

　　“这是！”秦浩忍不住心中一阵狂跳，他知道是谁来了。

　　“明月香漫天，太玄今夜长，道途风露冷，岁月断人肠，纵使梦相逢，何处觅仙踪……”熟悉的声音，熟悉的温柔，还有那熟悉的人儿，从天外中的月光中走出，光明一片，一切黑暗在这月华之下，都显得是如此渺小。

　　“浩儿，去证道吧，一切有我！”依旧是如此舒心，让人不由自主的感觉安全与守护，虽然秦浩不需要守护，但他心中还是一阵温暖，这是他的老师，也是与他结下连理的妻子，明月香。

　　她身着华衣，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美。

　　一步步走来，虚空荡起涟漪，光芒绽放，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似那悬挂在天上的一轮明月。

　　“哈哈哈！黑暗之主，你的死对头来咯！”混沌守护者似乎意料到这一切般，并不吃惊，与天行者对战，却显得如此清闲。

　　“月光之主！你身上有月光之主的气息，难道你就是新任的月光之主？”黑暗被月光击退，明月香身上透着安静祥和，如十五的月亮，寄托这离愁与相思，黑暗之主的声音从黑暗中传来，显得惊讶不以，因为他感觉到了死对头黑暗之主的气息。

　　“黑暗之主，退下吧，你的一成力量，奈何不得我！”明月香淡淡说道，他看向秦浩，露出了只给予他一人的微笑，道，“痴儿，还不去证道？”

　　秦浩点了点头，心中温暖至极，什么也没说，似乎一切尽在不言中，他手持凶神之矛，脚踏蒙神大舰，冲向了要离去的雷城，十重宝塔熠熠生辉，可怕的力量从宝塔顶端镇压的铁棍中传来，刺破苍穹，九天雷城也不能阻挡。

　　“轰隆隆”

　　威压对轰之下，一切都破碎不堪，时光乱流闪现，却挡不住秦浩证道的脚步，那股气势在明月香到来之后，势如破竹。

　　“证得一颗无敌之道心，证得超脱彼岸轮回之心！”秦浩轻喝，手握宝塔，自上而下逆伐而上。

　　“砰砰砰”

　　宝塔终究撞击在了雷城之上，先天神器的威压也抵挡不知铁棍的锋锐与秦浩的那一刻无敌于天下的道心，整个雷城都被触动的一阵滞留，周遭的一切都变幻的如此简单。

　　“天道不可忤逆！”雷城中突然爆射出一股恐怖的雷光，犹如混沌之色，那是混沌神雷，可击杀无上存在，雷光化为几个大字，镇压而下，似是要将秦浩这大逆不道之徒，彻底镇死。

　　“混沌吞天地！”秦浩化作一场大口，将那几个大字全都吞了进去，无敌的道心，越发坚固，即使天道也不能让他有丝毫的畏惧之心，“混沌神雷果真是大补品，只是可惜了，这混沌神雷并不真实，否则或许还真能镇压我也说不定，天道你已违背了太多规则，不公的老天，要来何用，还是让我来替你行道吧！”

　　秦浩手持凶神之矛，吞了混沌神雷，他能感觉天道很想使用真正的混沌神雷镇杀他，可是却碍于一种规则，不能使用，似乎被什么所限制，这混沌神雷才会威力如此之小，不但没有对秦浩造成伤害，还让秦浩的实力大涨暴增。

　　“二十一条蟠龙之力，盘圣皇的鸿蒙之体，果真强大啊！”连混沌守护者都不得不感叹秦浩的实力暴增的有如此之快，证道至强也只有三十条蟠龙之力，秦浩就差九条蟠龙之力，就趋近饱满了，甚至在突破体质一重，宝塔在凝聚一重都不是不可能。

　　破九归一，就可朝圆满之数而走，十二就是圆满之数，三大道人都达了十二的圆满，而圣皇们则是超脱了十二之数，达到了另外一重天地。

　　“浩儿日后必然主宰天地！”明月香淡淡道，看到秦浩她眼底有许多复杂的感情，想到了很多事情，这位月光之主，也是太阴之主，乃是光明的代表，连黑暗之主在她面前，都是如此渺小，她站在原处，如同月光一般，包容一切。

　　“可恶！月光之主，你以为我出不来，就奈何不得你了，你当初还是黑暗君王之时，我都能轻易灭杀了你，现在一样能，黑暗枷锁，暗之囚牢！”黑暗之主的力量再次透出，形成数万道枷锁，朝明月香打来，黑暗凝聚犹如囚笼，破开光明。

　　明月香犹如被包裹的月亮，被锁住了一般。

　　“哎！”但就在此时，一片漆黑的囚笼之中，传出一声叹息，“月神的叹息！”

　　柔和的月光犹如针一般刺穿囚笼，光芒射出，那针孔越来越大，在一声破碎声后，整个囚笼犹如琉璃一般，砰然而裂。

　　“黑暗之龙！”黑暗之主凝聚大势，数万条枷锁犹如巨龙一般咆哮而来，冲向明月香，周遭的一切都将毁灭，光明与黑暗交织，时空混乱。

　　明月香微微皱眉，身上月光绽放，月华洒落溢满了天空：“光之域！”

　　整个九重天都化为了光明的世界，明月香踱步在被染成洁白之色的黑暗巨龙上，脚步轻灵，她所过之处，黑暗巨龙轰然破碎，一切都是如此简单，犹如月光之下的主宰，浩然无边，无可匹敌。

　　“砰砰砰”

　　数万条黑暗大势巨龙，彻底破碎，明月香目光突然深邃，浑身光芒浩然而博大，她走向了黑暗虚空，她伸出洁白如玉的细手，轻轻的在黑暗虚空一点。

　　“让光芒之花，绽放在黑暗虚空！”她嘴中轻轻语动，黑暗八级虚空，全都生出了光耀的莲花，开始光明一片。

　　“黑暗之剑，主宰一切！”唯一剩下的第九级黑暗虚空中刺出了一把剑，这把剑比刚才斩秦浩的那把剑强横了数千倍不止，黑剑扫出，光明的莲花全都被斩碎，并且朝明月香斩了过来。

　　“黑暗主宰剑！”明月香脸色一变，随后飞退而回，黑暗之主居然发挥出了五成之力，连黑暗主宰剑都用出来了。

　　“证我之无敌之道，证我之逆行伐天之道！”可就在此时，九天雷城一震，九重天在一瞬间崩碎，全都化为时光乱流，众人看去，只见先天神器九天雷城被掀的倾泻，犹如要坠落的陨石。

　　随之而来的就是一股恐怖的大帝天威，辐射向天玄各处……


第一百零八章 证道！

　　九天雷池被掀的倾斜，似有人在搅动天地，整个天玄在这一刻，秩序大乱，所有生灵都感觉大难临头，天地似是要毁灭一般。

　　滔天的帝威从雷城中勃发而出，九天雷城之下，所有的一切都感觉颤栗，连混沌守护者也是如此，这是证道之神威，至强之天威。

　　“好恐怖的威压，这家伙绝对达到了至强大帝程度，至少在现在的天地，已经无敌了！”混沌守护者一阵心悸，却也心中畅快，似乎看到了盘皇神脉崛起于这个天地，让盘皇的天威再次降临于世。

　　“你可曾记得，要为我拈香，斩平前路，浩儿，你已经做到了！”明月香心中感叹，似乎想到了那个襁褓中的婴儿，想到了一个遭人欺凌的傻子，以及这个傻子的转变，至于转变的理由，明月香已经不想去追述，她心里已经有了认可，从与秦浩拜天地时，就已经有了认可。

　　这股无敌的天威，犹如山洪海啸般侵袭一切，那黑暗之剑还未斩落，直接被逼的缩回了黑暗虚空，里面传来黑暗之主那不可思议的咆哮：“证道了，居然证道了，证的是无敌于天下之道！”

　　秦浩绽放出的天威是无敌于天下的天威，这种道恐怕没有人敢证，至强大帝都睥睨天地，却也不敢说自己无敌于天下，他们虽然镇压一个时期，却也心有敬畏，并非如秦浩的道这样，无敌于天下，霸绝古今，这样的道藐视天地苍生。

　　“逆行伐天，这家伙恐怖了！”裂心回过神来，就感觉到了这股无敌的天威，连天都敢伐，还有什么能敌得过他呢？确实是真真正正的无敌于天下，“趁这家伙还没从雷池里出来，赶紧跑路，不然非得被他折磨死不可！”

　　裂心心有畏惧，光是这股威势，就足以娉美至强大帝的威能了，他不敢想象，如果秦浩在证一次至强之道，那该有多恐怖，恐怕达到三大道人的那种程度吧，但他瞬间以魔行天下遁出了这里，现在的他根本不可能与秦浩抗衡。

　　滔天的无敌威严从雷城里传来，整个雷城都在晃动，似是有人在其中搅动一般，先天神器都稳不住身形，可见这股力量有多强大。

　　“轰隆隆”

　　雷城爆闪出一阵强光，随后一个巨人从中踏出，头悬十重宝塔，宝塔似乎已经凝聚出第十一层，却并不完善，但那股滔天的神念压迫让人恐惧油然而生，连那天行神将的眼中都隐隐间露出了恐惧之色，如同天都因秦浩而恐惧。

　　十万九千九百里身躯，证明着秦浩只差一百个穴窍，就能突破到十一重境界，那股无敌的天威也正是从这身体里透出，这具身体给人的感觉，可以包容一切，这是两种不同的道，一种是无敌于天下的道，一种却是包容天地的道，也就是那超脱彼岸与轮回之道。

　　代表了内圣而外王，他的如同呈现混沌之色，隐隐间透着一缕缕紫色的气雾，这是鸿蒙之体的特性，紫色代表了至尊与至高，鸿蒙之体就是一切的主宰与至高，他的脑后九大气运光环笼罩，神性黯然，凶神之矛凶威不见，同样带着神性与天威，这是他无敌于天下之器，如同秦浩身上散发这那股霸绝古今之气，这把凶矛此时已经证道，也散发这无敌于天下的气机。

　　蒙神大舰更是如此，在秦浩脚下，长达数百万里的舰体不但散发着恐怖的气力，更流转着一股包容一切，承载天地苍生之气。

　　“两件帝器，不同的道，这家伙凶悍了！”混沌守护者心中惊讶，脸上却露出了释然之色，他看到了盘皇神脉的未来，秦浩就是这个未来。

　　他跳下雷城，帝威绽放，抬手投足之间，伟力无双，周围的天地都对隐隐间带着敬畏，统御一切的大势的神威，让大势与他相溶又消糜于天地之间。

　　“轰隆隆”

　　他目光怒睁，如同天神下凡一般，双目射出了两道光芒，黑白之色，最为简单也最为极致，这两道光芒化为利剑直接斩在了黑暗虚空中，那一把黑暗主宰剑上，爆发出一股惊天的轰鸣，整个黑暗虚空都崩塌，这就是至强大帝的神威，抬手之间，打碎天地。

　　黑暗之剑被两道神芒所化的黑暗之剑斩的暗淡无光，飞回了第九级的黑暗世界中，那黑暗之主极其憋屈，他很清楚，除非他亲身出来，否则溢出在多的力量，在秦浩面前都显得那么渺小。

　　“三十条蟠龙之力，至强大帝的修为，鸿蒙之体，月光之主，你们给我等着，迟早有一日我会亲身出来，将你二人斩杀！”黑暗之主怨毒不以，但更多的却是无奈，对证道之后的秦浩无可奈何。

　　“哼！”秦浩冷喝一声，身上绽放出一股睥睨天下之势，他双目再次化出两道神芒，这两道神芒化为阴阳双鱼，双鱼盘旋与天地，似乎代表了一种极致的道，这种道超越了诸天生死与轮回，双鱼不断的旋转，似乎是在游戏。

　　“太极神禁，给我封！我不让你出，你永世都不得出！”秦浩的语气如同天一般，行的是天道，诉说的是天地大势的法则，若是以前的话，人家会说他狂妄，可是现在完全不一样了。

　　他言出法随，九重天的大势，与太极双鱼连接，化为一道封印，直接包裹向黑暗世界。

　　“嗯，好魄力，居然要将黑暗世界直接封印，言出法随之下，果真有天道威能，看来他还得到了一种道！”混沌守护者说道，他在秦浩身上感觉到了另外一种道。

　　“什么道？”明月香奇怪。

　　“天道，他在替天行道，这样下去可不是什么好事啊！”鸿蒙守护者道。

　　“无妨，他知道该怎么做！”明月香却不担心，眼中对秦浩饱含着信任。

　　而她们谈话间，那阴阳双鱼已经将整个黑暗世界包裹，双鱼化为一个巨大的太极，将黑暗直接封印，这就是太极神禁，以秦浩现在的实力，封印这里实在是太简单了。

　　“啊……鸿蒙之体，你该死，居然敢封印黑暗世界，我要弄死你！”可就在此时，太极双鱼突然被撞出的凸了出来，强大的黑暗之力，似乎要撕裂这太极神禁。

　　“干、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，八字定龙虫！”秦浩口中吐出八字，在虚空排列，八字充满了一种宿命之威能，一张黄色的符纸出现在八字之下，秦浩轻轻一点之下，顿时化为了一张符箓，这张符箓一出现，随后直接镇压向了那太极神禁之上。

　　“轰”

　　那凸起的一出瞬间消失的无影无踪，符箓似乎带着诡异的力量一般，将周遭黑暗的力量彻底压死在了里面，加上太极神禁的运转之下，日后黑暗之主即使想出来，也不可能，除非秦浩放开禁制，或者说有人打破禁制。

　　而黑暗之主若是想突破太极神禁的话，就会引发太极两极之力，他的黑暗之力达到了极致，可若是攻入神禁之中，只会让封印更加坚固而已，阴阳转化，阴至极为样，阳至极为阴，所以这根本就是一个大牢笼，只要属于两极之力，都会被吸收转化。

　　符箓镇压之下后，黑暗世界彻底沉沦，秦浩凶威不减，目视那天行神将，他毫不犹豫的一巴掌拍落了下去，那天行神将也是一剑劈了过来。

　　“咔嚓”

　　一声巨响，黄金巨剑直接被搅碎，这天道赋予之器，可以克制先天圣器，却克制不了秦浩，可以说一旦遇到克制不了的武器，连帝器都不如，这也是天道赋予之器的弱点，秦浩现在乃是替天行道，这天道之器就是在忤逆他这个天。

　　黄金巨剑被拍碎，紧接着巨力压迫而下，天行神将虽然厉害，可是秦浩的力量已经超出了他的想象，直接被秦浩一巴掌拍成了肉泥，但秦浩发现这天行神将的肉泥还在蠕动，似乎还要复活，他不由摇了摇头，随后手化为洁白之色，在那肉泥中搅动几下，似乎还带着一种秘术的力量，顿时那蠕动的肉泥，就这样化为了一样样的先天之物。

　　几乎是毫不犹豫，秦浩将这先天之物吞入了身体里，融化的干干净净，而看到这一幕的混沌守护者脸色顿时难看至极：“这东西吞不得啊！”

　　可是秦浩已经吞下了，似乎并没有任何不良之处，反而是明月香笑了笑道：“他用的是造化之手，难道你没看出来？只是这造化之首与娲圣皇的造化之手有大区别，似乎还带着一种化简的力量，我想那是鸿蒙之体的天赋秘术吧！”

　　“嗯！”闻言，混沌守护者点了点头，似乎明白了什么，秦浩的造化之手与以前用起来都不一样了，因为他证道之后，彻底将这一门神术与娲圣皇斩断了因果，这是他自己的造化之手，所以混沌守护者才会出现这样的表情。

　　“颤抖吧，亿万生灵，我将是一切的主宰！”做完这一切，秦浩宝塔与身体，爆发出滔天的帝威，这股帝威辐向九重天外，辐向整个天玄的一切，比刚才的帝威更加恐怖而博大，连混沌守护者都差点瘫软，这是天道所赋予的能力，在证道之初，让所有生灵颤抖，而秦浩现在却可以随便使用这种能力……


第一百零九章 至强天威

　　东龙两大势力而立，玄门虽然还未立无上大教，实力却远远超越了无上大教，若非是道门的强者复活，加上一件先天圣器在骊山镇压，恐怕东龙七教现在都得看玄门的脸色，不过即使如此，现在的道门，在七位大帝还未复活之前，绝对不敢招惹玄门。

　　郑元卿可是坐镇中土，至圣的威名那可是响铛铛的，一只手镇压了七位大帝复活，就足以证明其实力了得。

　　很多势力都还在观望，不过就在此期间，道门似乎选出了新的七位教主，而这七位新教主也不新，因为他们都是从棺材里走过一遭的人物。

　　也就是那些复活的强者，现在道门里准帝达到几千的数量，全都是远古时代的佼佼者，这让很多超级门派开始选择道门，加上新任的七位教主出现，各个都是无敌准帝的程度，自然就让人心偏移，于是更多人的超级门派加入了道门，两立之势，越加明显。

　　道门的实力众所周知，等到七位大帝复活，其底蕴除了神域无势力能及，肯定不是玄门所能娉美，最重要的是，道门背后还有三位道人，如果说大帝能复活的话，那么三位道人呢？很多人如是想到，那三位如果复活的话，天地无人能抗。

　　这个世间似乎除了圣皇以身合道之外，太古时代诸多强者，似乎都算计着这一线生机，相比而言，道门绝对超越任何一个势力，当然亿万族群除外，不过亿万族群在太古的御魔战争中，很多都灭族灭种，真正活下来的，似乎也就那么数万个族群。

　　而这数万个族群，又被人族算计，剩下数百个族群就已经是大幸了，这其中四大真灵族群是肯定存在的，而后就是妖族，在就是野蛮族群与妖兽的族群，野蛮族群似乎与土匪盟打的火热，至于妖兽族群似乎已经消失的无影无踪，有人猜测他们加入了道门一方。

　　在这回光返照的天地里，选择是必须的，没有选择才是可怕的，即使剩下的几百个族群回归之后，恐怕也的在玄门与道门或者是净土一方，做出选择来。

　　否则只会成为夹缝中，被牺牲的对象，虽然选择了之后，也会被牺牲，但至少还能留下香火传承下去。

　　“等到七位大帝复活，这个天地局势会大变啊，即使日后妖族的大帝以及其他几位大帝复活，可是道门却有三大道人的存在，玄门根本抗衡不得，据说神域也与道门有关系，可以说现在最势弱的就是以前的净土了！”有人这样想到，算计着未来。

　　“对啊，净土只有一个轮回大帝和一颗智慧树罢了，而且玄门现在栽种着一颗智慧树，可以说净土现在完全没有争雄的资格！”一些散修和超级门派的人议论着，都是关于两立的事情。

　　“至圣若是能掌控人道教化的话，恐怕有望证道圣皇呢！”又有人说道，“要知道羲圣皇就是掌控了人道教化之力而证道的！”

　　“这都什么年代了，还教化呢，回光返照之下，人人都能修炼，至圣道理虽好，也要有人听啊，生死存亡的关头，在乎的只是救命，而不是其他，连活的机会都没了，教化又有何用？”可又有人反驳，“太古时代，那是人族还未开化，所以才需要教化呢。”

　　“嗯，说的也是，玄门现在看似有妖族帮扶，又有土匪盟撑腰，在加上至圣，占据了绝对的上风，可是在日后的斗争中，肯定不会平稳，一旦七位大帝复活，玄门离灭门不远了！”有人直接说道。

　　“对，还是加入道门，只有加入道门才是上上之策，虽然道门的无情，不过却有一线生机，三大道人的算计，绝对不浅。”有人干脆道。

　　于是在一番议论之后，很多人的走向，都倒向了道门，要知道东龙的门派林立，各种大小门派绝对有数以百万计，而超级门派都有上万之多，这才是一股真正的力量，这股力量不比中土，也不比佛门，如果凝聚起来，将是气运所向。

　　“道门才是唯一的正统，半年之后七位大帝，攻打玄门，永绝祸患！”在恰当的时机里，出现了一个声音，据说是天璇的新任教主，乃是一位上古的存在，无敌准帝的战力。

　　“七位大帝复活，三位道人也会复活，将匡扶天下，抵御邪魔，带所有人超脱彼岸！”又是一位教主出现，也是一位无敌准帝存在。

　　这样的话语接二连三的出现，而在同一时间，东龙除了大教之外，最大的势力，天香阁决定加入道门，以助御魔战争。

　　“道门乃是正统，玄门不过是一个名不经传的小门派罢了，如何御魔？小小盘皇神脉，又岂能改变天下之大局？”在加入道门之前，有一位黑衣女子出现在天香阁的总坛，这样说道，据传这个黑衣女子就是当初迷倒天下的天香圣女。

　　不过不知道为何，她现在居然不在以真面目视人。

　　天香阁的加入，让很多超级门派彻底决定了下来，陆陆续续的准备加入道门，这些人若是就加入道门，整个东龙的气运，怕是都笼罩在道门的头上，如同太古一样超然存在。

　　尤其是道门另外一位教主的话，很显然道门也准备御魔，只是时机未到罢了，甚至有人传言说，道门只是在积蓄实力，准备一举御魔。

　　“玄门当的是狼子野心，祸乱天下之地，打乱了道门一举镇压魔族的计划，却还挣得了一个好名头，实际上是与魔头为伍！”新任的这位天璇教主又放话了，意思很简单，玄门不过只是为了赚个好名声，或许干脆之为了祸害人族，才不断阻止道门的部署。

　　这样的话，让大多数超级门派对玄门的好感大跌，仅剩的一些人，主意也就变了，而从始至终，玄门都沉默着，似乎并不准备与道门打口水战。

　　不过在此期间，中土发生了大变故，至圣郑元卿出手，一举覆灭了中土九家中五家的圣地，七大王朝，一下被覆灭了六个，大秦王朝的铁骑，已经占据了东龙之地，可以说成为了一个巨头，这件事让一些准备加入道门的人又观望了起来。

　　他们在考虑一件事，如果至圣郑元卿真的证道成皇，恐怕一切都将改变，即使三大道人出世也奈何不得圣皇。

　　于此同时，南逞的妖族也做出了行动，几位大圣出言，力挺玄门御魔，道门才是狼子野心，紧随其后的自然是土匪盟。

　　玄门一直没有表态什么都没有做，但为了争这东龙的气运，人道的归宿与正统，暗地里却已经是激流暗涌不断，道门的数十位无敌准帝，降临土匪盟，而后发生了什么没人知道，唯一得到的一个结果就是，土匪盟伤亡惨重。

　　后直接搬迁到了玄门之中，连野蛮族也跟着去了玄门，整个东龙都震动了，郑元卿也没有出手，似乎是被什么人缠住了似的，最重要的是，盘皇神脉也不见了，道门的这个举动，可谓是敲山震虎，据传，道门出现了大帝战力，真正的大帝战力，乃是一位太古存在。

　　一切都似乎有预谋的一般，在进行着，土匪盟主被重创，连两位野蛮族的王也被重创，但最后还是被逃掉了，而后进入玄门之后，土匪盟主更是怒喝，这个仇等他证道之后，一定要讨回来。

　　不过道门并未乘胜追击，去灭了玄门，似乎他们也在等待着什么，而那些超级门派的人，在也不观望了，以讹传讹之下，玄门一看就不是什么好靠山，所以在骊山下，一时间云集了无数超级门派的强者，都是想加入道门的，而道门却并未打开凌霄宫迎接他们进去，似乎还是在等待着什么，不过这些人却不着急，他们也并未离开，他们将道门的举动，当作是一种考验。

　　但谁也没想到，就在这关键时刻，整个天玄的人浑身突然一颤，无论是无敌准帝，还是准帝无敌的强者，全都瘫软在地，望着虚空浑身颤抖，这种恐惧，只有至圣证道的时候，他们才有过，但那是一种趋近与柔和的压力。

　　而这种压力，睥睨诸天，散发出一种无敌的气势，又有一种浩天之威严，似乎是天道降临了一般。

　　整个天玄五大域都被这种压力笼罩，在东海与无边海，在神域，在南逞深处，在净土深处，全都弥漫着这种气息，这是无穷的压力。

　　“有人证道称帝！”这几乎是所有人的想法，只有大帝证道，才会有这样的天威降下，所有人都要拜服。

　　“这个时代，证道称帝，谁有这么大的魄力？”东龙一片沸腾，中土也是如此，甚至连妖族的人也想象不到，到底是谁证道了。

　　“证道？”玄门的人更是疑惑，因为这来的实在太突然了，突然的让人喘不过气来，打乱了一切。

　　“老师终于证道了，不过这道似乎并不怎么强呢！”中土，郑元卿望着九重天，而他之所以没有出手，是因为神域，神域中有强者锁定了他，如果他出手，大秦王朝必有大难。

　　可是郑元卿刚刚说完这句话才半刻的功夫，虚空中突然再次爆出一股恐怖的威压，这股威压让本来瘫软在地的人们，全都心中恐惧。

　　“至强大帝！！！”郑元卿脸色一变，连他都微微心悸，但一瞬间他释然了，“老师果真让人无法揣测，道门的人有难了，呵呵！”

　　他感觉到了秦浩这股威压里的力量，远远超过他，绝对是至强之力不错，要知道他现在的实力，都远远胜于一般的大帝……


第一百一十章 浩天大帝

　　至强天威落下，整个天玄都彻底平息，所有生灵不敢动一丝念头，生怕触怒了这位证道的存在，这种恐惧与压迫是自内心而来，绝对让人无法平息。

　　没有人知道，到底是何人证道，也有人想过或许是秦浩，但更多的人认为这不可能，因为盘皇神脉的实力虽强，可想在这个时代里证道，希望渺茫。

　　北隅中，有大帝战力皱起眉头，似乎猜测到了什么，却不敢妄动，因为这股天威乃是至强天威，而并非一般的大帝天威，这股天威足以镇压一切，即使上古时代的至强大帝复活，怕也不过如此吧。

　　在南逞的深处，同样有无上存在苏醒，只因为被这股浩然天威所触动，惊动的是，这股天威无敌于天下，却浩然无匹，谁也想不到居然有人证这种霸绝古今的道，这无异于把古今的强者全都不放在眼中。

　　净土深处，同样亦是如此，阿弥陀佛安坐极乐，这一日诸佛都听到阿弥陀佛叹了一声奈何，如同当初轮回大帝被挡在弱水黄泉之前，所叹息的那样。

　　“吾今证得大帝，悟无上法门，必还天地清平，浩然正气，御域外之魔，护佑众生！”郎朗之音贯穿虚空，传入所有生灵心中，让人心生敬畏的同时，却感觉御魔有望，众生的心中，都松了一口气，这位大帝似乎并非像他给人的压迫一样，那么可怕。

　　尤其是那一句护佑众生，在那些大帝战力眼中或许是狂妄，可让那些大帝之下的存在，却信心百倍，似乎找到了一个真正的靠山，在这一刻，几乎所有人都觉得，如果这位存在要行御魔战争他们必然倾尽所能，哪怕是赴汤蹈火也在所不辞。

　　不过这郎朗之音，却让天玄的很多人都震动了，大多数都感觉有些熟悉，尤其是玄门的众人，胖子跪在趴在地上，正咒骂着什么，可听到这声音时，嘴中却嘟囔道：“娘的，这声音我怎么觉得在哪听过呢？妈的，又想不起来了，到底是在哪听过呢？”

　　“听过个屁，这可是至强天威啊，奶奶的居然有人证道至强了，也不通知一声，把我们全他娘的罚跪了，你这死胖子少在这里攀亲戚了，刚才还怀疑是秦浩，现在傻眼了吧，秦浩就是证道也不可能是至强大帝啊！”钱剥光趴在一旁呵斥道，虽然混沌哆嗦打颤，但他们的抵抗力要强的多。

　　似乎在玄门中，有什么力量隔绝了大部分的至强天威，他们才能交谈。

　　“至强大帝，这个时代里出现一个至强大帝，真他娘的逆了天了，我还想着证道之后，找那混账报仇！”老土匪一脸不忿，很显然土匪盟这次被打的很憋屈，被一位至强战力差点来了个全灭，若是野蛮族的几位老古董出手，恐怕土匪盟主就真成光杆司令了。

　　“希望别和我们有仇！”老乞丐如是想到，可是众人听到他这话，心底却是一寒，似乎这个天地里，除了中土的大秦王朝之外，没几个不和玄门有仇的，妖族不可能出现有人证道，更别说至强大帝了，能证这样的道，那都是震古烁今的人物。

　　“乌鸦嘴！”野蛮族的两位王大骂道，其他人也是如此，他们也曾怀疑过是秦浩证道了，可是当这股更强的至强天威出现时，他们立即打消了心底的想法，秦浩若是能证道至强，那都见鬼了。

　　“吾今证道，名浩天，字老子！”可就在此时，那郎朗的天音带着滚滚的压迫让人喘不过气来，最让人吐血的是，名浩天，字老子这六个字。

　　玄门的人几乎都张着嘴，惊的不知该说什么好，这个天地里除了秦浩那嚣张的家伙之外，还有谁敢字老子？尤其是浩天这两个字，完全是秦浩名字的专属，胖子曾经记得去，秦浩曾不止一次，在他面前说过，他爹给他起这个名时，寒意就是一身正气，浩然于天！

　　“马勒戈壁，居然还真是他，完了，完了，一辈子也赶不上，一辈子也赶不上了！”胖子捶着地，不断抱怨着。

　　而其他人脸色也顿时反应了过来，心中突然升起万丈豪情。

　　“娘勒个去的，至强大帝啊，居然是至强大帝啊，玄门居然有至强大帝了！”钱剥光自言自语，似乎在说着胡话，状若疯癫。

　　“秦浩证道了，证的还是至强大帝！！”老乞丐和土匪盟主对视一眼，都觉得不可思议，换成是别人听不出这几句话的含义，可他们却清清楚楚。

　　“秦浩师兄证道了！”青旋心底不知道在想什么，整个玄门的人都懵了，不知道该如何是好，玄门的弟子们，都呆若木鸡，似乎比听到有人证道还惊讶。

　　“是这坑爹的小子证道了，居然是这坑爹的小子证道了！”两位野蛮王脸色都是一变，可突然想到秦浩的天威还在，于是顿时改口，“浩天大帝，浩天大帝啊！！哈哈哈！”

　　吼着吼着整个玄门的人都笑了起来，笑中还有泪水，玄门曾经的门主，玄无名更是激动的无以复加，他想不到今日玄门居然出了一个大帝，而且还是一位至强大帝，这就是在上古时代，都是万中无一的存在啊。

　　“马勒戈壁的，老土匪我大仇可以得报了，道门的孙子们，你们都给我等着！”土匪盟主盘坐在地上，虽然浑身颤抖，却高兴得像个小孩似的，这一日，整个玄门的人都处于中极度喜悦，却又悲愤之中，喜悦的是证道的是秦浩，还是至强大帝，悲愤的是想到了以前被道门乃至其他势力欺辱的日子，今日他们全都放下心来了。

　　而此时，在外界，依旧没人知道老子与浩天这两个词的含义，但他们却知道，这个天地出现了一位新的大帝，新的至强大帝，名为浩天大帝，但令人最令人奇怪的就是，这位浩天大帝的名字，居然是自己的起的，而并非是天道赐予，简直邪门的紧，如果不是这至强帝威，恐怕他们都还不信。

　　“浩天大帝，浩天大帝！”每一个人心底都在默念着这个名字，在想象这个人到底是曾经到底是何方神圣。

　　当所有天威消失之后，整个天玄都平静了下来，所有人都在猜测，却不敢议论，要知道这可是一位大帝，而不是其他什么，议论大帝，大帝心灵有感，隔绝几千万里，也能一巴掌拍死他们，更何况这位大帝还是至强大帝的修为。

　　但最令他们吃惊的是，这位大帝居然没做任何事情，似乎自证道之后，就这样消失的无影无踪，要之道至强大帝证道，怎么都会做一件惊天动地的事情出来吧，比如说郑元卿证道成为至圣，就进入血泉禁地御魔，硬是将血泉禁地的魔头，镇压了起来。

　　可这位大帝什么都没做，似乎只是说了几句话，若非是那股天威还留在他们心中，估计此时整个天玄的人都还以为是在做梦呢。

　　众人纷纷猜测的时候，九重天外，雷城飞回了雷霆世界，而混沌守护者也独自离开，最后只剩下明月香与秦浩两人，时隔多年，这一对师徒，一对夫妻再次相见，一位乃是月光之主，一位却是至强大帝修为。

　　“我们什么时候洞房花烛夜？”估计谁也想不到，证道大帝，拥有至强大帝修为的秦浩，居然第一句话就是，洞房花烛夜。

　　“噗哧”

　　明月香一笑，随后摇了摇头：“痴儿，你都证道大帝了，还没个正行，去天玄，还有很多事等着你去做，至于……”

　　“你的身体！”秦浩目光一扫，突然发觉明月香的身体不对劲。

　　“不用担心，这只是一个道身，我的本体在月宫闭关，无法前来，所以将道身遣来，时间不多！”明月香淡淡笑道，笑容依旧是那样宁静而祥和。

　　秦浩走过去，将她紧紧的拥入怀中，闻着她的发香，静静道：“我要走了，回我该回的地方！”

　　“我知道，这里留不住你，我会等你！”明月香静静道，似乎早就知道了秦浩的来历一般，事实上明月香确实发现了秦浩的不对，只是她早已认可，不管如何，她都是秦浩的妻子，永远都不会改变。

　　“我会回来的，一定会，我答应你！”秦浩说道，一切都是那样宁静而简单。

　　“去吧，去做你该做的事情，我的男人是最强的！”明月香突然改口，不在叫秦浩浩儿，而变成了男人。

　　他的话音刚落，秦浩只感觉明月香的身形一软，随后化为点点星光，朝月光而去，她的道身时间已经过去，不能在维持，他静静的看着月光，嘴中呢喃着一句，却没人听到，随后他收起所有帝威，下了九重天，朝天玄而去。

　　骊山，道门所在，正当所有人都以为这位浩天大帝沉寂之后，虚空中突然传来一股天威，这股天威伴随的是一头巨兽从虚空中走出，而巨兽的头顶，站着一个人。

　　“这……这是帝妖兽！”有人认出了这巨兽的名字，这是史上最强的妖兽，帝妖兽，大帝战力，甚至还要超越普通的大帝，直追至强大帝的修为。

　　“那个人是！！！！！”所有人都被这股压迫压的喘不过气来，只是帝妖兽的气势，至于帝妖兽头顶的人，没有人敢看。

　　“他是那位浩天大帝！”几乎所有人都这样想，除了这位大帝之外，有谁又能将直追至强大帝修为的帝妖兽当作坐骑呢？

　　整个道门骊山，都被帝妖兽那庞大的身躯笼罩，紫霄宫绽放着恐怖的先天圣威，似是想抵挡秦浩的攻伐，以这件太古重器，即使至强大帝也难攻破，很显然他们知道眼前这人是何人了。

　　“秦……他是秦浩……”不知道谁喊了一声，所有人都呆若木鸡。

　　“浩天大帝，盘皇神脉，秦浩……”有人嘴中呢喃，更多的人却是畏惧，因为此时站在道门面前的这些修士无不是想加入道门的，此时他们想后悔都来不及了。

　　“不想让我灭门，就出来领死！”秦浩淡淡道，但话语中的杀意与冰寒，却让整个道门中的强者，都心中生寒，眼前这位可是至强大帝啊……


第一百一十一章 放个屁，也能崩死你

　　秦浩的话很霸道，却没有人敢反驳，这可是一位大帝，至强大帝，虽然他身上的气势都已经隐匿，却没有人敢与他对视，这是一种本源的压迫，秦浩的本源已经高过他们太多太多。

　　尤其是座下的帝妖兽，这可是史上最强的妖兽，绝对直追至强大帝的存在，很少有人知道他被斩了阳根，只知道他是史上最强的妖兽，这就已经足够。

　　在秦浩证道之后，帝妖兽被放出来，感受到秦浩身上的压迫，他就已经没有了任何反驳之心，并且与秦浩立下了誓约，五百年里，成为秦浩的坐骑，五百年后无论他什么修为，都将得到自由，而且秦浩将他的阳根接续了起来。

　　以造化之手以及行天道之力，秦浩要接续帝妖兽的阳根，实在太简单了，帝妖兽自己做不到的事情，秦浩却能做到，所以现在的帝妖兽又恢复了以前的战力，他对秦浩心中的怨念也消失了，毕竟秦浩挽回了他几个时代的痛苦。

　　最重要的还是秦浩的实力，即使他恢复了巅峰，直追至强大帝，但帝妖兽还是感觉，秦浩若是想斩杀他，绝对是反手之间，更何况还有誓约在，五百年对于他来说并不算很长，所以他决定遵守这个誓约，事实上他不遵守都不行，因为秦浩在他的脑海里立下了太极神禁，一旦他有忤逆之心，就会被太极神禁所伤，即使不死也一辈子都不得寸进。

　　“见过浩天大帝！”

　　所有人都是战战兢兢，心中有所懊悔，当初即使在观望一下，也不会落入现在这种尴尬的形势，现在秦浩若是想斩杀他们，无人敢反抗他的威严，毕竟这可是一位至强大帝啊，几乎已经无敌的存在。

　　“浩天大帝息怒！”终于，在凌霄宫中传来了声音，新任的道门七位教主都出来了，不过他们都不敢离开凌霄宫，生怕秦浩一巴掌落下，他们全都的枉死，一位至强大帝，即使东龙七位大帝复活，又能奈何？至强天威，绝对势不可挡。

　　“大帝息怒，有事好商量！”新任的天璇教主面色恭敬，七人即使是上古的存在，可即使在凌霄宫里，面对一位至强大帝，他们也是战战兢兢。

　　虽然说，凌霄宫乃是道门的根基，至强大帝都休想攻破，可是秦浩的手段众人皆知，谁都清楚秦浩有三千化身，一旦施展出来，那就像斗战圣佛那样，打到他们内伤，毕竟那一招太强大了，凌霄宫能不能扛得住都是个问题，他们知道在秦浩身上出现任何奇迹都不算奇迹。

　　周围的人看到这一幕，心中都是一寒，果真是形势逼人，即使道门也不得不势弱啊，他们更加为自己担忧起来，现在道门绝对是救不了他们，自身都难保了。

　　“别废话，前些天谁去攻打土匪盟了，给老子滚出来领死！”秦浩的话很简单，却透着不可忤逆的强硬，哪怕这是在道门，哪怕是在凌霄宫前。

　　面对秦浩的霸气，周围的人心中都是一动，秦浩这摆明是来报仇的，进阶大帝了，却依旧是那样有仇必报，虽然有些恃强凌弱的感觉，但没有人敢说秦浩的不对，其一是因为秦浩的实力，其二是因为这样的性子，反而让他们感觉一暖，更加懊悔没有加入玄门。

　　而七位教主脸色却是一寒，早在那股天威落下，道门的人就开始惶恐不安，他们很清楚风灵去击杀秦浩去了，若是说风灵证道了，他们肯定不会相信，唯一的结果就是秦浩证道了，开始只是大帝的天威，他们到没多担心，可到后来，却是至强大帝的天威，这让他们各个都呆若木鸡。

　　虽然他们没经历过这个时代，但他们很清楚，秦浩绝对是那种睚眦必报的人物，人辱他一尺，他还人一丈。

　　“浩天大帝，你不要给脸不要脸，你以为你证道至强，就能奈何得了我道门？我告诉你，我道门也有七位大帝，更有三大道人，一旦复活，抬手都能捏死你，今日我们和和气气的与你说话，那是看在你证道的份上，若是你在如此，我们就是躲在这凌霄宫里，你又能拿我道门如何？”新任的这位天璇教主在也忍不住了。

　　虽然也害怕秦浩暴起发难，但他知道，一味的软弱下去，只会是弱了道门的威风，既然知道事情不可挽回，那何不干干脆脆来个痛快的？

　　在场的人都是大惊失色，想不到一位大帝逼上门来，道门都敢如此强硬，他们不由捏了一把冷汗，心中不由在想，浩天大帝又该如何应对，毕竟道门可是有三大道人，七位大帝的存在，一旦复活实力空前绝后。

　　“呵呵！”秦浩冷笑一声，这不由让周围的人心中都是一冷，“我这个人呢，从来都是有仇报仇，有怨报怨，未来的事情还未发生，就没有所谓的定数，你这句话说的很对，我很欣赏你的勇气，不过有勇气的人通常活不长久！”

　　“砰”

　　秦浩未动，帝妖兽的巨爪直接翻天而落下，抓向了道门，先天圣器爆发出一股强烈的金光，阻挡住了帝妖兽这一爪子。

　　“噗”

　　躲在凌霄宫里的天璇教主脸色发毛，直接被震的吐血，整个凌霄宫都是一震，帝妖兽的力量直追至强大帝，根本不是他们所能抵挡。

　　“该死，该死的盘皇神脉，该死的混账，你以为你证道大帝就能如何了，有本事你攻杀进来，若是攻不进来，迟早有一日道门会将你镇压在屎溺，这你混账东西，算个屁大帝，只会恃强凌弱！”天璇教主破口大骂，其他几位教主脸色也不好。

　　“恃强凌弱？”秦浩并未出手，但就在此时，虚空开启一道门户，这门户中走出来几人，正是土匪盟主与老乞丐，还有就是两位野蛮族的王。

　　几人一出现，立即恭敬施礼，齐声道：“见过浩天大帝！”

　　秦浩现在进阶大帝了，即使他们与秦浩在亲，在外人面前，也得有些礼数，而秦浩则是点了点头：“不必多礼，土匪盟的仇，今日我给你了结，至于日后就得靠你自己了！”

　　“谢过浩天大帝！”土匪盟主道，他很清楚的秦浩的意思，进阶大帝的秦浩，虽然无所顾忌，但也不可能真的灭了道门，这样就真的是恃强凌弱了，不过若是借机斩掉几位大帝战力，这还是符合情理的。

　　两位野蛮王看着帝妖兽，脸色一寒，似乎很憋屈的样子，不过看到他在秦浩座下这么老实，心里才松了一口气。

　　“道门未免自视过高，拥有大帝战力，去袭杀土匪盟时，为何就没想过你们是在恃强凌弱？”秦浩口中说着，帝妖兽又是一爪子落下，荡得整个凌霄宫一阵阵颤抖，而他的话却是深入人心，这些年七大教干那些恃强凌弱的事情还少？

　　“你们也好意思说我恃强凌弱，我已经说过了，让那些攻打过土匪盟的人，都滚出来领死，这是最后一次机会，否则，道门灭门，就怨不得我！！！”秦浩气势微微绽放，那股压迫，让周遭的人脸色都是一变。

　　“果真凶悍啊！”一些散修心里想到，“果真如证得道理一样，无敌于天下，更是无视天下！”

　　“你……”几位教主脸色也是一冷，要知道攻打过土匪盟的人，可不止那位大帝战力，他们七位教主中有一半参与了，尤其是这位新任的天璇教主。

　　“你这混账，欺辱道门，就是欺师灭祖，与当初的轮回大帝无二，都是欺师灭祖之辈，亏你还是盘皇神脉！”天璇教主话锋一转，就给秦浩带起了高帽子，“身为至强大帝，恃强凌弱，有本事你与三位道门祖师与斗啊！”

　　“对，恃强凌弱的小人，配的上大帝之名么？”七位教主冷道。

　　这话令周遭的人都是一阵议论纷纷，并非是说秦浩怎样，而是觉得道门太无耻，此时他们对道门完全心寒了。

　　“哼，至强大帝算个屁，我道门无惧你！”突然，在凌霄宫核心中，爆发出一股强大的帝力，这是大帝战力。

　　“欺师灭祖？哈哈哈哈！”秦浩突然大笑，“老子行的是逆行伐天之道，伐的就是你们这个道，你可以说我算个屁，不过现在我就是放个屁，也能崩死你！”

　　“你……”道门众人气的吐血，但秦浩的攻伐也来了。

　　一颗珠子从秦浩的口中吐出，化为一条混沌色的龙腾，这龙腾盘旋在秦浩的手臂，绽放着毁天灭地的力量，丝毫不下于凌霄宫的威势。

　　“祖……祖龙珠，真龙族群的先天圣器，祖龙珠！！！”道门众人吓的脸色大变，谁也想不到秦浩居然有祖龙珠在手，这可是不下于凌霄宫的重器。

　　“既然你们把我当作屁，这祖龙珠你们也可以当作是个屁，我崩出来之后，你们自当是一个屁崩过就得了，想必道门能容得下这个屁吧！”祖龙珠盘旋在秦浩的右臂，秦浩整个右臂化为混沌色的巨爪，爪子似乎有撕裂天地的威能。

　　“这……”周遭的人都被吓住了，道门的人是在自己扇自己耳光，没想到秦浩会有祖龙珠，毕竟经历过那场大战的准帝差不多都死了，这些刚刚复活的老家伙们，自然不知道这个情况。

　　七位教主脸色惨白，差点没吐血，尤其是里面那位，差点没扇自己一耳光，这个屁绝对崩的响亮。

　　于此同时，秦浩的右臂也挥落，撕裂虚空而动，那股强大的压迫让整个道门的人全都脸色惨白……


第一百一十二章 灭门！

　　“撕拉”

　　龙爪撕天裂地的落下，凌霄宫感觉到威胁，先天圣器的威能爆发，形成一道恐怖的光幕，在有神脉加持，力量更胜一筹，可是龙爪带着至强战力落下，本就是不属于凌霄宫的存在，只听到一声破碎，那光幕顿时被撕碎开来。

　　“轰隆”

　　龙爪懈怠至强威能，破凌霄宫，整个凌霄宫的防御如此不堪，连一刻都没支撑住，里面的宫阙坍塌了无数，无数复活的强者直接被这股压力碾压的爆炸开来，只是一瞬间就死了将近十分之一，剩下的人也瘫软在地。

　　“至强之力果真可怕！”观看的人都是倒吸了一口凉气，秦浩轻描淡写，甚至连没有都没皱那么一下，就破了道门自以为是的防御。

　　“可恶！”主持着凌霄宫的那位大帝战力气煞，手持一口长剑，劈将了过来，帝力绽放，犹如山崩海啸一般斩向秦浩的巨爪，又有凌霄宫的支撑。

　　“锵！”

　　秦浩一爪子抓了过去，凌霄宫内宫阙不知道坍塌了多少，这股至强帝力，碾碎强者不知多少，那种无法抵御的感觉，让他们死时连惨叫都未发生，这可是道门啊，凌霄宫内啊，何曾受过这样的屈辱？即使当初的轮回大帝也没攻入核心杀戮。

　　“砰”

　　长剑与龙爪交击直接碎裂开来，化为点点星辉，瞬间在至强帝力的辐射下，消失的干干净净，秦浩的龙爪直接将这位大帝战力抓在手中，强大的力量禁锢他不敢有丝毫妄动。

　　他本以为有凌霄宫在，即使在不济秦浩也难破开进入，道门怎么都不会损失什么，反而等七位大帝复活，在加上三大道人，灭了秦浩都不是难事，可却没想到秦浩有祖龙珠，他更没想到秦浩不仅仅有祖龙珠，还有宝塔上的铁棍。

　　“大帝饶命，大帝饶命！”活了这么久，这老家伙自然懂得什么叫委曲求全，只要保住了命，什么都会有的，如果没了命，有在多都是虚妄，此时他才感觉到秦浩的强大，让人几乎无法反抗，他可是大帝战力啊，再怎样都不可能这么脆弱。

　　可是他感觉在秦浩手中，他和蝼蚁没有任何的区别，所以他开始求饶：“我乃是太古的强者，修为不易，大帝怜我，大帝恕我！”

　　周围的人看到这一幕，全都心中发寒，至强大帝的战力远远超过他们的想象，不过他们永远都想不到，秦浩并非至强大帝，只是拥有至强大帝的战力罢了，不过他的气势让人感觉就是如此，没有人为这位大帝战力而惋惜，到了这个地步，谁都清楚是道门欺人太甚，而浩天大帝已经是一让再让。

　　“饶了你我的威严何在？”秦浩冷笑，直接抓着他吞入了口中，毫无一丝顾忌。

　　“该死，该死，该死的鸿蒙之体，大帝会为我复仇的！！！！”怨毒的喝骂声传来，随之彻底沉寂，整个场面都冷了无数分。

　　“吞了！！！”谁也想不到浩天大帝的杀人的手段，居然是直接吞入口中，要知道那可是一位大帝战力，这样的战力，吞入肚腹，绝对是一种危害，可以斩杀炼化，却也没见过秦浩这样整个吞进去的，道门剩下的人全都瘫软在地，是因为秦浩的帝威绽放，他们没有任何反抗之力。

　　秦浩目光扫过，落在了七位教主身上，七位新任的教主一阵哆嗦之后，面色如纸，他们知道求饶没有任何用处，正如秦浩所说，大帝的威严不可侵犯，即使是在大帝死去之后都是如此，更何况他们还是当场辱骂秦浩。

　　“噗通”

　　其中几位教主直接五体投地，给秦浩磕头，他们都说不出话来，在秦浩的气势下，即使心中有所怨恨，也被硬生生的逼了回去，就似乎想说，却说不出来。

　　“我就是个屁，你们就当个屁崩过就好了，何必给我磕头，我不是什么神明！”秦浩大手拿捏之下，七位教主全都落入了他的手中。

　　“大……大帝饶命！”除了天璇教主之外，其他几位皆是求饶，凌霄宫挡不住秦浩，大帝战力也被捏死，他们还能怎样。

　　“大帝……您……您大人不计小人过，请宽恕我们！”一位教主求饶道，在大帝面前，他们感觉自己就如同蝼蚁，根本没有任何上古气强者的威压，这是一种本源的区别，秦浩如炙热的太阳，给予大地光明，大地上的生灵只能仰视，而生不出任何亵渎之心来。

　　“机会我早已给过你们，求饶也没用！”秦浩语气很果断，话音刚落，几位教主顿时呈呆傻之状，他们知道自己死定了。

　　“嗡嗡嗡”

　　但就在此时，紫霄殿里，突然传来一股恐怖的帝力，这股帝力乃是七股力量凝聚成一处的帝力，整个凌霄宫坍塌的宫阙，全都恢复如初，恐怖的先天圣威爆发，来自混沌的主宰宫殿，圣皇的龙庭，各种异象升腾而起，朝秦浩压迫而来。

　　“浩天，你莫要太过！”这股压力伴随而来的是一道巨吼，从那中央的七具棺椁中传来，很显然是东龙七教的七位大帝凝聚而出，语气中透着威胁。

　　几位教主顿时如同抓住了救命稻草一般：“大帝救命，大帝救命啊！”

　　“聒噪！”秦浩冷喝一声，丝毫不惧这帝威，龙爪直接将七位教主撕裂，连鲜血都不曾透出一滴，就这样死于非命，一生的大道就此消亡。

　　“你！！！”那声音大怒，“你想玉石俱焚？”

　　“玉石俱焚？你们这群死人有这个资格么？”秦浩根本无视这巨吼，龙爪压迫而下，伟力绽放，摧枯拉朽，所过之处凌霄宫的宫阙，直接化为飞灰，巨爪直接镇向七具帝棺。

　　“你太过份了！”七具帝棺中的七位大帝似乎早就已经苏醒，只是他们的力量被镇压着，还未恢复，而这也正是秦浩的算计，不过感觉到龙爪镇压而下时，帝棺顿时爆发出惊天的力量，似是七位大帝复活了一般，化为一掌对轰了过来。“砰”

　　一声闷响，大帝交锋，周遭的一切都化为虚无，整个凌霄宫都被抚平，凌霄宫的一切，都化为了尘埃，那些复活的强者，趴在地上，直接被这股力量碾压而死，但恐怖的是，秦浩的巨爪直接将那一巴掌给撕裂，镇压了下去。

　　“轰”

　　“这可是你们自作自受，若非是看在三位道人的面子上，我现在就屠了尔等七人！”秦浩冷喝一声，龙爪直接将七位大帝的棺椁镇了下去，所有的帝威都被封印在了里面，随后秦浩运起八字定龙虫之术，化出一张符箓，贴在了上面。

　　“嗡嗡嗡”

　　七大帝棺本来还一阵震动，不知道是秦浩的符箓镇压下去，还是因为他说屠了七位大帝，反正这棺椁在也没震动了，一切都平静了下来，整个道门除了那些还在沉睡，未复活的强者之外，几乎又成了一个大坟墓。

　　“今日来此，只为复土匪盟之仇，吾浩天光明正大，绝不虚伪做作，敢犯吾天威者，虽远必诛！”秦浩轻描淡写，收起了龙爪，祖龙珠再次落入他的嘴中，而整个道门凌霄宫一片狼藉，又是一片死寂，周遭的人脸色都是大变。

　　尤其是秦浩这句话，更是透着一层含义，他们不由庆幸没有加入道门，而那些加入道门的人，似乎在秦浩这一闹之下，全都死绝了，道门再次成为了彻彻底底的坟墓。

　　“走！”秦浩冷笑一声，随后破开虚空，带着土匪盟主等人，离开了此地。

　　而剩下的人看到道门一片死寂全都脸色发毛，想到刚才浩天大帝一只手镇压了七位大帝的反复，他们不由为这股至强天威感觉心颤，不由自主的对天敬畏道：“恭送浩天大帝！”

　　这话刚说完，他们心里那种恐惧的感觉顿时少了很多，秦浩并未说让他们信仰或者是畏惧，但他们心底不由自主的生出了敬畏之心，能修炼到秦浩这个地步的，都值得敬畏。

　　“道门被灭门了！”很久很久，才有人反应过来，发出了这样一声惊叹，凌霄宫自主修复，金光笼罩之下，却让人如此心寒。

　　“浩天大帝不可惹！”有人说道，每一位至强大帝都是怪脾气，秦浩这种性子都算很正常的了。

　　“道门这是自己找灭啊，日后何去何从，恐怕……”很多人心中开始动摇了，虽然说道门还有强者在里面未复活，可是也没人愿意招惹浩天大帝，更多的人因为秦浩的举动，决定加入玄门，有这样一位护短的靠山，他们心底都舒坦很多。

　　即使不想加入玄门的修士，也不愿与道门扯上任何关系，似乎在等待什么。

　　“道门被浩天大帝灭门了，七位大帝再次被镇压在了凌霄宫中，浩天大帝就是秦浩，就是盘皇神脉！”一个消息如同雨后春笋一般，在天玄各处疯长着，听到的人首先都是呆立。

　　“浩天大帝居然是盘皇神脉！”所有人都是不可思议，却心生敬畏，尤其是秦浩的所作所为，不单单没有让人生出憎恶，反而有人拍手称快。

　　“这才是大帝本色，犯吾天威者，虽远必诛！”有人默念着秦浩所述的这句话，浑身热血沸腾……


第一百一十三章 有教无类

　　“居然会是他！浩天大帝！”在中土，几大圣地听到这个消息，无异于是爆炸性的，几大圣地与秦浩都有仇怨，尤其是灭了有先天圣器镇压的道门，更是让他们觉得有些不可置信。

　　“道门被灭了，七大帝棺再次被镇压了起来，除了那些还未苏醒的强者之外浩天大帝灭了所有人，据说只是一击！”中土几家圣地都是人心惶惶，弟子是至圣，不属于上古大帝的存在，而老师就更恐怖了，至强大帝的修为，这如何不让他们畏惧？

　　如果秦浩真的来灭了九家圣地，也没人敢说些什么，毕竟这是一位至强大帝，无敌于天下的存在。

　　在净土，诸佛都沉寂了，一个艰难的决定摆在他们面前，是战还是和，即使轮回大帝复生，都不一定说能够镇压了浩天大帝，更别说现在的净土了。

　　半月之后，惜墨韵上玄门，手持太阳神炉，据说是提前还给浩天大帝，表面上是还东西，实际上谁都知道，净土是去求和的，这个西域的庞然大物，也屈服了，道门刚刚合为一处，实力之强大，几乎天下第一，可是却被浩天大帝给灭了。

　　虽然说，并未被扫平，但这已经足够了，秦浩说只是为了复仇，那么他也可以为了讨要帝器，而在上净土了，到时候把净土扫平，也不是什么难事，净土虽然还有智慧树在，却已经老迈，如何能扛得住一位至强大帝？

　　而看秦浩的所作所为，似乎也并非那种心狠手辣之辈，因为道门还存在，所以说阿弥陀佛立即做出了一个决定，在未证道之前，绝对不能让秦浩抓到任何把柄，否则净土就彻底完了，哪怕是有八部天龙，哪怕是有镇压地狱的天道之力，也无能抗衡一个至强大帝。

　　唯独南逞的妖族最高兴，六位大圣联袂去了玄门，只为道贺浩天大帝证道，连天香阁也沉寂了，据说幸好那位天香圣女并未在道门之中，否则也将香消玉殒。

　　玄门可谓大兴，势力暴涨，有秦浩在，除非出现太古道人级别的存在，否则一切都是虚妄，即使几位至强大帝复活，都不一定能镇压得了秦浩，毕竟在世人而言，秦浩就是实实在在的至强大帝，除了明月香与混沌守护者之外，无人知晓秦浩只是证道一次罢了。

　　“吾今日立无上大教，冥冥太玄，天命所归，有教者，而无类也，凡愿诚心入吾太玄，不分族类，不分等级！”玄门中传来一个声音，在普天同庆之下，浩天大帝开口了，立无上大教，得天地气运，若是在以前，或许有人会怀疑玄门的实力，毕竟立无上大教是需要渡劫的，才能把持气运。

　　但今时不同往日，有一位至强大帝坐镇，秦浩比上古时代七大教的七位大帝还强势，别人能立无上大教，玄门为何不能立？

　　唯一令人惊讶的是，浩天大帝一出口，天降祥瑞，紫气升腾，整个玄门地域扩散，散发这一种古老威严，这是无上大教才有的天威与异象，而玄门已经拥有了，他们吃惊的是，为何玄门不渡劫，却有这样的异象，这样的事情实在诡异。

　　即使几大圣地，也是渡劫之后，才立下的圣地，佛门也是如此，可浩天大帝只是一句话，玄门天降祥瑞，一切都是如此简单。

　　“据说浩天大帝在玄门的虚空中，大笔勾勒出了四个字，这四字一出，顿时天地异象大起，玄门底下的龙脉被强行灌输，变成了镇压气运的神脉，似是言出法随，犹如天道赐予一般！”东龙有人议论，天玄亦有人议论。

　　“浩天大帝言出法随，如天道赐予，我好似记得，在他证道时，曾说过要替天行道，难道是……”有人突然想到了这句话，可谓是传遍整个天玄，浩天大帝得天道相助，这是所有人的猜测。

　　“太玄大教！”有人呢喃着这四个字，似乎是在考虑着什么，如果说以前的玄门想收拢天下势力，那是名不正言不顺的话，那现在就完全不同了，一个无上大教，足以收拢天下势力，最重要的是，玄门的旁边，还有一个不断喷发这海量元气的终结门。

　　“有教无类，好一个有教无类！”有人想到太玄大教的教义，顿时称好，这可比什么众生平等要实在了去了，虽然差不多是一个意思，却并没有众生平等那么冠冕堂皇，只要诚心加入太玄大教，必然是有教无类。

　　东龙的散修势力几乎蜂拥而至，过了这个村可就没那个店了，玄门立无上大教，正是需要人气的时候，也是助长玄门的最好时机，虽然这个时机比起在秦浩证道之前加入要晚了一些，却还不算是太晚。

　　连诸势力的人都派遣出了人，去庆贺这太玄大教新立，正所谓伸手不打笑脸人，太玄大教新立，绝对不想沾染血腥，趁着这个机会，一旦太玄大教收下他们的大礼，浩天大帝日后想对诸势力出手，都没辙，除非是他们主动去招惹秦浩。

　　太玄大教新立，却不能将诸势力拒之门外，或许说在面子上有些难堪，可是连净土这样的庞然大物，都表态了，更何况是他们了，九家圣地都希望秦浩不要插手中土的事情。

　　而事实上，秦浩压根就没想过要插手中土之事，之所以不灭道门，那是因为道门背后有三大道人，而不插手中土之事，是因为中土后面还有一个神域，最重要的是，秦浩现在证道称帝，虽然行的是天道，却并未掌控所有的天道法则。

　　他只是以统御圣法，在证道之时，得到了一部分天道法则，拥有一部分天道威压与权限罢了，比如说赐予玄门无上大教的法则，他还是有的，但他能赐予一个大教的天道法则，却不能赐予另外一个，这样的法则他也只能用一次。

　　毕竟他只是证道了大帝，运气好了一些，以统御圣法，加上他证的就是替天行道，所以才得到了一部分法则，本身还是要被天道限制，如果他运用的过多，遭到的反噬也就越大，这种反噬有可能是超出他现在的预计。

　　简单的来说，就是天道在秦浩证道的时候吃了个憋，被秦浩夺走了一部分权利，而秦浩这一部分权利，不可能恒久的拥有，也许在某一个时限里，就消失了，天道碍于规则，现在不能拿秦浩怎样，但一旦秦浩证道之功一过，秦浩在使用这种法则赐予，就会惹祸上身，甚至有可能天道降下九天雷城，镇压他也说不定。

　　虽然那棒子强大，可秦浩也不能总是依赖那棒子，而且这棒子在与雷城抗衡的时候，消耗了不少本源，若是雷城在落下，到时候能不能在抗住，秦浩心底都是个问题，他有祖龙珠最多能抗衡得了先天圣器，对于先天神器，根本不是现在的他所能岂级。

　　“若是在证道一次，或许没有祖龙珠也能抗衡先天圣器吧，到时候也能动用这棒子的威能，不过现在这棒子还不完全，居然还有碎片在外，没能全部组合，本源消耗过后，无法恢复！”这才是秦浩现在最担心的，因为棒子并不完全。

　　他证道大帝，有至强大帝的修为，却不能控制这棒子的半分威能，似乎至强大帝的修为，在这棒子而言，也是蝼蚁，祖龙珠都能被他如意的运用，可是棒子却不行，他想到了一件东西，也许只有那件东西，才能让棒子有如此威能。

　　“诸势力这是在等待啊，呵呵！”秦浩神念力扫过，整个东龙都在他的眼皮子底下，诸势力打的什么主意他很清楚，现在太玄大教势大，可是日后就不一样了，还有太古的族群未出，各种强者都会一一出世，这需要一个时机，他们在等待，等待这一刻的到来。

　　但偏偏秦浩又不能做那种不仁不义之事，将他们都彻底灭了，否则日后御魔战争，秦浩根本在大势上就站不住脚，在外人而言，他灭了道门那是道门自讨苦吃，但也并未全灭，那是情有可原，可若是秦浩现在扫平其他诸势力，确实是以强凌弱。

　　更何况诸势力还送上大礼来贺，各个都是大出血，若是秦浩在动手，那可不就是恃强凌弱那么简单，而是不仁不义。

　　“浩子，你准备回去了？”生死门前，胖子闪过，落在了秦浩旁边。

　　“嗯，还有几件事未成，必须走一遭才是！”秦浩想到了小萌，她现在应该在神域，所以秦浩想去神域走一遭，在缪凌这位大帝战力的记忆中，秦浩得到了一些信息。

　　他当初本以为以混沌吞天地这神术，可以将缪凌的记忆完全提取，却想不到关键性的东西都被什么力量屏蔽了，但他还是得到了一个消息，小萌是在神域，她是风灵的姐姐，所以秦浩准备走上一遭，更想知道神域的实力到底如何。

　　“我不拦你，但你也别拉着我回去，记得帮我在父母坟前上柱香，还有……”胖子语气平静，“还有一定要回来！”

　　“我现在可还没走呢，而且我即使离开玄门，也不能让任何人知道，否则后果不堪设想！”秦浩说道，只有证明他一直在玄门，才能镇得住天下诸势力。

　　“嗯！那现在怎么办，天下诸势力都来贺我太玄大教，难道我们不仁不义？”胖子显然也看出了诸势力的目的，很无奈，却也无可奈何。

　　“无妨，我不出手，让元卿出手就可，至少早我离去之前，中土大局要定才可！”秦浩生出了一种镇压天下的霸气，没有人能威胁得了他们。

　　“我到是忘记了还有至圣，呵呵，这次诸势力哭都来不及了！”胖子冷笑起来……


第一百一十四章 万方来朝

　　中土九家各方势力来贺，除了道门之外，天下势力几乎聚齐，而秦浩自然不会出去，身为大帝，若是出去迎客，未免太失身份，即使诸势力也无这样的殊荣，让一位至强大帝来迎接他们，这个世间已经没有比秦浩更强的存在，至少现在没有。

　　玄门弟子各个趾高气昂，比以前的大教弟子气势更盛，因为太玄大教有一位活着的至强大帝，这是天下共识，这也是属于他们的殊荣，当然他们自不会如东龙七教的弟子一般以强凌弱，这是秦浩的禁忌，犯我者虽远必诛，什么都必须讲一个道理，若是别人欺负你，可以打上门去，若是无缘无故以强凌弱，太玄大教绝不会护短。

　　诸势力只能忍气吞声，没得办法，形势逼人，现在他们也感受到了被别人欺辱的感觉，可偏偏他们不得不如此，否则惹了太玄大教，后果不堪设想。

　　“马勒戈壁的，这群混账东西，也该让他们尝尝目中无人的滋味，好啊，痛快啊！”几位小圣毫不顾忌的开口大声道，妖族除了猿魔一族未来之外，其他几个大部落的人都来了，六位大圣与妖族都得到了太玄大教的贵宾殊荣。

　　各大势力的人脸皮都是青一阵紫一阵，这哪里是来庆贺，分明是来受气的，可偏偏他们知道来受气，也得厚着脸皮，大不还口，骂不还手，虽然太玄大教的人也并未骂他们也并未打他们，可是那种话语中的讽刺，让人比打一顿骂一顿还难受。

　　“忍着，一定要忍着，只要浩天大帝不出手，一切都值了！”阴阳家的一位无敌准帝说道，虽然面色难看，却装出一份笑容来。

　　太玄大教早已不是以前的玄门，任人宰割，他们得认清事实，但他们心中却都在想，日后这个屈辱一定十倍奉还，他们在等神域，在等道门，在等太古的强者复苏，到时候太玄大教绝对不可能一家独大，所以在场的人都清楚，只需要忍过现在，他们就能屹立不倒。

　　“等到三大道人与太古的强者一一复苏，到时候玄门将有灭门之祸，等着吧，看着吧！”儒家的一位无敌准帝心里想到，这次儒家来人，却没有苏幕遮那位七国相爷。

　　第一是因为苏幕遮现在坐镇大周王朝，现在大秦王朝虎视眈眈，若是没有苏幕遮在，八大王朝早就被横扫了，有至圣郑元卿在，苏幕遮算计在深，却也只能保全一家罢了，尤其是在六大王朝沦陷，至圣得到更多的教化之力的时候。

　　还有那位秦王，统御天下，他的实力也是暴涨，三步定天下，已经实现了第一步，争得足够实力，以中土为根基，攻伐天下，而第二步就是灭了大周王朝，统一中土，化为太古龙庭一般的根基，中土历来都是王道之地，必争之所，得中土可抗衡天下，御魔战争如此，上古时代亦是如此。

　　“对，现在太玄大教虽然强势，可是太古的强者无数，至强大帝战力的强者不少，浩天大帝又如何无敌于天下？或许现在他无敌于天下，可是谁能猜到日后？”九家中有人道。

　　不过现在的中土九家也并非是铁板一块，至少医家与小说家就是超脱九家的范畴，医家重的是起死回生救死扶伤，不管正邪，救了在说，而小说家相当于一个活着的史记，记载着各家的人文古迹，乃至太古至今的一些往事，势力本就不大。

　　所以这两家在中土，向来都是超然于世，也没有所谓的圣地根基，却是谁也无法忽视的一家，医家的救死扶伤，妙手回春之术，乃是传自当初的道理圣人之手，甚至与太古一位与三大道人相提并论的强者有关，这位存在名为神农。

　　精通生死大势，即使三大道人也不敢轻易去招惹这位存在，而那位医家的道理圣人，据说就是传自这位堪比三大道人的存在之手。

　　至于小说家，虽然如同史学家，可却并非如此，小说家的人自太古而存，情报网遍布整个天玄，该知道的他们知道，不该知道的，他们还是知道。

　　很多秘闻都是从他们的口中传出，小说家的史记乃是一件道理圣器，却也记载了太古至今无数的秘闻，强如当初的东龙七教与净土，也不敢说剿灭这一家的存在。

　　太古至今，儒家在中土一直把持社稷之神器，联合了七大王朝，连巅峰时代的大秦王朝都灭于他们之手，可是他们却奈何不得小说家。

　　儒家至圣而立，绝对拥有至强大帝的修为，易圣在远古时代，绝对是一个巅峰中的巅峰，但即使易圣也从未生出过灭掉小说家的念头，这其中的含义谁也不知道，因为小说家看似简单，却神秘至极，他们知道别人的秘密，而别人却不知道他们的秘密。

　　又譬如说，那位东龙的酒仙，创立的万事通，其实就与小说家有关，这样一个组织说可怕，绝对不可怕，但一旦招惹他们，绝对会出现很多让人意想不到的事情，甚至足以让一个无上大教根基尽毁。

　　小说家也来人了，是那位神秘的圣主，不过这位圣主却很普通，普通的让人感觉就是一个凡夫俗子，可是却没有人干小觑他的存在，即使太玄大教这个东道主也不敢小觑，甚至连坐在生死门前，参悟着什么的秦浩，看到此人，也是眉头一皱。

　　“果真了得！”秦浩如是说，不过他却并不畏惧小说家，君子坦荡荡，小人常戚戚，太玄大教没有任何秘密让小说家去挖掘，秦浩自诩一路走来，都是坦坦荡荡对得起自己的良心，所以没有人可畏惧的，正所谓人无欲则刚。

　　没有把柄在别人手中，亦或是没有任何欲望与贪婪的人，腰板向来都是挺直的，不怕任何人去说道什么。

　　“浩天大帝，果真是浩天大帝！”宴席中，小说家的圣主抬头望着天，似乎感受到了秦浩的目光，只是说了一句让人意味深长的话。

　　而周遭的人不由揣测起来，但得到的结论就是，这位小说家的圣主没能从浩天大帝身上，挖掘出哪怕是那么一丝不正直之气，但很多人却觉得反常，要知道这位浩天大帝，还未证道时，可是与自己的师傅拜了天地的。

　　为何小说家的圣主，却没拿这一点去做文章呢？要知道以小说家的性格，这样大逆不道的事情，管你是什么，先载入史册在说，道理圣器史记，可是根本不怕至强帝威的，这个圣器承载的是人文与历史的道，即使想至强大帝，想摧毁也摧毁不了。

　　除非至强大帝想与打破所有已经发生过的事情，只有那位酒仙，醉醺醺的说了这么一句：“浩然正气，无愧于天，更无愧于心，此乃浩天大帝！”

　　很多人立刻醒悟，可是却觉得不对，难道说师徒违背伦理纲常也算是浩然于天么？不过这个疑问似乎就这样深埋于他们的内心，没有人敢在这个时候去触一位至强大帝的眉头。

　　明月香与秦浩之间，有太多的纠葛，可以让人诉说，但也需要一个时机，他们又哪里之道，秦浩虽然与明月香有师徒的名分，可是却是那位名为景轩的盘皇神脉，秦浩的灵魂来自地球，有的只是对明月香的那一份情愫罢了，所以即使小说家的圣主，也难从秦浩身上感觉出丝毫的不安与罪恶。

　　至于医家的圣主，则是一位切切实实的美女。

　　身着淡蓝色衣裙，外套一件洁白的轻纱，把优美的身段淋漓尽致的体现了出来。即腰的长发因被风吹的缘故漫天飞舞，几缕发丝调皮的飞在前面，头上无任何装饰，仅仅是一条淡蓝的丝带，轻轻绑住一缕头发。颈上带着一条紫色水晶，水晶微微发光，衬得皮肤白如雪，如天仙下凡般，手如柔荑，肤如凝脂。

　　嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡，一条天蓝手链随意的躺在腕上，更衬得肌肤白嫩有光泽。目光中纯洁似水，偶尔带着一些忧郁，给人可望不可即的感觉。

　　妖族的几位小圣去搭讪，却换回了姚玲玲的一阵白眼，医家的这位圣主举手投足之间，都透着一股拯救世人的菩萨心肠，不过与她外表不相符合的是，她的语调，却极其的俏皮：“妖族的几位小圣不妨让我切切脉，奴家的妙手神针，可为几位解去几分妖性！”

　　几位小圣一听，顿时傻眼了，医家的圣主主动开口说要为他们解去妖性，在别人而言，或许是求之不得的好事，可那是对人族来说，对于他们妖族，那绝对是生不如死的大事。

　　“好啊，好啊，为我来解解这妖性吧！”几位小圣吃了瘪，可是胖子却是求之不得啊，他早就被这幅猪脸折磨痛苦了，于是他一脸真诚的求的解脱，但胖子那肥头大耳的模样，怎么看都让人感觉是在调戏这位医家圣主。

　　“妖毒以深，无药可救！”医家圣主淡淡说道，却把周围的小圣都给乐了，胖子一脸失望，满脸颓废的低着头，不知在想什么。

　　“菁菁，这个小猪可是很真诚的！”而就在此时，一旁一位白衣青年说道，此人面如冠玉，一身正气，若非是秦浩这位大帝坐镇，恐怕会盖过所有人风头。

　　而刚才此人站在医家圣主的身边，却没人注意他，只因为他身上的气息全都隐匿了起来，宛如一个普通人。

　　“医家的圣子，你是那位有杏林满天下之称的医家圣子，易先生吧！”姚玲玲突然想到了什么。

　　“呵呵！”这位易先生只是淡淡地笑了笑，随后手中顿时出现一颗洁白的丹药，光芒绽放，让四周的人都是惊讶不已。

　　“这是可解轮回之毒的百还丹，易某不才，刚刚炼制出了几枚，可赠与你！”易先生微笑道。

　　胖子顿时一改颓废，心说这世间怎么就会有这么好的人咧？要知道秦浩每次说给他搞几颗造化丹来，到现在也没搞来，他自然是满心欢喜的收下了。

　　“走，菁菁！”随后这个青年拉着医家圣主的手离开了此地。

　　让周围的人都是膛目结舌，因为他们都知道医家的这位圣子，可是圣主的徒弟啊，可有浩天大帝的先例谁也不敢说什么。

　　“恩，对我的胃口，易先生？欧菁菁？来历不浅嘛！”而在生死门前，秦浩却是自语了一声，随后闭目养神去了。

　　“老师，弟子送来一份大礼！”而就在此时，虚空突然传来一阵洪亮的声音，将所有人都震动了，这是至圣来访，还有一位存在，那是大秦王朝的主宰，秦王。

　　两人踏步而来，并肩而立，不分高低，却让诸势力的人脸色大变，他们在想，这两位不是坐镇中土么？要知道这关键时刻，失去了这两位在中土，大秦王朝在苏幕遮的攻伐下，绝对会失去以前的所有。

　　想到这里，他们突然脸色惨白，似乎明白了什么，他们被算计了……


第一百一十五章 镇战争魔主

　　郑元卿与秦王联袂而来，一个浑身杀气，一个祥和无比，看着格格不入，但两人却形成了刚柔并济之势，而两人的贺礼很简单，只是一张中土的全图，而这种中土的全图绘制的虽然古朴，却简单至极，几乎在一个凡俗的大商会都能买到。

　　而令诸势力目瞪口呆，却又担忧的事情发生了，这张全图里面的大秦王朝疆土，已经囊括了整个中土，唯一还剩下的一点，就是大周王朝。

　　如果换做是以前的话，他们肯定会暴起发难，认为大秦王朝狼子野心，但今时不同往日，他们明白这大秦王朝的疆土并非只是战略意图，而是实实在在的疆土，也就是说，在诸势力来此之后，大秦王朝以闪电的速度，攻下了大周王朝九成九的疆土，唯一还剩下的就是大周王朝的王都。

　　诸势力脸色惨白，各个都是浑身抖动，却不敢如何，莫说眼前这是有一位至圣，即使是秦王现在的实力也深不可测，更何况这里是太玄大教，敢惹怒了太玄大教，就是惹怒了那位犯我者虽远必诛的浩天大帝。

　　此时他们才明白，太玄大教为何如此铺张大宴，丝毫不担心遭了他们的算计，浩天大帝不出手，至圣却能出手，秦王也能出手，大秦王朝本就与其他七大王朝处在战争状态，难道还不允许人家动用最强者不成？

　　战争就是战争，不论用什么手段，都是可行的，正所谓成王败寇，没人管你用了什么手段，在乎的只是你是否胜利了。

　　“至圣不是被神域中的强者牵制了么，怎么可能动手，难道他就不怕神域出手不成？”诸势力的人之所以来此，其实也是这个原因，神域的人绑住了至圣，只要他们在绑住浩天大帝，那么大秦王朝在厉害，也休想在短时间里攻入最后的大周王朝。

　　后面的时间，他们完全可以与大秦王朝打一场消耗战，等到上古大帝与太古的强者一一出世，大局必然变革，鹿死谁手还不一定，可惜他们谁也没料到事情会发展到现在这地步，大周王朝只剩下一都之地，他们可不认为，现在还有什么奇迹能出现。

　　大周王朝现在没了疆土，只剩下国都，可谓是瓮中之鳖，大秦王朝想什么时候吃，就什么时候吃，现在可没有东龙七教与净土来帮扶，一个浩天大帝把正处于崛起阶段的道门，彻底打残了，净土更是主动送还帝器求和。

　　根本不可能逆转局势，挫败正处于鼎盛的大秦王朝，如果不出所料，大秦王朝之所以留下一个大周王朝的国度，只是为了将所有的残余都集中在中土，最后一举歼灭，而另外一个目的就是行天下教化，消耗消耗现在的土地。

　　即使日后神域出世，太古的强者苏醒，大秦王朝怕早已固若金汤，一个大周王朝，只剩下一隅之地，如何能抗衡这样一个强势的王朝呢？

　　事实上，秦王之所以没有急功进切的攻下大周王朝的国都，不仅仅是以上两点，从第一代秦王在大周王朝王都下铩羽而归之后，这一直是大秦王朝的一个心病，大秦王朝从上到下都感觉这一战或许又会出什么变故。

　　所以秦王才下令不在进攻，而是围困整个大周王都，暂缓攻杀，而且郑元卿也认为，现在立即攻下大周王朝并非是上策，留下一隅之地，也算是给神域一些面子，万一神域的强者不顾一切的杀出来，到时候又能如何？

　　郑元卿其实也是在试探神域的底线，加上老师刚刚证道，有了至强之力，对于神域的强者郑元卿也并未那么畏惧，而起他现在的实力也是直追至强，至少在很多上古大帝之上了，而且秦浩已经说了，太玄大教立无上，这个徒弟必须送一份厚礼。

　　其中的意思不言而喻，也就是说老师没办法出手了，否则就是恃强凌弱，但你们可以出手，打死了打残了，都算我的，神域的强者真的出世，老子给你顶着。

　　虽然秦浩并未过多的说什么，但在郑元卿的理解里，也就是这意思，于是大秦王朝挥兵东进，秦王亲征，至圣辅助，一战大捷。

　　诸势力脸上顿时变成了猪肝色，却不敢发作，事情到了这种地步，他们也只能认栽，还好的是剩下了一个大周王都，至少也没算全给他们吞了。

　　于是在一番苦涩的笑容下，各个纷纷告退，不过就在此时，坐在生死门前的秦浩突然开口：“秦王征天下，虎视何雄哉！当得起朕之一字，今日吾浩天，请盘圣皇赐予尔皇帝之称，当永享万世！”

　　秦浩话音刚落，刚准备离去的诸势力群雄差点没栽倒在地，皇与帝，乃是世间最极致的两种道，没有人敢轻易亵渎，皇字更是贵不可言，亵渎当遭到天谴，而今日秦浩居然赐予秦王皇帝之称，威名盖过诸天。

　　“皇在前，帝在后，皇帝皇帝，皇为仁，帝为王！内施仁义，外展霸道，老师英明！”郑元卿微微思索，顿时明白了老师的用意。

　　太古圣皇，都是仁义之辈，一个开天辟地，一个造化世人，一个更是教化世人，可以说都是仁义之先驱，而上古大帝，各个都是霸道之辈，展现了人性真我的本色，所以皇帝皇帝，其实简单的意思就是说，内圣外王。

　　世人皆觉得皇帝二字代表了至高无上，却没想到这两个字还有这样的含义，诸势力的人听到这二字隐隐间不安起来，虽然至圣如此说来，却更加可怕。

　　“苏幕遮曾说，秦王野心勃勃，有将王权凌驾于众生之上的意味，日后羽翼丰满，必然与太玄大教有一争，太玄大教属于教派，与王权绝对不可能同时凌驾于至高，即使他们输了中土，最后还是有机会！”有人想到了苏幕遮的断言。

　　“可是秦王来此，其实就是一件大礼，王权的示弱！可即使如此，那也就好了，秦王野心勃勃，图的是天下大势，太玄大教同样也是如此，即使现在秦王势弱，日后必然势强，现在的低调，不过只是暂时罢了，可是浩天大帝的一个赐予……”他们彻底的惶恐了，不安了起来，即使整个中土被大秦王朝吞并。

　　即使日后太玄大教势及了整个东龙，王权与教权之间必有一争，到时候自然是两败俱伤，甚至是大秦王朝再次衰落，可到那时候，太古与上古的强者一一复苏，两败俱伤之后的势力，还如何并肩？恐怕为时已晚，所以诸势力现在也在算计这一点。

　　他们万万没想到，浩天大帝赐予秦王皇帝之名，看似至高至上，却又内涵丰富，可谓是满足了秦王心中那种勃发的野心，人活在世很多时候都是为了一个虚名，秦王退一步，屈尊来拜贺秦浩，那么秦浩也退一步，为这个秦王满足心中的野心。

　　“浩天大帝果真好算计，好算计！”他们更没能想到的是，秦浩证道称帝，却能以如此姿态，赐予秦王皇帝之名，看似亵渎了圣皇与大帝，可实际上却是不然。

　　“见过浩天大帝！”秦浩从虚空中走出，秦王拱手施礼，脸上的冷厉一扫而空，换而是意气风发，秦浩的赐名比谁都管用，因为他有至强大帝的修为，本身又是大帝，而且他还有一个身份，那就是盘圣皇的后裔。

　　这样无论如何，都不算是亵渎了圣皇与大帝，反而是物尽其用，秦王远远没想到，这次来太玄大教，会得到浩天大帝的赐名，这对于秦王朝来说，绝对是一种无上的殊荣，皇帝二字可以代表的东西实在太多太多。

　　“见过老师！”至圣也是拱手施礼，无论他将来成就如何，对于秦浩依旧抱着一种敬畏之心，这是对强者的敬畏，也是对老师的敬畏。

　　“见过浩天大帝！”诸势力的人全都拜服，整个玄门除了胖子几人站着施礼之外，其他人同样拜服，虽然秦浩并未展现出大帝天威。

　　“嗯，免礼！”秦浩一抬手，所有人都感觉不由自主的起身，根本控制不住，甚至连秦王都有一种被掌控的感觉，让他有些不安，以他现在的实力，绝对足以堪称大帝战力，却在秦浩的面前，没有一丝反抗之力，虽然还有代表征伐与功勋秦王剑未拔出，但他认为没有那个必要了。

　　“皇帝乃天子，亦是万物众生之子！望你好自为之！”秦浩看向秦王目光锐利，两人对视一眼，秦王最终目光不敌，心中却生出警惕，他很清楚，秦浩的话里，是在警惕他，其中有两个意思，其一是不希望秦王做出什么亲者痛仇者快之事，其二自然是警告他莫要野心太过，否则以秦浩的实力必然能镇压了他。

　　“朕定不负浩天大帝！亦不负万物众生！”秦王说道。

　　秦浩只是点了点头，随后离去，谁也不知道他到底去了哪里，但是几乎在同一日里，血泉禁地里传来一声凄厉的巨吼。

　　“浩天大帝，你莫让我真身出世，否则我战争魔主将灭你祖宗十八代！”这样的声音深入每一个人耳中，带着浓烈的战争魔性。

　　“我等着！”而秦浩的回答也很简单，依旧是那气死人不偿命的三字。

　　世人皆知血泉禁地有魔，至圣曾去御魔，却没想到居然还有这位太古的魔族巨擎，那可是连三大道人都头痛的人物。

　　“看这样子，浩天大帝一不小心把战争魔主镇压了！”有人惊道，却也是一身冷汗，战争魔主出现在血泉禁地，这意味着什么？


第一百一十六章 圣皇法旨

　　秦浩再次镇压血泉禁地，比起至圣御魔来，要恐怖的多，只因为战争魔主被镇压在了血泉禁地，这想想都让人冷汗直流。

　　“幸好被镇压了，幸好！”诸势力也是如此，战争魔主可比任何一位魔主都恐怖，身上携带无数战争法魔，一出世绝对无人可阻。

　　“浩天大帝果真凶猛，连战争魔主都被镇压了，好霸气啊！”有人赞扬道，整个天玄五域都传遍了这样的声音，各个对浩天大帝充满了感激之心，战争魔主的威胁远远超过了整个血泉禁地镇压的魔族，这是所有人的共识。

　　“你们难道没听出来，这战争魔主，被镇压的只是一个分身罢了，毕竟浩天大帝在强大，距离这位战争魔主也还相差不远吧！”也有人说道，从战争魔主的话中揣测出了一些什么。

　　“即使只是镇压了分身，也算了得啊，战争魔主在太古时代，连三大道人和圣皇都头痛，浩天大帝可是我们这个时代证道的大帝，有这样的实力已经很不错了！”又有人道，整个天玄都议论纷纷，不过都是说秦浩好的，很少有人说秦浩的坏话。

　　“这样一位大帝在世，是人族之幸！敢作敢为，这才是大帝本色！”有人赞赏道，得到了不少人的认同。

　　秦浩虽然把道门打残了，却没人为道门叫冤的，毕竟东龙的人对以前的大教本就没什么好感，而秦浩镇压了道门，确实给很多人都出了一口恶气，所以更多的人加入太玄大教，以求庇护，在东龙现在都以太玄大教马首是瞻。

　　血泉禁地里，秦浩望着那巨大而翻涌的血泉，皱着眉头，他这次来血泉禁地主要的目的是御魔，顺便看看能不能找到裂心这家伙，不过他到这里，裂心没看到，到是逮住了小明王，还有那位战争魔主的分身，于是顺手就给镇压了起来。

　　虽然他很想将血泉禁地的魔族全部剿灭，可是他却发现，在血泉禁地里有一股力量深埋地下，在隔绝着那一股股的封印力量，更何况他现在并没有更好的能斩杀魔族的力量，最多是能将他们封印，比如说小明王。

　　他能一巴掌拍死这家伙，却想不到有什么办法能彻底灭了他，真的灭了他，指不定他又在哪个魔窟里复活了，到时候更难找到他，而且他现在准备处理玩这里的一切，然后回地球，虽然拥有了大帝的修为，却不知道回家的路，到底会发生什么，在他的算计里，地球似乎并不那么简单，那位天行者为何会跑到地球去？

　　所以他想将一切都打理妥当，至少给玄门一些时间来发展，让玄门的一代人都成长起来，尤其是顶尖战力，若是能进阶几位大帝，秦浩心里也就彻底放心了。

　　但他清楚，证道大帝并非那么容易的事情，太玄大教现在能证道大帝，最有希望的是土匪盟主，这个老土匪得秦浩指点，已经开始闭死关，至少有九成的机会可以证道，加上秦浩在九天雷池带下来了不少的雷水，对于老土匪来说，简直是梦中所求的东西。

　　“我若是离去，太玄大教就得低调行事了！”秦浩心里想到，“既然杀不掉魔，还不如镇压了他们，等再次证道，足以灭杀一切！”

　　大帝境界艰难无比，秦浩已经不是以前的秦浩，虽然只是证道一次，就得到了至强战力，但也损失了很多东西，比如说三千化身打击之术，这似乎是天道对他的压制，即使他现在也无法逆天而为，越是强大就越能体味到天道的强大。

　　如果没有那宝塔上的铁棍，他想证道，几乎是不可能，很多关他都闯不过去，当然也是因为那根本就不是他应该闯的关，但他闯过了，得到的好处也很多。

　　“帝斩三神，斩一神为至强，斩两神为道人，斩三神，为圣皇，事不过三，斩过三神，将登峰造极！”秦浩隐隐间触摸到了帝道的终极奥秘。

　　可以说，现在的秦浩连一道都未斩下，而且他的体内也没有生出世界，而是朦朦胧胧的混沌，如海渊一般的深沉。

　　帝斩三神，斩的是善与恶与中庸，即可证道圣皇。

　　如同修道之初凝聚出的神灵，在圣人境界时，融入了本体天地内，证道称帝，就必须将这三大神灵再次斩出，可是令秦浩极其艰难的是，他一路走来，似乎从来就没修炼过神灵，如何在斩出来？难道在斩出宝塔来不成？

　　“我的道，不是任何人所能衡量，也不能用别人的道来束缚自身，没有神灵就不需要斩，一路打下去，逆行伐天，破道而立，这才是我之根本！”秦浩从未想过要斩去自己的善恶与中庸，他不信天，也不信地，更不信人，他信的是自己。

　　人世间有情也好，无情也罢，并非一定要破除一切欲望才能真正做到公平，古中国有忠孝二字，如果在忠孝之间选择，秦浩肯定会先选择孝，而并非是忠。

　　因为他的心忠于的不是天地，不是国家，也不是民族，他忠于的是自己，忠于的是自己的心，忠于自己的人，得到的是自信，一切都靠自己来明辨是非，如果一个人不忠于自己，反而却信誓旦旦地说他忠于国家，忠于民族，那也不过是愚忠与死忠罢了。

　　忠于自己的人，首先会理智的去考虑，他们明白，什么该忠，什么不该忠，什么该选择，什么不该选择，就好像在忠于国和孝于家之间，如果要首先选择一样的话，秦浩选择的肯定是孝于家。

　　这番话若是说出去，肯定无数人会谩骂，虽然秦浩是大帝，却也堵不住人的嘴，但他不在乎，因为在他眼里，一个口口声声说忠于国家的人，却不选择孝养父母，反而满口仁义道德的说要大义灭亲，这是真正的忠么？

　　所以秦浩选择忠于自己，因为忠于自己能明辨是非，明辨是非能让他选择最对得起自己良心的，而不是最大仁大义的，人活着能对得起自己的良心，就已经很不错了，所以他不愿意斩道，也无法斩道，因为他忠于的是他自己，如果要斩去，他必死无疑。

　　所以他要以力破道，太古时代里，很多强者，曾选择过这条路，但都陨落了，最终化为了道下的劫灰，但秦浩毅然的要走这一条，而除了斩三神之外，还有另外一条，那就是教化天下，得功德之力，但秦浩认为自己并没有那么多闲情逸致与教化天下，而且这也不是属于他的道，也许走一辈子，也不会到头。

　　“鸿蒙混沌天，居然进不去了！”秦浩最惊讶的还是这里，身为盘皇的传承者，他清楚这一颗盘皇之心，就是盘皇留给他这个传承者最大的遗物，他本可以来去自如才对，但现在他发现居然进入不了盘皇之心。

　　“看来战争魔主来此，也是为了这盘皇之心，不过你们若是进入了鸿蒙混沌天，那就是瓮中捉鳖啊！”秦浩冷笑，随后踏步离开了血泉禁地，整个血泉的封印被他再次加固，而且都是以太极神禁加固，除非是圣魔级别的存在出世，或者是太古道人级别的人物出世，否则想破除他的封印，几乎是不可能。

　　这些个被封印的魔，除了战争魔主之外，还有小明王，这个打不死的小强令秦浩都很无奈，不过他已经不准备在弄死这家伙了，干脆让他坐牢去了，他相信封印小明王几百年比拍死小明王一次，更能让他生不如死，这个跳梁小丑最喜欢蹦达，无异于是把一只蚂蚱禁锢了全身那样难受。

　　而后秦浩开始路过诸势力，首先是骊山的道门，据说秦浩经过的时候，很不解气的丢了几道封印下去，虽然不知道造成了什么效果，但后来有人去看的时候，却发现里面的帝棺在也不震动了，要知道以前可是隔绝着数万里都能听到帝棺在震。

　　一一路过诸势力后，天玄的人都松了一口气，因为秦浩终于回玄门了。

　　至强大帝的强势深入人心，在这个没有大帝出世，几乎是无敌的战力，一句话就能震慑整个东龙。

　　一个月过后，秦浩再无半点动静，似乎就此沉寂了，期间他什么也没做，没有人知道这位浩天大帝到底在做什么，可是他们却明白，浩天大帝是当之无愧的星空下最强者，镇压着这个时代，也许未来会出现比他强大的，可至少现在他是最强者。

　　“据说，浩天大帝似乎要横渡到域外去了！”不知何时，东龙突然传扬着这样一个消息，惹的诸势力的人全都是心底战战兢兢的，为何？

　　因为不知真假，又不敢去太玄大教打听，却也心中痒痒的想去证实，但终究是有不怕死的混进去了，而结果自然是有去无回。

　　这样的消息沉寂了一段时间，于是谣言再次滋生，而且这次来的更加猛烈。

　　“净土有人说，浩天大帝本就是来自域外，所以他已经准备横渡回域外了！”这个消息让整个天玄都炸开了锅，无异于是惊天大秘。

　　但太玄大教似乎在浩天大帝回去之后，再无什么消息传来，于是这样的谣言越来越盛，直到……

　　“人道大劫未临，大帝不得出世，若有不尊者，杀无赦！”北隅中，飞出一张金榜，这张金榜中，带着恐怖的圣皇威压席卷 连至圣郑元卿都不敢小觑。

　　而这法旨中的语气，更是直指秦浩，带着试探，甚至是挑衅，以圣皇法旨压制一位至强大帝，在世人而言，绰绰有余……


第一百一十七章 以静制动

　　圣皇法旨，自北隅飞出，映照中土，一片祥和，后在祖龙山上停下，天下人共知，那股滔天的圣皇威严，让至圣都无法靠近，大秦王朝百官恭迎，不敢有丝毫亵渎之意。

　　五彩绫罗编织而成，上有龙腾祥云，又有仙鹤飞舞，一切都代表了至尊与贵气，圣皇乃是天地的极致，一个超脱于世代名，三大圣皇，都曾丰功伟绩，后人都无法比拟，虽然现在已是人道纪元，距离太古已经遥远的让人忘却。

　　但圣皇法旨一出，诸势力都感觉到了那股压迫性的力量，无可忤逆，如天高道远，整个中土，都开始议论纷纷，甚至整个天玄都感觉到了圣皇的威严，这是直指浩天大帝的一道法旨。

　　“北隅终于出手了，圣皇法旨，大帝也得遵从啊！否则就是大逆不道！”中土九家中，七家的圣主齐聚一堂，心中澎湃。

　　他们被至圣和浩天大帝压的喘不过气来，而现在圣皇法旨一出，直指浩天大帝，这天下就他那么一位大帝，不是对付他的是对付谁的，可以这圣皇法旨有两种意思，第一种就是威慑浩天大帝，而第二种就是证明北隅的存在。“浩天大帝若是敢不接圣皇法旨，就是忤逆上苍，忤逆圣皇，即使他是至强大帝，也将被天下人共讨！”阴阳家圣主道。

　　“太古龙庭的威严，早已深入人心，当初娲圣皇立下龙庭，圣皇法旨一出，亿万族群慑服，现在圣皇法旨镇压在祖龙山上，就是在威慑至圣，只要没了这两大人物不乱来，我九家圣地，又有大机会，想当初第一代秦王，还不是在大周王都下被灭？？”儒家圣主也道。

　　“浩天大帝还在不在都是个问题，据说他已经横渡域外，往天外天去了！”墨家圣主也道。

　　只有坐在中央的苏幕遮不说话，皱着眉头目光深邃，似乎在算计着什么，深沉的脸色里，透着沧桑之感，半饷他回过神来，道：“诸位还是且慢，以我对那位浩天大帝的了解，他会不会尊圣皇法旨都是个问题，最重要的是，万一他没有离开呢？”

　　“这……”七位圣主顿时不知该说什么，以他们现在的实力，浩天大帝遥隔一域落下一巴掌，他们都得全灭，这么久的忍气吞声，若是因为这圣皇法旨就莽撞了，那一切都白费了。

　　“那怎么办？”纵横家圣主道。

　　“等，为今之计只有等！”苏幕遮突然脸色舒缓，目光里充满了智慧，溢出看透人心的光芒。

　　“等？可是我们已经等了这么久了，若是在如此下去，至圣虽不出手，可太玄学宫却在教化中土子民，到时候我们想反攻，几乎不可能了，一旦失去了民心，我们就等于是乱臣贼子一般。”

　　“不，我们必须等，不过这次我们不是等太古强者复苏，而是等神域出手，神域中有大帝战力，可能也有至强战力，只要浩天大帝一日不领法旨，就是对神域的蔑视，这天下只有他一个至强大帝，这圣皇法旨，就是对他所下，他必须领旨，若是他一直不领，也就是说他已经离去，到时候至圣虽强，却也无惧，可若是他领旨，嘿嘿！”苏幕遮突然一笑。

　　“若是他领旨，自当是不能在出手，连至圣郑元卿也不能出手，因为他也是大帝级别战力，圣皇法旨上很清楚，大帝不能出手，也就是说大帝之下的战力才能出手，真论这一级，我们无惧太玄大教，更无惧大秦王朝！”儒家圣主想到了什么随后说道。

　　“对，还有净土，净土这次传言出来，似乎是受到了阿弥陀佛的旨意，似乎也在印证浩天大帝是否还在！”阴阳家圣主也笑了。

　　无论领不领法旨，最后都是太玄大教与大秦王朝这一方吃亏。

　　在东龙，修士们也是议论纷纷，虽然说九成的势力已经加入了太玄大教，但还是有一成人并未加入。

　　“这是一个陷阱，神域出手，似乎是要限制浩天大帝与至圣的力量，等到真正人道大劫，诸势力的强者都复苏了，太玄大教与大秦王朝，也就没有任何优势了！”

　　“太玄大教初立，就遭遇圣皇法旨，真是一种悲哀啊，不知道浩天大帝到底该如何选择，如果不领法旨，那么就是挑衅神域威严，若是神域中出现至强战力压制他，太玄大教危矣！”

　　“据说浩天大帝已经横渡天外天，去了域外，不知是真是假啊，若是真这样的话，又是一个大纷争时代，仅凭至圣一人，独木难支！”

　　“等！”在净土总，阿弥陀佛只传下如此旨意，阿弥陀佛座下大势至菩萨遥望东方，那是太玄大教的方向。

　　“你若是回去，我就让你身边的人都生不如死！”大势至菩萨如是道，秦浩来自域外的事情正是她传出的，惹的整个天玄都是人心恍惚，净土这一招是在试探，试探秦浩是否还在太玄大教，若是不在……

　　即使秦浩还在太玄大教，那也无妨，反正最后浩天大帝也没有任何借口，来找净土的麻烦，即使来找麻烦，最多也就是交出几个没用的古佛罢了。

　　所有势力都在观望着太玄大教，因为大秦王朝已经沉寂，至圣郑元卿在王都安立，遥望着北隅颇为忌惮，至圣器笼罩着整个大秦王都以防不测。

　　半月时光，整个太玄大教都没有任何动静，太玄的弟子也不得外出，整个大教的消息都封锁了，这不得不引人揣测，更多的人认为浩天大帝怕是真的去了域外不在回来，于是一些势力开始在太玄大教周边观望。

　　随着时间的过去，太玄大教就似乎封了教门似的，没有任何的反应，这让诸势力的胆子也壮了起来，尤其是九家圣地的人，其中六家都来了人，到后来连净土也来了人，但太玄大教也同样都是闭门不出，整个大教都被阵势封锁。

　　“浩天大帝速领法旨，若不领法旨，视为挑衅圣皇威严，大逆不道！”神域中突然传来声音，这道声音传遍了着整个天玄，震动在太玄大教教门前，久久不能散去。

　　“这是，至强战力！”有人想到了什么，这绝对是一位至强战力，而且是在神域之中。

　　“神域居然真的有至强战力，真是深不可测啊！”太玄大教周边聚集的人都想到，这样的战力虽说不能抗衡至强大帝，可是一个至强战力不能抗衡，如果两个呢？在如果三个呢？三个不行那就四个，诸势力的人都是如此想的。

　　“神域从太古末年就为神裔所居之所，到上古时代更是只能进不得出，更有圣皇杀阵在外围，即使大帝强闯，也有陨落的危险，其中不知道隐藏了多少强者，这次浩天大帝若是不在的话，太玄大教就真的有难了！”有人想到。

　　“请浩天大帝领圣皇法旨！”突然，九家中阴阳家的一众人突然朝太玄大教高喝，带着几分威逼的意思。

　　“请浩天大帝领圣皇法旨！”其他几家也是齐声道，似乎想威逼太玄大教，刺探太玄大教的虚实，如果浩天大帝真的离去了，那么诸势力就能压制太玄大教，再次夺回中土。

　　“请浩天大帝速领圣皇法旨！”净土也来人了，正是大势至菩萨，她举足行路时，十方世界的一切都会震动，而当大地震动的地方，会生出五百亿宝华。一一宝华都显得高尚庄严，其庄严就像极乐世界一般。

　　诸势力的人甚至祭出了道理圣器与准帝器，而太玄大教依旧毫无动静，所有势力都开始高喝，让浩天大帝领圣皇法旨。

　　“真是找死！”而此时，在太玄大教中，弟子们早就看不过去了，可是青旋有令，任何人不得出去，哪怕他们就是攻打阵势。

　　而太玄大教的人都清楚，浩天大帝并未离去，只是坐在生死门前，似乎在参悟什么，还刻画中一种古朴的阵势，这种阵势无论是谁都看不懂，除了两位野蛮王之外，因为那是那块石碑上的碑刻，而且秦浩刻画这阵势，似乎很吃力的样子。

　　“这到底是用来做什么的？”野蛮族的老古董们都在想到，一位至强大帝刻画这阵势，都如此吃力，实在让人难以想象，这阵势若是刻画出来，该有多强大。

　　“诸势力这些跳梁小丑，居然敢威逼到我太玄大教来了，实在是找死啊！”有些人气不过，想出去，却被太玄大教的长老拉了回来。

　　“嘿嘿，圣皇法旨？至强战力？”胖子冷笑，“浩子没空离你们，等他刻画好夺龙图，到时候你们就爽了！”

　　“浩天大帝速速跪领圣皇法旨，否则杀无赦！”神域里再次传来声音，杀气弥漫，在太玄大教上弥漫起一阵阵血气。

　　“可恶！！”在阵势中隔绝，这股杀气根本就传入不了太玄大教，但他们气愤啊，神域在强，这人就是至强战力，却也并非至强大帝，所以太玄大教的弟子都很憋屈，恨不得杀出去彻底宰了外面这些家伙。

　　“浩天大帝跪领圣皇法旨，理所应当！”大势至菩萨如是道，胆子之大，让周围的人都吓住了。

　　可是过了良久，都没见玄门有任何反应，他们似乎明白了什么，恐怕浩天大帝确实不在太玄大教了，于是诸势力的人也吼道：“浩天大帝速速跪领圣皇法旨！”

　　这样的声音一浪高过一浪，太玄大教依旧没有任何反应，太玄大教的弟子很多都是怒火冲天，大教不可辱，大帝更不可辱。

　　“嘿嘿，让我领圣皇法旨，好一个圣皇法旨！”但就在此时，一股大帝天威从生死门前爆发，太玄大教所有阵势立即打开，天威绽放，霸道的压服一切……


第一百一十八章 脚踏法旨

　　强大的天威笼罩，太玄大教周围的修士全都栽落虚空，匍匐着不敢动弹，各个都是浑身发抖，脸色苍白，就连大势至菩萨也是如此。

　　“浩天大帝还在太玄大教里！”所有人都是脸色发白，得出这样一个结论，对于他们来说，绝对是惨淡无比的结局，至强大帝的威严绝对不可亵渎，哪怕有圣皇法旨在，也不能亵渎。

　　“轰隆隆”

　　帝妖兽一脚踏出太玄大教，震的整个虚空都在颤抖，帝妖兽上站着一人，却没有人敢看他哪怕是那么一眼，他们能感觉出来，浩天大帝愤怒了。

　　“见……见过浩天大帝！”他们嘴巴颤抖的说出了这样一句恭迎的话来，却知道无法挽回自己的结局，让一位至强大帝跪领圣皇法旨，这样的话，还不是他们可以说的，即使是那位神域中的那位至强战力，也不能这样说。

　　“你们是让我跪领圣皇法旨么？”秦浩的话很冷，冷到骨髓，让他们的神灵都颤栗的不能动弹，这句话一出，所有人脸色都是大变，似乎被撕碎了最后一丝希望。

　　“大帝饶命，大帝饶命！”除却大势至菩萨之外，所有人都在求饶，即使是大势至自己，也是脸色苍白，有些不安的看着秦浩。

　　“饶命？我若是饶了你们，天下人岂非当我太玄大教好欺？岂非当我浩天大帝好欺？”秦浩冷道。

　　这话一出，匍匐在地的修士，全都陷入了绝望之中，却也不敢有丝毫谩骂，在大帝面前，他们甚至生不起任何谩骂之心，这是发自本源中的畏惧。

　　“砰”

　　帝妖兽一爪子下去，直接将在场的数千修士，无论是准帝还是准帝无敌，亦或是无敌的准帝，全都扫灭，抓如了爪中，直接吞入了肚腹，发出一声声咯吱咯吱的咀嚼声，连一声惨叫都未发出。

　　大势至菩萨浑身一寒，看着眼前这个熟悉却又陌生的人，不知为何，居然生出酸楚之感，周围的人全都被扫灭，古佛，圣地修士，东龙的一些修士，在一个念头之间，就化为了帝妖兽腹中的食物，此时她才清楚地认识到，秦浩早已不是以前的秦浩，他是大帝，至强战力的大帝。

　　“你认为我好欺？”秦浩故意留下了这个故人，若非来自同一个世界，穆菲颜必死无疑，哪怕她就是逃入净土。

　　“浩天大帝手下留情！”突然，虚空佛光万丈，一尊古佛莅临，坐在十二业莲台之上，神色平静，身上的气息，透着一股阿弥陀佛的禅意，隐隐间在虚空中牵引着一股强大的力量，加持在他身上，这是轮回的气息。

　　“或者，你以为我不敢杀你？”秦浩立在帝妖兽上，风吹着发丝，直接无视了阿弥陀佛的到来，即使这位西方之主拥有大帝战力，秦浩现在也能斩断他背后的信仰之力，灭了他的真身。

　　穆菲颜不说话，虽然成为了大势至菩萨，但此时在秦浩面前，却生不出一点反抗之力，她感觉到秦浩已经生出了杀意，或许秦浩一个不爽就会一巴掌拍下来，把她这个前世的情人，现在的敌人拍死在此，到时候没有人会为她叫冤叫屈，她不过是历史的一粒尘埃罢了。

　　“浩天……”阿弥陀佛还想说什么，可是却发现秦浩瞪了他一眼，只是一眼就让他将准备说下去的话，全都原原本本的吞入了肚腹，不敢在多言，他在这眼神中，感觉到了恐怖的力量，似乎这一刻，秦浩比起刚刚证道的时候，又强了几分。

　　“帝斩三神，难道他真的斩了第二神了么？”阿弥陀佛心里想到，这位西方的第一人，此时也看不透秦浩的修为，大帝经境界，斩却三神，第一神为善神，第二神为恶神，第三神为中庸之神，秦浩证道之初，就有至强战力。

　　也就是说，他至少斩去了一神才对，只有阿弥陀佛清楚，秦浩并非是至强大帝，因为他还未证第二次道，所以他之斩去了一神的大帝境界，却拥有了至强大帝的战力。

　　而现在在看秦浩，似乎已经斩去了两神似的，真正的莅临至强至境了。

　　冷风吹拂，那是淡淡的杀意，太玄大教的人都站在秦浩身后，望着这一切，此时他们的怒火消了一半，尤其是阿弥陀佛在浩天大帝面前吃瘪，他们心中特别畅快。

　　“你不能杀我！”穆菲颜目中噙着泪水，在天威下，终于开口了。

　　“呵呵！”秦浩冷笑，“事不过三，这是第三次，也是最后一次，下次再见你必死无疑。”

　　最终秦浩没有杀穆菲颜，这个曾经的女友，给他留下了太多的伤疤与痛楚，可他却狠不下心来，真的杀了她，也许真的如胖子所说，一日夫妻百日恩，虽然他们曾不是夫妻，却也同床共枕，又或许是秦浩简单的认为，他们来自同一个地方，本是同根生，相煎何太急。

　　或许，连秦浩自己也找不出一个真的要杀掉穆菲颜的理由，但他最终还是按照自己心里的想法去做了。

　　天威浩荡，秦浩站在帝妖兽上一路东行，自始至终都没有搭理阿弥陀佛，但那浩荡的大帝天威已经让阿弥陀佛心有忌讳。

　　“好一招以静制动！神域的人危险了！”阿弥陀佛走时留下了这么一句意味深长的话。

　　而天下人都明白了，秦浩根本就没有离去，不过是将计就计，以静制动罢了，大帝本无理由以强恃弱，但主动欺上门就不一样了。

　　诸势力的人都是战战兢兢，因为秦浩一路朝中土而来，似乎是要去接那圣皇法旨，他们深怕秦浩路过大周王朝。

　　但他们最不想发生的事情往往都发生了，秦浩路过大周王都上空，不过令人吃惊的是，秦浩并未动大周王都半根毫毛，这让人不由揣测，也让诸势力的人松了一口气，只要秦浩不与他们计较，哪怕就是忍辱负重，也在所不惜。

　　可是他们错了，秦浩前脚刚刚离开，打了个转又回来了，整个大周王都的人顿时都是脸色惨白，苏幕遮站在王都大殿前大喝：“浩天大帝英明，恃强凌弱怕是被天下人耻笑！”

　　王都的修士纷纷附和，连那位王主也是如此，而站在帝妖兽上的秦浩却并未理会他们，只是思索了一下，随后大手一会，阴阳鱼出现，太极神禁，直接将大周王朝封死在了里面。

　　“死罪可免，活罪难逃，封尔等百年，是死是活，全由天命！”秦浩说完，朝祖龙山而去。

　　“这……”几乎所有人都被秦浩的所作所为弄傻了，转个弯又回去了。

　　“浩天大帝果真不能以常人论之，任何人规则对于他来说，都可以无视，可惜即使是他也要接圣皇法旨，否则就是真正的大逆不道！”有人说道。

　　“大周王朝里现在聚集了九家中七家的精华，现在被封印，日后大秦王朝在无后顾之忧，甚至可长驱直入，杀入东龙之中！”有人猜想道，明白浩天大帝的用意，这是想永绝后患，日后大秦王朝就是休养生息不在战争，也能在未来太古强者们复活的大世里争得生机。

　　这是一个大世，浩天大帝一人镇压天下的大世，可是神域中也有至强战力，秦浩若是不接法旨，神域就有出手的理由。

　　那一日，秦浩来到祖龙山，心中也生出敬畏，但他敬畏的并非是那圣皇法旨，而是身化祖龙山的祖龙，口中的祖龙珠隐隐间跳动起来，似是在哀鸣，秦浩将祖龙珠施放出来，化为一条巨龙在祖龙山上盘旋，似是在诉说着什么，一阵唔唔唔的龙吟声响彻而起。

　　所有人都望着这边，在等待秦浩接下圣皇法旨，而秦浩却释放出祖龙珠，看都不看那圣皇法旨一眼，一直等祖龙珠再次化为原形，飞入他的手中，他才望向了圣皇法旨。

　　“浩天，还不跪领圣皇法旨！”悠悠的声音从神域中传来，带着强势的威压。

　　“砰”

　　秦浩身形一闪，离开了帝妖兽的身躯，化为十万里身躯，狠狠的一脚直接踏落了下去，直接踩向了那圣皇法旨，那圣皇法旨爆发出一股滔天的圣皇之威，连起秦浩的身形都感觉微微一颤，但他还是狠狠的一脚踏落了下去，他身上带着天道威严。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　圣皇法旨直接被秦浩踩在了脚下，这样还不算玩，秦浩甚至还用脚狠狠的在地上搓了搓，直到将那圣皇法旨搓成了碎片。

　　整个天玄关注这里的人都傻眼了，目瞪口呆：“我……我不是在做梦吧！”

　　“浩天……浩天大帝居然把圣皇法旨踩成了烂泥！他想被骂成大逆不道之徒？”

　　“你这混账东西，居然敢忤逆圣皇，谁给你的胆子？还不跪下认错？”神域中再次传来声音，那是至强威压，虽然未证道却有至强战力，语气极其愤怒，又非常惊讶。

　　“呵呵，老子行的是逆行伐天之道，让我尊圣皇？尊那个圣皇？”秦浩冷笑，“圣皇亲身降临，我肯定会三拜九叩，行五体投地之大礼，但那也只是我的先祖盘圣皇罢了，让我尊其他两位圣皇，真是笑话，其他两位圣皇与我盘皇神脉有何干系？娲皇神脉，羲皇神脉，上古至今残杀我族人的仇，也该算一算了吧！”

　　这一番话让整个天玄一片哗然，神域彻底寂静……


第一百一十九章 道生一

　　秦浩的话震动了整个天玄，所有人都知道他是大帝，却忽略了他另外一个身份，盘皇神脉，更是天下无双的鸿蒙之体，这个时代独一无二，光是这个身份，踩踏圣皇法旨又如何？盘圣皇乃是开天辟地的圣皇，天地间最伟岸的圣皇，他的后裔也是最高贵，最独一无二的。

　　身为盘皇后裔，秦浩有资格不领所谓的圣皇法旨，除非是盘圣皇的法旨，至于其他两位圣皇对他盘皇神脉没有什么恩德，他需要去理会？答案自然是否定的，如果秦浩是一位没有实力的盘皇神脉，敢脚踏圣皇法旨，那么必然被天下人共讨，哪怕他是盘圣皇的后裔。

　　可惜他是证道的大帝，拥有至强战力的浩天大帝，又是盘皇神脉，这双重的身份，足以让他睥睨诸天，证道之时他连天都干伐，更何况一张圣皇法旨。

　　“神域与我盘皇神脉有深仇，迟早吾浩天，要扫平神域，所谓的圣皇法旨，在吾眼中不过是一堆烂泥！”秦浩极其霸气，又将那圣皇法旨用脚搓了搓，完全是在挑衅神域。

　　“浩天大帝果真凶猛，天底下有他这样身份的人，独一无二啊！”观看的人，脸色都是大变，这掀起的是一场神裔对神裔的战争。

　　“当初盘皇神脉，应该是主宰北隅的，盘圣皇给他的后裔留下了北隅，当作安生之地，后来娲圣皇御魔，娲皇后裔进入北隅，在后来行教化之道，羲圣皇的后裔也进入了北隅，却不知为何在上古时代，盘皇神脉全都被赶出了北隅，最后遭到天下各族屠杀！”有人想到了这段秘辛，感觉不寒而栗。

　　“世人皆道盘皇神脉有天道之伤，不能修炼，却想不到秦浩修炼成功，并且一路登临至强，现在是他复仇的时候了！”又有人说道，在也无人说秦浩霸道或者大逆不道，反而觉得理所应当。

　　“天下间除了老师，无人敢忤逆神域，即使道门也不行！”感受到这一切，郑元卿说道，他身为至圣，也没有任何理由去忤逆神域。

　　“你这大逆不道的狗屁盘皇神脉！”里面传来一声怒喝，又是一位至强战力，虽然没有浩荡的大帝天威，但那股力量绝对不会弱于秦浩多少。

　　“圣人不死，大盗不止，最怕的就是有人借助圣皇的威名，去行祸乱天下之事，尔等出来一战便可，我在天外天恭候！”秦浩也不废话，脚踏虚空就朝九重天外而去，瞬间消失的无影无踪，意思很明白，老子和你们宣战，有本事就出来做过一场。

　　“该死，该死的混账，不将你碾碎成肉泥，难消我心头之恨！”一道光芒从北隅闪烁，飞向了九重天外。

　　“浩天大帝了得，乃证道之帝，我二人也走过一遭！”随后又是一道光芒飞向了九重天外，大帝战力若是全力在天玄施展，整个天玄都将被打碎。

　　“那是自然！”随后又是一道遁光飞向了九重天外，足足三位至强战力，从北隅飞出，也让天下人都目瞪口呆。

　　“至强大帝对至强战力！三打一啊！”有人心寒道，北隅的力量之强盛，完全超出了他们预计，至强战力一出现就是三位。

　　“这还怎么打，虽然浩天大帝乃是证道之帝，恐怕也难对付三位至强战力吧！”有人想到。

　　“至强帝威非我等能揣测，上古的至强大帝都是能镇压几位大帝的，所以说此战真不好说，很可能浩天大帝会胜也说不定，大家都知道浩天大帝有三千分身啊，就是群殴也能殴这三个至强战力。”突然有人想到了秦浩的三千分身，这样的天赋神通，足以灭掉一群同级别战力了。

　　“对啊，三千分身，足以打爆任何同级别强者了！”想到这里，所有人都放心了，至少在很多方面，他们不希望秦浩输。

　　“可是，证道称帝与大帝战力完全不同，证道称帝之后，虽然得到了无上的道理，却要损失很多天赋，三千分身这样的天赋必然不可能存在，在太古时代，也没见那个史料里记载了，盘皇施展过三千分身，所以说浩天大帝的三千分身很可能已经没有，甚至被天道压制了！”突然又有人说道。

　　果然，就在此时，遥远的天外天传来一道厉喝：“哼，浩天大帝，你虽是鸿蒙之体，但你现在大多数天赋都被压制，最强的三千分身打击之术也被压制，今日你还不授首？”

　　“哈哈哈，不止如此，人们都道你是至强大帝，实际上你只是证过一次道罢了，与我等一样拥有至强战力，虽然你是证道的大帝，可面对我三位至强战力，你还差的太远了！”又一道声音传来，这是另外一位至强战力。

　　“什么！”天玄的五域的人都呈呆傻之状，没了三千分身，而且只是证一次道的大帝，并未证道两次的至强。

　　“浩天大帝只是至强战力，而并非真正的至强大帝，这怎么可能，可是他的天威绝对堪比至强大帝啊，这怎么可能，不是在做梦吧。”有人掐了掐自己的脸颊，却生出痛楚，知道这不是在做梦。

　　“浩天大帝危矣！”有人说道，对上三位至强战力，浩天大帝在厉害也不行，这是所有人的认知，如果真的之至强大帝的话，肯定是有希望的，可惜秦浩只是普通大帝，有至强战力罢了。

　　“元卿，你认为如何？”秦王也很紧张，现在大秦王朝与太玄大教乃是一衣带水，秦浩若是陨落，大秦王朝也要受到波及。

　　“放心，老师走过的危险，比你我都多，这三位神域的至强战力绝对讨不了好，甚至很可能会陨落……”郑元卿放心道，以他的了解，秦浩从不打没把握的仗，除非是被逼无奈，可是今日这种情形，秦浩完全不需要与神域对上。

　　可是他却对上了，虽然很符合他的性子，但郑元卿知道，秦浩也是有低头的时候，所以他才这样有把握，最重要的是，今日他感觉老师比起往日来更强了，至于哪里强了，连郑元卿也看不出来，在他眼里老师就是一团雾水。

　　秦王点了点头，虽然不知道郑元卿哪里有把握，但他却相信郑元卿的判断，毕竟郑元卿是浩天大帝的弟子。

　　“这三位至强战力要悲剧了！”远在太玄大教，胖子坐在石凳上，观望着这一切，一点也不担心，因为他知道这些日子的沉寂，秦浩可不仅仅是在刻画夺龙图那么简单，只是望着远处的夺龙图，胖子又是一阵忧心，最后只是长长一叹而已。

　　他深深的明白，秦浩离去才会让太玄大教真正成长，但他也忧心秦浩离去之后，一去不返，这是他心中最大的结。

　　“神域至强终究是弱了一筹！”远在净土，归来的阿弥陀佛望着这一切，如是说道。

　　九重天外，乃是无尽的时空乱流，这些时空乱流可以粉碎大帝的身躯，而此时秦浩与神域中的三人站在一起，唯一令他吃惊的是，这三人并非是娲皇神脉或者是羲皇神脉，这三人几乎都是人族，不过吃惊也只是片刻罢了。

　　“我们早已调查清楚，你即使进阶大帝，也不可能斩去道身，因为你修炼的是炼神如器之法，根本没有神灵！”其中一人冷笑。

　　“浩天伏诛，斩一位大帝，乃我毕生所愿！”三位至强大帝，一老一中一少，只是模样不同，却经历沧桑，那位老者首先出手。

　　“轰轰轰”

　　至强战力，直接压爆周围的时光乱流，可粉碎大帝，却粉碎不得至强，而且他们只是在时空乱流的边缘，反至强战力辐射却是无穷无尽。

　　“傻逼！”面对这老者攻杀而来，秦浩不闪不躲，直接以肉身硬憾，嘴中还发出一声鄙视之音。

　　“锵锵锵”

　　两人搏杀在一起，周遭的一切都被这股强大的力量抚平，甚至波及到九重天，震碎了一片片的虚空。

　　“轰”

　　秦浩完全是搏命似的疯狂，毫不避讳这老者的攻杀，拳脚轰击之下，打在他身上，没有任何的创伤，可是他的拳脚却打的老者满地找牙，鲜血狂喷。

　　“好强大的肉身，即使真正的至强大帝，挨了我这数百拳体内世界也要七零八落，可是这家伙居然一点事都没有！”老者退后，披头散发，浑身慢是拳印，看着秦浩有些畏惧。

　　“他乃是先天第一体质，一起上！”旁边那位中年与少年，对视一眼，随后同时攻杀了过去。

　　毁灭性的力量，打的时空粉碎，秦浩拳势凝聚攻杀了过去，口中还不忘骂道：“傻逼！”

　　气的三人脸色青一阵紫一阵，秦浩完全是疯狂似的破袭，根本就不防御，以身体为武器，轰杀了过去。

　　到了他们这个境界，除了至强帝器，就是先天圣器，其他武器根本承载不了他们的力量，可惜他们不是证道的至强大帝，先天圣器也屈指可数，他们穷的叮当响，根本没武器来破秦浩的肉身。

　　“混账，这家伙肉身防御太强横了，根本轰杀不进去，在这样打下去，吃亏的绝对是我们！”三人脸色惊变，离秦浩远远的，此时他们才明白秦浩为何敢与他们神域叫板，光是这肉身，谁能破得了？比至强帝器还要强横，完全就是人形兵器。

　　“傻逼！”秦浩冷笑的看着他们，“老子拿你们检验实力，难道你们不知道？难怪我骂你们傻逼，你们也不还口，好了该我了！嘿嘿！”

　　秦浩的笑容突然变得阴森，三人突然不寒而栗起来，却生出了退意，但三位至强战力，却拼不过秦浩一个，还主动逃跑，太损神域声威了。

　　但是，下一刻只见秦浩微笑呢喃：“吾坐生死门前，参悟吾之道，结合诸多神术，终于创出一门，你们可以尝尝！”

　　秦浩说完，他的身躯突然如同道一般的玄奥，如同经历沧桑亘古，他最终轻语：“道生一！”

　　随着这一声出，三人脸色顿时变了，因为从秦浩背后居然走出一个与他一模一样的人，只见那人浑身带着善意的笑容，拱手对秦浩道：“道兄有礼！”


第一百二十章 因果之身

　　“道……道身！！！”三人看到这个道身都是呆若木鸡，一个已经吃不消了，在来一个，他们完全是在找虐啊。

　　“居然凝聚出了道身，明明修炼的是炼神如器之法，怎么可能斩出道身来？”整个天玄的人也都抱着一个疑问，不可思议之色不掩于前。

　　“好奇妙的道身，居然如此人性化，浑身透出如此强大祥和善意，这恐怕是浩天大帝的善神吧！”有人突然说道，因为这个道身不但如同秦浩一般人性。

　　“贫道景轩，诸位道友有礼了！”道身一出，顿时遵循秦浩的命令，随后朝这三位至强战力作揖，似乎在他眼里，哪怕是敌人，也应有该有的礼数，一切以和为贵。

　　这让三位至强战力有些懵懵懂懂，不明所以，眼前这道身太人性化了，简直比斩三神出来的道身，还要人性化，搞不懂的还以为这是一位有自我的人呢，若非是他举手投足之间，带着秦浩的气息，恐怕三人还以为这是秦浩找来的帮手。

　　“身有善性，这绝对有善神的特质，可是他的身躯绝对是真实的肉身，实力绝对不下于你我，更有自主的判断，甚至有神念萦绕，这……！”老者心中揣测，却是颤颤巍巍。

　　“似神灵，亦非神灵，似道身，亦非道身，似分身亦非分身！！”那中年脸色也是发毛，不知道秦浩到底走的是哪一条道。

　　“景轩！”月光洒落，在遥远的宫阙里，明月香看着这一幕，眼泪盈眶，这个道身绝对是依照景轩的模子刻画，如同景轩复生，却带着秦浩的本性，她摇了摇头，“痴儿啊，痴儿，景轩早已逝去，我心中只有秦浩。”

　　“人之初，性本善，道生一，一生二，二生三，三生万物，这就是吾之道，吾之承载，以造化之手凝聚，亦是盘皇神脉之承载！亦是我之善性承载！”秦浩自语，这个道身有着自己的特性与本源，与秦浩的前生景轩有关，可谓是两个不同的人。

　　但景轩承载的就是善之本质，符合人之初性本善之道，而且景轩才是真正的盘皇神脉，秦浩觉得道生一首先应该生出的是景轩，虽然这个景轩很独立，甚至能自我明辨，却与秦浩因果相循，这也算是秦浩报答景轩与盘皇神脉的因果。

　　别人斩去道，而成就自我，但秦浩却不同，他是凝聚道，而创造自我，这个可以说是他的朋友，亦是他的道身，甚至连秦浩自己都搞不清楚，但他明白一点，至少两人同心同德。

　　“吾赐你蒙神大舰，本是承载之道，望你能承载天下大道！”秦浩身上突然飞出一艘大舰，恐怖的帝威绝对堪比任何至强帝器，那股碾碎一切，承载一切的道理，让三位至强战力都是脸色发毛。

　　“多谢道友！”景轩道人将将蒙神大舰收入了体内，根本不需要炼化，蒙神大舰也不会有任何抵触，看似不同，却又相同，蒙神大舰自然能分辨出来。

　　而秦浩下一步要凝聚的将是一恶身，这恶身承载的是凶神，那位太古凶神，赐予的将是凶神之矛，披荆斩棘，都将是这一恶身，所以秦浩想了却的是一切的因果，只存在自己，他只是秦浩，那个来自地球的秦浩，只有这样他才能开创出自己的逆行伐天之道。

　　脱去枷锁，真正的无敌于天下，可以说秦浩凝聚出来的，并非是道身，也并非是化身，而是因果之身，有着千丝万缕的关系，却又特立独行。

　　“废话不多说，你前身乃是盘皇神脉，今生当了却你之因果，只有这样你我道友，才能承载大道！”秦浩说道，随后身上一道流光飞出，这是一方印玺，正是那翻天大帝的番天印。

　　三位至强战力看到脸色顿时颤抖了起来，秦浩是想把这个因果之身全副武装起来，意思不言而喻，今日他们三人，全都要被斩却在此。

　　“道友放心，我知道该如何去做。”这具道身转身，随后微笑着面对这三人，手持番天印狠狠的抡了过去，居然是同时攻伐三人，令人惊讶的是，他身上始终带着不可言喻的善意，“送尔等超脱！”“一个小小道身罢了，即使至强大帝的道身也不能对抗我等三人，更何况是你这大帝之道身，浩天大帝，你这是让他来送死！”面对番天印砸来，三人脸色都是一变，不过却并不慌张，甚至脸上还带着贪婪之意。

　　“夺了番天印！”那少年人说道，浑身带着一股子锋锐之气。

　　“咣当”

　　番天印砸落，时空乱流都被扫的一片寂静，强大的力量震的九重天的虚空都是崩碎，秦浩的因果之身抡起番天印，脚踏蒙神大舰，凶悍的一塌糊涂，打的三人毫无还手之力，偏偏身上还带着一股子善意。

　　“来吧，我送尔等超脱彼岸！”景轩大喝一声，脸上一直带着善意的笑容，让三位至强战力极其憋屈。

　　“有本事你就不用蒙神大舰与番天印！”那位少年被砸的极其憋屈，脑壳都被砸烂了好几次，看着番天印就满是畏惧，心说这哪来是善神啊，这明明就是恶神嘛，而且还如此凶猛。

　　“这是本尊的证道之器，我承载的是超脱彼岸之道，为何不能用这证道之器？至于番天印嘛，你若是有你也可以用嘛！”因果之身说话间，手里可是一点也不放松，蒙神大舰再次撞了过去，时空乱流都不能将这强大的帝器怎样。

　　“轰轰轰”

　　三人被砸的憋屈至极，周遭数千万里的时空乱流都被抚平，那股力量甚至波及到天玄，让人从心底发毛，这具因果之身的凶悍，也让人膛目结舌。

　　“他的肉身，比之浩天的本尊都差不了多少，娘的，打不下去了！”那少年差点没被番天印砸扁，没有任何秘术，完全是以力道硬憾，到了他们这个境界，等你施展秘术，黄花菜都凉了。

　　“效果果然不错！”秦浩看着这一幕，心中微笑，不由更期待下一道因果之身了。

　　“这是道身？？？”这彪悍的一塌糊涂的道身，让天玄的强者各个都是膛目结舌。

　　“即使是镇压过去阿弥陀佛的道身，也没这么强大啊！”西方世界，阿弥陀佛脸色也是一变，因为这个已经超越了常理，肉身之强横不下于本体，力量之彪悍，同样不下于本体，那独特的战斗方式与风格，完全就是另外一个人，一点也不像是化身。

　　“妈的，这就是因果之身？什么道身化身，简直弱爆了，不行，等浩子回来，得让他教教我！”胖子这样想到，这样的因果之身，绝对是前无古人后无来者。

　　“恐怕就是至强大帝的道身，也比拟不了吧，浩天大帝凶猛了！”有人惊道。

　　“该死，该死的，不用打了，在打下去我们都有陨落的危险！”中年人意识到了什么，他很清楚一点，这因果之身绝对不弱于秦浩的本体，幸好的是不能施展秘术，要不然就真的逆天了，因为他感觉到这道身里头，似乎蕴含了一个世界的力量，这绝对证道的大帝才有的，他们虽然是至强战力，却也不可能拥有世界之力。

　　“统御圣法！”可他们不想什么，就偏偏来什么，因果之身上突然爆发出一股统御天地大势的威严，如同他就是这个天地的主宰，他们顿时感觉自己的力量至少被压制了三成。

　　“这……”看到这一幕，几乎所有人都傻了，这已经完全超出了道身的范畴，确实和一个独立的个体没什么区别。

　　“走！”这是三人唯一的想法，哪怕就是落了神域的面子，也在所不惜了，这因果之身凶悍的一塌糊涂，旁边还有秦浩的本尊虎视眈眈，在不走等下就真走不掉了。

　　“哼，神域当年追杀我盘皇一族，今日我便要讨要这个因果！”景轩道人突然脸色一冷，想到那灭族灭种之祸，即使他是善性的承载，却也发怒了，蒙神大舰横在前面，挡住了三人的去路。

　　“想拦住我们，你觉得可能么？”三人齐力攻伐。

　　“轰隆隆”

　　蒙神大舰直接被砸的抛飞了出去，至强战力全力一击，蒙神大舰即使超越至强范畴，却也阻碍不了他们半分。

　　“翻天覆地，唯我独尊！”因果之身祭起番天印，化为数百万里大小，用处了翻天帝术，与统御圣法相合之下，威力更甚。

　　“怎么可能！”面对番天印砸来，三人脸色都是大变，因为这因果之身居然同时用出了两种秘术，此时他们才彻底明白，秦浩的这具因果之身，绝对不同于他以前的三千化身，甚至三千化身也比不上他这一具因果之身。

　　“教化皇拳！”三人也并非好相与的，同时打出了圣皇秘术，三拳合一，居然出现了一尊圣皇虚影，脚踏天地，教化一切。

　　“锵锵锵”

　　翻天帝术与圣皇秘术对轰，打的时空扭曲，虚空碎裂显出了一片片混沌，让人有回归本源之意，而番天印也被砸飞了出去，因果之身倒飞而回，嘴角溢出鲜血。

　　而那三人也不好受，但却并未受伤，嘲笑一声，随后朝神域而去，景轩道人心有不甘，手持番天印追了上去，嘴中道：“道兄助我！”

　　“放心，他们一个也走不了！”远在天边，秦浩本尊出现在三人面前，头顶太阳神炉，手持凶神之矛，直接镇杀了过去。

　　“轰隆隆”

　　九条火龙从太阳神炉中飞出，恐怖的太阳真火焚烧一切，将三人缠住，虽然烧不死他们，却阻挡住了他们的去路。

　　“可恶！”三人有些绝望，甚至有些后悔，“拼了，即使自爆，也要杀掉他！”

　　“哼，自爆？”秦浩的声音突然出现在他们耳边，三人浑身都是一冷。

　　“啊……”少年惨嚎一声，不知何时一把巨矛刺在了他的喉咙，直接将他钉在了虚空。

　　“你……你……你居然敢杀我神域之人！！！！”老者与中年人不由自主的退后，却不敢施救，因为秦浩的手抓着矛头。

　　“杀了又如何？”秦浩一只手将凶矛拔了出来，鲜血狂涌而出，那少年说不出话来，身躯正在复苏，眼中怨毒不以，似是要将秦浩碎尸万段，但他还来不及复原，秦浩大口一张，直接将他吞入了体内混沌。

　　“你……”剩下的两人吓的浑身直颤，秦浩简直就是一个魔头，可是他们已经逃不掉了，因为景轩道人手持番天印已经来了……


第一百二十一章 连斩

　　“死了！”观看的人脸上都充满了不可置信，那可是一位至强战力啊。

　　“一矛捅穿了喉咙，浩天大帝果真凶猛！”所有人都面色发直不敢相信。

　　“神域这次真的吃瘪了，居然敢惹浩天大帝！”有人说道，世人皆知，浩天大帝百无禁忌，越是觉得不敢做的事情，他却越要去做。

　　“好，娘勒个去的，捅死了才好呢，最后把另外两个也干掉！”太玄大教，胖子看到这一幕当场拍手叫好，巴不得秦浩把神域扫平了，不过他清楚那只是个梦，以秦浩现在的修为，想杀入神域太难了，恐怕还有陨落的危险。

　　“你敢杀我们神域的人，你该死，你大逆不道！”看到秦浩一口吞了那少年，老者和中年人浑身都在颤抖，不断的后退，嘴上却在谩骂着。

　　“大逆不道？我先祖乃是盘圣皇，我乃盘皇后裔，这个天地都是我先祖开辟，什么叫大逆不道？”景轩道人手持番天印砸了过去，直接追入了九重天内。

　　两人狼狈而逃，却被秦浩本尊与景轩道人被堵住，一个手持凶神之矛，头顶太阳神炉，一个手持番天印，脚踏蒙神大舰。

　　“锵锵锵”

　　四处都是太阳真火，烧遍了整个九重天，九条火龙不要命的围困着两位神域的至强战力，番天印不时砸落，让两人完全处于下风，只能挨打，他们最忌惮的还是秦浩，来无影去无踪，每每攻伐，都是致命一击，好几次他们都差点落得那少年的下场。

　　“盘皇神脉又算得了什么，只有被屠戮的份，惹了神域，整个盘皇神脉都要被屠戮殆尽，灭族灭种！”老者大叫道，太阳真火虽然烧不死他，却能给他带来伤害，而秦浩与景轩道人却丝毫无惧，完全是鱼入大海。

　　“嘿嘿，傻逼！”秦浩阴冷的笑道，凶神之矛舞动，带起一阵阵太阳烈焰，冰冷与火热凝聚成一处，化出太极之势，他的嘴中依旧是那句讽刺而不屑词语。

　　“噗”

　　一矛刺破苍穹，老者被强大的冷意浸的浑身一颤，凶矛差点刺入他的喉咙，让他浑身冷汗直流，还好的是他躲的快，但浑身的衣服却被凶矛一捅之下，化为了虚无。

　　“啊……你该死，别让我走脱，否则我定要灭了你身边的人，灭了你的基业，我就不信你一辈子都在太玄大教！”老者吓的魂飞魄散，连连退后朝神域逃去，嘴中却还不忘谩骂。

　　“统御圣法，一力破万法！”看到这一幕，秦浩祭起太阳神炉，一股强大的火之大势凝聚出一条巨大的紫色火龙，这是太阳真火的精华凝聚，直接环绕在老者周围，将他彻底包裹，太阳神炉中爆发出恐怖的至强帝威，将老者定住了那么一刻。

　　“该死，你敢杀我，神域一定会灭了你太玄大教！”老者被定住这么一刻，脸色却是发白，而秦浩抬手伏握，浑身绽放出一股开天辟地的威势，这股威势破去一切。

　　“嗤嗤嗤”

　　整个九重天不在是天，被秦浩的威势震的分开，划开了天地清与浊，恐怖的大帝天威爆发，让人灵魂瘫软，浑身无力。

　　“你认为我会让你回去？”秦浩冷笑，凶矛当斧头使用，“劈开混沌见青天！”

　　“轰隆隆”

　　爆炸声响彻，四处都是劲气弥漫，整个九重天都被劈的碎裂开来，这股强大的气劲直接蔓延到天玄，诸多生灵直接被压的吐血，不敢在观望，无数人都在这股开天辟地的天威下颤抖。

　　“噗”

　　老者直接被凶矛劈成了两半，强大的力量灌入他的身体，让他不能在复苏，他满脸都是不可置信之色，临死前似乎还想说什么，却终究是没有发出。

　　“给我过来！”秦浩也不浪费，大手一抓，直接将这两半身躯捞起，融入了身躯之中，这可是一大至强战力，对于他来说无异于半件先天圣药，哪怕增强那么一点，那也是增强啊，越是到了瓶脊的境地，就越需要增强，只有增强才能冲破最后一个穴窍，达到十一重的境地，达到了十一重的境地，秦浩绝对能超越至强，达到那三大道人的地步。

　　也就是斩二神的地步，秦浩现在自己创造的修炼之法，道生一，一生二，二生三，与帝斩三神没有多大区别，成就大帝，才能斩一神成就至强，而秦浩的道生一凝聚出一道化身，也是至强的战力，一生二相当于道人了。

　　到达二生三就是圣皇至境，帝斩三神也是如此，斩一神为至强，斩两神为道人，斩三神为圣皇，但秦浩没有渡劫，所以并没有至强天威，但他却已经化出了一位因果之身，所以就差渡劫成就至强。

　　但他很清楚，要渡劫成为至强有多难，可一旦渡过，他的境界将再次提升，即使没有达到一生二的境界，怕也拥有了太古道人的战力，等到真正的一生二怕已经接近圣皇，所以说他的力量并非普通的境界所能衡量。

　　这也是三位至强战力，认为百分百就能镇压秦浩的缘故，他们却忘记了，秦浩这先天第一体质的身份，最终落的陨落的下场。

　　“咝咝”

　　所有人都倒吸了一口凉气，因为又死了一位至强战力，简直和屠狗没有什么区别，秦浩出手之果断，根本没有丝毫顾忌神域的意思。

　　“浩天大帝真的想镇压了神域么？”突然有人想到，连斩了两位至强战力，还有一位也被景轩道人缠住，下场可想而知。

　　吞了那位老者，直接融入了体内混沌，秦浩的力量再次暴涨，足足达到了四十条蟠龙之力，要知道远古道人也就只有九十条蟠龙之力，而现在秦浩拥有了差不多一半道人的实力，差不多是半个道人了。

　　四十条蟠龙之力，绝对是真正的至强战力，要知道至强大帝的门槛才三十条真龙之力，秦浩远远超过了这个门槛，不过按照秦浩自己的推算，上古的至强大帝能镇压魔主，打的苟延残喘的魔主彻底绝迹，那绝对需要无上战力。

　　上古大帝虽然厉害，但力量都不破三十，因为这是至强的门槛，但至强就不同了，各个都是雄才大略，傲视古今的人物，境界越高，秦浩看到的东西也就越多，以前他觉得自己反手之间可以镇压上古大帝，在至强大帝中也算佼佼者了，但现在他觉得并非如此。

　　“恐怕至强大帝，都达到了八十九条蟠龙之力，要不然怎么与天道抗衡呢？”秦浩想到，这些至强大帝乃是上古时代的巅峰，绝对都直追太古时代的道人。

　　“不过即使我现在只有四十条真龙之力，但我却还未证道第二次，只要证道第二次，绝对不会比他们任何一人差！”秦浩自语，到达了这个境界，体质的问题，已经不是什么优越的事情，因为天道会镇压他们，在逆天的体质，也需要大气运的与大智慧，否则都是虚妄与蝼蚁。

　　“需要我帮忙？”秦浩站在原处，太阳神炉禁锢着一切，这是太阳大帝的至强帝器，里面蕴含了太阳至强之道，即使秦浩想炼化也是不可能，但借助这股力量还是可以的，也正是因为他境界提升，才感受到至强帝器里真正的力量，才知道那个时代里，至强大帝有多恐怖。

　　“道兄掠阵即可，景轩自能镇压！”景轩道人虽是出自秦浩之身，却特立独行，力量也差不了秦浩多少，将统御圣法与翻天帝术施展到了极致。

　　番天印抡下去，打的那中年人极其憋屈，没有武器的悲剧就是，即使景轩修为不精于他，却也能将他镇压的死死的，尤其是蒙神大舰，拥有器灵极其灵活，每一次撞过去，都将中年人撞的人仰马翻。

　　“轰隆”

　　景轩道人找到了一个时机，番天印狠狠的砸落，那中年人闪避不及，面色顿时苍白无力，整个印玺直接砸在了他的后脑，脑袋直接就开了花，除了鲜血之外，就是无尽的神念力泄出，身躯里的天地都被砸裂了开来。

　　“大道化简，简而又简！”景轩道人浑身绽放着恐怖的统御之势，周遭的一切都化为了虚无，一双混沌色的手出现镇在蒙神大舰上，恐怖的大势规则，顿时将蒙神大舰覆盖，而后咪咪驱使着蒙神大舰紧跟着碾压了过去，所过之地，一切都被分解，化为最初的原色。

　　“你……”眼看蒙神大舰碾压而来，中年人知大势已去，心中后悔，若是被碾压过去，他就是至强战力，也要化为最本源的力量，没有任何意志。

　　“住手！你敢杀他，将灭你全族！”但就在此时，在北隅中，突然爆发出一股恐怖的圣皇威严，这股圣皇之威强大破碎一切，镇压万方，化为一只巨掌拍向了景轩，景轩若是不闪躲，绝对会化为虚无。

　　“哼，老子要杀他，你又能奈何？”站在一旁的秦浩立时暴起，宝塔瞬间祭出，直接缩入手中，塔尖直接朝那大手镇压了过去。

　　“轰隆隆”

　　大手爆发出恐怖的圣皇威严，而秦浩宝塔上那铁棍更是破碎一切，连圣皇威严也不能阻挡，两两撞击之下，荡起一圈圈涟漪，大地崩塌，整个北隅都受到了波及，甚至连中土都是山摇地动。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　景轩道人毫不犹豫催动蒙神大舰碾压了过去，那至强战力直接被碾压成了肉泥，在大道化简的力量下，化为了一团元气，归入了天地之中。

　　“浩天，你给我等着！”北隅中传来威慑之音，却不在出手，甚是愤怒。

　　“老子等着！”秦浩冷笑，却转过头去，“哎呦，你也太浪费了，啥秘术都能用，别用大道化简啊，这简直就是超级浪费的招啊，你看我就不用。”

　　“好的道兄，下次一定注意！”景轩道人微笑一声，再次恢复了和善之色……


第一百二十二章 回家

　　“全斩了，那可都是至强战力啊，就这样被屠杀了，他们至少也是太古的强者吧！”这一切都恍如在做梦，让人反应不过来。

　　一直到秦浩落下九重天，景轩道人回到他的体内混沌中，观望的人才擦了擦眼睛，天下任何一种实力，都需要战斗去印证，秦浩这一战斩了三位至强战力，虽然他证道大帝，也拥有至强战力，可是却并非至强大帝。

　　可是不是至强大帝已经不重要了，因为秦浩斩了三位至强战力，绝对能与上古的至强大帝并肩了，而且他还是这个时代证道的大帝，拥有这样的实力，绝对是奇迹中的奇迹，要知道上古时代，从头到尾，那都是元气丰厚，大道宽广，而这个时代几乎一切都封死了，虽然到最后回光返照，拥有了太古时代的元气，却没有足够的时间去积累。

　　正所谓厚积薄发，没有厚积哪来的博发？

　　整个中土的人都看着秦浩，面色带敬畏之色，这位大帝绝对是前无古人后无来者，道门被打残了，九家被封印了，这次连神域都吃了大亏，天下间还有谁能镇得住这位大帝。

　　“星空下真正的无敌，与上古至强大帝并论！”有人赞叹道。

　　“老师！”秦浩落到祖龙山下，大秦王都，无数人恭迎施礼，大秦王朝郑元卿自然也不例外。

　　“元卿，可收起至圣器了！”秦浩看了看镇压在大秦王都上的乾坤图说道，这件至圣器现在绝对直追至强帝器，蕴含了一股浑厚的教化之力，这都是郑元卿教化中土子民所承载下来的教化，但要让他在进一步，却还很难。

　　“可是！”郑元卿却有些疑惑，看向了北隅，生怕里面会在出现几个至强战力，到时候他能自保，可是大秦王朝的子民却吃不消。

　　“无妨，即使你不以至圣器镇压，他们也奈何不得大秦王都，因为这里是祖龙山下，我已经用祖龙珠与祖龙之魂勾勒过，即使道人级别的存在，也不敢在这里乱来，你大可放心！”秦浩说道，当时他来到祖龙山，祖龙珠化龙，可并非是叙旧，而是有大手段。

　　“真的？”秦王不敢相信，祖龙是什么存在？与盘皇一个时期，绝对与圣皇并驾齐驱，虽然化为了祖龙山，镇压着整个天玄的气运，却并非他们大秦王朝所能岂级的，几代秦王都葬在这里，却只能借助祖龙山的风水气运罢了。

　　秦王看着秦浩，突然觉得自己多虑了，秦浩的话若是都不能信，这天下还有谁的话能信呢？他摇了摇头，随后问道：“大帝下一步准备如何？”

　　“回去！”秦浩简单道，只是看了看北隅，因为他很清楚，北隅绝对是受到了什么力量禁锢，里面的强者并不能出世，否则光是最后袭击他的那个强者，就足以与他并肩，而他们送出了几位大帝战力，又送出了几位至强战力，恐怕已经到了极限。

　　“嗯！”这次秦王与郑元卿都没多问，只是点了点头，随后秦浩又交代了郑元卿一些什么，随后横渡虚空而去。

　　而整个天玄的人看到秦浩的离去，都是奇怪，按照他们的想法，秦浩应该杀向神域才对，可就这样离去了，难道是忌惮神域？

　　于是很多人都在揣测什么，神域的人可是放下话了，要灭了秦浩全族和道统的，浩天大帝就这样走了，这也太反常了。

　　可是一直到一个月后，他们才知道神域根本就没有能力奈何浩天大帝，人浩天大帝已经说了，他等着神域的人来，神域的人没来的话，那自然是一句空话，折损的是神域的面子，如果真的杀向神域，里面的圣皇杀阵，秦浩也并不一定能破得了，还不如说等着呢。

　　一月的时间，整个天玄都以太玄大教马首是瞻，风平浪静，什么都没发生，所有修士都享受着这样的平静，因为过不久，太古上古的强者复苏，那就是一个真正的乱世了。

　　唯一令人惊讶的事情就是，在东海中来了许多的舰队，这些舰队居然都是三千岛屿的宗门，很多强势的力量。

　　当看到东龙的一切之后，脸色都是大变，虽然他们也感受到了至强帝威，却想不到生出了一个新的大教，而且还将道门给灭了，最重要的是，这个大教的主人，那位至强大帝，就是他们的老朋友。

　　但这些人一出现立即隐匿了起来，并没有闹出什么动静，有三千岛屿的超然势力来到骊山，观看过那禁锢，却只是摇头叹息而去。

　　甚至有大帝战力的存在去了，也是无功而返，即使他们有能力，也不敢破开那封印……

　　太玄大教，生死门前，秦浩安立在前，眼前是一张古朴的图卷 刻画着不一样的人文与历史，从古至今的演变，这正是夺龙图，整个太玄大教只有胖子与秦浩两人能看得懂罢了。

　　“终于大成了！”秦浩最后几笔勾勒，整个图卷都释放者一股滔天的威势，这威势柔静祥和，让人感觉亲昵，那种气息，使人心中平静。

　　“是啊，大成了！”胖子喝着酒，有些闷闷不乐，夺龙图大成，也就是秦浩离去的日子，这些年经历了如此多的沧桑变革，前世今生的兄弟要离去了，胖子自然开心不起来。

　　“我还会回来的！”秦浩说道。

　　“我知道，你若是不回来了，我打死也不会让你回去！”胖子喝了口酒，很坚决的说道。

　　气氛一下就沉默了起来，最后秦浩夺过胖子手中的酒壶，大骂道：“混蛋啊，你能省着点喝嘛，我这酒可就这么点了啊。”

　　说着秦浩又咕咚咕咚的灌了几口，看得胖子心在滴血啊，这正是帝妖兽的阳根炼制出来的酒，天下独此一家，野蛮人们想讨要一点都难，秦浩压根就不给他们，也就胖子得到了一大葫芦。

　　“谁混蛋了，这酒可是你给我的，不喝你自己的喝我的干嘛！”胖子赶紧抢了过来，要知道帝妖兽可就那么一只，现在还给太玄大教当护山神兽，据说野蛮族那群胆大包天的老古董曾去打帝妖兽阳根的主意，最后被帝妖兽痛扁了回来，骨头都散架了，养了一个多月都还没好呢。

　　秦浩却是摇了摇头，这一去能不能回来都是个问题，即使他现在拥有至强大帝的战力，可以斩杀至强战力，却也不知道前路为何，连他都要以夺龙图才能感应到那个世界的存在，可见这一行并非一番坦途。

　　“地球，天行者，关联了太多的东西，回去不仅仅是为了执念，更是为了解开这些谜团！”秦浩自语，这一趟必须去。

　　“哈哈哈哈哈，地球人，你们就等着一位大帝降临吧！！！”胖子学着星战里面的口气怪叫了这么一句，但说到最后却很心酸，即使回去，也许家里人早已变成了一抹黄土，毕竟都过去快三十载了，他们离开的时候，父母已经五十多岁，能不能等到他们，都是个问题。胖子不希望看到这些令他伤感的事，所以干脆不回去，以这样来逃避心中的哀思。

　　秦浩不在理会他，因为他知道只要他回来，胖子的心结也就了了，到时候秦浩大可以将一切都录给他看。

　　他观体内混沌，此时他的体内混沌已经有数千万里方圆，磅礴浑厚，如海渊一般，而在体内混沌的源头，有一丝丝怨念之力传出。

　　“小依依！”秦浩想到了这个小姑娘，随后将体内混沌放开，顿时一股强大的怨念之力冲杀向秦浩。

　　但秦浩只是腐朽挥动，就将这股怨力抚平，而小依依正被锁在体内混沌深处，正不断的挣扎，却无济于事。

　　“好强大的咒怨与恨意，气运不好的人，都会被克死！”另外一道身影出现，正是景轩道人。

　　“还请道友相助！”秦浩说道。

　　“自是当然，不过道兄，这九煞孤绝女现在不斩杀，日后留下恐怕难以镇压！”景轩道人突然道，之所以名为道人，那是因为这是秦浩的因果之身，并非道身，又有自己的灵智，所有称为道人。

　　“无妨，她的道将来宽广无比，一切都靠她自己抉择，若是有一日真的镇压不住，那就用这个东西！”秦浩突然递给景轩道人一个锦囊。

　　“好！”景轩道人点了点头，随后两人同时出手，开始驱散依依身上的怨念，若非是秦浩的气运浑厚，恐怕非得被克死不可，但一番动作下来，景轩道人立即融入混沌中去了，显然是被怨咒之力克制的，若是他现在出去，必然会遭遇大敌，甚至被某种强大的力量磨灭。

　　即使秦浩也是满头大汗，九道紫色气运光环，直接被依依的咒怨之力克去了三道，可见依依的咒怨之力有多强大。

　　“未来，只能靠你自己，你将是吾第二弟子！”秦浩将毕生所学，全部都打入了依依的脑海内，并且帮助她凝练神藏，给她留下了一些交代，等他离去之后依依苏醒，自然会按部就班的去修炼。

　　做完这一切，秦浩将依依送出了体内混沌，让她在生死门前打坐，直到苏醒的那一日，而秦浩则是整日望着天上的明月，有时候会往往北隅，寄托着自己的哀思，但他眼神中却有着决绝之意。

　　又是一个十五，本是团圆之日，太玄大教中一片欢腾，但在生死门前，却聚集了整个太玄大教所有的高层。

　　“一路走好！”夺龙图闪烁越来越亮，秦浩站在前面，目光扫过每一个人，回想起每一片经历。

　　“这一路有你们相伴，我秦浩此生无憾！”秦浩说道，所有人都点了点头，女人们眼中噙着泪水，却不忍掉落，怕不吉利。

　　“我要跟你回家！”白灵走出，无惧秦浩身上的帝威，紧紧相随。

　　“我答应过你，要带你回家！”秦浩点了点头，其他人也有这样的想法，但秦浩却摇了摇头，“这条路不是你们能走的，记住所有的依靠都是虚妄，只有脱开枷锁的心才能无敌于天下，有朝一日我回来，希望看到太玄大教真正屹立于天地而不倒！”

　　说完秦浩进入了夺龙图中，光芒一阵闪烁，整个玄门这一刻都在震动，这震动蔓延到东龙，蔓延到天玄五域，无数强者往太玄大教看去，却只能观看到一阵迷雾。

　　“走了！”看着光芒越来越淡的夺龙图，所有人脸色都是一阵伤感，而秦浩唯一留在太玄大教的是几件帝器，无数的后天神药，还有一个因果之身景轩道人，用来震慑一下诸势力。

　　可就在夺龙图即将消逝的时候，一道黑白身影在迅雷不及掩耳之下，闪了过去，直接窜入了夺龙图中，众人都知道那是什么，想阻挡却是有心无力，因为夺龙图彻底消失，太玄大教的震动也彻底平息了下来……


第六卷 神魔 


第一章 混沌

　　秦浩按照夺龙图的脉络行走，只是瞬间出了九重天，一条如同虚空之桥的道路就在眼前，而周遭却是无尽的时空乱流，秦浩伸手出去，整个手指立即老化，似是经历了几十万年一般，化为尘灰，并且那股时光之力，开始朝秦浩的身躯蔓延，他心中默念八字之术定住了这时光之力，将整个手指斩却，才松了一口气。

　　“连大帝的肉身都不能在这时空乱流中生存，果真是恐怖！”秦浩有些吃惊，“比那永恒之桥的时光之沙要恐怖数百倍。”

　　“现在去哪？”白灵脸色平静，浑身带着一股冷厉的杀意，让人不寒而栗，此时白灵的实力绝对达到了大帝境界，拥有大帝的战力。“跟随夺龙图的指引，一路向前就到家了！”秦浩望着远处，这条桥梁不知通往何处，却时不时的传来一股熟悉的气息。

　　“嗯！”白灵点了点头，两人随后迅速向桥梁的深处而去，那股时光之力越来越强，甚至越来越狂暴，不断冲刷着夺龙图的指引之桥。

　　秦浩皱起眉头，即使是他在这时空乱流里也有陨落的危险，恐怕只有真正的至强大帝，才能在这里生存一二，以那种强势的至强之道，破尽万法。

　　但即使如此，夺龙图的指引之桥，依旧纹丝不动，根本不受这股时光之力的腐蚀，让秦浩也是微微吃惊，这夺龙图花费了他将近两个月的时间全力刻画，若是不强那就见鬼了，可是强成这样，却让他惊讶了。

　　“这位千古前的奇人，修为之强，恐怕超越了我的想象，夺龙图契合独特的脉络法则，即使时光也难以腐朽，若是能用以防御，恐怕”秦浩突然生起了一个想法，如果刻画出夺龙图完全用来防御，恐怕三大道人级别的存在，都破坏不得。

　　但他也清楚，这夺龙图的刻画，消耗之大，连他现在的修为，都得几个月才能完成，绝对是一件浩大无比的工程，真实战起来，敌人也不会等你几个月了。

　　“等到在证道一次，刻画起来就轻松了，而现在嘛。”秦浩摇了摇头，他身上现在除了凶矛一件帝器之外，其他全都留在了太玄大教，甚至连祖龙珠都留在了景轩道人身上，番天印虚空珠都给了胖子，翻天帝术全都传给了他，几乎是能传的东西，秦浩都传了，没有任何保留。

　　大约半个时辰左右，当时空乱流将周围的视线完全遮蔽，暴乱的让人望而生畏，终于一切都平息了下来，他们的四周变得灰蒙蒙的，毫无其他杂质，一切都如天地未开之时，充满了大道法则，秦浩发觉自己与景轩道人的气息完全隔绝，但天道的压制却还存在，似乎受到了一种规则的影响。

　　“混沌！”秦浩望着四周自语，连他也想不到，他们居然到了混沌，天地未开之时，一切都存在的混沌之中，白灵突然浑身发抖，因为这灰蒙蒙的气息，让她感觉到魂灵的颤栗。

　　“嗯！”看到这一幕，秦浩却是惊讶，因为他并未感觉到混沌的威胁，反而觉得特别亲和，想到自己的身体是在盘皇的心脏鸿蒙混沌天中铸就，秦浩似乎明白了什么，“混沌的法则是消糜一切，让万物回归本源，除非有盘圣皇那样的伟力，才能在这混沌中开创出一片天地。”

　　可是想到这里，秦浩突然灵光一闪：“以伟力开创出一片天地？夺龙图的指引之桥是指向混沌中，难道说地球的那个天地，也是有无上人物开辟的么？或者说就是”

　　想到这里，秦浩心中不能平静，如果真的是这样，那么在地球上古时代所传的那些神话是否又是真的呢？

　　他努力平复自己的心境，将这一切都埋藏在心底，不在去想，一切只有回到地球，才能知晓，现在怎么想都是虚妄罢了，夺龙图也再一次令他惊讶起来，因为连混沌法则，都消糜不了这条指引之桥，但却隐隐间让这条桥梁扭曲。

　　秦浩抬手放在白灵身上，灌输入一股力量，白灵的脸色顿时好了很多，她道：“我感觉自己好似不由自主的要投入这灰蒙蒙的世界，我感觉我的魂灵似乎要消融在这里，我不想不想死！”

　　白灵从未这样畏惧过，身为杀生凶神，本就是终结一切的产物，即使秦浩释放出天威，也不会让白灵有所畏惧，却在看到这灰蒙蒙的混沌让她不安，甚至产生可恐惧，死这个字，在杀生凶神来说，只是用来收割别人的生命，而不会用来形容他们自己。

　　“万物之源，也是万物所终！”秦浩似乎有些明白这混沌的法则，他伸手探出指引之桥的保护，顿时一股来自本源的力量，将他的一只手直接化为了灰蒙蒙的气息，只剩下形态还在原处，并且这股强大的规则，直接无视秦浩身上的力量侵入他的身体。

　　“八字定龙虫！”秦浩大惊失色，连杀王都慌乱不以，不敢靠近秦浩，眼中满是恐惧之色。但是令秦浩想象不到的，连八字定龙虫之术，都无法定住这一切的规则冲击。

　　“好可怕！”秦浩本以为以八字之术能定住这混沌规则的侵蚀，“除非动用后八字，凝聚出乾坤图虚影，才能定住这股混沌法则，混沌中可消融一切，任何天地中的产物都将归于混沌，可谓是生于混沌而灭于混沌中。”

　　但此时他并未动用乾坤图虚影，八字定龙虫后八字或许会管用，但在这混沌之中，若是对抗整个混沌法则以秦浩现在的实力也吃不消。

　　“混沌法则，镇压！”秦浩动用体内混沌，试图与这混沌相溶，整个混沌翻涌，似乎遇到了亲和之力一般，刚开始还一阵波澜大起，到后来整个混沌似乎都化为灰蒙蒙的力量，开始与这个混沌相溶，秦浩感觉自己的体内混沌，突然提升了几个级别，似乎是因为外界的这个力量。

　　“五十条蟠龙之力！”秦浩怎么也想不到因祸得福，居然与这个混沌相溶之后，提升了足足十条蟠龙之力，若是换成至强大帝来此，恐怕都会吓住，足足十条蟠龙之力，求都求不来。

　　当秦浩在观看体内混沌的时候，似乎与这个混沌有了丝丝的联系，但联系并不大，若是秦浩在进入这个混沌中，肯定免不了被消融在其中，化为一股混沌之气。

　　“这就是盘皇的诞生之地？居然有这样的效果，可惜我不能吸收这混沌之气，否则的话即使道人都无法奈何得了我，可惜啊，可惜，若是我能在进阶，与这混沌相合，那该有多完美！”秦浩想到了盘圣皇，也想到了与盘圣皇同期的娲圣皇乃至于祖龙，甚至是三大道人。

　　这些都是混沌中诞生的存在，伟岸无边的存在，都是在混沌中诞生，但唯有盘皇开天辟地，创造了天玄，其他的存在都是创造了天玄。

　　白灵看到秦浩恢复，脸色终于好了一些，不在是浑身颤抖的模样，但对外界这灰蒙蒙的力量依旧是带着恐惧，甚至不敢深入的去看这一切。

　　“你居然能在能消融混沌的力量，果真不愧是盘皇的后裔！”白灵如此赞叹了一声，此时她说话已经不在像以前那样结巴，但依旧有些生涩，虽然语气连贯，但身上的那股杀生凶神的冷意，却依旧让人不寒而栗。

　　“也许这就是鸿蒙之体的力量吧！”秦浩也不解释什么，而是朝这前方望去，他的目的是朝故土而去，至于其他都不在他的考虑范围之内，顿了顿他道，“走吧，我们回家！”

　　白灵微微点了点头，可就在此时，她突然脸色一变，那股大帝战力勃发，恐怖的杀意蔓延，望向身后，似乎遇到了什么大敌一般，谨慎不以。

　　秦浩皱起眉头，望向身后，脸色也是一变，在这混沌中若是能遇到什么可怕的东西，绝对不是他能对付的了的，但只是一瞬他的脸色顿时舒展，似乎感觉到了什么熟悉的东西，随后他安抚白灵道：“无妨，这个小家伙居然也跟着过来了，真是俏皮！”

　　“谁！”白灵依旧没有放松警惕，因为他感觉到了恐怖的威胁，后面跟随的东西，让她不得不如此警惕几乎与她战力同阶，甚至不属于她，所以她才如此。

　　“阿宝，你还不出来，难道你准备一路跟随我不出现么？”秦浩微笑，却并不担心，因为他感觉到了那股熟悉的气机，这是阿宝，一直在沉睡消化身体的那股力量，而现在似乎已经苏醒，不知何时一直跟随在他们身后。

　　“阿宝？”白灵一愣，在她的意识中出现了一个黑白两色的东西，不过这个东西却极具威胁，连她也不愿意轻易靠近，要知道她虽然有了一些感情，却并没有普通女人，那种对毛绒绒喜爱，所以在她眼里，除了威胁，就是亲和，而在天玄唯一让她感觉亲和的东西，就是秦浩，至少在她眼中是如此的。

　　没一会，后面还未消失指引之桥中出现了一个毛绒绒却黑白两色的动物，他一瞬间扑入了秦浩的怀里，让白灵一阵警惕，当看到这黑白两色，而毛绒绒的东西，在秦浩脸上亲昵之时，白灵终于放下心来，只是开口道：“下次在鬼祟的跟在后面，就斩了你！”

　　阿宝顿时浑身一冷，躲在秦浩怀里，有些畏惧的意思，这些人里，除了秦浩之外，他最畏惧的就是小萌和白灵。


第二章 混沌中的巨蛋

　　阿宝的身形比起以前来说，瘦了一大圈，也没有那么粗壮，反而就像是刚出生似的胖乎乎的，秦浩没有变幻身躯，都能抱住阿宝，但他身躯里蕴含的那股浑厚的力量，却让然不敢小觑。

　　“你这家伙怎么跟过来了！”秦浩问道，以他预估此时阿宝的实力，比起以前，完全不在一个层次，这个层次自然是提升，而并非是下降，两丈大小的身躯，绝对是个扮猪吃老虎的货，实力绝对堪比大帝战力，不过没见他施展，连秦浩也无法真正判断这家伙现在到底有多强了。

　　反正他只知道阿宝变小了，变瘦了，却依旧是那样憨厚的让人忍不住想摸一把，不过很显然，秦浩与白灵两个都不是那种见到毛绒绒的东西，就一发不可收拾的性子，于是在赖在秦浩身上不到半刻的时间，直接被他丢在了指引之桥上。

　　然后阿宝可怜兮兮的看着秦浩，脸上满是委屈，秦浩却不理会他，直接道：“干嘛跟过来？难道你不想回去了么？”

　　“%￥#￥￥”随后阿宝叽里咕噜的说了一大堆，这是太古语言，说完又很委屈的看着秦浩，指了指身后意思很明白。

　　“你这家伙啊！”秦浩很无奈，他自然听到了阿宝说什么，这家伙说带着他会有用，可以帮秦浩寻宝，实际上是怕秦浩抛弃他，不要他了，虽然阿宝一直很彪悍，但内心里却脆弱的很，从他一出生就认准了秦浩是他爹。

　　两人的关系极其微妙，至于长得长得像不像那不是阿宝会考虑的事情，他在乎的只是秦浩不要抛弃他，一直让他跟在身边，这已经足矣。

　　阿宝之所以指身后，那是因为他说，指引之桥的退路已经断了，除非秦浩在刻画出一张夺龙图，定下天玄的方位，才能返回，所以说这是一条有去无回的路。

　　“好，你跟我一起回去，上来吧！”秦浩指了指自己的肩膀，摇了摇头，听到如此，阿宝立即麻利的跃上了秦浩的肩头，懒洋洋的样子，极其可爱，脸上也没有了委屈之色，反而极其兴奋的打量着四周，看着混沌里的一切，并没有白灵那样的畏惧之色。

　　但秦浩望着身后，却隐隐间生出忧虑，这就似乎是一条不归的路，在也无法回去一般，夺龙图虽然奇妙，能在这本源混沌中不被化去，可是却是指引华夏族人回家的图卷 而在天玄似乎没有这种图卷。

　　“看来，只有回去后在想办法了！”秦浩回头，目光坚定的望着前方，他必须回去，对于天玄的立时人文，秦浩也有那么一个了解，日后在刻画夺龙图，只要改变脉络，应该就可以在回到天玄，不过这是秦浩自己的想法，至于能不能回去，那就不知道了。

　　而后他们穿行在一片灰蒙蒙中，代表了万物的起源，遥想盘皇开天辟地，就是在这混沌之中，巨斧劈开，脚踏地，头顶天，让秦浩不由感慨，但他突然脑中突然想到了什么：“难道说，我们的那个世界，也是有人在混沌中开辟？”

　　这个想法一出，连他自己都不敢相信，心境不能平复，因为在他们那个世界也有开天辟地的传说，只是在他们那里有的是无尽的星宇，也没有亿万族群，除了人族之外，整个星宇都是一片死寂，虽然美丽，却毫无生机。

　　“不对！”秦浩突然想到了什么，“以人类的科技，根本就不知道在那无穷的星宇里，到底还有没有其他生命，或许真的有太古神迹流传也说不定，在我们的世界里，传说中宇宙经历了一场剧烈的爆炸，而这场爆炸让整个巨大的宇宙，化为了无数的碎片！”“也就是说，很可能在我们那个世间，上古的传说，是一直存在的，只是后来不知道为何，发生了爆炸，按理说我们的那个世界远远要比天玄世界大的太多，如果算上无边无际的宇宙的话，那么那样一块大陆该有多庞大，又是何人将那块大陆打碎？”秦浩想象不到，正所谓天外有天人外有人，秦浩进入这混沌中，突然发现了许多的奥妙。

　　也觉得自己渺小，即使现在达到了至强大帝的修为，也依旧是如此，在这个混沌中似乎蕴含了很多秘密，等待着秦浩去发觉。

　　以他的推断，在他们那个世界，科技测出的距离有九百多亿光年，远远超出了整个天玄大陆的总和，甚至是天玄大陆无数倍，而且这还是人类所能观测到了极限，在历史上整个宇宙是无边无际，没有人知道一个准确的数字，但以科技的角度去假象，整个宇宙就如同一个巨大的原形，这个巨大的圆形包裹着宇宙中的一切，里面有无数的星辰与星宇。

　　“如此庞大的一个天地，即使盘皇也开辟不了吧！”秦浩想到，在古中国的传说中开天辟地的是盘古，而这个世界开天辟地的是盘皇，“这其中难道有什么联系么？”

　　越如此想，秦浩就越迫切的想要回去，去寻找这一切的答案，也许他真的可以发现一个惊天大秘，而这个秘密更是牵扯到整个混沌的衍变。

　　“走！”秦浩大步向前，一步就是数万里，这还是指引之桥的距离，若是算上指引之桥在混沌中缩地成寸的法则，恐怕就不止是万里，而是数千万，甚至足以横跨整个天玄的距离。

　　不知道走了多久，在混沌中连秦浩都不知道时间是个什么概念，整个脑子都是灰蒙蒙的感觉，有一种归于本源的感觉，若非是那玉碟偶尔会震动一下，让秦浩浑身清醒，恐怕秦浩都会停下脚步，或许有一日这夺龙图的力量消失，秦浩也就彻底消融于混沌。

　　“好可怕，即使有夺龙图的隔绝，混沌的法则，依旧蔓延了进来，即使以我现在的修为，居然都难以抵挡，差点被侵蚀意念！”秦浩心中大骇，他炼神如器，宝塔凝聚出快十一层，即使在那些翻天轮回这些至强大帝面前，秦浩也有把握在神念上战胜他们。

　　但在这混沌中，却无意识的差点被迷惑进去，可见这混沌法则有多强横，万物本源的法则，生于混沌也消融于混沌。

　　白灵与阿宝两人就更加不济，若非是秦浩在身边，恐怕都走出了指引之桥，被混沌融化，在秦浩注入一股紫气进入两人身体后，他们才清醒了过来，阿宝还好，唯有白灵浑身颤抖，嘴上呢喃道：“我……我……我……不……想……死……我……要……回去！”

　　白灵融合也业火红莲，加上帝器元屠，并非是纯正的杀神之躯，所以能够承载紫气，可两人意想不到的是，连紫气也不能平复她内心的恐惧，生于死亡之中，却最畏惧死亡，虽杀戮众生，却是想保全自己，这就是杀生凶王的法则。

　　“有我在，一定会带你回家！”秦浩的手放在白灵柔嫩如水的后背上，却没有任何杂念，极力的去安抚着白灵，从白灵跟随自己到现在，可谓是帮助了自己不少，他想让白灵能与正常人一般的生存于这个世间，去感受人世间的感情与纠葛。

　　“谢谢！”不知过了多久，白灵的心境终于平复了下来，脸上挤出了一个笑容，似乎不想以冷冰冰的面容与面对秦浩，因为她知道在正常人而言，笑容是最礼貌的交流。

　　秦浩并未开导白灵什么，他不会去管白灵做什么，只要她喜欢，秦浩就会让让她去做。

　　灰蒙蒙的混沌中，似乎永无止尽，连秦浩也不知道自己走了多久，迷糊了多少次，又走了多远，到最后甚至忘记了自己到底迷糊了多少次，直到对这种混沌法则开始习惯，在到最后的无视，但秦浩依旧不敢出指引之桥，否则不出任何意外，秦浩立即会挂在这里。

　　令他奇怪的是，阿宝和白灵却不能习惯这种法则，几乎每次都是秦浩震醒他们，甚至好几次，阿宝都差点从肩头上蹦出去，吓的秦浩整个人都失魂落魄，阿宝若是真的冲进混沌，秦浩也救不了他，一直到秦浩将阿宝彻底禁锢在肩头，秦浩才放心了下来，此时他才明白自己对阿宝的感情有多深，深的如同自己的孩子一般。

　　阿宝似乎也感受到了秦浩的情绪，一脸委屈的看着秦浩，似乎想说对不起，但最终没有说出，因为秦浩笑着摩挲了下他的脑袋，随后一切就当没事发生过一般。

　　但这样的交流却留在了一人一兽的心底，产生着一种莫名的联系，于是在接下来连秦浩也不知道多少时间里，白灵与阿宝的隔阂消失了。

　　“嗡嗡嗡”

　　两人一兽行走在灰蒙蒙的空间中，突然在此时，周围的混沌空间都是一震，指引之桥一阵扭曲，如同一条长蛇扭成七八段，却没有断去，一阵阵混沌之气涌入了进来。

　　秦浩三人在指引之桥里毫无征兆的被震倒，若非是在关键时刻秦浩将阿宝与白灵收入体内混沌，这一下，一人一兽就直接被混沌消融。

　　可即使如此，秦浩也被混沌之气消融的面目全非，等到一切平静下来之后，秦浩将这些混沌之气驱散，脸色才好过了一些，他看向震动的源头，脸色却是大变。

　　这是一个包裹在混沌之气中的巨大物体，里面透着一股毁天灭地的气机，连秦浩都感觉自己在这巨物面前，如同蝼蚁一般，若是更贴切的说，这巨物更像是一个蛋，一个巨蛋……


第三章 鬼迷心窍

　　“这是！！”白灵面色恐惧，那表情如凡人见到了鬼一般慌张，刚才的指引之桥就是因为这巨蛋的微微起伏而引起，白灵感觉到的是本源上的压迫，完全不在一个层次，就如同一个高高在上的大帝，与凡夫俗子的区别。

　　而秦浩感觉到的是力量上的压迫，在这巨蛋里面蕴含了能轻易捏死他的力量，而并非是本质上的压迫，他有信心如果同级别的力量，他无惧这巨蛋内的力量。

　　整个巨蛋中高不知道多少，秦浩也只能看到一个雏形，即使是他变幻鸿蒙之体，在这巨蛋面前，依旧是蝼蚁一般，无论是在力量上，还是大小中，都不是一个层次级别。

　　“传说中，盘古不就是生于一个巨蛋中么？难道这巨蛋中的东西，是盘古？”秦浩稳定指引之桥，这巨蛋微微震动那么一下，连他都承受不起，这股力量之强大，完全不是他现在能抗衡，巨蛋的周身蕴含了恐怖的法则，似是在不断的吸收着周遭的混沌之气，在壮大着自身。

　　那些条纹，即使秦浩碰触，都会被彻底击碎，化入混沌之气中，让他心生敬畏，混沌中诞生的东西，都是先天之物，恐怕这巨蛋也是一件先天之物，甚至里面蕴含了一个胚胎也不奇怪。

　　“神话中的盘古早已陨落，不可能是盘古，难道……”秦浩又生出了一个猜测，这个猜测埋藏在他心底，却不敢说出，如果真的是这样的话，那日后真的有大乐子了。

　　“走！”秦浩不敢碰触这巨蛋，光是稍微起伏震动一下，都差点让他陨落在这混沌中，更别说打这巨蛋的主意了。

　　但他想不到的是，阿宝居然一脸贪婪的望着这巨蛋，似乎恨不得去咬上一口，但他内心里又充满了畏惧，拉着秦浩的衣角，想让秦浩去把这巨蛋弄过来。

　　“我的宝爷啊，你能不能别这么贪心，你这是让我去送死呢！”秦浩实在无奈，能被阿宝看上的东西，绝对是好东西，他还没见过阿宝因为一件宝物，这样失态，就差没流出哈喇子了，如果不是坐在秦浩肩膀上估计真的流出哈喇子也说不定。

　　阿宝灿笑了一下，憨态可掬的样子，实在让人又恨又爱，最终他还是放弃了让秦浩去把这巨蛋弄过来的打算，因为他也知道这巨蛋里面蕴含了什么恐怖的力量。

　　即使是道人级别的存在来此，也只有傻瞪眼的份，这巨蛋中蕴含的存在，远远的超过了秦浩的认知，也许真的会生出一位开天辟地的存在吧，但这也只是也许而已，秦浩也不知道里面未来会发生什么，但这巨蛋就长在这里，还是连接天玄与地球的关键位置，日后秦浩还得经过这里，那就麻烦了。

　　秦浩大步向前，白灵跟在身后，想远远的避开这是非之地，尽快的回家，好东西也得有命拿，秦浩即使在生猛，也不敢说吞下这巨蛋，即使他在进阶一次，甚至是达到道人级别的，要想弄下这东西，也得掂量掂量。

　　“若是真的吞了这巨蛋，恐怕立地成皇都不是不可能吧！”秦浩这样想到，混沌中虽然是万物的本源，能在这里生出的东西，绝对都是好之又好，随便拿出去，都足以镇压天玄了，但秦浩却没有实力去拿，比如说这巨蛋，若是砸落天玄，就是一百个天玄也顶不住一下，什么亿万族群全都要化为飞灰。

　　一路行来，离那巨蛋也越来越近，秦浩感觉到那股无形的压迫感传来，最后阿宝和白灵实在受不了，秦浩直接将他们收入了体内混沌。

　　“有便宜不占王八蛋！”秦浩越想心中就越是痒痒的，那种强烈的想将这巨蛋收为己有的想法，占据了他的意识，根本挥之不去，“若是这次不拿，恐怕道心不畅，道心不畅快，日后会生出阻碍，不管如何也得试试！”

　　秦浩属于那种典型的投机者，换成是别人恐怕不要命的扑上去了，毕竟这可是一步登天的东西，指不定走什么狗屎运，就得到一个大机缘也说不定呢。

　　“运气来了挡都挡不住，不放手一搏对不起自己啊！”秦浩努力的为自己的行为，寻找着各种借口，最终他决定试一试，完全是鬼迷了心窍，不过这个鬼有点大，换成任何人都会被迷住。

　　浑身的力量努力的收敛，秦浩改变着指引之桥与巨蛋的距离，越靠近秦浩就越感觉那种压迫越强大，那股毁灭性的力量，让他周身都有被压扁的架势，穴窍中的气血肉被堵得不能畅通。

　　“好可怕的力量！这么大个蛋，就是扯也扯不回来啊！”越靠前秦浩就越觉得希望渺茫，可不能得到这巨蛋，至少也得扒下那么一块什么下来吧，不然秦浩肯定是不会甘心的。

　　当到达巨蛋只有数百万丈距离时，秦浩肉身都开裂了，他知道不能在往前了，指引之桥已经被他拉扯到极限了，在拉扯夺龙图的力量恐怕也承受不起，而起他的肉身也支持不住，前进哪怕就那么一步，都是艰难无比。

　　“神藏宝塔，出来！”秦浩祭出了神藏宝塔，坚固如至强帝器，但他并不会傻到拿神藏宝塔去镇压这巨蛋，若是真的傻了，拿去镇压这巨蛋，估计还没靠近这巨蛋就直接化为一团混沌了，他将神藏宝塔周围包裹上一层自己体内的混沌之气，随后又施加了无数层的紫气，这才敢催动神藏宝塔飞向巨蛋。

　　“嗡”

　　秦浩意识一阵轰鸣，这是宝塔进入混沌的感觉，似乎整个都要被消融了一般，整个意识都开始模糊，灰蒙蒙的混沌之气涌向宝塔要将它溶解，混沌中容不得任何物质，哪怕是炼神如器的宝塔也不行。

　　“不好！”秦浩唯一的意识就是收回宝塔，他远远低估了混沌的力量，本以为有那铁棍保护，怎么都不会怎样，却想不到这铁棍进入混沌中，居然开始吸收起混沌之气，如鱼得水一般，可是却压根没有去保护秦浩的神藏宝塔。

　　但是他想催动宝塔回来，可是那铁棍却将宝塔镇住，压根不让宝塔回来，这可把秦浩急了，宝塔脱离身体，也就相当于他的意识脱离了身体，虽然能隔空操控肉身，但若是让这狂暴的混沌之气涌入宝塔之中，恐怕秦浩的意识会彻底消失。

　　“成也棍子，败也棍子！”秦浩心中唯一的想法就是如此，外围的紫气根本挡不住混沌本源的侵蚀，瞬间被突破，随后就是秦浩的体内混沌之气，只是瞬间就被同化，开始疯狂的注入秦浩的十层宝塔之中，秦浩的意识彻底模糊，似乎回归了本源一般，一切都化为空白，似乎完全消失了一般。

　　他的肉身寂静的站在指引之桥上，散发着勃勃生机，却如一具行尸，根本没有任何意识，不出所料，等到夺龙图的力量消失，也就会彻底的融入混沌之中。

　　阿宝与白灵望着这一切，脸色都是惊恐，他们感觉到秦浩的意识消失了，而他们被镇在体内混沌，根本就出不去，否则早就飞过去夺回宝塔了，但此时却相对无言，都不知道该做什么，完全慌了神。

　　“宝！”阿宝祭出如意金箍棒，准备打破秦浩的肉身，将宝塔多回来，白灵也祭出了元屠剑，帝威绽放那股杀神凶威丝毫不减。

　　“等！”但就在这时，白灵突然看到了什么，隔绝秦浩的体内混沌，她看到了宝塔并未消融在混沌之中，宝塔上的铁棍似乎散发着一股力量，在保护着宝塔，不在受到侵蚀，但他们奇怪的是，秦浩的意识明明已经消失了。

　　“机缘！不许动！”白灵这样对阿宝说。

　　阿宝看着宝塔，有些焦急的在体内混沌踱步，却不敢违抗白灵的命令，事实上他并非是不敢，而是因为白灵那句机缘，所以他才等着，而且他即使全力出手，也不一定能破得了秦浩的体内混沌，即使是无意识的秦浩。

　　不知道过了多久，整个宝塔都染成了灰黑色，不断的在混沌之气的灌输下，似乎变得越来越强横，整个宝塔的塔身不断的被锻造，如同在一个巨大的熔炉里一般，而铁棍也因为吸收混沌之气，绽放出一股恐怖的金光。

　　在这灰蒙蒙一片的混沌中实属异象，而这股金光一出，直接无视了那巨蛋的力量，似乎并不将这巨蛋放在眼中，金光将整个宝塔笼罩，周遭的混沌之气全都被吸入了宝塔之中，方圆数百万里，一瞬间被吸的一空，整个宝塔的杂质全都被去除，塔身一片沉重的混沌色。

　　不知道锻炼了多久，整个巨蛋吸收的混沌之气似乎都被铁棍直接抢了过来，造成了整个混沌都是一片真空，似乎有什么恐怖的东西在这真空之下掩埋，但一瞬间又被补全。

　　“可怕！”白灵看着那棒子说道，而阿宝则是一脸眼馋，恨不得把自己的棒子也丢过去，锻炼一下，而且他极其的想要那塔顶的棒子。

　　而阿宝刚刚生出这样一个想法，顿时他手中的棒子突然飞出了体内混沌，直入那宝塔旁边，在锻炼出一段段的杂质之后，也变成了一片混沌之色。

　　看到如此，阿宝笑的是合不拢嘴，看着那宝塔上的棒子，直蹦达。

　　又过去了一段时间，整个宝塔似乎大成，绽放出一股沉重的威势，但依旧没有丝毫威势，似乎完全成了一件法宝一般，连阿宝的如意金箍棒也是如此，被锻炼成了一片混沌色，沉重无比。

　　但他正想着收回棒子时，那宝塔与如意金箍棒在铁棍的金光下，突然直接朝那巨蛋砸了过去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，响彻整个混沌，一股毁灭性的气机传来，躲在秦浩肉身里的阿宝和白灵吓的魂飞魄散……


第四章 玉碟动

　　阿宝和白灵吓的直接瘫软，这巨蛋微微一震都能让秦浩本尊在有意识的情况下手忙脚乱，更别提是在无意识之下，而且刚炼制成的宝塔，在棒子的带动下，居然直接去砸那巨蛋，怎么看都有点以卵击石的架势。

　　但是令他们想象不到的是，这棒子带动宝塔，居然直接捅入了巨蛋中，周遭的法则全都在瞬间被破碎，似乎在吸收了混沌之气后，这棒子再次恢复了那股无坚不摧的力量。

　　这一声巨响，似乎并未引起巨蛋如何，甚至连震动都没有一下，如同一根针钻入了一座山，自然不会引起什么震动，根本撼动不得。

　　但是对于夺龙图的指引之桥，乃至于秦浩的肉身，却是大灾难了，整个身躯如同桥头草一般，在指引之桥中窜动，若非是秦浩身上突然闪现出一股力量，将他的肉身死死的钉在了指引之桥上，才没有飞入混沌之中，否则的话，这一下让秦浩的肉身彻底化为虚无。

　　“嗡嗡嗡”

　　可就当这股震动刚刚平息那么一下，沉重的宝塔，如同一个钻头一样，似乎要钻入这个整个巨蛋之中，硬是要扯下那么一块才甘心似的，但造成的影响，却巨大无比。

　　就如同一个蚊子叮了人一下，虽然没有多大的伤害，可是却酥痒无比，整个巨蛋都在震动了，似乎被这根针轧的酥痒难耐，一圈圈波纹荡漾而起，这并非是某种法则，而是纯粹的力量，能崩碎天地的力量，即使混沌似乎都要裂开一般，开出一片新的天地。

　　“宝！”阿宝和白灵对视一眼，吓的都是手足无措，在秦浩的身体里，他们即使有办法也施展不出来，更何况这是在混沌中，他们的一切，在这里都是无用。

　　“嗡嗡”

　　随着宝塔的钻动，整个巨蛋荡起的一圈圈波纹开始将混沌荡起一片片波澜，如那不平息的海潮一般，永无止尽，可即使大帝级别的人物遇到这样的波纹，也只有一条路，那就是陨落，化入混沌，这股力量太强横，强横的秦浩的肉身都抵抗不了。

　　“嗤嗤”

　　秦浩的身躯开始裂开，发出一声声细响，整个指引之桥都歪七竖八，似是要崩碎了一般，即使是夺龙图似乎也承受不了这样的巨力冲击。

　　“叮叮叮”

　　在第五圈波纹之下，整个夺龙图所汇聚的指引之桥顿时化为了碎片，如同玻璃打碎，力量消失的无影无踪，混沌法则都破坏不得，但这股力量却轻易将这夺龙图的指引之桥破碎，化为点点星光，只是维持了一刻，就彻底消失的混沌之中。

　　秦浩的肉身，也同一时间落入了混沌之中，半刻不到，就被侵蚀的面目全非，口舌鼻耳都消失，那可轻易灭杀无敌准帝强者的发丝，也彻底消失，整个人如同没有面目的魔一般，尤其是在那波纹的震动下，没有夺龙图的保护，秦浩的肉身只是被一震之下，就变得裂纹斑斑，甚是可怕。

　　“完了！”白灵如是想到，秦浩在无意识之下，根本不可能保护他们，即使体内混沌遭到侵蚀，懂得自我防护，但那也不过是自我防护罢了，并没有多大作用，混沌之气涌入，阿宝与白灵都如同遭遇了末日一般。

　　“嗡”

　　一声轻鸣，突然在秦浩那空荡的神藏中突然溢出一股恐怖的紫光，这股紫光包裹着秦浩周身的一切，将混沌之气直接驱逐出了秦浩的身体，拥有一种连混沌都侵蚀不了的法则。

　　阿宝与白灵都呆住了，这紫光给人祥和安宁，似乎一切具有法则的东西，在这紫光之下都要变得无效，即使是混沌法则，乃至那股力量也侵蚀不得，如同一切的至高，无可忤逆，阿宝与白灵也感受到了这股紫光的照耀，与紫气不同的是，这股紫光的力量要强大数万倍，根本不是以前那些紫气所能相提并论，他们身上一下变得和煦，所有的不安与恐惧在这一刻都彻底消失，似乎这紫光可以保护一切。

　　秦浩的肉身开始恢复，鸿蒙之体的力量开始发挥，体内混沌也开始涌动，似乎在吸收着体内剩余的本源混沌之力，秦浩的肉身不断的适应这混沌力量的侵蚀，终于开始有些免疫这混沌法则，即使没有紫光照耀的表面，也能抵挡混沌法则一二。

　　“咔嚓”

　　一声巨响，一股毁天灭地的气息传来，似乎发生了什么恐怖的事情，周遭的混沌荡起一阵阵滔天波澜，如同海啸一般，狂暴的袭来。

　　“轰轰轰”

　　这股恐怖的巨力不断的冲刷着秦浩的身躯，将他所形成的一切都打碎，但在紫光的照耀下，又再次恢复，整个紫光似乎保护的就是秦浩的内在，至于外在，紫光似乎并不打算去修复，所以秦浩外在的器官完全消失。

　　但任由这股冲击的力量有多恐怖，秦浩的外在肉身在如此腐化，体内混沌依旧完好无损，并且吸收着一丝丝混沌之气，开始将体内混沌的力量转化，秦浩的力量也在不知不觉的攀升，四十一条蟠龙之力，到四十二条，四十三条，若是秦浩醒来，肯定会发现，自己一瞬间再次暴涨了十条蟠龙之力，这都是因为吸收了本源混沌的力量。

　　可以想象，秦浩只是吸收那么一点，在如此危急的情况下，都让他暴涨了十条蟠龙之力，鸿蒙之体的穴窍吸的爽快至极，更别提那巨蛋一下吸收那么多，尤其是在棒子的引导下，连宝塔也吸收了无数，此时的秦浩若是苏醒，只怕面对以前那三位所谓的至强战力，都能一巴掌拍死。

　　但可惜的是，他的宝塔似乎被铁棍带着去钻动那巨蛋，似乎想从中索取什么似的，这一切的震动都是因为这那铁棍硬生生的将那巨蛋的蛋壳，撬开了那么一块，晶莹剔透，而这铁棍似乎还不甘心，不断的转动宝塔，如同一个巨大的钻头似的，要钻入巨蛋的内部，索取其中的本源之力。

　　“呵！”

　　但就在此时，那巨蛋似乎并非是在震动了，好似受到了什么威胁似的，传出一声巨音响彻混沌，这一声呵斥如同开天辟地一般，一股恐怖的意志缓缓的苏醒，如同潮水一般侵蚀向棒子，而棒子同样爆发出一股无坚不摧的压迫对抗着这股意志。

　　但是这一喝之下，却带动了整个混沌，那巨力在也不是一阵阵波纹和海啸，而是毁天灭地的洪荒大水一般侵蚀了过来，秦浩的肉身只是瞬间化为了虚无，只剩下空荡的神藏与那体内混沌相连，在紫光下变成一个巨大的紫茧。

　　这个紫茧也在这股力量如面前风雨飘摇一般，若非是在那空荡的神藏中有一股永恒不变的紫光输入，恐怕这紫茧也支撑不了多久，就要化为虚无，周遭的一切都在瞬间粉碎，这股力量足以开天辟地，甚至毁灭一切，甚至连棒子的光芒也开始暗淡。

　　但棒子依旧不断钻入其中，似乎不咬下一口肉来它不死心一般，而刚刚提炼的宝塔在瞬间都化为了碎片，若非是棒子的力量支撑，恐怕早已破碎不堪。

　　“嗤”

　　就在这关键时刻，秦浩空荡的神藏中，突然飞出一块玄紫色的玉碟，这玉碟悬浮在秦浩的肉身上，绽放着古朴的沧桑的紫光似乎记载了整个混沌的纪元，连混沌之气都不由自主的后退，将玉碟的周围呈现出一片片真空之地，似是能开创一个玄黄天地一般。

　　玉碟一出，那巨蛋中开始苏醒的意志立即被压制了回去，周遭的一切都平静了，这股力量带给人是安宁与祥和，没有任何法则与规则能束缚玉碟，古朴的纹路闪烁着光芒，似乎刻画这一条大道之路。

　　“这！”白灵不敢相信，他与阿宝早已吓傻了，都做好了生死的准备，却想不到秦浩的神藏中居然会跑出这样一件恐怖的东西，连混沌似乎都对玉碟有所畏惧，那巨蛋中蕴含了如此伟岸的力量，意志开始苏醒，都不得不退后。

　　“嗤嗤”

　　玉碟突然射出几道恐怖的紫光，缠绕向钻入巨蛋中的宝塔，在狠狠的拉扯之下，整个宝塔与铁棍顿时被抽了出来，那铁棍似乎还有不甘，但在玉碟的紫光之下，却突然变得老老实实的，甚至有些畏惧似的，如同弟子见到了老师一般。

　　“轰隆”

　　铁棍抽搐，那巨蛋一阵颤动，荡起无边之力冲向玉碟，那股意志似乎变得愤怒，对玉碟与铁棍的连番挑衅生出了本能的怒火，恐怖如潮水般的力量袭来，席卷一切。

　　但是那铁棍似乎很明事理一般，迅速带着宝塔飞回了秦浩的神藏，而那玉碟则是紫光绽放，映亮了整个混沌，形成一圈力量对抗过去。

　　“啵”

　　两股力量轰击在一起，整个混沌如同开天辟地一般，一阵狂暴怒喝，混沌之气变得暴躁，而并非是本源的生与灭。

　　力量交织之下，两方都受到了波及，但玉碟却并不想在与这巨蛋对抗下去，而是直接飞入了秦浩的神藏，一道紫光映照秦浩的肉身融合那混沌之气，瞬间被揉搓成一团，只是瞬间恢复如初，随后在紫光的包裹下，迅速远离这股力量的波及，朝迅速飞去，只是瞬间消失在了原处。

　　“呵”

　　可是那巨蛋似乎感应到了这一切，居然射出一道血光，迅速追了过去，破碎一切混沌法则，直接打在了紫光之上，那紫色的光幕顿时被破碎，那血光顿时浸染秦浩整个身躯……


第五章 辰光

　　灰蒙蒙的混沌中，一道血光划过，如同寂静的星空，泛过的一颗流星，周遭的混沌法则全都冲碎，直到血光划破混沌不知多久，才复原过来，而这道血光不断的朝混沌中飞行，似乎永远没有尽头，若是秦浩在此，恐怕会发现这条路线正是他的回家之路。

　　血光中蕴含了粉碎一切的法则，摧毁混沌的力量，不断的在蠕动着，似是有什么在对抗一般，如同一团巨大的肉胎，带着一种混沌中的神性，驱散周围的混沌之气。

　　“嗤嗤”

　　血光里是不是冒出一缕紫气，却被那蠕动的血液抚平，浑厚的意志，足以毁灭诸天万法，这团血肉如同有灵智一般，侵蚀这里面包裹的东西，似是要将里面的一切肉主宰下来。

　　“噗噗”

　　几道金光飞出，带着破碎一切的力量，将蠕动的血肉破开，却并未继续攻伐，而是狠狠的在混沌中撕扯下一大片的混沌之气，吞入其中，随后彻底没了音信。

　　不知道飘荡了多久，血肉中蕴含的强大意志变成了一个巨茧，不断的冲刷着混沌之气，不知道要行往何处，这样的速度，即使一位至强大帝在前，也会在瞬间被洞穿，即使秦浩行走指引之桥也没有这么快，对比之下，一个如闪电，另外一个如乌龟，乌龟的那个自然是秦浩。

　　而那血肉虽然蕴含了毁灭性的力量，却并不能侵蚀半分，偶尔那紫光就会冲开几个缺口，但又被血肉包裹了起来，而那金光也跟着紫光，一如既往的破开一个缺口，狠狠的撕下混沌中的一片混沌之气，随后又彻底的沉寂。

　　就这样周而复始，在这没有时间，没有声音，也没有光芒的混沌里，这个血色巨茧变成了一个奇葩，而这血色巨茧中包裹的自然是秦浩的身躯。

　　周遭的血色乃是那巨蛋喷射而出，紫光自然是紫气，至于金光正是那棒子，秦浩依旧没有半点意识，似乎已经神游天外，根本不在这混沌中似的，却不知道他的身上发生着一场战争，争夺与防守的战争，到现在依旧是势均力敌的样子。

　　不过很显然，秦浩宝塔上的铁棍一直在与外面的意志打游击，似乎两两之间谁也奈何不得谁，但铁棍也是一击击退，似乎也畏惧着外面的血肉。

　　至于紫光乃是玉碟在秦浩神藏中，偶尔震动那么一下发出，看起来很不愿意的样子，那感觉就好似没空与外面这血肉争持一般，却也不让外面的血肉侵蚀进来，而棒子似乎变成了佣人一般，努力的用外面的混沌之气，修复着秦浩的身躯。

　　但也是这血肉要侵入混沌中时，玉碟偶尔那么一震之下，才去修复早已面目全非的秦浩，这场战争看起来凶残，但三方都没有尽到全力，棒子没有，玉碟也没有，血肉更没有，所以在这样的相持之下，秦浩的肉身修复了再造，再造了修复。

　　周而复始下，越来越难以侵入，甚至产生了对血肉的免疫，甚至血肉侵入其中的时候，玉碟一震，血肉缩回去时，秦浩的肉身总是会带上血肉的一点力量，然后炼化如自身里面，这三方里，最主要的一方是肉身，但最弱势的一方也是肉身。

　　而最勤快的一方同样也是秦浩的肉身，自主修复，加上融合一切的力量也让秦浩在这争夺中变得越来越强大，若是此时他恢复全身，恐怕会惊讶的发现，自己的力量足足暴涨到了五十五条蟠龙之力，而肉身强横的与先天圣器似的，绝对可以硬接那些先天圣器而不损分毫。

　　即使渡至强大帝的劫难，也绝对是轻而易举。

　　血肉似乎发现了这一点，蠕动的越来越快，那股浑厚而强大的意志，开始愤怒了起来，可是愤怒是没有任何用处的，因为玉碟毫不费力的防御住了血肉的攻击，而棒子则是一如既往的再一次在混沌中撕扯下，比刚才要大很多的混沌之气，修复秦浩的肉身。

　　“吼”

　　整个血肉怒不可歇一般，居然发出一声巨吼，虽然没有口，却是从那血肉蠕动的颗粒里齐声而出，让人不得不感叹混沌的造化。

　　可就在此时，血肉突然又平息了，而且并不在攻伐秦浩的肉身，棒子则不理会它，而是继续修复着肉身，如有灵智，却又显得冷淡至极，似乎在完成什么任务，极其的不愿。

　　“哗哗哗”

　　但意想不到的事情发生了，血肉居然收拢了所有的力量，凝聚到一处，而秦浩的肉身顿时暴露在了混沌之中，虽然刚才吸收了那么多混沌之气，但混沌的法则之强大，却轻易的将秦浩的肉身消融，但比起以前来，速度要慢了数万倍，可即使数万倍，也不是秦浩能承受的起的。

　　“噗哧”

　　血肉居然化为一把血色的巨剑，在混沌法则的帮助下，狠狠的扎入了秦浩的身体，如切豆腐一般切了进去，毫不费力，这一幕似乎连玉碟与棒子都没反应过来，而血色的剑却已经刺入了秦浩的身躯，瞬间化入了秦浩的体内混沌。

　　阿宝与白灵是这一幕的忠实观众，虽然惊讶，却没有多少危险，但当血色的剑刺入其中时，两人直接栽倒在秦浩的体内混沌，连看一眼血剑的力量都没有，魂灵中满是恐惧，如果说秦浩对比他们，他们是蝼蚁的话，那么这血剑对比秦浩，秦浩就是蝼蚁，完全不在一个级别，天壤云泥的区别。

　　“轰隆”

　　血剑刺入秦浩的体内混沌，与外面的混沌法则可谓是内外夹攻，一剑劈落，秦浩的体内混沌直接被劈成了两半，体内混沌之气如海一般，被这剑的力量阻隔，血剑中蔓延出一阵阵的血色，似乎要将整个体内混沌融化，都变为血色一般。

　　“咣当”

　　可就在此时，一道金光飞出，直接砸在了血剑之上，砸的血剑直接裂开了一个缺口，但也只是裂开了一个缺口罢了，血剑似乎也很愤怒，朝这金光砸了过去。

　　“锵锵”

　　秦浩的体内混沌掀起了一阵阵如海啸一般的浪潮，整个混沌由内而外，如同天崩地裂一般，阿宝与白灵身躯瞬间崩碎，没有任何征兆，完全没有抵抗之力。

　　但就在此时，神藏中，玉碟终于发威了，恐怖的紫光从玉碟里透出，带着宁静祥和之力照耀整个混沌，这一刻一切都静止了，阿宝与白灵的肉身崩碎也体质，完全被定住了，狂啸的混沌也静止，声势极其骇人。

　　而棒子与血剑却嗡嗡的作响，棒子最后并未在反抗，但血剑却剧烈颤动着，眼看就要破开紫光的禁锢。

　　“嗖嗖嗖”

　　久不见动静的玉碟这次居然出奇的开始转动，随着玉碟的转动，整个体内混沌都在复原，海啸变回海潮，海潮变得平息，最后彻底无波，而阿宝与白灵的肉身在紫光下，也开始复原，从粉碎的状态直接返回刚才还未粉碎之时，这股力量直接逆天的扭转了时空，复原了一切。

　　“嗤嗤”

　　血剑突然爆发出一股滔天的意志，这股意志统慑诸天，破碎一切法则，秦浩的意志在这意志下，完全就是蝼蚁般的存在，若非是紫光的保护，阿宝与白灵恐怕在瞬间变成两具尸体。

　　这股意志带着恐怖的蛮性，只是瞬间破开紫光的束缚，直接朝秦浩的神藏狠狠的刺了过去，连棒子都被震了开来，而这血剑似乎终极目标并不在棒子，而是那玉碟，想彻底的掌控住玉碟的存在。

　　而此时在外界，秦浩再次面目全非，混沌法则已经开始腐蚀到他的身躯里了，体内的棒子感觉到这一切，似乎变得两难，最终棒子做出了决定，不在追赶血剑，而是以自身的力量将秦浩全都包裹了起来，撕扯下一大块的混沌之气修复他的肉身。

　　“嗯。”秦浩的眼睛在棒子的力量支撑下突然睁开，混沌中居然出现了两点星光，其中一点距离秦浩非常近，只是片刻就能到达，颜色也是灰蒙蒙的，而另外一点星光更加璀璨耀眼，如同混沌中的太阳，似乎在召唤着秦浩的肉身前去，但棒子的力量虽然能抵挡住一时半刻的混沌法则侵袭，可若是在停留在这里，肯定会遭到更恐怖的混沌法则压迫，因为秦浩的肉身并非是在这本源混沌中所生。

　　“秦浩”的目光显得极其陌生，却也更加冷然，不带任何一丝感情，根本就不像是“秦浩”本尊，而最终“秦浩”做出了决定，调转了原来的方向，朝那最近的星光冲去，只是瞬间那星光越来越亮，秦浩身上绽放出一股恐怖的金光，如利剑一般，直接刺破那一片星光，狠狠的扎了进去。

　　与此同时的是，秦浩周身的光芒突然消失，体内的棒子直接冲向了神藏，玉碟焕发出一阵恐怖的紫色大网，直接将血剑包裹，一股不可反抗的力量从玉碟中透出，整个血剑立即融化，最后变成了一滴血，就这样漂浮秦浩的神藏……


第六章 砸死了一位神

　　当秦浩苏醒时，突然发现神藏里多了那么一滴血，这滴血不断向他的周身散发着一股威慑，让他浑身无力，这是来自本源的压迫，上位者与下位者的区别。

　　而宝塔第十一层似乎已经凝聚出了一个雏形，就差让秦浩去填补，最让秦浩惊讶的是，这宝塔沉重无比，似乎并非不是他的神念之塔，但却与他有着莫名的联系，他立刻知道，自己的意识已经融入了浑身各处，除非将他身躯里与宝塔同时摧毁，才能毁灭他的周身。

　　而棒子依旧高高在上的耸立在宝塔之上，傲视着一切，玉蝶依旧沉寂在紫色朦胧的雾气里，除了这一滴时不时散发出一股压迫性力量让他浑身瘫软的血液之外，一切似乎一如从前，不过他却不会相信，除了这一滴血他感觉到了身体中有很多的变化，虽然他现在在这滴血的威慑下，浑身瘫软，根本动用不了肉身，哪怕是站起来都不行。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　可就在此时，他突然感觉到一股剧痛从肉身中传来，似乎有什么东西在撞击着他的肉身似的，让他难受至极，不过这样的撞击，似乎并不能拿他如何，虽然很痛。

　　他努力的去睁开自己的眼睛，似是要想起什么，可是眼皮就像一座山一般，怎么睁都睁不开，加上那股威慑的力量遍及他的全身，这顿时让他心生无奈。

　　“身为一位大帝，居然连眼皮都睁不开，若是被胖子知道了，还不笑的在地上打滚？”秦浩心中自嘲，最终他开始动用宝塔的力量，神念力似乎也受到了一些威慑，但却能动用一点。

　　“嗯！”秦浩一动用神念力，居然发现如实质一般，眼睛直接打开了，这是他所想不到的，但是他看到眼前的一幕时，脸色彻底变了，周遭是无止尽的时空乱流。

　　他身上的疼痛也正是时空乱流冲击所致，他还来不及想象，突然生出了一个想法：“难道，我回到了故乡？”

　　这个想法一出，顿时他心中的一切负面情绪都消失了，眼眶不知不觉的居然湿润了起来，他心中大吼：“我回来了，我终于回来了，我终于回来了，哈哈哈哈！”

　　若非是动用不了嘴巴，现在他肯定会真的吼上几嗓子，他的心中满是这种回到故乡的激动，血液似乎也沸腾了起来，他似乎看到了父亲的面庞，充满了沧桑，迫不及待地想回到地球，去感受脑海中期待的一切一切。

　　“怎么可能，我的肉身居然可以抵抗时空乱流的冲击，这不会是假冒的吧？难道我在做梦？”秦浩回复过来，才发现了时空乱流根本侵蚀不了他的肉身，但剧烈的疼痛却告诉他，这不是在做梦，他甚至怀疑这时空乱流是假冒伪劣。

　　但是他的神念稍稍扩散，却发现这绝对是货真价实的时空乱流，虽然比天玄的时空乱流要小，但也不是以前的他能承受的起的。

　　于是他直接闭上眼睛努力的去回想在他沉睡的时候，到底发生了什么，可是这段记忆似乎与他毫无关系似的，根本没有半点头绪，他努力的想啊，努力的想，想的快抓狂，却依旧一无所获。

　　而就在此时，肉身的痛疼突然消失了，他再次睁开眼睛看到的是无尽的星光，一闪一烁如同镶嵌在虚空中的宝石一般，煞是好看，当然这是因为秦浩心情不错的缘故，所以他才会觉得非常的好看。

　　“终于回来了！”秦浩终于开口说了那么一句话，回到故乡的宇宙，即使是身上的剧痛，也让他如此的开心，直到消失他还很犯贱的回味着什么。

　　“兽神的荣光照耀万兽，将一切抚平！”可就在此时，一道声音突然出现在他耳中，一股力量狠狠的朝他袭来，秦浩睁眼一看，这是一张大网，里面蕴含了一种莫名的力量，在他眼中很是弱小，似乎有人想要将他网起来。

　　秦浩的第一想法就是，遇到了故乡里的修士，若是平常，他现在直接一个闪烁迅速离开，但他现在却动弹不得，浑身都在那威慑下瘫软无力，睁开眼睛都是靠着神念力，堂堂一位大帝，至强大帝的战力，落到被人网的地步，秦浩心中也是唏嘘。

　　但这网对他一点威胁也没有，所以他也不用担心，他甚至脑海里在想：“故乡里有国度信仰兽神的？”

　　一念及此他突然觉得有些不妙，可是在故乡的宇宙中浩瀚无边，人类的科技根本遥不可及，他有些释然了：“也许在故乡，除了地球之外，还有其他生命星球吧，也许这些生命星球里面出现了不同的文明，并非是走向科技而是走向修真之路！”

　　“好吧，能网一个大帝，也算你这土著这辈子干过的最值得炫耀的事了吧！”秦浩自嘲，反而换位思考了起来，于是又开始意淫了。

　　可是，这巨大的网绽放着骇人的光芒网过来，却连秦浩的身躯都没靠近，就这样崩碎了，大帝的肉身即使是在那力量的威慑之下，也并非这网能靠近的，秦浩能清楚的感觉到，这个网的主人，力量绝对只相当于一位大帝战力罢了。

　　但他也并未惊讶，大帝战力虽然厉害，现在的他若是能动用身躯，反手之间就能轻易拍死，虽然不知道这所谓的兽神是什么，但肯定是个靠凡人的信仰来修炼的神棍。

　　因为秦浩已经感觉到了他周身萦绕的那股力量，与阿弥陀佛非常相似，但却没有阿弥陀佛一半强大，一出来就碰上一位大帝战力，不由让秦浩开始估算起自己故乡的宇宙里，最强战力到底有多恐怖？或许也有大帝存在。

　　“噗”

　　大网刚刚粉碎，只听到那边传来一声吐血的声音，然后就是一阵阵的喝骂，秦浩刚刚脱离时空乱流，就遭遇一张网，他还来不及喝骂呢，这网他的人到先骂了起来。

　　“我布鲁达斯身为兽族的神，居然连神器都毁了，可怕，这东西果真可怕，不愧是从时空乱流中出现的，幸好其他几个老疙瘩没有发现，否则就没我的份了，这绝对是件好东西，肉身居然有这么强的威压，而且还这么像人类，一定是什么尸体！”这所谓兽神似乎很高傲，而且还是一个族群的神，让秦浩不由冷笑。

　　“等老子恢复了，你就知道什么是神了！”秦浩心里这样想到。

　　而那兽神顿时一阵鸡皮疙瘩，不寒而栗，但他并不知道秦浩在诅咒他。

　　兽神粗壮的身上，肌肉虬结，头上长者两个巨角，如同牛魔王一般，但绝对不是牛精，因为秦浩很肯定，甚至一眼就看出了这位兽神的本体，但即使是他也说不出这到底是个什么东西。

　　他不得不感叹生命的神奇，但他已经没有这么多时间在这里浪费了，而是全心全意的以意识融入宝塔中，即使先将宝塔中的神念力全部掌控，这个所谓的兽神，在他的眼中也和蝼蚁没有什么区别。

　　而这位兽神完全不知道这个被他视为猎物的东西，已经把他当作了一条死兽了，他不敢靠近秦浩的肉身，因为他感觉到了恐怖的压迫，但即使有如此恐怖的压迫，他也没有退却，因为这是从时空乱流中出来的人。

　　在布鲁达斯眼里，时空乱流里出来的绝对都是好东西，而且不会有活物，即使这是一具尸体，也早就似了，否则刚才他拿神器去网的时候，这个尸体就应该有所反应了，他不知道的是，秦浩的身躯并未释放出任何威压，只是一种上位对下位的压迫罢了。

　　“简直比战神普鲁休斯的肉身还恐怖，世间居然有这么坚硬的东西！”布鲁达斯一阵心疼，因为他刚才动用了他另外一件神器，那是他自认为最强大的武器，与那张网合并，任何一位神都奈何不得他，甚至会狼狈而走，当然除了其中几位比他要强大一截的存在。

　　“发达了，真是发达了，这若是弄回去，炼化成武器，我就是这个天地的主宰，哈哈哈哈！”布鲁达斯发出爽朗的笑声，如同一个乞丐突然见到了一座金山，那种喜悦是不可言喻的，毕竟穷了太久了，甚至有些受不了。

　　但是笑声过后，他突然又绷起了脸，因为眼前的东西，虽然强大，他却不知道用什么办法，去将他抬回去，因为连他也靠近不了这尸体，隔远了还好，肉身并不会对他造成影响，可是一靠近他就有身躯都要崩裂的感觉。

　　“不行，得动用最强大的兽神之术，凝聚万千信仰，将这肉身遮蔽起来再说，否则等那几个家伙发现了，我肯定没份了！”布鲁达斯想到，随后立即到手，手中滴出一滴血，而这滴血落入凡尘之中，顿时他的身躯立刻绽放出一股恐怖的血光，这股血光将他身躯的力量瞬间提升了两倍之多。

　　“兽神撕天爪！”布鲁达斯化为一直巨兽，直接朝秦浩身躯抓了过来，居然突破了秦浩的身躯的威慑，但与秦浩身上的威慑相冲还是发出一声声噼里啪啦的响声。

　　但是，秦浩脸色却是一变，并非是因为这兽神亵渎了他的身躯，而是因为这兽神的秘术，居然是直接献祭了他无数的信徒，而增强的，这样的秘术极其诡异狠毒，完全不将信徒当作生灵看待，好似一群物体，让秦浩厌恶至极。

　　“神藏宝塔，给我镇压！不好意思，你这鸟神可以去死了！”秦浩冷喝一声，宝塔忠于被引动。

　　但令他意想不到的事情发生了，宝塔居然并未飞出，反而只是沉甸甸的震动了几下，就彻底没了动静。

　　“马勒戈壁，忽悠老子啊！”秦浩大骂，连神藏宝塔居然都引动不了，还白白的吼了这么一句，让人看了笑话。

　　他知道，这并非是他动用不了宝塔，而是宝塔凝练之后，里面不知道包裹了多少混沌之气，沉重无比，而且那一滴血压制了他九成九的神念力，才会如此的。

　　“活的，居然是活的！”这位兽神吓的浑身颤抖，那巨大的爪子都不敢落下来了。

　　“你也知道是活的啊！”秦浩灵机一动，催动神念力，驱动整个身躯就这么剧烈的在虚空滚动了起来，直接用肉身砸向了这位兽神。

　　“啊……”

　　“啪唧”

　　也不知道是秦浩用力过猛，还是这兽神太脆弱，或许吓傻了根本不知道跑，于是一位大帝战力的所谓兽神，直接被秦浩的肉身砸成了肉泥，连他自己都不敢相信自己的眼睛……


第七章 未知的世界

　　实际上，这位倒霉的兽神，是被秦浩的威压直接冲散了神魂，然后加上秦浩那刚刚强化了的肉身，两两相合之下，就这样被砸死了。

　　“低调！”秦浩暗自说道。

　　可动作一点也不低调，压在这为兽神的肉身上连续打了几个滚后，才离开了他的范围，但就在此时，一颗拳头大小的圆球引起了他的主意，神念力一动那圆球落入了他眼前，他目光辐射下，微微一惊，“我的乖乖，居然所有的力量都凝聚在这圆球里，简直可以当炸弹使啊。”

　　这可是一位大帝战力，这东西多搞几枚的话，简直可以轰炸大帝了，比什么高科技实在了太多，于是他心想，要不要多弄死几个，按照这个家伙的话，很显然在这里，还有几个与他同一级别的，可惜秦浩现在神念力最多辐射数十万里虚空，若是能全部动用的话，恐怕半个宇宙都在他的神念力监视之下。

　　“该死的血，到底哪里来的血，难道是那蛋？？？”秦浩突然记起了那颗蛋，一直到现在，才明白自己是因为想去取那颗蛋，才变成现在这番模样的，至于这中间到底发生了什么，还有待考虑。

　　“看来这个世间强者不少，至少得恢复行动能力，只要恢复行动能力，什么都奈何不得我，就是这肉身都刚刚的，而肉身要想行动，看来只有动用神念力了，还是先掌控住神念力在说！”秦浩根本无惧这个世间的一切，但还是以微弱的神念动用敛息幻化诀，将身躯隐藏了起来。但是秦浩却感觉到，这个天地的元气稀薄无比，反而是蕴含着另外一种气态，这种气态不是元气，但却和元气很像，没有元气那么精纯，绝对低于天玄，不过很快他找到了原因，这个天地的元气肯定早已枯竭，所以元气稀化之下，才变得如此。

　　当敛息幻化诀将他身体完全覆盖之后，他才松了一口气，虽然他无惧任何战力，但一出现就遇到大帝战力，还是得防着点，最重要的是他现在只能挨打，不能还手，虽然刚才压死了一位兽神，但那完全是侥幸中的侥幸，他不认为其他大帝战力也会如此。

　　虽然弄不死他，可蹂躏现在的他还是绰绰有余的，只要距离秦浩远远的，他可不想被蹂躏，所以才把自己隐藏起来。

　　秦浩却不知道，他压死了一位神，在这个世界引起了一场大地震，几位大帝战力朝这边而来，却并未看穿秦浩隐藏之地，只是说了一些话就走了，但脸色很恐惧的样子。

　　而到后来，又有几位至强战力来到了此地，似乎也是为了兽神的死而来的，但看过之后脸上都带着一丝不安，这其中就有那位所谓的战神。

　　但秦浩却不知道这一切，只要没人碰触到他的禁区，他几乎不会醒来，而是专心致志的催动神藏宝塔，并且灌输紫气同化那些混沌之气，于是大约一个月的时间，秦浩一直一动不动，但他的努力还是有效果的，神藏宝塔在铁棍的帮助下，对威慑终于减少了许多，秦浩终于能动用一成神念力了，但还是催动不了神藏宝塔出体攻击。

　　“看来还需要一段时间，不过一成的神念力，足以让肉身可以如意的活动那么一下了！”秦浩估算道，随后他以这一成的神念力观察着身体的变化，从五十五条蟠龙之力，一路他都是目瞪口呆，肉身几乎堪比先天圣器。

　　“难怪能砸死那鸟神，原来是这样！”此时秦浩明白了理由，但却并未纠结在这里，而是打量自己的体内混沌，他几乎麻木了。

　　体内混沌扩张到了一亿里，一兆的距离，翻江倒海一般，更是沉重无比，于是他又蛋疼了，如此广大的体内混沌，他如何能以神念力催动得了？甚至连神念力都只有一成而已。

　　“该死的血液，都是这该死的血液，迟早我要将你炼化了！”秦浩心中恶狠狠的骂着，若非是那血液，他现在就可以彻底的释放，甚至检验一下他现在的实力到底有多凶猛，甚至瞬间回到自己的家乡地球也并非不是不可能。

　　“阿宝，白灵！”突然，在体内混沌中，他发现了两人，心中才是一松，他很没良心的快把两人给忘记了。

　　但是阿宝和白灵比他好不到哪去，甚至说在那一滴血的威慑下，浑身都在不断的发抖，似乎感受到了秦浩的神念复苏，他们的脸色稍微好了那么一点，又继续发抖去了。

　　“到底发生了什么事？你们知不知道？”秦浩问道，看到两人如此，秦浩除了输入一些紫气给他们，安抚一下，也没有任何办法，毕竟连他自己都如此。

　　阿宝和白灵依旧在发抖，连讲话的力气似乎都没有，浑身都是软趴趴的，在秦浩输入紫气后他们才好过了一些，最后白灵开始一字一句的把所有事都说了一遍，秦浩似乎也是恍然大悟，终于记起了一些什么。

　　“居然是那巨蛋中射出的一滴血，难怪有如此威能，可惜被玉碟给镇压了，嘿嘿，真是大机缘啊！！”秦浩突然不在憎恨那滴血了，他很清楚这滴血若是炼化了，该有多强大，因为他的肉身里就蕴含了这一滴血的一些特性。

　　“嗯！”可就在此时，秦浩突然想到了什么，随后丢下一句话，“你们在我的体内混沌里修炼便是，我还有大事要办！”

　　说完秦浩很没良心的把白灵和阿宝丢在这里了，两人对视一眼，很默契的露出了一个鄙视的表情，随后又继续发抖去了。

　　秦浩之所以如此激动并非是要炼化那滴血，而是因为在神藏宝塔里还藏着一些东西，这些东西可是那棒子千辛万苦的从那巨蛋上撬下来的，自从知道了整个事情的原委后，秦浩才明白，棒子与玉碟在他无意识之后，被迫的保护了他，而且还忠实的执行了秦浩的意志，那就是从那蛋里撬点什么东西下来，于是就有了后来的一幕。

　　而回家的路，自然是棒子选的，在无意识中秦浩催动了两件大能，也让秦浩倍感自豪，终于也使唤动了一次，不过此时他兴奋的却是藏在宝塔里的东西。

　　他跑到一层发现没有，二层也没有，三层还是没有，四层人生果树在健壮的成长着，似乎还吸收了混沌之气，变得更加伟岸，让秦浩都不敢相信，但他并非是来摘人生果的，随后他再次往上面行走，连续走了九层，秦浩皱起了眉头。

　　“难道棒子光是撬了没有卷回来？”一想到这里，秦浩有一种想哭的冲动，这只有最后一层宝塔了，如果还没有，那就如他的猜测了。

　　他小心翼翼战战兢兢的进入第十层，脸色顿时一沉，心咯噔一下，似是掉在了地上，要碎了一般，心中把棒子诅咒了数万遍也没解气，那可绝对是好东西啊，那么强大的巨蛋，从他身上就是掉下来一根毛，那也是好东西，绝对能弄死秦浩的，更别提那么一大块了。

　　在秦浩心中一沉之后，他突然想到了什么，又升起了希望：“对了，还有十一层啊，虽然说只是个雏形，可若是放着东西！！！”

　　说着秦浩迫不及待地跑上去，这次是破罐子破摔没有那么小心翼翼了，不过这次他却看到了他想要的东西，若非是神念之躯的话，恐怕哈喇子都流出来了，这是一块巨大如盾牌似的东西，透着一股古老的气息，这股气息是来自混沌的古老，而并非是天玄的古老。

　　这正是从那巨蛋身上撬下来的蛋壳，不过却没有那巨蛋的威慑，似乎蛋壳脱离了那巨蛋之后，就只是混沌中的一件宝物罢了，秦浩走了过去，神念扫了一下，顿时如同暴发户似的傻笑了起来：“发了，发了，这次真的发达了！”

　　虽然秦浩不知道先天神器有多强，但他却清楚，这蛋壳超越任何先天圣器，甚至能抵挡住先天神器的攻击，简直可以防御任何攻击，当然棒子那是个例外，完全不在秦浩的考虑范围之中。

　　高兴过后，秦浩收拾好心情，随后以神念催动了下身躯，终于能稍微动弹了，至少不像刚才那样连眼皮都睁不开。

　　他感受着周围的一切，时光，星空，生命，死亡，似乎想回味一下家乡的味道，他闭着眼睛享受着这一切，但只是一瞬他立时睁开了眼睛，整个脸色都变了，似乎不敢相信自己看到的这一切，因为他发现这似乎与自己家乡的气息完全不同，也就是说，很可能他并回到家乡，而是来到了另外一个世界。

　　“不可能！”秦浩不愿意相信这一切，随后动用那一成神念力辐射向虚空，所过之处一切都在他的观察之中，直达数千万里方圆，当他看到这一切时，直接栽落了虚空。

　　因为他看到了一片巨大的大陆，而不是一个星球，他的家乡是球星的，而不是一整块大陆，这块大陆虽然比地球大了几亿倍，可是却绝对不是他们那个宇宙。

　　“难道说，在混沌里，不仅仅只有天玄和地球这两个世界么？”秦浩似乎捕捉到了什么，“原来如此，看来在关键时刻，棒子为了保护我，改变了回家的方向，可惜，只差一步啊……”

　　秦浩似乎记起了一切，无意识的那段时间的一切，他就这样任由自己栽落下去，如用一颗流星一般，滑过星空，朝那个大陆而去。

　　这就如同黄粱一梦般，让他有些沮丧，这又是一个未知的世界，不过他却并没有失去信心，因为他是浩天大帝……


第八章 化为虚无

　　这个世界的时间流速比天玄快了一倍，天玄一天，这里已经两日过去，秦浩的身躯如同流星一般坠落，越接近这块大陆，速度也就越快，身躯在空气中产生的摩擦，让他变成了一个火球，这是这块大陆的引力在起作用。

　　刚才动用神念力观察整个世界，让他现在没有任何力量在驱使身躯，那滴血的威慑力远远超过了他的想象，于是只能听天由命。

　　“米亚，你看有流星！”大陆中一处寂静的山林中，两个孩童看着无尽的星空，男孩指着星空，对女孩说道。

　　“塞亚，我看到了，传说在人类的国度中，遇到流星可以许愿，在一瞬间愿望就能实现！”女孩脸上微微带着忧伤之色，似乎有什么心事，脸上透着纯真而无暇的微笑。

　　两人头上都长着一个尖尖的独角，闪烁着光芒，似乎与这一方天地勾勒，一种奇妙的力量萦绕在两人身上，他们穿着趋近野性，用一种不知名的树叶遮蔽着身躯上关键的部位，眼睛里毫无杂色，如一汪清泉。

　　“别傻了，塞亚，我们信仰的是至高无上的兽神，不是信仰人类国度的神灵，许愿是没有用的！”男孩的眼中透着颓废之色，似乎也感受到了女孩的忧伤。

　　但是女孩只是看了看塞亚，并不说话，而是轻轻的闭上眸子，向着流星，嘴中在呢喃着什么，她握着双手，似是在祈祷，祈祷着平安。

　　塞亚看到米亚的神情，却并未阻止，若是以前的话，他肯定会喝斥米亚，因为他们信仰的是至高无上的兽神，独角兽乃至整个兽族的神，但不知为何，在一个月前，在帝国国都中，代表着强大的兽神雕像突然坍塌。

　　而在此之前，大兽帝国的强者，在一瞬间回归了兽神，兽神神庙的祭祀说，兽神遇到了大敌，需要信徒们的帮助，但后来神庙坍塌，祭祀也紧跟着回归了兽神，一切的一切，都象征着不可预测，强大的大兽帝国，似乎开始摇摇欲坠，有人说兽神陨落了，至高无上的兽神陨落了。

　　半月的时光，人类三大帝国，开始侵袭大兽帝国，没有了中坚战力的大兽帝国，如同倾覆之厦，被三大人类帝国侵袭了一半的疆土，任何的抵抗都是徒劳。

　　更多的人相信兽神已经陨落，他们的信仰彻底消失，而兽人们的命运，将是被奴役，在也没有一片供他们栖息的乐土，塞亚与米亚是大兽帝国的王室的公主与王子，但是代表了勇猛与彪悍的大兽帝国也庇护不了他们，三大人类帝国的军队已经侵入了他们的内陆，几大要塞先后被攻占。

　　最后只剩下帝都布鲁达斯城没有沦陷，兽人们还在抵抗着，因为他们相信，兽神永远不会抛弃他们，永远不会抛弃。

　　“哥哥要去战斗了，身为高贵的独角兽王族，兽人族的几大王血，我不能退后，答应我，米亚，一定好好好的活下去，一定……”当米亚睁开眼睛，塞亚突然说道，兽人族的几大王族已经决定奋力反击，这是最后一夜，决定兽人族命运的一夜，即使他们知道抵挡不住三大帝国的铁骑。

　　但兽人王族的高傲，不允许他们后退，尤其是王族，或许兽神不在，可他们是兽人族的王，留着一代代王族的血。

　　塞亚与米亚兄妹，不止一次在这布鲁达斯山上望着星空，他们在想，未来在何方，星空外又是什么，高高在上的神们，是否据说在永恒之宫里，每一日都是欢声笑语，只有今日，决定命运的夜里，米亚依旧带着恬静的微笑，从出生开始就挂在脸上的微笑，无论悲伤与快乐，都只是微笑，塞亚曾记得，死去的母后生下米亚的时候，自己才三岁，母后只是看了一眼米亚的笑容，就闭上了眼睛，如同米亚的笑容一样，她们的母后也拥有这如春意般的微笑，温暖人心，无论是在何时。

　　“哥哥！”米亚微笑着叫着，笑中噙着泪水，忧伤之下，让人疼惜。

　　“身为独角王族，我们是兽人族的最后希望，答应哥哥一定要活下去，一定要微笑，这是母后交代给我的，如果真的……”塞亚似乎很不忍心，但最终他还是开口，“如果哪天笑容不能继续，那就追随兽神而去吧，哥哥等着你！”

　　塞亚说完，拿起身边的长剑的与盔甲，训练有素的套在了身上，稚嫩的脸上，充满了一种男人的刚毅，他头也不回地走了，朝山下走去，在王都里，是无数王族聚集，准备这决定命运的一战，塞亚知道自己也许永远回不来了，永远见不到妹妹的笑容，但他明白，如果不去战斗，不仅仅是丧失了一个身为王族的荣誉，更会让米亚的笑容，永远都不会展开，也许有一丝机会，他决定不能错过，哪怕是一丝。

　　米亚看着哥哥离去，冷漠的身影如同父王每一次出征，他说是为了无数兽人族子民的安宁，所以男儿们必须去战斗。

　　而今日，哥哥也去了，泪水如天空中的星夜，哗哗的落下，璀璨无比，不知何时，米亚握着手低着头，祈祷了起来，一遍又一遍。

　　不知何时，她唱起了寂静之森，婉转的歌声如风声一般轻灵，流入每一个人耳中，流入每一个人心甜，那种感染力，让人心中即使忧伤又有些快乐。

　　塞亚停下了脚步，但他没有回头，独角兽的寂静之森，代表了宁静祥和，也代表了相思与祝福，有一种莫名的力量通过歌声加持在了塞亚身上，独角突然光亮无比，他身穿盔甲，朝远处迈着步子，似乎是不忍心，于是他道：“米亚，哥哥一定会回来，一定！！！”

　　米亚的歌声没有停，越来越高昂，整个布鲁达斯城似乎都听到了这歌声，王族与子民们都望向布鲁达斯山，这是圣山，曾经的兽神之山。

　　歌声悠扬，传遍了整个布鲁达斯城，流转在王族的耳中，有人嘴中轻语：“是米亚公主，独角兽王族最美丽的米亚公主！”

　　“兽人族的男儿们，战斗吧，身后是我们的妻儿子女，将肮脏的人类阻挡布鲁达斯城下，让我们的身后变成乐土，即使身亡一切都值得，至高的兽神永远会护佑我们！”帝都的兽神殿里，走出了一身重甲的王帝。

　　他是兽人族的王帝，脸上带着岁月的沧桑与一条条深深的沟壑，他身上绽放着恐怖的力量，手持巨斧，身后站着的是王族的战士。

　　“吼吼吼”

　　整个王族被歌声打动，每一个战士身上都爆发者恐怖的力量，连成一片，气势如山海一般，塞亚也加入其中，作为一名普通的王族战士，将浴血沙场。

　　“咚咚咚”

　　战鼓雷动，与平静的歌声融汇在一起，显现出了独特的兽人族文明，宁静与祥和，战鼓是为了宁静与相合敲响，没有人愿意战争，可是战争总是逼迫他们不由自主，因为要保护身后的乐土。

　　“大兽帝国的勇士们，出征吧！让人类不能在前进一步，哪怕用我们的尸体铸成一道城墙，哪怕用我们的血液汇聚成一条河流，也要保护身后的乐土！”大兽帝国王帝亲征，迈着沉重的脚步，坐上了比蒙万兽，向城外奔驰而去。

　　战争很快大象，兵戈铁马，交织出一片片血与火的盛景，三大帝国军队似乎并未想到大兽帝国的军队会主动迎战，并且冲的他们人仰马翻，那是这个帝国的精华，是大兽帝国的王室。

　　“儿郎们，鼓起你们的勇气，这是最后一战，最后一战大兽帝国的威胁将永远不复存在！”人类大军中，有强者吼了一声，慌乱的帝国军队，重整旗帜，开始反击。

　　大剑巨斧，魔法与光辉染红了这一片天，巨兽冲击，脚踏的方圆数万里地动山摇，无数人类铁骑被踩死，强者被压垮，除了怒喝与金铁交加之声，剩下的只有鲜血的红色，铸就了一条洪流，不知何时突然大大雨倾盆。

　　人类三大帝国的先锋军被冲的节节败退，直到……直到……直到三支不同颜色的军团赶到，将整个大兽帝国的军团围困，才组织了这一切，这是人类的精锐，都是强者。

　　整个大兽帝国的王族与军队都陷入了泥潭，不断被绞杀，巨兽怒吼之下，瘫倒在地，大势不可挽回，人类的魔法师们不断咏唱，一个个魔法投入进去，更是加快了大兽帝国失败的命运，没有强者与祭祀的大兽帝国如顷覆之厦迅速崩塌。

　　虚空中的歌声如此哀扬，似乎想尽最后一份力去挽回，传遍了整个大兽帝国王都，传遍了虚空，传向了虚空，但是大兽帝国的军队得到加持，也支撑不了多久，一位身穿高贵魔法袍的法师从人类帝国军中凌空走出，他看着布鲁达斯山，露出了一个残忍的笑容：“让一切都结束吧，火流星！”

　　强大的魔力在他手中凝聚，火光照亮了整个虚空，将大雨驱散，这是一位魔导师，三大帝国中表面上最强大的几人。

　　缓缓的颂唱勾勒着天地中一种玄妙的力量，火球越来越庞大，随着他一声厉喝，火球直接朝布鲁达斯山上砸去，朝米亚的方向砸去，大兽帝国的战士全都呆住了，一瞬间悲愤而起，却只是徒劳，能挽回一小片的战局，却挽回不了整个战场的大势。

　　“米亚！”大兽帝国的王帝摇了摇头，看了一眼布鲁达斯山，老泪纵横，透着一种极致的心酸。

　　“轰隆隆”

　　巨大的火球划过战场，将兽人族的战士直接炙烤而死，整个战场都是一片火海，塞亚就在其中，浑身鲜血被炙烤烧灼，他最后望着布鲁达斯山，心酸的笑了……

　　火球的速度不减，直接飞向了布鲁达斯山，所过之处一片火海，在塞亚倒下的那一刻，在王帝倒下的那一刻，米亚的心砰然碎片，一股强大的恨意从她的身躯中爆发，歌声不在宁静，而是充满了愤怒与憎恨，在这巨大的火流星下，都让人不寒而栗。

　　“好美的歌声，可是为何会带着如此强大的恨意！”虚空中，一颗流星突然降落，其中带着一丝意念，这颗流星比那火流星大不了多少，却直接向战场测中央落去。

　　“轰隆”

　　一股恐怖的威慑直接将火流星压的爆炸，整个人类三大帝国的强者，如同遇到了恐怖的事情一样只是瞬间瘫软在地，面色苍白，连那魔导师也吓得直接栽落虚空，火流星直接在虚空爆炸，本应该带着毁灭性的力量却被天上落下的流星直接压成了飞灰，在一声巨响之下，恐怖的冲击波将一切都抚平，无论是人类帝国的军队，还是剩下的一些兽人族的王族全都化为虚无……


第九章 天元

　　“妈的，好痛，自由落体果真不好受！”不知道过了多久，秦浩睁开眼睛，刺眼的阳光照射进来，一股刺鼻血腥味侵入他的鼻息，让他一阵警惕，但也只是一瞬间，“好低级的血液，最强大的也就是圣人而已，看来这个世界，远远不如天玄。”

　　秦浩差不多已经将这个世界弄清楚了，绝对低于天玄的一个世界，最强者很可能只是大帝而已，因为他曾感觉到过一股大帝的气息，似乎是在沉睡，并未苏醒，对他没有威胁。

　　“不知道混沌中，这样的世界到底有多少，地球所在的那个世界，又是何人开辟。”秦浩思索着这个问题，身体还不能动，在坠落的过程中，秦浩知道自己砸入了地面，在一段时间的休息之后，神念力也恢复了不少，但仅限于睁开眼睛，或者是打个滚。

　　不知过了多久，他才发现，自己居然被埋在了一个深坑里，坠落的过程，造成的破坏不小，足足上千里的深坑，让人看了不寒而栗。

　　“刚才那歌声，好美，真的好美！”秦浩在落下的时候，突然听到了一股鼓舞人心的歌声，这样的歌声连他都被感染了，似乎在诉说，又似乎在鼓舞，让秦浩想到了他所经历的一切，心中的沮丧突然消失，却而代之的是信心十足。

　　秦浩再次闭上眼睛，去恢复神念，并且将身上所有的气息与威慑都收敛了起来，似是一个普通人一样，他不想让这个世界的强者发现他。

　　当他再次睁开眼睛，突然一道熟悉的声音传入耳中：“你是人？还是兽人，还是……神灵，还是神灵的使者？”

　　这道声音带着询问，秦浩艰难的转过头，入目的是一双清纯的眼睛，眼圈红红的似是哭过，忽闪忽闪的带着好奇与疑惑，脸上挂着恬静的微笑，让人如沐春风。

　　“似乎我什么都不是！”秦浩摇了摇头自语，不知道该如何去回答，但是这个小女孩入目却让他感觉到一种亲切，似乎在哪里见过，想到她的眼睛，秦浩突然反应了过来，“小萌！！！”

　　“小萌？？你叫小萌么？你什么都不是？那是什么？”女孩眼里更加疑惑，也自语了起来，不知道眼前这个从天上掉下来的流星，到底发生了什么。

　　“确切的说，我是人！”秦浩说道，他现在的境界是大帝级别，但他却依旧是人，用天玄的话说，就是人族。

　　“人？人族，你是人族！！！”少女突然退后，看着秦浩眼中居然生出了一股可怕的恨意，这种恨意让秦浩也微微有些熟悉。

　　他突然想到了那让他心中沮丧消失的歌声，到最后居然变得恨意延绵，反应过来，才想到这少女的声音：“原来那歌是你唱的！”

　　“对，是我唱的，这是独角王族的寂静之森，代表安静与祥和，可一切都挽回不了我们家园的毁灭，父兄的死去，你们人族太贪婪了，人族太贪婪了！！！”少女浑身都散发着一股恨意，在秦浩眼中，似乎要入魔了一般。

　　“寂静之森，与歌声一样美丽，只是可惜！”秦浩摇了摇头，身体终于恢复了一些行动能力，他并不在乎少女的恨意，坐了起来，然后问道：“这里叫什么？或者说这个世界叫什么？”

　　“你说什么？”少女越来越觉得眼前这个从天上掉下来的人，有些不对劲，即使他说他是人族的时候，也许是因为天生的善良，也许是因为其他原因，她居然对这个奇怪的人，生不出多少恨意，似乎一切对他都是无用的。

　　“我说，这里是哪里？”秦浩又重复了一变，轻轻的一震，身上的灰尘如同畏惧他一般，消失的干干净净。

　　“你……你居然……居然是圣阶的强者，人族的剑圣么？”少女微微一下，似乎秦浩不经意间露出的一手，在这个世界，已经达到了圣阶！似乎很高级。

　　“贱圣？”秦浩咀嚼着这两个字，这似乎是个骂人的字眼，但看到少女眼中微微的恐惧，与那纯净的眼眸，他才反应了过来，“嗯，剑圣，也许是剑圣吧，对了剑圣有多强大？你还没回答我这里到底是什么地方！”

　　“你居然不知道剑圣，这是人族最强大的武力，攻打我们大兽帝国的，就有剑圣，只是可惜，全都死了！”少女突然透出一股忧伤，微笑着的忧伤，让人不忍心疼，“我的父王是兽圣级别的强者，而且还是兽圣中阶的强者。”

　　“嗯！”秦浩似乎明白了些什么，这个少女似乎经历了什么可怕的事情，而亲人似乎都因为这可怕的事情死去了，他转念一想，突然吓了一跳，“不会是我这一砸，把这少女的亲人都给砸死了吧！”

　　“这里是大兽帝国，曾经的帝都，不过已经毁灭了，一切都不重要了！”少女说道，眼眶中泪光闪烁，却强忍着不流出来，突然她对秦浩咆哮道，“都是……都是你们人族，都是人族入侵了我们，才会变成这样子的！”

　　听到这里，秦浩似乎明白了什么，这恐怕又是一个侵略与防御的老套故事，但他也松了一口气，至少这个少女的亲人不是他砸死的，即使是他也不忍看到这个少女如此伤心，虽然现在帮不到她什么，却也不用内疚。

　　从心里想，秦浩不想和这个世界上的人扯上什么关系，因为他的实力已经足以俯视这个世界的一切，大象又如何会与蝼蚁去交集什么？

　　当然，最主要的原因还是因为秦浩现在急切的想回到地球，不想在这个世界逗留多久，他现在只要恢复实力，在刻画一张夺龙图就可，按照在混沌里的记忆，秦浩知道自己离家已经不远了，再在这个世界牵扯上什么因果，他可不愿。

　　“嗯，我想问的是，这整片大陆到底叫什么？”秦浩说道。

　　少女被问的一愣一愣的，似乎不敢相信眼前这个从天上掉下来的人，怎么会连大陆叫什么都不知道，但她也是瞬间反应过来：“我忘记了，你是从天上掉下来的，原来我许的愿实现了，可惜只是实现了一半，还有一半……你难道是神灵的使者么？你一定是兽神的使者！”

　　“神灵的使者？”秦浩一头雾水，突然听到兽神两字，脸色顿时一变，他到不是什么兽神的使者，到是砸死了一位兽神，不过他并没有把这位倒霉的兽神与少女口中的兽神联系到一起，反正在他眼里这个世界不但小，而且还乱七八糟的什么神灵一大堆，似乎不要钱一样。

　　“这里叫天元，整片大陆叫天元大陆，生活着很多族群，有人族，有兽人，还有精灵，有矮人，更有地精，每一个族群都有信仰的神灵，比如你们人族的战神与法神，还有精灵族的智慧之神，矮人族的雷神，兽人族的兽神！与地精族的地神！”少女解释道。

　　当少女说到兽神的时候，秦浩的心咯噔一声，知道不好了，很可能他砸死的那位兽神，就是这个兽族信仰的神，但他还是不愿意相信，于是他道：“兽神是不是只有一个？还是有很多，还有这些神，真的就是这个世界最强大的存在？”

　　听到秦浩的话，少女目光，看他如看傻子似的，但还是解释了起来：“对，兽神只有一个，可是……”

　　秦浩差点没骂娘，那个倒霉的被自己砸死的兽神，似乎就是这个少女信仰的神，也是兽族信仰的神，于是他砸死了一位神，而引发了一场战争，本不想牵扯什么因果的秦浩知道，这回即使不牵扯因果也不行了，不然这个兽人族就得被灭了。

　　虽然他不在乎那所谓的兽神，但现在冥冥中他却与这个少女，乃至少女背后的一切都形成了因果，这个因果是必须了却的。

　　少女很有耐心的给秦浩讲述了这个世界的一切，似乎在对着一个失忆的人，最后讲到了这场入侵，然后泪水终于哗啦啦的流下来了。

　　秦浩站起来，不由自主地将少女拥入了怀中，摩挲着她的头发，轻轻道：“放心吧，有我在，一切都会好的！”

　　少女开始还反抗，但不知为何，到后来她平静了，她感觉眼前这个陌生的男人身上，似乎有着一种如世界般宽广的心胸，让她不由自主的感觉到安全，这种胸怀只有在神庙里的兽神才有，还有就是她的父亲与哥哥。

　　而秦浩也差不多了解到了这个世界的一切，除了自己不小心砸死的那位神之外，这个世界还有五位神，这个主体是由一位神创造的，而这位神就是至高无上的创世神，不过已经消失了。

　　“这位创世神，也许就是那位大帝级别的强者，不过能在混沌中开创世界的，岂是大帝？”秦浩根本不相信这个所谓的创世传说，这个世界比天玄要小了太多，大象与蝼蚁的区别，即使如此小的世界，也不可能是一位大帝开创出来的，因为秦浩自己都做不到。

　　然后他很理所当然的给那位创世神起了个外号，叫忽悠神。

　　来到这个世界，也印证了他心中的某些想法，也许这个世界是因为在某种机缘巧合下形成的，所以并不打，也许有一日会再次被混沌吞噬，而天玄则是有盘皇这样的强者开辟，以至于他的家乡，也是由强者开辟，而这个强者，也许就是那巨蛋中的那种存在。

　　“你真的是圣阶么？”少女的眼中充满了希望，因为秦浩答应了她，会保护整个兽人族。

　　“算是吧！”秦浩摸着少女的头，轻轻地拍了拍，一跃而起带着少女瞬间消失在了这坑洞里，终于见到了外面的天空。

　　“你能瞬移，果真是圣阶，可惜……可惜一个圣阶保护不了我们，没有兽神，一切都完了！”少女突然沮丧起来。

　　“有时候，你要相信奇迹！”秦浩给了她一个微笑，然后道。

　　“没有兽神，就没有奇迹！”少女眼光一亮，却再次暗淡。

　　闻言，秦浩还想说什么，但最终没说，他现在目标就是恢复实力，然后顺便帮这个少女一个小忙，保护一下兽人族，最后回家，或者在顺便探查探查这个世界到底是怎样形成的……


第十章 浩天领主

　　昔日代表着兽人族辉煌的布鲁达斯城此时已经化为了一片废墟，从米亚嘴里秦浩才知道原来这一切都是他造成的，就是那一砸之下，整个城池的辉煌彻底沦为了历史，甚至连人类三大帝国的军队，加上那剩余不到几百的兽人兵士也都被秦浩砸死了。

　　据米亚自己概述，她许了个愿，就是对着秦浩这颗流星许的，但她祈求的是希望人类军队退去，布鲁达斯得以保存，还有自己的哥哥与父亲都会活着，不过很显然这个愿望只是实现了一半，秦浩的当头砸下，两方都消失了，人类军队算的上是退去了，但布鲁达斯城，也变成了废墟。

　　城里现在还剩下的就是一些老弱妇孺，因为当时都在神山布鲁达斯山下躲避，才逃过了一劫，他们亲眼目睹了流星降落，连人类强者那位大魔导师的禁咒火流星都被压爆，甚至连该有的威能都为爆发，就化为了虚无，而那流星砸下来的冲击波，直接让这座如同要塞般的大城化为了虚无，如豆腐渣一样。

　　当米亚再次出现在神山前，兽人族的老弱妇孺似乎在迷惘中，找到了主心骨，全都围了过来，可是当看到米亚身边的秦浩时，顿时生起了敌意。

　　连孩子都对秦浩怒目而视，那种仇恨已经根深蒂固，甚至有孩子拿着武器就要冲过来，却被旁边的母亲亦或是老一辈的人给挡住了。

　　战争令整个族群除了女人与老人之外，就只剩下一些手无缚鸡之力的孩童，至少在秦浩眼里，确实是手无缚鸡之力，前些时候的那场战争，将这个族群的精壮族人，乃至于稍微能战斗的少年，全都耗尽，此时人族哪怕就是派出一只杂牌军，也能轻易灭了布鲁达斯城中剩下的抵抗力。

　　老人肯定会被屠戮，稍微美貌一点的妇孺，可能会被抓去当人族贵族的侍宠，而小孩则会被保存下来，变成奴隶，从小如狗一般饲养起来，虽然说仇恨现在充满了他们的心灵，但人族的那些奴隶贩子可以在半个月之内，让这些兽人的孩子彻底忘记仇恨，变成温顺的狗，长大之后，要他们咬谁，就会咬谁。

　　战争不变的定理就是为了利益，没有利益的战争，在任何地方都是打不起来的，这个利益可以是个人，或者是整个族群，但大多数时候，是为了个人私欲，最后垫上了整个族群。

　　“大家安静，安静！”米亚的声音很美，很轻灵，让人飘飘欲仙，虽然看似孩童，但她的目光却透着智慧与威严，头上的小角，代表了整个族群中高贵的王族。

　　她的话声一落，的确很有说服力，虽然各个都带着仇恨的目光怒视着秦浩，但却孩童们却不在冲动的想上来宰了秦浩。

　　“米亚公主，他到底是谁，你为什么会和一个人族站在一起，你忘记了仇恨了么，你忘记了身为独角王族的高傲了么？你的父兄就是因为人族的入侵，才死去的！”一个中年妇女站出来说道，脸上写满了悲愤，刚刚平息下来的怒火，在这一刻似乎又被点燃，而且还被无止尽的放大。

　　兽人族的孩提们怒吼着，要冲开长辈们的束缚，来击杀秦浩，倏然不知眼前的这个人族，全盛时期一巴掌都能拍碎这个大陆，甚至他们的兵器还没碰到秦浩，都会化为虚无，甚至连同他们自己，也会跟着消失，哪怕就是他们的神也复活不了。

　　“杀了他，杀了这个人族，杀了这个人族！”几个孩提挥舞着完全不符合他们身架的巨斧，朝秦浩冲了过来，那斧头砸下，若是天元大陆的一个普通人族，都会被直接砸成肉泥，兽人族的彪悍向来在大陆是出了名的。

　　除了人类帝国那武装到牙齿的军队以外，就只有那些强者敢来兽人族，大兽帝国曾经强盛无比，还需要三大人族帝国同时制衡，即使是孩子，也能堪比人族的战士，之所以不让他们一起出战，也是为了保存兽人族的未来，在人族帝国的精锐军团下，这些孩子就和脆弱的山羊没有任何区别。

　　看到如此，米亚吓了一跳，要知道眼前这个从天上掉下来的好心人，可是圣级强者啊，这个大陆的顶尖战力，她害怕的是，惹怒了这个好心人，到时候就没人帮助现在脆弱的兽人族了，可是她想阻止却来不及了，天生就不是那种具备统帅才能的公主，只能无可奈何的闭上眼睛。

　　智慧的她很清楚圣级强者的冷漠，祈求是不会有任何作用的，接下来的一幕似乎可以遇见，孩提将血溅三尺。

　　但是秦浩并不打算与这个孩子计较，也并非是那种心如铁石的强者，他只是催动神念，微微抬脚，就这样毫不费力的凌空在上，俯视着一切，而那孩子的巨斧直接劈落虚空，带起了一阵轰鸣。

　　“圣级！人族的剑圣！”整个兽人族剩下的老弱妇孺都是一阵哗然，有不安的，有恐惧的，更有愤怒的，圣级对于他们来说，遥不可及，一巴掌能灭了这剩下的几十万老弱妇孺，根本毫无抵抗之力。

　　“公主，你居然背叛了兽人族，你身上还留着高贵的王血么？”那个中年妇女大怒，指着米亚就怒吼了起来，至少他们不会相信眼前这个圣级的人族，会是来帮助兽人族的，想想都没有任何可能，人族都是贪婪的，越强的人族越是如此。

　　“叛徒，你这个叛徒，你不配为王族，你不配！”在中年妇女的带动下，兽人族有胆识的老人也叫道，丝毫不惧眼前这个圣级的人族剑圣，兽人族向来胆大，即使在强者面前，也敢动一动爪子，更何况是仇人面前了。

　　“不……不是……不是这样……不是……”米亚心中一急，顿时就有些结巴起来，在兽人族汹涌的而愤怒的言辞中，她的话几乎可以忽略不计。

　　于是……于是秦浩开口了，他静静的对着米亚说道：“不是什么？我觉得就是，我就是来占领兽人族最后的领地的，现在你们都是我的奴隶，我就是你们的主人，胆敢反抗者，死！”

　　这话一出，整个兽人族的老弱妇孺都呆住了，几十万老弱病残，遇上一个人族剑圣，就是在多个几十倍数量，也敌不过人家一人。

　　米亚更是不可思议地看着秦浩，转而代之的是愤怒，那股中仇恨的怒火突然从身上爆发了出来，让所有人都是不寒而栗，甚至连秦浩都感觉到微微的凉意，这绝对是不同寻常的，但秦浩却只是眉头一皱，并未怎样。

　　“你骗我！！！”米亚脸上依旧挂着恬静的微笑，但微笑中透着的却是恨意与寒意。

　　可秦浩却不理会他，只是道：“我现在是布鲁达斯城的领主，你们都是我的子民，顺我者昌逆我者亡，当然，我也会保你们平安，甭管什么狗屁人族啊精灵族啊，地精族啊，矮人族，敢犯我领土者，虽远必诛！”

　　秦浩这番话说的是大气磅礴，可却没有引起任何人的共鸣，兽人族的老弱妇孺，连带米亚公主，全都是怒目而视，若是他们眼神能杀人的话，秦浩这个大帝可能已经死了千万次以上，可惜的是他们的眼神不能杀人。

　　“杀了他，只有战死的兽人，没有当俘虏的兽人！”那位中年妇女突然吼道。

　　于是在她的话顿时引起了周遭无数兽人的共鸣，然后各个有什么拿什么，朝秦浩砸来，绝对的悍不畏死。

　　“哎，和一群愤怒的女人讲道理，真是难啊！”秦浩摇了摇头，事实上他才没兴趣玩什么主人与奴隶的游戏，之所以那样说，只是为了尽量与兽人族撇清点关系，让他们觉得自己邪恶，但同样却也在保护他们，试想若是秦浩成为了他们的领主，有人入侵的话，秦浩自然是要维护领地的尊严的，即使他在不在乎，但也必须维护，这是身为大帝的尊严。

　　他并非什么同情心过剩的人，若非是与米亚扯上了关系，因果不了，日后迟早会生出变故，他才不会逗留在这里呢，而且米亚的体质也让他好奇，居然能让他在恨意中感觉到寒栗，但身为大帝，面子又放不下，管些鸡毛蒜皮的小事算什么，于是他才想出了这个主意，当个领主玩玩，顺便当作落脚点。

　　在秦浩的叹息之后，突然一股威压从他身上释放而出，随后只听到一阵乒乒乓乓的声音，兽人族的老弱妇孺们，全都瘫软在地，浑身颤抖，眼神中的仇恨也都消失了，剩下的唯有恐惧，这是大帝的威压，秦浩依照他们的体质，量身释放的，绝对让他们刻骨铭心，日后不会在有任何反抗的机会。

　　唯一让秦浩有些吃惊的是，米亚公主居然没有受到威压影响：“真是奇怪了，连我的帝威都能抵挡住，这个小姑娘身上看来有大秘呢！”

　　“庙虽小，却是五脏俱全，看来日后得好好探查探查这个世界，也许有意想不到的发现呢。”秦浩突然决定，等恢复实力之后，得好好探查探查这个世界在离开。

　　“你……”米亚不知该说什么，剑圣虽然厉害，可也不能在不出手的情况下，令几十万兽人族全都瘫软在地，这除了神之外，就只有传说中的龙族了，龙族天生就有这样的本质威压。

　　“居然……你是龙剑圣！”米亚突然明白了什么，在人类国度里，有留着龙族血液的人，修炼至圣级后，就会变成强大的龙剑圣，只有龙剑圣才能施展出如龙一般的威压。

　　“龙剑圣？这个世界还有龙么？”秦浩一脸奇怪，如果真的有龙？

　　米亚一脸无语，眼前这个人似乎什么都不知道，但却实力强大的让人惊骇，她突然想到了秦浩的那句犯我领土者虽远必诛，顿时明白了什么，在人类国度里，都是有领地观念的，眼前这个男人是间接的想以一种特殊的方式保护他们。

　　“对，有龙，最强大的种族，人类曾经有屠龙勇士，我兽人族先祖与龙族曾有关联，但到现在，龙族却消失了！”米亚解释道。

　　“嗯，哪天得去见识见识，好了，现在你们都是我的子民，我就是你们的领主，日后由我来保护你们，还是那句话，顺我者昌，逆我者亡，无论是谁，都别他奶奶的来挑衅老子的底线，否则我不在乎一巴掌把你们拍死！”秦浩软硬兼施，随即收起了威压，“我就是浩天领主，若是有人入侵，报我的大名，不服的，我揍他狗日的！”

　　秦浩不知道的是，他在这里当起了领主，这个世界的诸神，帝国，全都乱成了一锅粥……


第十一章 兵临城下

　　天元大陆共分为七大势力，人族占去其三，神圣联盟，一个神权高于王权帝国，教皇是唯一的主宰，圣殿骑士军团，几乎所向无敌，不过在这次的战争中，被秦浩一砸，几乎去了一半，然后就是火龙帝国和卡尔帝国，这是人族的势力。

　　剩下的就是精灵之森，大兽帝国，还有矮人国度，与地精国度，这四大势力，其中除了地精国度之外，任何一个都不逊色于人族的三大帝国，人族的三大帝国，占据了整个大陆的中央，互为倚角，却也互相攻伐，这次攻打大兽帝国，也不知道是受到了什么启示，才发了疯，但最终落的全军覆没，几乎折损了一半的精锐。

　　三大帝国，完全乱成了一锅粥，神圣联盟最强者教皇，不断的祈求神谕，却不知道他们的神也早已乱成一团。

　　而精灵之森等几大势力则是更加平静，各大势力都在祈求神谕，最后得到的结果，却是希望让他们主动去查探大兽帝国，到底发生了什么，而几大势力得到这样的神谕自然是哑然，却不得不遵照神的指示去做，尤其是人族的三大帝国，几乎占据了整个大兽帝国，虽然进攻的精锐不在，却是近水楼台先得月。

　　这一切的罪魁祸首，却在布鲁达斯城里当起了领主，而且这个领主也非常不称职，整天都躲在那倒塌的神庙里不知道在捣鼓着什么，而兽人族的老弱们虽然对这个领主很厌恶，却也并不对他憎恨了，因为他们都明白了秦浩的最后一句话，如果想得到秦浩的保护，保存兽人族的火种，那么这里就必须的成为秦浩的领地，否则人族的军队是肯定不会善罢罢休的。

　　一个龙剑圣守护在布鲁达斯，即使这里是一片废墟，三大帝国的军队，也不敢入侵，在间接上，这个领主还是以他的实力，无形中尽到了责任，虽然说这个责任还得在军队入侵之后，才能验证，但现在这个浩天领主，是他们唯一的希望。

　　虽然他们很清楚，人族中有无数的强者，圣级的更是不少，却没有人愿意脱离布鲁达斯。

　　兽人族的人虽然埋怨，但老弱妇孺们却在动起手，决定重建布鲁达斯城，虽然这是个浩大的工程，她们这些女人就是夜以继日的劳作，没有个百年，也根本重建不起以前的辉煌，但不去做，那就真的什么都没了，虽然重建起来，也是那个该死的领主的，她们这样想到。

　　造成这一切罪魁祸首秦浩，此时却在神庙里与体内的那滴血做着斗争，秦浩从大兽帝国的废墟里，把王室的宝库给掘开了，当然这个宝库，是偷偷的掘开的，然后他看到了一堆亮晶晶的东西，各种宝石矿藏，让人烟花缭乱，还有一些奇花异草，乃至一些丹丸，可能是大兽帝国乃至这个大陆顶级的东西，但对于秦浩来说，几乎没什么作用。

　　可是一些暗红色的东西，却引起了秦浩的注意，这些暗红色的东西，形状和一块块晶体差不多，在光芒下发出一种神奇的光圈，里面蕴含了力量，但这力量对于现在的秦浩来说实在太微小了，但是令他奇怪的是，当这些晶体落入他手中的时候，居然在一定程度上，驱散了他身体一小块的威慑。

　　也就是说，这晶体居然克制住了他体内那滴血散布出的威慑，虽然只是细微，却让秦浩乐开了花，说实话他如果只是掌控宝塔的话，即使以这个世界的时光流速，也至少需要百年以上，百年也就是天玄的五十年，也不知道是他故乡的多少年，但那时候在回去的话，肯定黄花菜都凉了。

　　所以他心里也在焦急，至少他的回去见父亲最后一面，如果不是因为这个原因，秦浩在这里呆上个几千年，做个老妖怪也是很不错的，可是他却清楚，在这个世界他感觉不到道的存在，所以他根本不可能证道，他甚至有想过，用天道的雷霆，与对抗那滴血的意志，甚至是助他证道，但很可惜的是，这个世界的存在，根本就不需要渡劫。

　　进阶就是进阶，力量足够了就可以了，哪怕是成为那高高在上的神，也就是大帝战力，也只需要力量足够了就成。

　　秦浩将所有的暗红色晶体都提炼了出来，最后剔除杂质，变成了一暗红色液体，这暗红色的液体居然蕴含着一种奇异的力量，可以克制他身上的一些威慑，让他不由惊讶：“真是一物降一物，这个世界还真是奇妙，如果我能找到大量这样暗红色的晶体，到时候完全能恢复体内混沌的掌控了！”

　　但是他将整个大兽帝国的宝库全都翻了个遍，大约炼化了数百万块这样的晶体，却也只是提炼出一小滴这样的血液，连指甲大小都不到，虽然有克制的力量，却最多能让他的手指恢复能力。

　　“不错，有一根手指头能用，这个世界也算无敌了！”秦浩自嘲的笑了笑，随后继续去恢复对宝塔的掌控权，有暗红色的液体，他的恢复的速度加快了数倍，没到半月的时间，他对神念力的掌控就达到了以前的两成。

　　“好东西，可惜在那滴血的威慑下，这暗红色的液体太脆弱，不能持久！”那些提炼出的液体，已经化为了虚无，这是在不断的抵消之下，可秦浩却越来越好奇，这个世界到底是怎样形成的，难道真的有人开辟的么？可是有人开辟的话，最强战力不应该只是大帝而已，而是更高级别的存在。

　　可是秦浩动用神念去感应这个世界，确实除了沉睡中的那位大帝，就别无其他了，但是那些暗红色的晶体里，所提炼出的来的力量，绝对不是这个世界里能诞生的，所以说一定是外来物。

　　“等彻底恢复行动能力，得去找一找，两成的神念力，虽然能弄死大帝战力，可那位大帝若是苏醒的话，那可就麻烦了，可惜这东西，我又用不了！”秦浩把玩着手中的一颗圆球，里面蕴含了恐怖的力量，正是从那位倒霉的兽神身上提炼出来的。

　　在他的感应中，这个世界有大帝战力，也有至强战力，但那位大帝绝对是实实在在的大帝，似乎以另外一种不同的方式，在这个世界证道，甚至是这个世界的主宰，所以秦浩不恢复实力，不会轻易去行走，而是尽量收敛着自己的气息。

　　“米亚！”秦浩回到神庙里，随后呼唤守候在神庙外的米亚。

　　米亚脸上依旧挂着恬静的微笑，但小脸上却露出了汗珠，手有些乌黑，很显然是刚才做了什么活计，让人很是心疼。

　　“这个是什么？”秦浩拿出一块暗红色的晶体问道，按照他的估算，如果要对全身都恢复控制的话，恐怕得几十亿到几百亿的晶体，若是能找到这晶体产生的源，炼化掉的话，甚至能帮助他将那滴血炼化了也说不定。

　　米亚微微一惊，随后眼光顿时又变成了看傻子的模样，道：“这是魔晶，也是魔法师们施展魔法的必备，用这个可以瞬间恢复魔力，而且这是一块九级的魔晶！”

　　“九级的魔晶！”秦浩摇了摇头，在这个世界九级已经很高了，九级背后就是圣级了。

　　“对，就是九级的魔晶，后面还有圣级，圣级下品，圣级中品，圣级上品，传说中还有神品，但那只是神的专属，不属于人！”米亚说道。

　　“神品？”秦浩眼睛一亮，想到了那位倒霉的兽神，然后一阵后悔，因为他把那位兽神碾成了肉泥，恐怕身上就是有神品的魔晶，也跟着化为了虚无，想到这里，他又问道，“那哪里可以搞到这东西？越多越好！”

　　可是米亚却像看怪物似的看着秦浩，头摇的和拨浪鼓似的，让秦浩一阵疑惑：“怎么回事？难道没有嘛？”

　　“不是，不是的，肯定是有的，在人族的三大帝国，掌控了三条最大的魔晶矿脉，每年出产十几万的魔晶！一颗一级的魔晶价值一个金币，两级的十个金币，三级的一百个金币，以此递增，只要你有金币你就能买到！”米亚说道，“我们大兽帝国本来也储存了很多，可惜都被掩埋在了地下，即使你去挖掘，恐怕没有半年的时间也挖掘不开，而且里面还有……”

　　米亚叽里咕噜的说了一大堆，却不知道大兽帝国的宝库早就被秦浩打劫了，哪还有魔晶啊。

　　而秦浩完全心不在焉，十几万的魔晶太少了，而且品级越高效果才越好，至于金币他从来没想过要拿金币去买。

　　“一条矿脉大概有多少魔晶？”秦浩问道。

　　“这个……”米亚想了一下，突然道，“你不会是想偷魔晶吧，千万别去，哪里是三大帝国的重地，有精锐军团把守，即使圣级强者去了，也都有去无回，还有巨型的魔弩与魔晶炮，即使圣级强者也要饮恨！”

　　“你放心吧，我是不会去偷的，我就想知道有多少！”听到米亚的劝阻秦浩不由心中一暖，但他却还有一句话没说，不会去偷，直接去抢。

　　“不知道，表层矿藏据说有数十亿左右，三大帝国都极其富有，占据最好的矿脉，即使是我大兽帝国的矿脉也没他们好，但现在仅剩的矿脉也被人族军队占据了，在猛兽要塞，有大兽帝国的猛兽军团驻扎，可是却……”米亚又想到了伤心事。

　　“表层！”秦浩脸色一喜，不过他准备先去那猛兽要塞，先把属于大兽帝国的夺回来在说，他现在可是能动用一根手指头了。

　　“不好了，不好了，人族的大军来了！！！”可就在此时，一阵阵慌乱的声音从外面传来……


第十二章 围城

　　秦浩淡定的走出了这破烂的神庙，看到的是一片慌乱的情景，周遭有些整理过的痕迹，很显然这些老弱妇孺准备重新建立起一座城池来，但一听说人族大军来了，各个都是慌乱无措，虽然说秦浩是圣级的强者，但在他们几十万老弱妇孺的眼中，却只有一个人。

　　正所谓人多壮胆，面对一个人，他们或许还能有勇气反抗，可是面对人族的大军，他们的勇气就被恐惧压制了，虽然还有仇恨的因素，也免不了一些怕死的人，大呼小叫，最后让周遭的人也都跟着恐惧了，毕竟人族的大军可是一路长驱直下，兽人族中的强者都集中在各大神庙，而现在神庙的强者早就在兽神雕像坍塌的前一刻，都死绝了。

　　“完了，完了，兽人族完了！”很妇女脸上写满了恐惧，连一些血气方刚的孩提，也都被这种恐惧影响着，在所有人都表现出恐惧的情况下，个人的勇气显得是那么脆弱，这就是一种效应，没有一个主心骨站出来，连米亚公主的出现都挽回不了这种心理压力。

　　“都给老子安静！”秦浩一吼，音波传遍整个布鲁达斯城，顿时所有人都安静了，全都看向了这位趁火打劫的恶魔领主。

　　此时他们才想到，这个恶魔领主，是一位圣级的龙剑士，而且还是他们现在的领主，似乎他们都想起了这位领主的话，现在这里是他的领地，他们都受到他的保护。

　　那位先前叫的很凶的中年妇女首先站了出来，此时她对秦浩投出了希望的目光：“领主大人，只要你能保存我兽人族的火种，我兽人族愿意效忠于你！”

　　这话一出周围的人皆是哗然，没有人能想到这位中年妇女居然会说出这样的话来，之所以奉秦浩为领主，实际上也是因为心中的恐惧，与秦浩那无可匹敌的实力，在加上秦浩说要保护他们，如果是在大兽帝国全盛时期，这样一个圣级龙剑士，就是在厉害，也不敢在这大兽帝国帝都撒野。

　　秦浩赞赏的看了看这位中年妇女，目光深邃，这是条猫兽，连妖都算不上，他点了点头问道：“你叫什么？”

　　“禀告领主大人，我名碧妮丝%%%￥#￥……”这个中年妇女口中吐出一连串的兽语，将近一分钟也没说完，还想继续。

　　“打住，打住！”秦浩伸手，按照这大兽帝国的语言，这位碧妮丝算得上是一位拥有王族血统的人，不过比起米亚这样的纯王血，根本不算什么，长得也算是有些紫色，裸露的长腿，野性十足，那一双猫眼更是撩人至极。

　　“是！领主大人！”碧妮丝此时把所有的希望都寄托在秦浩身上，此时她才发现这位领主大人，居然如此恐怖，那目光看过来，她感觉自己的一切都暴露在这位被他们心中称之为恶魔领主的男人眼皮下，但她并未纠结在此，她认为这是圣级强者的能力。

　　这个世界本就是强者为尊弱肉强势的法则，比起天玄来还有深刻，仇恨在深，都没有利益来的实在，现在为了保存大兽帝国的火种，他们必须屈服。

　　“好，碧妮丝，现在我任命你为我浩天领主麾下大将军，战前动员，准备迎战人族军队，放心吧，有我在人族军队绝对不敢越雷池一步！”秦浩微笑道，话语里散发着一股强大的神念力。

　　几十万老弱妇孺，顿时脸色恭敬，似乎受到了鼓舞，全都热血沸腾，这一切都是秦浩的作用，似乎这几十万老弱妇孺，都能把外面的人族大军撕成碎片一般。

　　“多谢领主大人，可是……”碧妮丝拱手施礼，但她却犹豫了起来，这些可都是大兽帝国的最后火种，若是战死的话，那还需要这个领主保护个屁啊，所以她刚刚任大将军就提出了质疑。

　　“哼，碧妮丝你是想违抗的我命令么？”秦浩脸色一冷。

　　碧妮丝感觉到这一切，顿时浑身一颤，这位领主的个人实力远远超出了她的想象，心中不敢有丝毫反抗之意，只是叹息一声，道：“碧妮丝不敢，一切遵从领主大人吩咐！”

　　旁边的米亚还想说什么，可是秦浩周身的冷意，却也让她一阵寒颤，最后话到口中又咽了回去，但就在此时，她的脑海里突然出现了一个声音：“放心吧，小姑娘，我秦浩在怎样也不会找一群老弱妇孺去战斗的，只是希望她们给我抓点俘虏回来，重建城池！”

　　米亚看了看秦浩，却只见秦浩似乎什么都没说一般，大步向前，米亚又望了望周围，发现并没有人对着她说话，心中好奇之下，也跟着秦浩过去了，现在秦浩是布鲁达斯城的唯一希望。

　　秦浩到是没看错人，当他占到城墙上时，不，应该不算是城墙，而是在坍塌的基础上，累积起来的小土堆，他站在上面，这个小土堆上已经占满了兽人族能战斗的老弱妇孺，大概八十万左右，在碧妮丝的带领下，整装待发，准备打一场防御战，看起来还是有那么一丁点气势的。

　　秦浩遥望远方，神念遍及，只见一股尘烟飞起，在他砸出的那个巨洞周围绕行，似乎在探查着什么，那很显然是三大帝国的军队，很显然是从距离布鲁达斯不远的占领地过来的，秦浩微微一扫，顿时笑了：“嗯，最强者不过是圣人，恐怕就是这里所谓的圣级了，大军五十几万，真是太少了！”

　　但是米亚听到秦浩的自语，却是脸色一冷，有圣级强者，五十几万大军，还少？虽然她那小脑袋瓜子不是很懂军事，但她也清楚人族那武装到牙齿的五十万军队，到底有多强大，即使面对兽人军团，同样的数量，都相差不多。

　　“领主，那军队是什么颜色的？”米亚战战兢兢的问道，如果碰上三大帝国的精锐军团，那就彻底完了，精锐军团可是有魔晶炮和魔弩啊，而且战力绝对彪悍无比，三大帝国每个帝国都有一支精锐军团，比如说神圣联盟的神殿骑士。

　　又比如说火龙帝国的火龙军团，在比如说卡尔军团的黑甲军团，这些都是大陆中精锐中的精锐，里面都是有级别的强者组成，武装到了牙齿，现在他们就是连普通的精锐军团都战胜不了，更别提精锐中的精锐了。

　　“只是普通的军团，不是所谓的精锐中的精锐，上次砸的他们够呛，这次他们估计是来探查这巨洞和布鲁达斯城的虚实！”秦浩说道，差不多就猜到了人族帝国的目的。

　　按照这个世界的势力划分，大兽帝国信仰的兽神被他砸死了，估计其他神也都乱成了一团，加上他的坠落，砸死了一大群的精锐和圣级强者，于是就造成了现在的局面，谁也不知道发生了什么，连他们的神都不知道。

　　闻言，米亚突然反应过来，想起了秦浩是从天上掉下来的，而且还是终结了这场战争的主因，但她还是松了一口气，只要不是精锐军团，给兽人族一些时间，到时候在大战中被冲散的兽人族肯定会赶往布鲁达斯城，到时候防御就不会如此空虚了，加上秦浩这位“圣级”强者在，兽人族绝对能保存下来，不至于被灭族。

　　“领主大人，布鲁达斯城所有能动的战力，全都集结在此，请您下令！”碧妮丝说道，似乎等着秦浩排兵布阵。

　　但秦浩只是看了看远处道：“在等等，等人族军团都来了在说，看后面至少还有一百万人马呢，到时候一起解决了！”

　　“咝咝”

　　站在秦浩身边的米亚与碧妮丝脸色都是大变，兽人们更是生出一股恐惧，一共一百万五十万军队，他们这八十万老弱妇孺，即使是兽人族，却也抗不住，即使人族军队只是普通的军队，战况也绝对是一面倒的架势。

　　“里面有几位圣级强者？”碧妮丝小心的问道。

　　“嗯，算上那个肥胖的统帅，有八位吧，按照你们这里的划分，最强的应该是圣级顶阶！”秦浩轻描淡写地说道。

　　米亚傻眼了，脸上有些绝望，顶阶的圣级强者，即使是秦浩恐怕也只有顶阶而已，但是碧妮丝还算镇定，她努力平复心底的颤动，嘴上有些结巴，道：“那么……领主……领主大人，您的实力是圣级顶阶么？”

　　“我自己也不知道，不过应该算的上是圣级顶阶吧！”秦浩微笑道，他现在的实力绝对超过所谓的圣级顶阶，能动用一根手指头的力量，也能按死一位所谓的神了，即使是那些至强战力，秦浩只要能动用手掌的力量，都能一巴掌拍死，不过他却也没骗碧妮丝。

　　因为碧妮丝问他的实力是不是圣级顶阶，秦浩说算是也不为过，毕竟他发挥出真正的实力，什么圣级都不在话下。

　　可是碧妮丝却脸色苍白了，八位圣级存在，其中还有一位顶阶，他们这边虽然有一位龙剑士，也许是顶阶，但只要那八位圣阶拖住眼前这位领主，造成围攻，这位领主陨落都是有可能的，以一敌八，还有一位同阶强者，想胜除非出现神迹。

　　“肥胖统帅……这是……”碧妮丝直接瘫倒在地，想到那位肥胖统帅，她彻底失去了信心……


第十三章 出乎意料

　　“快点快点，一定要赶在神圣联盟那群神棍到来之前，提前到达布鲁达斯城，那些狗屁神殿骑士团可都贪婪的很，让他们赶来，我们杂毛都捞不到一个。”肥胖的身躯，挤在马车里，赘肉一条条，将马车里的缝隙都塞的满满的。

　　前面是十匹壮马拉动，却脚步艰难，周围是几个黑甲骑士护卫，在阳光的照耀下，反射出一道道光芒，马车里坐的乃是卡尔帝国最杰出的统帅，菲尔普斯伯爵，这位伯爵如他身躯里囤积的脂肪一样，贪婪无比，而最可怕的还是他的统帅才能。

　　出生于菲尔普斯家族的贵族血统，加上他的才能，让他一路直上，一场血腥争夺之后，得到了继承权，并且开始在大陆展现他的才能，无论是神圣联盟，还是火龙帝国，亦或是大兽帝国，都吃过这个家伙的亏，这次攻打大兽帝国的三大帝国军团的主帅，就是这位肥胖的圣级强者。

　　没错，就是圣级强者，虽然肥胖，去掩饰不了他身上那一点超凡脱俗的圣级气息，没有人知道这肥胖的家伙到底有多强大，这位菲尔普斯伯爵的肥胖，连卡尔帝国的王帝，都是不及，但却偏偏集万千优点于一身。

　　在常人意识里，这样一位肥胖而贪婪的伯爵，绝对是个脑袋里装着屎的蛀虫，但偏偏菲尔普斯伯爵的脑袋里没有装着屎，甚至可以说他是大陆上名副其实的第一名将，至少在他没有陨落前，确实是如此的，但是很多人想过菲尔普斯的死法，却不是战死沙场，也不是被仇家刺杀死。

　　几乎所有人都一致认为，这家伙肯定哪天会肥胖的茅坑都承受不起他那肥胖的身躯，而掉落下去，淹死在其中，当然也有人认为他会胖死，不过这只是少数。

　　这次的战争，名义上他是三大人族势力联盟的统帅，可实际上这肥胖的家伙却清楚的知道，自己只是个挂名而已，一旦牵扯到利益，神圣联盟与火龙帝国的军队，绝对会将矛头指向他这个三军统帅，当然如果牵扯到他的利益，他同样会毫不犹豫的把火龙帝国和神圣联盟的军队打死打残。

　　三大帝国的势力，是朝着三个方向攻进来的，主要的战略意图就是尽量占领足够多的领地，在这布鲁达斯城会和，事先早就约定好了，在三军到达布鲁达斯前，谁也不能提前攻城，否则即使攻下布鲁达斯城，也会遭到其他两大帝国军队的攻伐，而最后攻城的时候，出现了两个意想不到。

　　第一个意想不到是兽人族那位王帝居然脑袋进水似的放弃坚固的布鲁达斯城与他们正面交锋，于是身为这场战争主帅的菲尔普斯很清晰意识，是时候布置等下入城之后的抢夺了，当然他很清楚，兽人族除了那么几个能打仗的天才之外，基本上都是蠢材，也包括兽人族那位满脑子热血的王帝。

　　事情也如他所料的一般，菲尔普斯首先出动的普通军团上去当炮灰，然后在出动精锐军团去绞杀，最后才动用了精锐中的王牌，连强者也是如此，如同蚂蚁咬大象似的，兽人族的王族虽然都强横，却在一而再再而三的消耗下，精力耗尽，而且他们的精锐都还未出动。

　　但就在他以为一切都应该结束的时候，第二个意想不到出现了，一位圣级的大魔导师释放禁咒火流星，准备打断一直响彻在布鲁达斯城外战场的寂静之森的歌声时，一颗流星从天而降，所有的一切都结束了。

　　这就和这场莫名其妙的战争一样，来的是如此突然，让菲尔普斯乃至其他两大帝国的统帅，全都傻眼了，精锐的火龙军团，圣殿骑士，还有黑甲军团，没有与兽人的王族接触，却被这留下砸落之后，全军覆没，当然兽人族的残兵也紧跟着化为了飞灰。

　　坐镇在后方的菲尔普斯都被这股气浪冲了起来，整个后军都人仰马翻，若非是跑得快，恐怕真的得全军覆没了。

　　然后整个大陆都是大地震了，这可谓是菲尔普斯最憋屈的一仗，眼看要赢了，最后却落的全军覆没，怎么能不让这位天才统帅憋屈呢。早就在接到这个莫名其妙甚至说是疯狂的命令时，菲尔普斯就觉得不对劲，三大帝国居然要联手进攻大兽帝国，而他就是统帅，这命令来源于某天他还在和他的侍妾温存时，那个和他一样肥胖的王帝在他进行到关键时刻，传来的手谕。

　　那股冲击波之后，菲尔普斯曾派圣级强者来探查，可是一股奇异的力量却让圣级强者都靠近不了这个区域，三大帝国都乱成了一锅粥，直到得到了神谕之后，一直到那股威慑消失，他们才敢靠近这里，而菲尔普斯直接把占领地所有能调动的军队，全都调了过来。

　　神圣联盟与火龙帝国绝对没有他快，事实也如他所料，他赶到这里，立刻派人下去这巨坑里探查，按理说这么恐怖的东西砸落下来，肯定是什么宝物，但是回来的人却告诉他，里面连鸟毛都每一个，气的菲尔普斯浑身脂肪直颤，最后他确定了什么，即使有宝物，恐怕也被兽人族抢先了一步，布鲁达斯城里肯定还有兽人族活着。

　　“伯爵大人，如您所料，布鲁达斯城果然还有人活着，并且筑起了防线，准备与我们决战！”一位身穿魔法袍的老者，这个老者顿了顿，又道，“不过这个防线对我们的大军来说，不堪一击，全都是一些老弱妇孺组成！”

　　“嗯！”菲尔普斯伯爵皱起眉头，突然间又舒展开来，“有没有王族？王族可是能卖大价钱啊，尤其是女性王族，越幼小越好！”

　　“这个……”老者突然吱吱唔唔起来，半天才道，“似乎没有王族，不过大多数都是孩童，攻进去了才能得出确切的信息！”

　　“这就奇怪了，没有王族，这些人怎么可能铸就一道防线来，兽人族中，可是以王族凝聚力最强，而兽人族的强者一路而来，早就死绝了，怪了，真是怪了！”菲尔普斯抬起肥厚的手，慢吞吞的放到下巴上捏了捏。

　　“大人，事不宜迟，我们是否……”同为圣级，这位身穿魔法袍的老者却对这位伯爵恭敬非常，魔法师可是很高贵的，但任何魔法师哪怕是等级高于这位伯爵，也不敢对这位贪婪的伯爵怎样。

　　“嘿嘿，咱们暂缓攻击，这里面有大问题，先派遣几队轻骑兵去试探试探，不行就等神圣联盟和火龙帝国的那两个蠢货过来，让他们先攻击，我们殿后！”伯爵想了想，突然露出了一个自以为非常憨厚的笑容，可在外人看来，这个笑容却猥琐无比。

　　尤其是这个命令，让人实在膛目结舌，这样的老弱妇孺铸就的防线，就是人在多又能如何？魔晶炮和魔弩一出，基本上是一面倒的屠杀，更何况轻骑兵与重骑兵，更有一小撮黑甲重装骑士，这黑甲重装气势可都是与魔兽森林的六阶魔兽，魔龙马为坐骑。

　　但是尽管这个大象踩蚂蚁的大优势没能发挥，反而接到一个刺探防御的战术命令，但这位圣级的魔法师却不敢说什么，这位伯爵是出了名的谨慎，越是不寻常的事情，他就越加谨慎，但伯爵真正出名的并非是他的谨慎，而是有时候那突如其来的胆大，即使面对敌人重重包围，在那脂肪下的心肝，似乎也淡定至极。

　　“轰隆隆”

　　卡尔帝国的铁骑与步兵迅速在布鲁达斯的废墟前铸起了防御阵形，轻骑不时的接近着秦浩所在的笑土包，似乎是在刺探着什么。

　　不到半刻的功夫，整个布鲁达斯城就被围的水泄不通，部队的排列更是井然有序，丝毫也不慌张，这不由让秦浩有些疑惑：“真是有意思，这个小胖子看来还是有一点战术素养的！”

　　秦浩自然看得出对面的这个胖子到底想做什么，派遣出轻骑兵游荡刺探，大军却将整个布鲁达斯所有要道都封锁了，很显然是不准备硬攻，似乎还在等待着什么，而这次秦浩也并未用处什么手段，事实上对付这些大军秦浩压根就没想过要用什么手段，他只是在等待，等待着越来越多的人族军队过来，然后全部抓做俘虏，去修城池去。

　　“我都没唱空城计，这家伙就不敢进攻了，我要是真唱起空城计，这家伙怕是要长驱直入了吧！”秦浩绝对自己遇到了一个非常有意思的对手，只不过这个对手实力太弱，“不过这也正合我意，你愿意等，我何尝不是呢？”

　　“传我的命令，对方轻骑兵靠近，给老子直接抓活的回来，不管用什么手段！”秦浩坐在椅子前，随后又道，“对了，碧妮丝，给我吩咐下去，甭管怎样，给我做几面旗帜，旗帜上就写上浩天领主几字，我到要看看这小胖子到时候是什么表情。”

　　碧妮丝还在震惊之中呢，就听到了秦浩的命令，看到这位大陆第一名将居然摆好了防御阵势按兵不动，她也傻了，她此时完全把秦浩当作了那种不懂军事的莽夫，老子天下第一的那种，但此时她却不得不靠这个莽夫，因为这是他们唯一的希望，按照人族国度里的惯例，谁先占领这块地就是谁的，碧妮丝以为秦浩让他去做旗帜是为了告诉那位大陆第一名将，肥胖的菲尔普斯，这块地是有人的。

　　但她很怀疑，那位贪婪而又胆大包天的胖子会理睬这所谓的旗帜，但她还是恭敬的遵从秦浩的命令去办了，至少现在在名义上，碧妮丝是秦浩麾下的大将，当然秦浩那个去抓轻骑兵的命令直接被碧妮丝忽略了，在她而言，这样的命令无异于是挑衅，而菲尔普斯最受不了的就是挑衅，尤其是在实力如此悬殊之下。

　　可是在秦浩几声怒喝下，碧妮丝不得不照办，结果一队一百人的轻骑兵，在距离靠近的时候，直接被冲上去的女人们给活撕了，并没有抓回来一个活的俘虏，让秦浩很无语。

　　而碧妮丝的解释就是，领主大人不要期望一群愤怒的女人，在绝对的优势下，会对杀死过她们男人的弱者留情。

　　于是秦浩顿时打消了抓俘虏的念头，然后很理智的说：“让她们撕，反正后面还有几百万大军的俘虏，只要她们不嫌累。”

　　碧妮丝听到这句话怒视了秦浩一眼，最终什么都没说，她现在完全把秦浩当作那种不懂战争战略乃至战术的纨绔，甚至不知道秦浩这圣级的龙剑圣是如何修炼成的，几百万武装到牙齿的大军抓做俘虏，这话似乎只有这位白痴加恶魔的领主能说的出口。

　　但是，结果总是出乎意料……


第十四章 接收俘虏

　　于是在碧妮丝眼中，秦浩又走狗屎运了，肥胖的菲尔普斯居然任由这群妇女把他的轻骑兵生撕了，而无动于衷，一切都显得如此怪异，但碧妮丝从不认为这是秦浩故意为之，更加确信这家伙不断的在走狗屎运，换成是她，早就进攻了。

　　一直到五队轻骑兵被这群愤怒的妇女们撕成碎片之后，菲尔普斯在也不派遣出轻骑兵了，而其战略官加副将明确的告诉菲尔普斯，必须进攻了，在以前遇到这样的挑衅，军团早就动了，但是这次菲尔普斯出乎意料的没有下达进攻的命令。

　　“敢如此大胆的吞了我的轻骑兵，一定有埋伏，这群悍妇背后指不定藏着精灵之森或者是矮人国度的援兵，要知道这两个与大兽帝国唇寒齿亡的势力，从我们一开始进攻，就没有来援助大兽帝国！除非他们的军队都吃屎去了，亦或者他们的神，不允许他们相帮！”菲尔普斯说道，很显然他两个都不相信。

　　或者说他更相信后面那个，所以他才要按兵不动，但是很快探子再次回报，让菲尔普斯大惊失色，整个马车都是一阵摇晃：“该死，什么浩天领主，哪来的领主，别告诉我他娘的我还没攻进去，就被人家抢了先。”

　　“似乎……似乎就是这样的，旗帜上写的就是人族浩天领主，不信你自己看！”说着那位圣级魔导师，手中突然出现了一面水幕，这是魔法水幕可以显现一些情形。

　　而在一阵波澜的水幕之后，里面出现了几面旗帜，很是粗糙，但却能清晰的看到浩天领主四个大字，而后面还有人族二字，并不属于任何一个帝国，而在旗帜的下方，一把椅子上，确实坐着一个人族，脸上带着微笑，似乎感觉到菲尔普斯他们在看他，还对着他们露出了一个难以言表的眼神。

　　而在这个人族的身边，站着一个小女孩，还有一个身穿将军兽人族将军服饰的女人，显得恭敬至极，这让菲尔普斯与这位圣级的大魔导师脸上都不好看。

　　“该死，该死的，居然有人敢在我菲尔普斯的眼皮子底下抢食，给我查，看看是哪个帝国，哪个家族的人在捣鬼，即使是教皇那龟孙子的私生子，我也得扒了他的皮。”菲尔普斯暴跳如雷，浑身的脂肪都在颤抖，但他的目光里却并未有暴躁，更多的是冷静。

　　这位圣级大魔导师也并未组织菲尔普斯，事实上他很清楚菲尔普斯看似在愤怒实际上却是在思考问题，因为这魔法镜中的年轻人，实力绝对超乎他们的想象，最可怕的是，在人族任何一个势力，都找不到这样一个贵族，或者说如此年轻的圣级强者。

　　但那人确实是一位人族，而且他身边的那个小女孩绝对是王族，而且菲尔普斯还看出来了，这个王族的血脉之纯净，绝对是无价的，而且还是最为高贵的独角王族，那银色的小角，无时无刻不透着兽人族王族的高贵，气质与生俱来。

　　这样一位王族，为何会甘心屈服与一位人族之下？而且那位年轻人，如此短的时间里，将剩下的几十万老弱妇孺聚集了起来，这本身就是一种非常奇怪的事情，当菲尔普斯冷静下来的时候，周围的人也都平息了下来，知道这里面肯定有问题。

　　“你有几成把握能对付得了那个年轻人？”菲尔普斯问道。

　　如此一问让这位圣魔导师脸色惨然，想到那个年轻人有意无意间扫视着他们，他就觉得浑身一寒，那种感觉就如同遇到了巨龙一般，甚至比巨龙都要恐怖啊。

　　“没有！”圣魔导师很干脆的摇了摇头，一点把握也没有，菲尔普斯也叹了口气，道：“刚才若是我们冲上去，哪怕我们现在拥有八位圣级存在，也都得死，这个年轻人来的太诡异了，浩天领主？嘿嘿，给我吩咐下去，大军后撤十里，做好随时撤退的准备！”

　　“什么！”这位圣魔导师吓了一大跳，他可是知道菲尔普斯的实力，绝对是圣级里面的佼佼者，只是少有出手，几乎没人知道，现在听到这个命令，他清楚那个年轻人已经超越了他们的想象，他自语道，“他不会是与教皇那老东西一样的半神吧！”

　　“半神！”菲尔普斯一听，却露出了阴恻恻的笑容，“我敢肯定，这家伙比半神难对付，无论是在智商还是在实力上，我都只能被他蹂躏！”

　　“咝咝”

　　听到肥胖的菲尔普斯这样说，周围护卫还有强者，全都倒吸了一口凉气，这位看是公认的大陆第一名将，无论在实力还是在智商上，都是佼佼者，还从未见他如此贬低过自己，但能与他相提并论，并且贬低的自己一无是处的人，绝对不是他们能想象的。

　　“那我们还不立刻撤退？”圣魔导师乃至一干强者脸上都是惧意，面对这无数的老弱残兵，菲尔普斯不但后撤十里还做出了随时准备逃跑的架势，估计传到大陆上，都会让人惊骇，而这一切都只是因为这个年轻人。

　　“怎么可以！嘿嘿。”菲尔普斯突然阴鸷的一笑，“神圣联盟和火龙帝国的两个蠢货也应该到了，咱们应该把这好事让给他们，在说了，你以为这个浩天领主，他是在防御么？他和我们一样是在等待，只是在等待更多的军队过来，恐怕是想把我们一锅都端了，虽然我不知道他有什么底气，但我撤退十里却告诉他，我不想与他为敌，同样的是送上其他猎物给他。”

　　“全都吞了！”在场的人都吓了一大跳，这样的话，真的是教皇这个半神来了也不敢说吧，但菲尔普斯这样说，那肯定有九成的把握是这样了。

　　事实上菲尔普斯对秦浩的恐惧，自从那一眼之后，越来越深，以一种他多年的直觉来看，这个人的恐怖甚至还超越了半神，但他却不敢这样说，卡尔帝国信仰的是战神，虽然他对教皇的那一套不感兴趣，崇拜的是绝对的力量，但也不会去亵渎神灵。

　　“居然……居然后撤了十里！”碧妮丝不敢相信，甚至连米亚也不敢相信，似乎秦浩打出了这个浩天领主旗帜之后，肥胖而贪婪的菲尔普斯不但没有进攻，反而后撤了，还是在他们极度挑衅之下，后撤了，完全与以前的菲尔普斯不一样。

　　碧妮丝甚至怀疑对面的统帅是不是菲尔普斯这个大陆第一名将，她甚至在想，这个恶魔领主是不是某个人族帝国王帝的私生子，所以菲尔普斯才会后撤，很显然碧妮丝更相信后面一条，秦浩的实力，与年纪还有这一切的狗屎运，都像极了一个人族王帝的私生子。

　　整个兽人族的战线，都傻愣愣的看着人族大军的撤退，但在十里外再次结成了防御阵形，这却让秦浩眉头一皱：“这个小胖子越来越有意思了。”

　　但是接下来出现的一幕，让兽人族的老弱妇孺们都傻眼了，菲尔普斯率领的军队，居然自相残杀了起来，一阵阵乒乒乓乓的响声之后，死了大概数万人，随后紧随着一队骑兵，以一种战场的方式，将这死去的数万人，全都排列在了两军战场的中央，看起来尸横遍野的样子，而且做起来麻利至极。

　　“他们有亡灵法师不成？”碧妮丝甚至怀疑菲尔普斯的麾下有一位亡灵法师，要不然怎么会自相残杀，最后还把尸体丢到战场中央来呢？唯一能解释的，似乎只有这一个理由。

　　但秦浩却摇了摇头：“他是在向我示弱，不愿与我为敌，这些尸体自然不是送给我们的，而是为了引鱼上钩，也是为了给我送上猎物，希望我能宽恕他！”

　　听到秦浩的话，碧妮丝根本就不相信，甚至直接忽略在了脑海，菲尔普斯在怎样，也不会对一个纨绔子弟如此示弱，这位大陆第一名将，没少在这方面得罪人，她现在觉得秦浩不单单是个纨绔，还是个脑袋里全是豆腐渣的纨绔，自大到了极点。

　　当菲尔普斯撤退之后，突然又是一阵惊天的轰鸣声，伴随这天空中的怒喝，一队队骑着巨兽的骑士出现在了菲尔普斯军队的后方，尘烟散尽，出现了一骑骑浑身金甲的气势，还有身穿火红色袍子的牧师在旁。

　　“狮鹫骑士，神殿骑士，还有神圣牧师，这是神圣联盟！”碧妮丝傻眼了，兽人族刚刚的喜悦在这一刻，也都消失了，转而带着的是恐慌的情绪，神圣联盟的军队出了名的难以对付，因为牧师太多了。

　　“轰隆隆”

　　又是一阵阵啼蹋声，火红色的人马出现在了菲尔普斯的后面，更有骑着地行龙的骑士，各个都是神气至极。

　　“火龙帝国火龙骑士，虽然是地行龙，去会喷出炙热的火焰，属于六阶的魔兽！”碧妮丝总算找到了菲尔普斯后撤的理由了，她认为菲尔普斯是为了等待其他两大势力联手进攻，但她唯一想不通的是，为什么菲尔普斯要等待两大势力齐来。

　　“嗯，除去那胖子的部队，一共三百万整数，用来做奴隶是够了！”秦浩突然站了起来，淡淡的说了这么一句，在场的人都傻眼了。

　　但他们只见秦浩凌空踱步，缓缓的走到战场的中央，似是神人一般，兽人们都傻了，却只听到秦浩回头道：“做好准备，接受俘虏！”


第十五章 坑爹的菲尔普斯

　　菲尔普斯见到两大帝国的军队来临，却不慌不忙，因为他的军队把整个布鲁达斯围的水泄不通，除了狮鹫骑士之外，其他的军队想要通过，除非与菲尔普斯打出手，或者是菲尔普斯主动让开道路，在以往交手中，即使身为盟友，他们大多数都是选择后者，因为肥胖而贪婪的菲尔普斯绝对不会让任何人从他眼皮子底下轻易通过。

　　但是他们也很不愿意选择和这个贪婪的胖子打仗，除非是迫不得已，否则他们宁愿选择第三者，也就是和菲尔普斯去交涉，但这样往往会损失一大笔金钱，或者是其他什么，当然这个贪婪的胖子也是非常色的，如果能给他搞到几个精灵王族的美女奴隶，他很愿意做出让步。

　　凯文，不止一次与菲尔普斯打交道，这个神圣联盟的圣骑士与对面火龙帝国的统帅杰克一样，都不愿意与菲尔普斯打交道，可这次莫名其妙的神谕与莫名其妙的战争，却让他们必须与菲尔普斯打交道，而且这次莫名奇妙的战争里，整个强盛的大兽帝国强者，居然都死绝了。

　　尤其是那些神庙里难缠的祭祀，无一生还，剩下的强者几乎是被他们一路屠戮过来的，凯文很奇怪菲利普斯为何不前进，在这里摆下了防御阵势。

　　“难道这个贪婪的胖子，得到了那颗流星中的东西，准备撤退了？”多年的经验，让凯文很警惕这个死胖子，得不到利益，他是肯定不会罢休的。

　　这次神殿里出动了五位圣骑士，三位圣祭祀，还有几十位的九级骑士和九阶圣祭祀，可谓是强大至极，目的就是为了调查这次战争中，全军覆没的原因，当然他们也得到了神谕是因为一颗流星的缘故，所以迅速派遣军队前来，务必得到这个流星的残骸。

　　但不巧的是，凯文和杰克，每次都晚了菲尔普斯这死胖子一截，然后晚了一步，就算全完了，基本上这胖子只要撤退，就代表没啥可捞的了。

　　不过这次却有些不太寻常，圣骑士的嗅觉极其敏锐，凯文嗅到了血腥的味道，菲尔普斯的军队里士气低迷，似乎这死胖子遇到了什么棘手的事情。

　　凯文立即做了个手势，随后最前方的狮鹫骑士部队全都撤了回来，他可是知道菲尔普斯里军队里有一个魔弩团，以菲尔普斯的性格，绝对能干掉他这一百多狮鹫骑士，而且是毫不费吹灰之力的那种。

　　狮鹫骑士是一个非常不错的空中支持类单位。特别是对那些地面部队，狮鹫有着致命的杀伤力，但是遇上魔弩射手，几乎是给人家练靶子的，凯文就曾经上过一次当，所以现在谨慎点好。

　　这次之所以带狮鹫骑士过来，实际上也是为了占准先机的，可谁知道还是让菲尔普斯抢先了一步，没一会，杰克的传令兵过来了，主要是为了与凯文联合，若是菲尔普斯这家伙耍诈的话，到时候两军联合起来，对付菲利普斯。

　　虽凯文清楚杰克这老鸟也不是什么好货，但总比菲利普斯那死胖子来的实在，于是凯文给杰克回了个信，大致的意思是左右分开，互攻互守的意思。

　　大约没一会，菲利普斯的传令兵也来了，依旧是那样气势凌人：“菲利普斯伯爵，统帅大人说了，你们作为后军，我们作为前军，等我们攻入城后，你们在垫后！谁让我们先来呢！”

　　传令兵在统帅二字上特意加重了口气，然后凯文脸色顿时阴沉了，怒道：“菲尔普斯还没这个权利来命令我们，在布鲁达斯城未破这一战上，联盟就已经解散了，还不快说，到底发生了什么事情。”

　　凯文一吼之下，带着一种神圣而不可忤逆的气息，这个传令兵虽然有两级的实力，但在圣骑士的怒喝下，又如何承受的起，于是赶紧道：“精灵族和矮人族的援军到了，而且还是血精灵战士军团，又有矮人族的雷神军团，所以……菲尔普斯大人正在发火，所以……”

　　“哈哈哈。”凯文还未听完，就笑了，而且笑的很舒心，很少有见到菲尔普斯吃亏的时候，现在折损上万人，自然让凯文心中大快，他道，“让菲尔普斯那死胖子让开道路，他若是攻打不下，就让我们上！”

　　“是……”传令兵走了，没一会在火龙军团那边也传来了笑声，而且极其阴鸷，让人不寒而栗，这是杰克那小老头的笑声。

　　没一会，只听到菲尔普斯的军团里，传来一声怒吼：“你们两个混蛋既然想抢功劳，老子就让给你们，到时候你们攻不下，可别怪我无情！”

　　这是菲尔普斯怒吼的声音，随后整个菲尔普斯的黑色洪流让开了道路，凯文与杰克两人都知道，他们在这个死胖子的气头上，激怒了这个贪婪的家伙，若是这次攻不下，很可能他们会陷入重围，到时候菲尔普斯会毫不犹豫在他们背后踩他们一脚。

　　而且血精灵军团也不是好惹的，尤其是矮人部落的雷神军团，但是好在的是，血精灵军团适应的是近战，雷神军团也是如此，根本拿空中的狮鹫部队没辙，所以凯文也是很有底气的，只要他们攻下了布鲁达斯，到时候菲利普斯在来分一杯羹到也无妨，就怕他在后面扯后腿。

　　这样的事情菲利普斯干的最娴熟了，尤其喜欢在伤口上撒盐，但这事情他们也没少干，但是凯文还是毫不犹豫的下令部队以防御阵形向前开拔。

　　与杰克的部队呈首位相连之态势，不过凯文很清楚，菲尔普斯绝对不会在这种时刻，做什么不理智的事情，否则与两支军团正面交锋，菲尔普斯虽然无惧，却也心疼他那些宝贝疙瘩。

　　让开凯文的先锋军团与杰克的先锋军团首先过去，又有狮鹫骑士在其中监视，随时传来不对的状况，但是他们却完全忘记了，正面战场上的敌人，也许是秦浩站在虚空太过渺小，也许是凯文和杰克的军团都对菲尔普斯的军团带着深深的戒备与敌意，所以完全忽略了秦浩与那些兽人族的老弱妇孺们。

　　而菲尔普斯此时却在马车上不断的咆哮着，声音传遍了方圆几里，但是真正看到的他的人，却发现他一点也不生气，除了嘴上骂骂咧咧之外，整个身体似乎都轻飘飘，完全没了那肥肉的厚重，于是在凯文与杰克两人的军团全都通过他的地方时，菲尔普斯立即停止了喝骂，立即下令不对后撤一百里。

　　“这个死胖子到底在搞什么鬼？后撤一百里，真的想置身于事外么？”凯文脸色一沉，但却没做太多的怀疑，将带来的数千神殿骑士分出了五百殿后，还以最强的防御阵形面对着后方。

　　杰克是个阴沉沉的老头，浑身都带着一股子阴鸷之气，但他却是一个不折不扣剑圣，实力不在凯文之下，除了没有与菲尔普斯交手之外，他几乎在智谋上每次都会输给那个死胖子，所以他也是一样，在前进的同时也防御着菲尔普斯的军团。

　　“在给我后撤两百里！”菲尔普斯手中拿着一块巨大的烧肉，狠狠的撕咬了一口后，淡定的下达了命令。

　　于是军团以惊人的速度，再次后撤了两百里，距离凯文与杰克越来越远了，而凯文与杰克的后军都是吃了一惊，但同时也松了一口气，菲尔普斯的离的越远他们就越放心，这一层层的上报上去，到达凯文与杰克耳中的时候，他们都是疑惑。

　　不明白菲尔普斯到底在搞什么鬼，但他们找到了唯一一个解释的通的理由就之，菲尔普斯不打算搀和这其中的变故，或许他已经带着一件关键的东西准备离去，但凯文与杰克却并愿意与追赶这个死胖子，他若是要逃跑，十个凯文也拦不住他，所以与其去做那徒劳的事情，还不如搞定布鲁达斯城里面的血精灵军团和雷神军团在说。

　　而且这里是兽人族的帝都，财富之多，绝对令人眼馋，先锋军很快发现了菲尔普斯的军团的抛下的数万具尸体，与那浓浓的血腥味，但是他们却觉得有些奇怪，但哪里奇怪他们却不知道，而他们首先入目的，自然是凌空在上的秦浩，还有就是秦浩身后的八十多万兽人族的老弱妇孺。

　　菲尔普斯的军团在眨眼之间由奔行了数百里，似乎也很不甘心似的，也留了探子在布鲁达斯周边，时时刻刻注意着这里的动静。

　　“圣级强者？浩天领主？人族？”三个问号出现在了凯文与杰克这两位统帅脑海中，他们唯一的想法就是，布鲁达斯已经被人占领了，但是浩天领主，还有这位年轻凌空的圣级强者，却从未见过，还有几十万老弱妇孺的兽人族残兵。

　　“这些人能让菲尔普斯丢了上万人在这里？”凯文与杰克似乎意识到了什么，没有敌人的尸体，于是他们明白了……


第十六章 这位领主很彪悍

　　狡猾的菲尔普斯在凯文与杰克发现不对劲时，立刻下令全军撤退，甚至减轻所有负重，仓皇逃窜，那种速度，他认第二没人敢认第一，这个家伙最大的本事，实际上就是逃跑，什么贵族的风度，在菲尔普斯眼里，连粪坑里的蛆都不值，命才是最重要的，这是他作为一个贵族的原则。

　　当然，菲尔普斯也留下了特殊的侦查手段，以便看清楚，这里到底会发生什么，那个年轻人又到底有多可怕。

　　凯文与杰克二人，虽然意识到危险，但却并未离开，菲尔普斯畏惧的东西，或许他们也畏惧，但他们并不会这样没有骑士风度的转身就走，于是他们看向了凌空的那个年轻人。

　　一共十六位圣级强者，凌空而去，将秦浩紧紧的锁定，其中还有两位圣级顶阶的强者，这都是大陆上最顶尖的战力，尤其是圣骑士，出了名的强横，比同级别的剑圣都要强大，圣骑士可以结束魔法神的力量，时时刻刻在主的光辉之下笼罩。

　　“小子，你是何方神圣，谁封你的领主？”一位圣骑士，对着秦浩冷喝道，完全没发现自己已经是个死人了。

　　“主的光辉笼罩大陆，还不束手就擒！”十六位圣级强者，围住一位圣级强者，几乎是毫无悬念的事情，即使对方是最强大的龙剑圣，但是大陆上拥有龙血统的人都高贵无比，一只手都能数的过来，他们的情报里，绝对没有这样一个年轻的家伙。

　　“给你们一个机会，想活命的，给老子建城去，别问那么多，知道了对你们不好！”秦浩露出恶魔般的微笑，很善意的提醒道。

　　不过他的微笑与善意，在这些圣级强者面前，都是一个笑话，十几位圣级强者似乎看到了什么很好笑的事情一样，全都忍俊不禁，觉得眼前的人是不是疯了，居然一人面对十六位圣级强者，还如此嚣张，在这个大陆，要么有强大的背景，要么有强大的实力，否则一切都是虚妄。

　　很显然，秦浩没有任何背景，至少在他们的资料里找不到这个人的存在，而第二样秦浩虽然拥有，但一个圣级强者，面对数量与质量都超于他几倍的情况，敢如此嚣张，也只有陨落一途。

　　“他疯了吧！”碧妮丝不敢相信，她在秦浩走出去的时候，甚至怀疑过秦浩是某个人族王帝的私生子，但现在一看，不是，秦浩更像是一个修炼到脑子秀逗了的精神病。

　　“可是……”米亚总感觉有些不对劲，因为这个男人是从天上掉下来的。

　　而兽人族的老弱妇孺们都绝望了，本以为这个恶魔领主可以保护他们，可是这个人居然是个疯子，不折不扣的疯子，他们似乎预见了他们的命运，要么被抓去做奴隶，要么自杀，而菲尔普斯溜走的事情，完全不在他们的考虑范围之内，因为那个第一名将通常都会做一些不可思议的事情。

　　“这么说，你们是放弃了机会？那好，等下你们几个全都去做那搬运石头的奴隶，而且还是禁锢你们的力量，如同普通的奴隶一样，用你们自身的力气去搬运，搬不动就用鞭子抽！”秦浩淡淡的说道，语气平静至极。

　　凯文与杰克脸色都是一变，这个人给他们的感觉太淡定了，淡定的有些让人寒毛直竖，即使有十六位圣级强者围着他，也是如此，他们突然又想到了菲尔普斯的疯狂逃窜，据说能让菲尔普斯这样的时候，一般都是遇到了不可敌对的敌人，比如说有一次菲尔普斯杀入了神圣联盟的腹地，捣毁了无数的教堂，见到神殿的人就杀，毫不留情，最后触怒的教皇，这位名副其实的半神。

　　然后当时很多人都认为他必死无疑，但想不到的是，这家伙居然安然无恙的从教皇手中逃走了，而且情形几乎与现在一样。

　　“难道他是一位半神？”杰克与凯文想到这里都是不寒而栗，得罪一位半神绝对是不明智的做法，可是在没有证明之前，有几个人又能做出明智的抉择呢？身为神圣联盟与火龙帝国的最高统帅，两人还是做了一些准备，那就是让部队做好了撤退的准备，以往万一。

　　“该死，你居然敢亵渎神的仆人，你这是该死！”那位圣骑士怒了，拔出黄金巨剑瞬间朝秦浩斩了过来。

　　其他几位圣级强者也紧跟着攻伐，几位圣职者在这位圣骑士与其他剑圣身上开始加持各种魔法，这位圣骑士顿时浑身都流转着一种可怕的神力，即使同级别的圣骑士与他抗衡，都要玉碎。

　　可谁也想不到，面对圣骑士的一击，秦浩只是轻轻地摇了摇头，手中不知何时突然出现了一个圆球似的东西，这个圆球似的东西刚刚出现，顿时释放出一股无可抵挡的压迫，这种压迫让周围的一切都寂静了，此时秦浩就如同一尊神灵。

　　而那圆球似的东西，在秦浩的手中一抛一抛，好似一个玩具似的，那位圣骑士瞪大了眼睛，脸上写满了恐惧与不可置信，声音小的和苍蝇似的自语：“神……神格！！”

　　“神……神格！”其他几位圣级的强者也都是如此，刚刚说完，随后受不了那股狂野而粗暴的威压，直接栽落虚空，在下面颤栗着，他们的脑海天旋地转，完全呆住了。

　　“神……神的威压，他手中的东西，难道是……神格？”凯文对神的力量了解的最独到，因为天天与神接触，身为神圣联盟第一圣骑士，仅次于教皇的人物，自然能感觉到神的威压，“这股蛮横而狂野的气息，是……是大兽帝国信仰的兽神！”

　　“撤……撤退……撤退！”杰克那阴鸷的身躯写满了恐惧，用尽全力吼出了撤退二字，此时他们才明白为何菲尔普斯会丢下上万具尸体在这里，引他们上来，装作是受损的样子，让他们替代了自己的位置。

　　“他是什么人，兽神的神格怎么可能在他手里！”凯文也被吓到了，秦浩手里把玩的东西是一颗神格，只有神灵陨落之后，才会出现的东西，这神格若是打入一个人的身体里，可以让一个人瞬间成神，虽然是很低级的神灵，但也是神啊。

　　“全都给老子跪下，敢反抗者，杀无赦！”秦浩的话冷冷的传遍了三百多万军士的身体，狮鹫骑士全都栽了下来，匍匐在地，两爪子不停的抽搐着，秦浩动用了神念力，一句话里包含了一股恐怖的威慑，刻骨铭心。

　　杰克直接栽落下来，地行龙巨大的身躯都在颤抖着，神殿骑士们也都吓的瘫软在地，三百万大军，一瞬间都被秦浩一句话，吓瘫软了。

　　碧妮丝傻眼了，一切犹如梦幻似的，她还在想如何保存兽人族的火种呢，但是秦浩似乎只是拿出了一个什么东西，十几位圣级强者，全都栽下虚空，吓的浑身瘫软，和死狗似的爬不起来，那样子要多狼狈有多狼狈。

　　兽人族的老弱妇孺也都脸色大变，似乎这是在做梦一样，他们感受不到神格中传来的威压，因为秦浩已经将他隔绝，并且只对这些人施放，这一点对于秦浩来说，实在是太简单了。

　　“他……他是神嘛？”米亚捂着嘴不敢相信，似乎想到了秦浩那句，有时候，你要相信奇迹，而现在这不仅仅是奇迹，而是神迹，真正的神迹。

　　“几句话吓到了三百万大军，只有神谕才能做到吧，领主不会是半神吧！”整个兽人族都议论纷纷，此时他们对秦浩完全没有了憎恶，剩下的只是畏惧与敬仰，这可是一位半神啊，在大兽帝国巅峰的时期，才有的人物，大陆中名面上也只有教皇一位半神。

　　可是他们全然不知，秦浩不过是用了他们以前信仰的神的神格，加上自己的神念，就让这些骑士们全都瘫软了。

　　“还不去接收俘虏？”秦浩转身，神格已经被他收起来了，虽然他拿这神格没多大用，但也不想让兽人族知道，他欠了兽人族这样一个因果，所以在了却了之后，就该去游历大陆去了，不过再次之前，他必须得得到足够的魔晶，而魔晶最好是从矿脉中取出。

　　听到秦浩的话，碧妮丝才反应了过来，一脸崇敬的望着秦浩，看她的眼神如同看神一般，道：“是，领主大人！”

　　“进攻……不，不是进攻，接受俘虏！”此时碧妮丝不敢有丝毫违背秦浩的意志，按照秦浩的意思，这些人全都要留下来给兽人族重建帝都，但碧妮丝却呆住了，这毕竟是三百万大军啊，他们怎么去接收？如果领主不在了怎么办？到时候反叛起来，他们都不够杀的。

　　但是当兽人族去接收这些人的武器时，没有一个人敢反抗，他们的眼神都是呆滞之状，给人的感觉就似乎是签订了契约一般，除了几个最强者眼光清醒之外，其他人都如此。

　　凯文与杰克都傻眼了，眼前的人绝对不是一位半神，开玩笑能把神格放在手中把玩的人是半神？即使神都不一定能做到，除非是至高神。

　　那么眼前的人，很可能是一位至高神，而且他们突然想到了这场莫名其妙的战争的原因，因为那颗兽神的神格，很可能兽神已经陨落了，而此人就是斩杀了兽神的那位神，可是他居然能降临在大陆上，简直就是稀奇了，但是一位至高神在这大兽帝国当领主？这实在太不可思议了，想了又想他们怎么都想不通，最后只能乖乖的当俘虏去了。

　　秦浩眼中望着天，几万米的高空上，一只鹰一只观察着这一切，这只鹰是卡尔帝国独有的侦查手段，被肥胖的菲尔普斯掌控，在数万里外的要塞里，肥胖的菲尔普斯与几位圣级强者都看到了这一幕，在秦浩锐利的目光下，那只鹰直接坠落虚空，落在了他的手中，他的眼神与鹰眼对视，菲尔普斯与那些圣级强者隔着万里，脸色都是惨白。

　　“完了，完了，这回跑不掉了，跑不掉了！”菲尔普斯臃肿的身躯不断的颤抖着，渗出了一层层厚厚的油脂……


第十七章 果然是这样

　　三百万奴隶，在八十万老弱妇孺的驱使下，迅速开始累积着一座大城，犹如秦浩当时所述，那十几位圣级强者全都被封住了力量，以普通奴隶的方式在搬运者一块块大于他们身躯几倍的石头，身边还偶尔有几个兽人族的孩提拿着鞭子在抽打着他们。

　　甚至连凯文与杰克这两个大军的统帅也不例外，他们不敢有丝毫抱怨，因为俘虏他们的有可能是一位至高神，而且那种畏惧已经深入他们的灵魂，甚至他们敢反抗一下，身躯都会爆炸，这是他们冥冥中的感觉。

　　兽人族不明白以前这些贪婪的人族，为何会这样老实，但他们却一点也不敢松懈，深怕这些人反抗起来，到时候傻眼的就是他们了。

　　而秦浩此时在遁入了神庙，神庙是首先被重建的，周围此时已经被清理，一切如同辉煌的时候，还有几个身穿重甲的女骑士在把守着，这些骑士自然是兽人族的人在担当，至于铠甲，自然是从那些神殿骑士身上扒下来的。

　　虽然这位彪悍的领主不需要他们保护，但若是不保护的话，这位领主也太没面子了，这是碧妮丝心里的想法，此时她完全奉秦浩为神明。

　　而秦浩则是在消化从这三百万大军身上，缴获的魔晶，大概有数十万颗左右，但炼化出来的暗红色液体，却不足在大兽宝库里面得到的魔晶炼化出的十分之一，连效果差了许多，秦浩很清楚，这是品级的问题，在吸收这液体之后，秦浩的一根手指，终于可以动弹了。

　　以前秦浩是炼神念，但现在他要炼肉体，因为神藏宝塔已经掌控两层半的神念力，很难在炼化了，除非有大量的魔晶，吸收入宝塔，才能让秦浩彻底免疫那威慑。

　　“这暗红色的液体果真神奇！”秦浩都不得不感叹，居然能对抗这滴血液，大概半月左右，秦浩再次睁开了眼睛，辉煌的神庙让人感觉奢侈，但秦浩却毫无感觉。

　　“领……领主！”但就在此时，一道怯生生的声音传来，让秦浩倍感熟悉。

　　“米亚？进来吧！”秦浩淡淡说道，他吩咐过，除了米亚之外，任何人没经过他的允许，都不能进来否则杀无赦。

　　“领主，我……我……”米亚说起话来，有些吞吞吐吐，小脸微红，似乎有什么心事似的，最终她鼓起勇气，突然把身上的遮羞的衣物脱的干干净净，露出了一具完美，却还未发育成熟的身体。

　　秦浩眉头顿时一皱，看着米亚脸色微红的走了过来，秦浩知道米亚想要做什么，头上的独角此时都变得红透，这个才刚刚不到七八岁的少女，虽然发育的不错，却不能引起秦浩哪怕半点兴趣，不是因为他性取向有问题，而是因为秦浩从心底的抵触。

　　他手指一弹，一件粉红色的现代装突然出现在米亚身上，将她衬托的如同人族的一位公主，美丽纯洁，而又善良，秦浩看着这一切，回忆起了家乡，那些少女们，都是这样的打扮，他微笑道：“人和声音一样美！”

　　可是米亚看到自己身上不知何时出现的衣服时，脸色顿时大变，微微有些苍白，怯生生的说道：“领……领主……领主不需要米亚服侍么？领主看不起米亚么？可是……可是兽人族除了米亚一个王族……”

　　“是碧妮丝让你来的吧！”秦浩打断了米亚的话，声音有些冷淡，在他眼里米亚不过是个孩子罢了，就如同依依一样，不忍让人去伤害。

　　“不……不……不是！”米亚慌乱道，头上的小角颜色变幻，似乎已经告诉了别人，她这是在撒谎，但她却感受不到，反而尽量的去掩饰着什么。

　　“撒谎都不会，不是什么？”秦浩摇了摇头，随后道，“如果你愿意的话，可以做我的弟子，我可以带你走向另外一条大道，但是你必须放弃你现在的一切！”

　　“啊……”米亚一下，突然觉得秦浩很陌生一样，如同创世神都没有眼前这个从天上掉下来的男人强大。

　　“只需要点头，或者是摇头，做我的弟子，日后你可以复活你所愿意复活的人，甚至你可以成为这个世界的至高神！”秦浩微笑道。

　　“至……至高神！！！”米亚吓了一大跳，这几乎是她无法想象的，而且是亵渎神灵的，她看着秦浩满是恐惧，如同在看恶魔一般，亵渎神灵的人都是恶魔。

　　“算了！”秦浩摇了摇头，他知道米亚的体质很特殊，若是引导的话，日后绝对成就不可限量，但每个人都有自己的道，秦浩不想强求什么，“你到外面等我，等下我带你去一个地方，我会帮你重建兽人帝国，因果了却，就需要依靠你自己了。”

　　米亚还处于慌乱状态，但还是下意识的点了点头，随后走了出去，看到米亚离去的身影，秦浩突然想到了小依依，想到了天玄的一切，不知道他们都如何了，但秦浩现在的目的是回家，随后他以那根脱离威慑的手指，刻画起了一种神奇的脉络，只见虚空顿时闪烁起一种古老的图文。

　　但是眼看这图文要衔接在一起，却后继不足，直接消散在了虚空，秦浩的脸上却露出了丝丝的细汗：“还是不行么？看来一定得恢复实力，需要更多的魔晶，才能刻画夺龙图，不过这根手指的力量，居然这么强大，以前都必须动用全身的力道才能刻画，现在却只需要一根手指，看来这次在混沌中，得到的好处不小，还有那暗红色的液体，也有增强体质的功效。”

　　随后他走出了神庙，他却不知道他坐的地方，居然演化出了一种神奇的气息，这种气息犹若神明，若是一个凡人在此打坐，瞬间成为圣人，也说不定。

　　他走出去，看到米亚怯生生的站在神殿外，眼圈红红的，似乎哭过，而就在此时，一身将军铠甲的碧妮丝走了过来，恭敬的对秦浩道：“领主大人，半月的时间，城池已经修复了一半，三百万奴隶无一反抗！”

　　她的目光里带着崇拜之色，似乎在信仰着秦浩，但那信仰之力极其微弱，而且碰触到秦浩，直接被弹开，消失在了虚空，秦浩根本不需要这种低级的信仰之力，他走的是逆行伐天之道，靠的是自己与本身。

　　“有些事情，要顺其自然，否则只会适得其反，知道嘛？”秦浩语气平静，对碧妮丝说道。

　　碧妮丝顿时浑身一颤，聪明如她自然知道秦浩指的是什么，她顿时跪倒在地，祈求道：“碧妮丝该死，碧妮丝该死！”

　　“不必了！”秦浩摇了摇头，连惩罚她的兴趣都没有，唯一能让他生起一点同情的，除了米亚别无他物，他的因果牵扯在米亚身上，这也是一种命数，秦浩来到这个世界的命数，虽然他能破灭这种命数，但正如他所说，有时候并不需要破而后立，更需要顺其自然，否则只会适得其反。

　　当没有实力去挑战命运的时候，就应该顺其自然，秦浩走的逆行伐天之路也是如此，没有实力，又如何逆行伐天？所以只有拥有实力，才有资格走这条路，其他时候有那颗心就足够了。

　　“我要出去一趟，一个月之内，整个城池必须完工，等我回来的时候，我希望看到一个如从前一般的布鲁达斯！”秦浩说道。

　　“是的，领主大人！”碧妮丝不敢忤逆，恭敬的说道。

　　而后，秦浩牵起米亚的手，踱步向虚空，几个闪烁间消失不见，让周围的守卫，与碧妮丝都是膛目结舌，这样的手段，如同神人一般，再一次加深了他们的秦浩的畏惧，就连正在干活，转眼间瘦得皮包骨的杰克与凯文，也露出了惊讶。

　　猛兽要塞里，菲尔普斯一直处于不安的状态，半月来，三代帝国不知道来了多少使者，却都被菲尔普斯直接抓起来，直接斩了，因为他在等待着什么，时时刻刻都在等待，这位大陆的第一名将，在也没了以前的淡定，甚至连卡尔帝国的王帝来人，都被他毫不犹豫的轰了出去。

　　他响起那个年轻人对着鹞鹰的机关，与他对视时的情景，浑身都是不寒而栗，肥胖的菲尔普斯，身上的脂肪少了一圈，虽然看起来依旧臃肿，却显得有些精壮的样子，不像以前那样，让人看了就如同一坨活着的肥肉。

　　“小胖子，你很识时务！”房间里除了菲尔普斯之外，空无一人，突如其来的声音，让菲尔普斯浑身一颤，回过头来，只见一个年轻人与一个小女孩出现在他的房间里，年轻人正拿着桌上还未动过的茶品了一口，而小女孩则时时刻刻挂着恬静的笑容，他知道这个女孩就是那日在布鲁达斯山上，唱起寂静之森这首歌的人，害的他当初损失超过他预计的一倍。

　　“浩天领主！”菲尔普斯脸上满是恭敬，浑身颤颤巍巍。

　　“我需要的东西，你都准备好了么？”秦浩问道。

　　菲尔普斯一愣，秦浩当初的目光大有深意，但却没有与他交流，可是菲尔普斯这样的聪明人，如何不知道呢？于是他立刻将一切都准备妥当，等着秦浩的到来，松了口气他道：“准备好了，一切都准备妥当，大兽帝国精锐的猛兽军团俘虏，大概十万，全都好吃好喝的供着，只要您一句话，我就能放了他们。”

　　米亚很震惊，不明白这个大陆第一名将，为何也对领主大人如此，但她突然想到了刚才在神庙里，领主大人与她说的话，她的脸色顿时大变：“难道，领主大人，真的……”

　　后面的她不敢想象下去，因为这完全不符合这个世界的世界观，神灵是不可亵渎的，领主亵渎神灵就是恶魔，罪不可赎，但是领主每做的一件事，似乎都是为了大兽帝国，更是为了他，她不由在想，如果领主大人被神罚，她是否也会如以前一样，发自心底的虔诚信仰神灵呢？答案似乎是否定的。

　　“只有这些么？”秦浩脸色一冷。

　　菲尔普斯却是浑身一颤，他感觉和这个年轻人说完，自己找不到一点自信与淡定，似乎一切都被那双深邃的眼眸看透。

　　“有，都准备好了！”菲尔普斯突然想到了猛兽要塞掌管的最重要的东西，这里有无数的魔晶，还有一条大兽帝国最大的魔晶矿脉，但他突然又有些不安，似乎为了自己的未来，于是他鼓起勇气道，“领主大人，不知道，不知道，您能否告诉我，你的实力……”

　　“小胖子，我到是挺喜欢你那淡定的样子，你只要知道，为我做事，没有人能伤害得了你，哪怕是你信仰的神！”秦浩微笑道。

　　而菲利普斯却松了一口气，心中自语：“果然是这样！”


第十八章 魔晶矿脉

　　“菲尔普斯，该死的菲尔普斯，你这头肥猪！”

　　神圣联盟，教皇宫中，传来一声愤怒的咆哮，整个神圣联盟帝都，都被这一声咆哮吓住了，无数人匍匐在地，似是在祈求着什么，这是那位教皇和愤怒，连神圣联盟的王帝也是如此，在神圣联盟，这个神权凌驾于王权之上的帝国里，王帝不过是个高级点的贵族罢了，甚至任何一个圣级的牧师都要比王帝高贵。

　　教皇的愤怒，让帝都的人都知道，菲尔普斯绝对死定了，因为没有人敢惹怒这位半神存在，事实上真正让教皇愤怒的不是菲尔普斯杀了神圣联盟派去的使者，而是教皇认为菲尔普斯灭了神圣联盟的派遣军。

　　最重要的是，派遣军不但毫无音讯，甚至连他们任务，也没有完成，人族诸神下达的旨意是调查那颗流星的来源，如果可以，将流星中包裹的东西拿回来，教皇本想亲征，但是却搁不下那个面子，而且神殿里已经派遣出了几位圣骑士，甚至连凯文这位最强的圣骑士也在，加上其他两大帝国的军队与圣级强者，几乎万无一失，但他怎么也想不到，不但派遣军毫无音信，甚至连菲尔普斯也敢斩杀他的使者，所以他认为这件事情一定与菲尔普斯有着很大的关系。

　　在教皇眼中，这个小肥猪不过是得到了战神与智慧女神微微一点眷顾的凡人罢了，哪里可能与他相提并论，他甚至都想象不到，战神与智慧女神，怎么会眷顾这样一头肥猪，毫无贵族气质，更是一个彻头彻尾的渎神派。

　　但无论如何，他日后都是要进阶神明的人物，所以不与菲尔普斯去计较，于是那一次菲尔普斯才逃过了一劫。

　　可他万万没想到，他又被扯后腿了，人族的诸神乃至至高神都下达了严令的神谕，必须得到流星的讯息，否则他这个教皇将永远被神所抛弃。

　　他很清楚被神抛弃的后果是什么，他将永远也无法进阶神灵，除非他去信仰恶魔，信仰魔神。

　　“约翰，你还没有得到消息么？”而就在此时，辉煌的教皇宫里，那魔法阵突然一阵光芒涌动，一道光影出现在魔法阵上，这道光影浑身都流转着光明的气息，一双洁白的羽翼，代表这力量与神力，这是神灵才有的力量。

　　“天使大人，我已经派遣了军队前去，不日就会有消息传来！”教皇立时恭敬起来，虽然这只是一位天使，但也算的上是神灵，虽然是最低级的神灵，却比他这位半神要高了太多。

　　“你想欺骗诸神么？”天使突然大怒，一股恐怖的压迫朝约翰袭来，顿时约翰直接跪倒在地，在神灵的面前，半神就是如此脆弱。

　　“不敢，不敢，可是菲尔普斯他中途变卦，才造成了现在的局面，我一定会亲自前去布鲁达斯！”教皇放下了所有的尊严，恭敬的说道，欺骗神灵和亵渎神灵几乎没有两样，都会受到诸神的惩罚。

　　“不必了，我的降临是为了传达诸神的旨意，兽神陨落的事情，无需再查，诸神得到了创世神的旨意，那颗流星来自天外，乃是邪恶的化身，趁其还未成长起来，动用全力，将他灭杀，否则后患无穷，若是办不到此事，你的教皇就当到头了！”天使冷喝一声，随后魔法阵一闪，整个消失不见。

　　“创世神苏醒了么？为何诸神不亲自出手，天外的恶魔？比魔神还可怕不成？”等天使走后，教皇心里却在思索着什么。

　　魔神，乃是人族中一个名为邪神教的教派的信仰，与光明神等众生都是死对头，教皇不知道剿了多少次，却终究是治标不治本，根本铲除不了，因为这位魔神似乎也是从天外来的，但是魔神的力量，却高于其他诸神。

　　“难道说，又要诞生一个魔神？”教皇这样想到，他认为最坏的情况若是发生，恐怕也就是诞生一个魔神罢了。

　　他不知道的是，在天元大陆的天界，已经吵翻了天，因为兽神的陨落，实在太过离奇与诡异，但是诸神却都不敢下凡，因为受到创世神规则的限制，但即使下凡，又能奈何那天外异客？他们的答案是否定的，天外来的东西，若是活的，绝对不是他们所能抗衡的。

　　“诸位可有对策？”诸神的殿堂里，光明神，战神，智慧女神，精灵女神，雷神，地神，这些至高神全都聚集在了一起，下面还有各种神。

　　“魔神，又是一个魔神，若是禁锢不了，只有唤醒创世神了！”一位神明说道，神灵乃是最低级的存在，神明是顶尖的大帝战力，而至高神，则是至强战力，至于创世神谁也不知道是什么修为，也许更高。

　　“创世神在沉睡，唤醒的机会极难，即使魔神出现，创世神也并未有指示，但是这次，创世神却传来了神谕，必须消灭这个恶魔，可惜我们却又不能下到凡界！”智慧女神说道。

　　那位兽神，乃是差半步就达到至高神的地步，所以在诸神之上，至高神之下，可惜被秦浩给砸死了，要不然经过几百年的修行，肯定也能位列至高神的行列。

　　“若是完不成创世神的神谕，我们恐怕……”战神脸色阴沉，乃是至高神中，最强大的几位，但是他也不能突破限制下凡。

　　“我看，我们寻找代言人去与那恶魔交涉，能杀则杀，杀不了只能这样给创世神交差！”精灵女神道，平日里争端不断的至高神，现在却聚集一堂。精灵女神之所以如此说，完全是因为有一个魔神的先例。

　　闻言，诸神都是点头，现在他们唯一的办法，就是降下神力，寻找代言人，铲除恶魔，当初剿杀魔神的时候，用的也是这个办法。

　　“或者，将禁锢的龙族释放出来？”突然一位神灵提议道，但是立即遭到了诸神的怒目，差点神体崩碎。

　　龙族，在诸神的殿堂，是一个禁忌，这个强大的种族超越了信仰诸神的任何一族，甚至当初的龙神曾经望向挑战创世神的威严，最后遭到创世神的封印，连龙族也被诸神封印在北极寒川，永不得出世。

　　“魔神？天外来客么？”两人行走在漆黑的矿脉下，菲尔普斯为秦浩讲解着这个世界的一切，诸神秦浩一点兴趣都没有，到是这个魔神让秦浩起了一些兴趣。

　　“对，魔神，连至高神都奈何不得，让它一步步成长了起来，最后……最后在大陆上有了信仰，完全根除不得。”菲尔普斯说道，“在我卡尔帝国，王帝似乎与这个魔神有染，所以我才会得到战神与智慧女神的眷顾，说白了，我也只是一个棋子。”

　　说完这一切，菲尔普斯有灿笑的看着秦浩，似乎在看一个宝贝一般，让秦浩面色一冷，这个家伙完全就是个自来熟，和秦浩稍微熟络了，就恢复了以前的那肥胖的菲尔普斯。

　　“你放心，我不需要所谓的信仰！”秦浩摇了摇头，继续走下去，对那个魔神也没了兴趣，按理说从天外来的东西，应该是从混沌中出现，这样的东西都应该强大无匹才对，怎么可能连一个大帝级别的创世神都对付不了？

　　而且还需要信仰，需要信仰的东西，秦浩根本不放在眼里，所以他对这个魔神很不感冒，只想迅速得到魔晶，恢复身体的控制，但他却不知道，这个魔神却大有来头，并非他想象的这样。

　　“嘿嘿，正是因为不需要信仰，所以我才决定投靠你！”菲尔普斯绝对是个标准的投机者，什么诸神忠诚在他眼里，不如粪坑里的蛆，那一身肥肉，其实也是因为他违背了与诸神的诺言，才长出来的，但诸神却不会要了他的命，反而拼命的让他得到眷顾与力量，以对抗魔神和邪神教，而肥胖的菲尔普斯，在对付邪神教方面，比起教皇来还要老道，他一出手，几乎邪神教立即如老鼠似的，消失在任何可能出现的地方。

　　“投靠我？”秦浩摇了摇头，“你我只是暂时的雇佣关系，你为我办事，我保护你，就这么简单，日后你有什么成就，还得看你自己的造化！”

　　说到这里，秦浩突然脚步一顿，目光看向远处，整个人顿时露出了微笑，随后对菲尔普斯道：“你出去吧，不许任何人进来，否则后果自负！”

　　菲尔普斯下意识的点了点头，却在思考着秦浩前面那一句话，刚走了两步，秦浩又道：“你可以去告诉神圣联盟，想要回他们的军队，必须付出多的魔晶！”

　　闻言，菲尔普斯心里顿时道：“真是个奸商啊！”

　　这样的事情他没少干，抓了人然后趁火打劫，而且还是百试不爽，他想不到秦浩也用这招，越看越和他对路，但是他嘴上却道：“您放心好了，这个我在行。”

　　看着菲尔普斯自信的离去，秦浩笑了笑，自语道：“集中四大盗，几大土匪，乃至与胖子的优良品质于一身，嗯，是个人才！”

　　说完，秦浩身形一闪，直接走入了矿脉的岩石层里，神念探查，顿时出现了无数暗红色的魔晶，但是品级都还很低，不过秦浩却并不嫌弃，而是统统都收入了体内。

　　越是底下走，秦浩的神念遍及，魔晶就越多，品级也高了不少，这和天玄的龙脉完全不一样，不是一条条的，而是如星辰一般分部在地下各处，就似乎是镶嵌了进来一般，如同被什么巨大的力量打散了，最后落入了地下。

　　但秦浩却不管这么多，凡是被他看到的，绝对逃不掉他的搜刮，而且是完全不破坏地质，直接探拿，越往下，秦浩收集的也就越多，直到他下降到底下数十万里，已经收集到了差不多数以亿计的魔晶了。

　　“那是！”他脸色一量，神念探查到了强大的魔晶波动，他顿时朝远处而去，看到了一幕，顿时让他游戏呆立了，“发达了，居然都是圣品的魔晶！！！”


第十九章 血滴斗

　　如果说秦浩开始收集在矿脉深处收集的魔晶，如同一颗颗星星散布在这地下的话，那么他现在看到的就如同堆积的宝库，玲琅满目，耀眼至极，让秦浩都是心跳加速，这些都是圣品的魔晶，比之大兽帝国宝库里的品质要高了无数倍。

　　“这就是这条矿脉的核心了吧！”秦浩心中有些激动，神念一扫，这堆积在一起的魔晶各个都蕴含了恐怖的力量，这种力量让秦浩都有些心悸，以前即使炼化出一滴暗红色的液体，也不会如此，可是这聚集的魔晶，却让秦浩感觉到了心悸。

　　“魔晶蕴含的力量，绝对是超越这个世界存在，若是能得到传说中的神品，也许就有机会得知这魔晶到底蕴含了什么秘密了！”秦浩心中想到，心境也开始平复，若非是因为这魔晶有克制那滴血的力量，恐怕秦浩就是来到这个世界，也会一心的回去，根本不可能发现魔晶里还蕴含了这样的力量与秘密。

　　“至少十亿，而且在群星拱卫的生平魔晶深处，还有更强大的魔晶，不会是神品吧！”这些魔晶若是炼化完，他至少能恢复一只手的力量，而且这只手的强大，绝对超越他以前十倍之多，完全接近一个道人的实力了。

　　“我现在拥有六十多条蟠龙之力，若是强化这只手的话，恐怕……”秦浩不敢相信，越来越期待这魔晶，随后他毫不客气，张开大口，一股强大的吸力，带着一种强大的特殊的规则，将这魔晶一颗颗的吸入他的体内，与刚才收集的那一亿魔晶融汇在一起。

　　本来他还隔绝体内混沌与魔晶的力量，但是他却发现，体内混沌的混沌之气融入这魔晶中，居然消融不了这魔晶，让他有些惊讶。

　　“怎么可能，我的体内混沌虽然不如本源混沌的法则，可是却也能消融魔晶的，可是圣品魔晶居然消融不了！”秦浩大吃一惊，若是没有体内混沌，他根本就不能提炼魔晶中的暗红色液体，但他万万想不到，圣品的魔晶，居然连体内混沌的混沌之气都消融不了。

　　“无法消融，就无法炼化其中的暗红色液体，若是一颗颗的吸收，还不知道要何年何月才能将这十亿颗魔晶吸收完呢！”秦浩顿时皱起了眉头，口依旧不断的将魔晶吸入体内，大概半个时辰，这条魔晶矿脉就能被他全都收完，到时候这里就没有任何魔晶存在了。

　　但是遇到这个大难题，却让秦浩脸色大变，若是真这样，秦浩不知道要等到何年何月，才能离开这个世界，这数十亿魔晶即使让秦浩吸收，也得要一年的时间，虽然这个世界的时间流速比天玄快了一倍，但秦浩却不知道自己家乡的时光流速到底是多少。

　　毕竟以前他是凡人，根本不可能如此清晰的感受时光流速，但现在不同，只要一回去他就能感应时光流速。

　　所以说他现在是越早回去越好，毕竟不知道，什么都有可能，若是只差那么几年，自己却晚回去了，那恐怕后悔都来不及，虽然大帝掌控了独特的规则，可以逆转时空复活，但也得看世界的大小，在天玄秦浩复活一个人都很难，要受到天道的压制。

　　而在这个世界却很容易，但他的家乡，却充满了变数，而且那个世界似乎比天玄都要大上无数倍，甚至根本不是天玄能相比的，所以秦浩不敢确定自己晚回去了，到底能不能复活家乡的生命。

　　“再试试！”秦浩一变吞吸，一变以神念催动体内混沌法则，并且他将周遭都布置了阵势，防止有人趁火打劫，不过他很清楚，这十万里的底下很安全，即使那所谓的半神进来，身躯也会被大陆的压力压得爆炸。

　　所以这地下的魔晶才如此难以开采，每年这大陆也就出产那么一点，整个大兽帝国都只出产到数十万块而已。

　　“轰隆隆”

　　将近两成半的神念力，秦浩全部都动用了，整个混沌都是翻天覆地，恐怖的规则之力，全都碾压向整个那些魔晶，几乎无孔不入的钻进去。

　　“咔嚓”

　　终于，秦浩听到一声令他激动的响声，一颗圣品魔晶被炼化了，他也总算松了一口气，体内混沌的规则之力，还是能破碎这魔晶的外壳，提炼出暗红色的液体的。

　　“还是太慢，即使这样，我也需要几个月，而且还得不断的休息，不断的去恢复神念力，毕竟现在的只掌控了两成而已，若是能动用棒子……”秦浩打起了棒子的主意，若是棒子能帮忙的话，这些魔晶简直就和铁棍敲核桃似的，提炼起来轻松无比。

　　但秦浩也只是想想而已，这就和正常人似的，谁也不会拿个大铁棍去敲核桃吧，所以棒子是肯定不会屈就帮他干这种杂活的，除非是奇迹出现，要么秦浩渡劫，达到真正的至强大帝境界，到时候决定拥有道人的实力，那就可以动用棒子了。

　　“慢慢碾吧！”秦浩也是无奈，但他很明白，一旦能提炼出来，到时候他先恢复神藏的力量，到时候提炼起来就快速的多，催动体内混沌规则运转，也更加强大，所以一切还是需要时间，没有时间一切都是虚妄，尽管秦浩很不愿意，但却没辙。

　　“该死，一切都是那滴血弄的！”秦浩甚至有些恨那滴血了，不过抱怨归抱怨，如果让他选择丢弃那滴血或留着那滴血，他肯定会选择留下，那巨蛋的威能告诉他，这滴血若是炼化了，他不想达到道人的境界，都不可能，甚至还可能更强。

　　秦浩不断炼化的同时，也不断的去恢复神藏，当他将这整个矿脉数十亿魔晶快收完的时候，他已经恢复了四成的神念力了，体内混沌规则运转的速度也越来越快，但已经过去了半月，他首先炼化的是那一亿的非圣品魔晶，而圣品魔晶他却只炼化了不到十万颗，但威能却足足堪比一亿非圣品魔晶。

　　“有了四成的神念力，炼化这十亿的圣品魔晶，就只需要的差不多一个月左右的时间了，到时候这只手的力量，绝对会强大到一个不可思议的地步！”秦浩想到，现在反正掌控不了全身，还不如炼一个部位呢，以力破强，好钢用在刀刃上。

　　“嗯！”但就在他吸那最后的一些魔晶时，他的眼中突然闪过一道红色的光芒，这光芒快如闪电，只是一瞬即逝，但却逃不过秦浩的日月双眼，虽然动用不了太极神禁，但还是能本能的却发觉着一切的。

　　“剩下的魔晶包裹着什么东西！”秦浩确定了什么，刚才的光芒绝对是从剩下的十几万魔晶里传出的，虽然只是一闪即逝，但秦浩却锁定了发出的方位。

　　他立即将周围布下了数百道阵势，因为这东西有可能还是活的，而且似乎蕴含了意识，秦浩感觉到了一股波动，这种波动如那光芒一样，也是一闪即逝，所以秦浩才小心翼翼，大口吞噬着魔晶，迅速一块块魔晶都被吸入了秦浩的体内混沌，而那光芒的闪烁速度也越来越快，一直到后来，剩下的数百块圣品魔晶居然嗡嗡的作响，却不被秦浩的大口所吸纳，紧紧的包裹着什么东西，就是不动弹。

　　“混沌吞天地！”秦浩动用所有的神念力，运转起体内混沌，大口一张，一股比刚才要强大数万倍的吸力，带着一种秘术的规则，直接吸向了那些魔晶。

　　“嗡嗡嗡”

　　一阵声响之后，那些魔晶顿时全都飞入秦浩的口中，而那事务的真面目也终于露了出来，这是一块魔晶，悬浮在地低的深处，周围的泥土全都自动被它隔开，血红色的外壳，如水一般，时时刻刻荡起一阵阵涟漪，但那股力量却让秦浩感觉到心悸，就如同他看到这里，进入此地一般。

　　“神品魔晶？”秦浩脑中冒出了个问号，能让他感觉到心悸的力量，绝对不是什么诸神使用的魔晶，而应该是更高才对，而且这颗魔晶里面居然蕴含了强大的意识，似乎对秦浩充满了敌意一般，好似成精了。

　　可是秦浩却并不这样认为，如果是成精的魔晶，也绝对没有这种强大的意识，秦浩的感觉中，这种意识更像是本身自带，而且甚至高于秦浩的意识，也就是说，这块魔晶里面蕴含的力量，拥有的意志，绝对不是出自这个世界。

　　“吼”

　　可就在此时，这魔晶里突然传来一股恐怖冲击，这纯意志的冲击，似乎要震碎秦浩的意志，但秦浩的宝塔已经在混沌中淬炼，这股意志攻入秦浩的神藏，却只是让神藏宝塔稍微一阵晃动而已，根本不能有丝毫的损伤。

　　但是奇怪的事情发生了，这股意志冲击那滴血的时候，顿时两股意志如同死敌一般争斗了起来，而这块魔晶里的意志对秦浩的敌意也越来越深，甚至他体内那些还未炼化的魔晶都躁动了起来。

　　“嗡嗡嗡”

　　秦浩的身体里荡起了一拳拳的波纹，可怕的事情发生了，那些还未炼化的圣品魔晶，居然在这股力量之下，全都崩碎，随后凝聚到一处，数十亿之多，形成了一滴鲜红的血液，并且散发出一股恐怖的意志，与外面的红色晶体联合起来，毫无征兆的朝秦浩神藏里悬浮的那滴血冲击而去。

　　“啵”

　　秦浩只感觉脑中一阵轰鸣，神藏一阵炸响，意识差点模糊，若非是棒子镇压在宝塔上，秦浩恐怕又会陷入失去意识的境地。

　　这两股意志的冲击，绝对不是秦浩现在的大帝意志能抗衡的，即使他行的是逆行伐天之道，但在现在的实力下，也无法抗衡，他的体内此时，似乎又成为了战场……


第二十章 吾之身躯，吾主宰

　　秦浩甚至觉得自己就是一个悲剧，不过这次比上次好，他至少是有意识的看着这三方在斗，而棒子与玉碟似乎只要不危急到秦浩的生死，管他们斗得如何，哪怕秦浩就是痛苦死，也不干他们鸟事，但在两股力量的相斗下，秦浩发觉自己恢复了对身体的完全控制权。

　　“六十五条蟠龙之力！”秦浩倒吸了一口凉气，到现在他才发现，自己的力量居然暴涨到了这种地步，足足达到了六十五条，这都是因为前一阵子玉碟棒子和那滴血的争斗，所引起的，说白了他虽然被无视了，但便宜全都被占了，也算是这些东西给他的租金了。

　　“斗吧，斗吧，全斗死了才好呢，到时候我直接把你们炼化了！”秦浩心里这样想到，恢复了神念与身体的控制权，他信心百倍，毕竟这是他的身体，由他自己主宰，怎么着他也是大帝啊，至强大帝的战力，怎么可能光看着瞪眼？

　　“啵”

　　又是一阵撞击，那外界的魔晶与体内的十亿魔晶凝聚出的一滴鲜红之血，连成一片，散发出冲击波不要命的攻伐着神藏的那些血，而每一次的冲击，秦浩的意识就差点模糊一下，但至少不要受到威慑，身体的控制权也回来了。

　　“好恐怖，这魔晶中居然蕴含的也是血液，那又到底是什么东西的血，居然可以与那巨蛋的血搏斗？”秦浩从玉碟中调动自己，尽量的将神藏宝塔保护起来，至于被威慑的阿宝与白灵，秦浩直接把他们埋入了体内混沌的深处，深怕他们受到波及。

　　他不由在想，到底是什么血，居然能抗衡这些蛋里面追着他来的血液，不过很显然是，外界这魔晶与十亿圣品魔晶凝聚的血连成一片，也奈何不得拿滴悬浮在神藏中的血，而且那滴血还是受到玉碟的力量压制。

　　“难道这魔晶，都是某种血液化成，然后……”秦浩突然想到一个可能，突然他对这个大陆的历史越来越感兴趣了，可惜菲尔普斯告诉他的也只是一个片面罢了，必须得找一个老古董级别的存在，或者说是一位神来问问才行。

　　“啵”

　　又是一下冲击，秦浩就和喝了酒似的，晕忽忽的，意识有些模糊，只想沉睡下去，但他却强行催动宝塔的力量，稳固自己的意识，而且他现在即使神藏宝塔碎裂，也不可能把他变成行尸走肉，因为他的意识遍及身躯各处。

　　不知道斗了多久，反正秦浩都有些昏昏欲睡的样子，神藏的那滴血浑然不动，根本没有受到什么伤害，而秦浩体内混沌的那滴血意志却越来越弱，甚至要消失，这让秦浩顿时大喜，这毫不费力就得到了一滴纯粹的血，简直是快哉。

　　他正想趁着这滴血意志薄弱，彻底镇压到他的宝塔中炼化时，突然外加那块巨大的而鲜红的魔晶化作一道红光，直接冲秦浩的大口冲了过来，秦浩若是现在闭上嘴巴的话，肯定会被崩个牙碎口裂，他顿时傻眼了。

　　只能眼睁睁的看着这块魔晶飞入他的体内混沌，随后在顺雷不及掩耳的速度下，融化成为另外一滴血，并且迅速的与那滴血融合，丝毫不给秦浩一点机会，他差点就骂娘了，但娘还没骂出口，这滴血不甘心的又开始与神藏的那滴血争斗了起来。

　　“我娘勒个去的！”秦浩快奔溃了，这他奶奶的还有完没完了？他虽然能承受得起，但他可没时间在这里耗，于是他一狠心，直接运转八字定龙虫之术，一股命运的波纹从他的宝塔中散发而出，古老的力量似乎连棒子与玉碟都震动了那么一下。

　　“吾之身躯，吾主宰！”

　　八个大前缀先镇压向神藏的这滴血，然后秦浩不顾一切的直接连后八字也施展了出来，但这次施展他并未老去，反而是龙精虎猛，似乎在这个世界里，他受到的反噬要小的太多，那种命运的长河，反噬的力量也是薄弱的。

　　“镇死你他娘的！”秦浩一发威，前后八字同时镇压了过去，两滴血似乎想不到秦浩的主意识居然这么疯狂，而且这种秘术也令他们畏惧，于是一前一后，先后飞出神藏和体内混沌，往秦浩的穴窍里钻，但就是不愿意离开秦浩的身体，似乎秦浩的身体里，有什么重要的东西，让他们喜欢一样。

　　“还想要玉碟？给老子炼化吧！”秦浩发狠，八字之术疯狂的运转起来，他的身躯周围都被这股力量扭曲了，似乎返本归元一般，土质都避让开来，要么化为飞灰，以秦浩为中心数千里距离，全都化成了真空地带。

　　前后八字同时镇压炼化，加上秦浩现在的力量，几乎发挥到了巅峰，两滴血仓皇逃窜，居然直接飞入了秦浩的左右手，但是却逃无可逃了，除非他们冲破秦浩的手飞出去，但八字之术却也难以在一时间将他们同时镇压一起，秦浩一阵惋惜，有一种到嘴的鸭子飞了的感觉。

　　毕竟这两地血若是炼化，效用无穷，可是出乎他意料的事情发生了，这两滴血并未大难临头的冲破秦浩的手飞出去，反而很默契的一般，居然就在秦浩的手臂中央停下，随后突然化为无数的颗粒，钻入秦浩的手臂穴窍之中。

　　“啊……”即使意志如秦浩这样的大帝，也难以承受这种钻心的疼痛，如同有一万只虫子在噬咬他的骨髓与血肉一般，不断的将他的身躯吞噬炼化，但他感觉恐惧的是，两只手居然并未被吃掉，反而是在吃掉的同时，又再次转化，化为一种新的血肉，血肉蠕动之下，再次变成手臂。

　　这种血肉秦浩根本控制不了，也就是说，不是他自己的了，而成了这两滴血的了，他似乎意识到了什么，这两滴血恐怕是想占据秦浩的肉身，各自都从手臂开始，在以一种逆天的法则在转化，吞噬了转化，手没有被废，却变成了别人的手。

　　“真当老子是废柴了？”秦浩气的浑身直颤，那股证道的意志从宝塔中爆发了出来，催动这前后八字直接镇压向手臂，这次完全是秦浩以自己的力量同时对抗两滴血的侵蚀，秦浩唯一能对付他们的，就只有八字之术了。

　　秦浩八字有一股玄妙的力量，镇压着这两滴血，但秦浩的消耗也越来越快，迅速开始白发苍苍，他完全是以命在搏，但他很清楚，他的身体要么自己主宰，要么就死，只有这两条路可以选，既然还没死，那就要一搏。

　　“与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷！”秦浩突然意志轻松了起来，释放出一股道韵，这股道韵一出，八字之术似乎得到了什么加持一般，顿时开始爆发威能，但消耗之大也让秦浩苦不堪言，只能不断的将长生果投入进去。

　　刚刚结出没多少的长生果，虽然效能大了许多，但也经不起秦浩这样消耗，三千枚在半刻的功夫就用去了一半，还有一半，也在不断的消耗之中，若是在一刻之内，他还镇压不住，那最后只有等死了。

　　“统御圣法，大道化简，太极神禁！”秦浩连续动用三种秘术，以一念御万法，同时攻向两条手臂，想夺回控制权，魔晶炼化的那滴血还好，被秦浩镇压的奄奄一息，很显然力量远没有巨蛋的那滴血那么强大。

　　而巨蛋的那滴血似乎又恢复了在混沌中的凶威，似乎要与秦浩抗衡到底，眼看秦浩有些无力之时，长生果也要被用完了，玉碟似乎意识到了什么，随后与棒子就好似两个基友一样，一起出动，一个爆发出紫光，镇向秦浩的左手，也就是那滴巨蛋之血，前八字在紫光的照耀下，顿时威能突然提升了数百倍一般，直接将那些吞噬的颗粒全都镇压了回去。

　　总算是没能往秦浩身体扩散，只是被压制在了手臂里，而八个字也化为了紫色，直接镇压在了手臂之中，但秦浩发现，自己的左手已经动不了了，除非是动用八字之术，才能借助其力催动一下，但也会遭到那滴血融入进去的抵抗，凶威之甚，可见一斑。

　　而右手则是好了很多，后八字与秘术联合之下，就将这滴血打的奄奄一息，但也融入了秦浩的手中，同样带着一股恐怖的意志，在棒子的金光下，才蛰伏了起来，当这一切都平息之后，秦浩已经浑身都是冷汗。

　　左手如同那巨蛋的颜色一般，微微泛白，带着一种神性的力量，但他几乎完全不能掌控，而右手则是灰黑之色，带着一种魔性的力量，让秦浩哭笑不得，但还好的是，左手后八字镇压起来，他到是可以动用，可是他却能感觉到蛰伏在右手里面的力量，绝对会在某个时候爆发。

　　“总不能老子大战的时候，手不管用了吧？”秦浩这样想到，但却无可奈何，棒子和玉碟，似乎根本不想理会它，只是保住他的命，就好了。

　　但他却发现，如果动用右手的力量，恐怕会超出他的想象，也许打出七八十条蟠龙之力，都不是问题，那绝对都是至强大帝的极限力量了，抬手之间就可镇压。

　　“总算是因祸得福！”秦浩摇头，尽量的往好处想，不屈自寻烦恼，值得庆幸的就是，他的身体除了两只手外，都恢复了正常……


第二十一章 脚踏教皇宫

　　当秦浩盘坐在地低恢复力量的时候，才发现周围的一切都已经化为了虚无，足足衍生了数千里之多，他赶紧将自己身上的大帝威压收了起来，如同一个普通人一般，几个闪烁间，遁出了地面，出现在了猛兽要塞中。

　　但是令他意想不到的是，他刚刚出现在地面，整个猛兽要塞就开始山摇地动，虽然距离地面有数十万里的距离，但秦浩在十万里的深处，可是搞空了数千里，于是整个猛兽要塞，在众人惊讶的目光下，开始塌陷，足足陷入了地面数百里。

　　一个要塞彻底变成了地下城堡，日后直接可以绕道走了，根本就无需攻打了，而陷在里面的人一个个都在呼救，有强者直接自己攀爬了上来，但是更多的人却被埋在了下面，但令秦浩奇怪的是，里面的大多数居然是人族的人，而且还有神殿骑士在里面。

　　一位圣魔导师飞了出来，还没反应过来就被秦浩抓入了右手中，他左手不能动用，右手却还算灵活，而且力量之强大，连他都大吃了一惊，这位圣魔导师毫无反抗之力，就如用孙猴子落入了如来手掌一般，脸色满是恐惧。

　　“浩……浩天领主！”这位圣魔导师完全吓住了，他根本就还没反应过来，就被抓入了秦浩手中，而且他的身躯居然缩小了无数倍，似乎落入了一个世界中一般，让他不寒而栗，尤其是这陌生却又令他恐惧的面容，实在让他生不起半点反抗之意。

　　“你居然知道我？告诉我，这里到底发生了什么，猛兽军团的俘虏呢？菲尔普斯呢？你们神圣联盟的人怎么会在这里？”秦浩连珠炮似的问道。

　　“不……不知……”这位圣魔导师刚想说不知道，秦浩锐利的目光直接扫落，让他顿时不敢在撒谎，而是老老实实道，“教皇，教皇抓走了菲尔普斯还有那个小女孩，说你要想找他们，就拿……拿兽神的神格去换，我们……我们只是留在这里报信的，猛兽军团的人早就回到猛兽要塞了。”

　　“嗯？教皇！”秦浩心中一冷，却并不在乎这所谓的教皇，随手将他一抛，随后朝大陆中央脚踏而去，若是以前没恢复实力，秦浩或许还得想点对策，但现在毫不犹豫，直接杀上门去，敢招惹一位大帝，就是这个世界的诸神都要死。

　　他一步跨越，直接缩地成寸，几个帝国的距离，全都化为一寸大小，来到了神圣联盟，随后一个闪烁间，直接来到了神圣联盟的核心，教皇宫。

　　教皇宫矗立神圣联盟的帝都的最高处，以一种君临天下的姿态俯瞰着整个帝都。建筑内部极尽豪华奢靡之能事。城堡外围则以宏伟的城楼为防御，并以重兵驻守，数百座塔楼雄据宫殿四周，从宽阔、挑高的会议厅与教皇卧室上方精雕细琢的天花板，依稀可以想见当年冠盖云集、夜夜笙歌的模样。

　　秦浩脚踏虚空，整个周遭的一切都扭曲开来，整个神圣联盟的帝都都沸腾了，只因为秦浩的到来，在帝都里是不允许飞行的，哪怕是圣级强者，也会被绞杀，这是亵渎神灵的行为，这里代表的是神灵的天国，凝聚了无尽的信仰所在。

　　“你就是那位浩天领主，诸神眼中的恶魔？”一身皇袍，头戴神冠，浑身都透彻富贵华丽的老者走出，他手持权杖，似乎主掌一切，连帝都的王帝都要由他来册封，一句话可以让王帝跪迎朝拜。

　　“给你一息的功夫，放了我要的人，跪在地上赎罪，我饶你不死！”秦浩的语气很冷，身为一位大帝，居然被人威胁，简直是翻了天了，这个世界的诸神都不敢威胁他，更何况一个小小的半神，无敌准帝的修为都不到。

　　整个帝都都是哗然，秦浩并未释放出威压，否则的话，整个帝都的人都要死绝，他也不是那种惘造杀戮的人，他要的是罪魁祸首。

　　“恶魔，亵渎神灵的恶魔！”整个帝都的人都沸腾了起来，一个恶魔居然闯入了神圣联盟的腹地，来到了教皇宫前，并且要求至高无上的人界之王教皇跪下，实在是嚣张到了极点。

　　“杀了他，将他送上火刑架！”有人怒喝道，这些都是忠实的诸神信仰者。

　　“对，亵渎诸神的人，都要送上火刑架，烧死他，烧死他！”信徒们越来越疯狂，一股股信仰之力，从他们身上散发，汇聚到教皇手中的权杖，将他衬托的如同神灵一般，带着一股裁决一切的威能，数十位圣骑士从教皇宫中走出，拱卫在教皇的身边，居然都是半神的实力。

　　“只要你将代表罪恶的神格交出，我主怜悯，必当洗脱的你罪孽与魔性，彻底诡异我主！”教皇挥舞着权杖，光明大作，整个帝都的人都朝拜了下去，教皇宫那凝聚了数万年的信仰之力，如同海潮一般汇聚到教皇的身上，他的身后突然长出了四条洁白的翅膀，犹如神灵一般。

　　在这个异世界的恶魔面前，教皇总感觉有些不安，所以一出来，就动用了全力，十大古老的神殿圣骑士，加上数万年的信仰之力，全都汇聚到一起铸就了他现在的实力，足以堪比大帝战力，也就是他们这个世界的神明，而不是最低级的神灵，他的身后还有一对翅膀似乎就要长出来一般。

　　“光明权杖！”帝都的人都沸腾了，因为那是光明神的神器，据说保存在教皇宫，只有教皇才能动用，而今日为诛杀恶魔，居然动用了光明权杖。

　　“杀了他，将他的尸骸放上火刑架，受到诸神的裁决！”有人怒吼，狂热无比的信仰，让他们几乎失去了理智，光辉主宰了一切，让他们以为无尽的神恩，可以缔造一切，战胜一切邪恶，但他们却忘记了，自古以来，邪魔就从来没被战胜过，只是暂时的蛰伏一下而已。

　　也只有这些狂热的信仰者才相信，这个世界一直是光明在主宰一切，而实际上却是光明与黑暗并存，就如同白天与黑夜。

　　“嗯？”秦浩看到这一切，脸上却是淡定，甚至连半点眉头都不能让他皱起，反而是想起了什么，随后问道，“你可知道这个世界之初发生了什么？”

　　秦浩想了解这个世界的历史，正缺这么一个懂得历史的人，而身为教皇，这个家伙肯定知道很多东西，但秦浩也不敢确定，所以准备在杀他之前，先问一下。

　　但是教皇却是一愣，看着秦浩那不可质疑的眼神，居然不由自主的说道：“身为教皇，得诸神的荣耀与眷顾，自然是知……”

　　“啪”

　　在顺雷不及掩耳的速度下，如同个大灯泡的教皇，直接被秦浩一巴掌拍落了虚空，砸在了教皇宫上的十字架上，直接与光明神的雕塑来了个大亲吻，手微微一颤，那所谓的光明权杖顿时堕落虚空，一切都来的如此突然与迅速。

　　在场的人都反应不过来，教皇就如同灯灭一样，直接没了，当然秦浩用力还是很独到的，想控制住实在太容易了，一巴掌自然没有扇死这位教皇，当那权杖就要落到地面时，不知何时突然飞入了秦浩的手中，秦浩稍微一打量，这和大灯泡似的权杖，一脸不屑，和一件圣器差不多。

　　“咣”

　　秦浩毫不犹豫将这所谓的光明权杖捏的粉碎，化为点点星辉，落在了虚空，帝都的狂热与吼声在这一刻全都安静了，一巴掌扇飞了教皇，那也就算了，但捏碎了光明权杖，就等于是把他们的心，咣一下给捏碎了，一个个都目光呆滞。

　　“这是恶魔？”他们实在不敢相信，这恶魔实在太让人心惊了，杀上神圣联盟不说，完全不受到所谓神器和教皇乃至信仰之力的克制，凶悍的一塌糊涂，简直比战神还凶猛。

　　“饶……绕了……绕了我！”教皇嘴巴都被扇歪了，老牙碎了一口，全是血，此时他才明白这个恶魔的恐怖，不由想到了菲尔普斯被抓时的那种淡定，现在他总算明白了，眼前的这个人，即使是神灵来了，也不一定能收拾得了。

　　“如果在我用过你之后，你还能活的话，那就是你的造化！”秦浩露出了一个邪邪的笑容，随后双眼对视教皇，直接抽取记忆，只是瞬间，教皇所有的记忆全都落入了秦浩的脑海中，这样的记忆在秦浩的脑海里漂浮重组，秦浩瞬间了解了这个大陆的大概，甚至是一些隐秘的事情，乃至于所谓的诸神，干过的一些龌龊事，也都进入了他的记忆中。

　　而教皇已经死的不能在死了。

　　“魔神！原来是这样，看来这回有大乐子了！”秦浩冷笑，随后转身，那几位圣殿骑士都吓得瑟瑟发抖，但还是有人冲了上来，随后其他古老的神殿骑士也是如此。

　　“噗”

　　秦浩眼光一扫，十位神殿骑士还未近身，直接在虚空中化为了血雾，整个神圣联盟帝都的信徒都呆立了。

　　秦浩神念一扫，找到了菲尔普斯与米亚被关押的地方，眼神移动，时空逆转，所谓的魔法阵在秦浩面前都和空架子似的，直接被无视，两人就出现在了秦浩面前。

　　当菲尔普斯和米亚两人看到周围的场景时，脸色都是呆立，米亚只是看着秦浩不说话，但眼神复杂，而菲尔普斯则是大叫道：“我的至高神啊，我知道你要来救我，可也用不着这么大排场嘛！”秦浩懒得理他，只是看着神殿中央，随后只看到教皇宫里的魔法阵一阵闪烁，几道光影与几乎强大的气息，顿时蔓延了出来。

　　“神灵降临了！”菲尔普斯怪叫道，帝都那些狂热的信徒们也狂叫了起来：“光明神的天使会惩罚你的，你这个恶魔！”

　　“天使？”秦浩仔细打量了一眼，随后右手一抬，化为一只遮天大手一巴掌拍了下去，整个教皇宫连带那几位刚刚出现的所谓天使，都被一巴掌拍扁在了教皇宫下。

　　整个神圣联盟帝都，顿时安静的连根针掉落都听得见……


第二十二章 掠夺

　　教皇的记忆中几乎囊括了这个世界的历史与人文，与秦浩猜的一样，整个世界根本就不是开辟的，而是一道血光落下，最后在灰蒙蒙的空间里形成的，教皇虽然不知道那灰蒙蒙的空间是什么，却明白那是天外，在这个世界形成之初，诞生了许多恐怖存在，比如那位创世神。

　　而后创世神战胜了一切，创造了神话，主宰了这个世界，并且创造了修炼的境界，乃是诸神殿堂，现在的诸神都是在后来进阶的，连至高神也不例外，掌控了一些魔法的规则。

　　但是少有人知道，在这个世界的太初之时，曾经发生了一场大战，乃是创世神与一位恶魔的大战，最后这位恶魔被创世神打出了天外，创世神才主宰了这个世界，据说创世神夺走了恶魔的一件东西，随后开始陷入沉睡之中，但世人都以为创世神在与恶魔的战争中，被重创，所以陷入的沉睡。

　　“事实上，这位创世神，实际上是在闭关，以求突破，看来我得重新估算这位土著的实力了！”秦浩的神念扫视这个世界时，感觉最强的确实是大帝的力量，与他刚证道的时候几乎相当，但现在却不同了，因为秦浩很清楚，创世神夺走的那样东西的重要性。

　　而后来，天外出现的一位恶魔，与至高神们开始斗法，世人皆知光明占据了上风，恶魔占据了下风，却不知道其实诸神和至高神，其实根本就奈何不得这位恶魔，而这位恶魔也就是现在邪神教信仰的魔神。

　　“魔神？真的是魔神么？创世之战，看来那从混沌中飞出的血光，应该与那巨蛋的血液一样，是同属于一个混沌中的恐怖存在的！”秦浩暗笑，以他现在的实力，即使那所谓的创世神出来，他也无惧，毕竟他恢复了身体的控制权，那巨蛋的血融入了他的左手，虽然等于废了一只手，但他的实力去并未减少多少。

　　而且他的另一只手，却强化到了不可思议的地步，只是稍稍动用，都能娉美至强大帝的威能，但他现在并没有多大兴趣参与魔神与那位创世神的争斗，反而是想刻画夺龙图，尽快离开这里，然后返回家乡。

　　他的神念一动，顿时感应到在神圣联盟乃至教皇宫下，藏着无数的宝物，其中就有他最想要的魔晶，他很想看看，将所有魔晶都汇聚到一起，这只手能否对抗得了他的左手。

　　虽然到时候很难控制，但如果增强这只手的力量，日后左手很可能会发难，他可不敢确定八字能不能一直镇压得住左手，比起右手来，秦浩更忌惮那巨蛋意志，而棒子和玉碟都属于那种租客似的东西，只是按时交纳租金，其他才不会理他。

　　只有以右手对抗左手，才是上策，但他一感应到魔晶的存在，他的右手突然不受控制了，八字都隐隐颤动，秦浩正想要镇压，却突然感觉到右手中的血液对他并未有敌意，而是自动抬起，一股巨大的吸力突然从右手中传出，漆黑的表层透着一股魔性的光芒，触动了一种神奇的规则。

　　整个神圣联盟的帝都，似乎有什么被引动了一般，一粒粒微小的暗红色液体突然从王宫与地下飞了出来，融入秦浩的右手，那都是魔晶中提炼出来的，根本不需要秦浩去炼化，直接飞了进来，提炼着秦浩的右手。

　　当一切都结束之后，秦浩再次恢复了右手的控制权，感觉力量又提升了，但比起左手那死寂沉沉的毁灭性力量，却差了无数倍。

　　“以左手现在的威能，根本不是右手能对抗的，看来还得寻找更多的魔晶，才能让两只手的力量不死不休的去争斗，到时候得到利益的却是我！”秦浩心中这样想到，也唯有这个办法能对抗那巨蛋的意志，虽然他很清楚，这魔晶中提炼出来的意志也很可怕。

　　而肥胖的菲尔普斯看到秦浩的手，吓得脸色苍白，尤其是这吸收魔晶的手段，让他胆寒：“魔神之手，你与魔神有关系？”

　　米亚也恐惧的看着秦浩，因为他的右手中，蕴含了恐怖的魔性，这种魔性不同于天玄的魔，而是一种毁灭性的魔性，纯力量的魔性，抬手之间翻天覆地，这只有传说中邪神教信仰的魔神才有，邪神教的教主，据说最强大的招式就是召唤出魔神之手对敌。

　　秦浩也不想解释什么，再次露出了自己的左手，呈现与乌光完全不一样的白色，散发着神性的力量，让菲尔普斯彻底傻眼了，米亚自然也是一样，虽然他们看不懂秦浩左手到底属于什么样的手，但他们却能肯定，这只手代表的绝对是正义。

　　“正义？”秦浩心中如此疑问，连他都不知道什么是正义，“别看是黑的，就是邪恶，也别看是白的就当作正义，天地之大，广阔燎原，一切都是虚妄的规则，只有自己才是真实的。”

　　菲尔普斯若有所悟，米亚却不懂秦浩到底在说什么，但跟着秦浩的这些日子，米亚发生了很大的改变，至少他开始质疑神的力量，心中的信仰不在那么坚定。

　　“好了，告诉我，神圣联盟的矿脉在哪里？”秦浩根本不理会神圣联盟这些人的恐惧，他现在唯一的想法就是寻找魔晶，增强自己的右手。

　　“在神圣联盟的第二大城神城！”菲尔普斯说道，随后指了指方向，秦浩只是向那边望了望，随后直接跨步而去。

　　“我的至高神啊！”当他们来到神城的时候，菲尔普斯怪叫了起来，因为前脚他们还在神圣联盟的帝都，后脚他们就来到了神城，神圣联盟的第二大城。

　　“你是神吗？”米亚直接道，她直接认为秦浩是神，当然能轻易拍死几位天使的人，恐怕已经超越了神灵的想象，所以米亚更确切的以为，秦浩是神明，仅次于至高神的神明。

　　“不是！”秦浩淡定的说完，随后神念扫视底下，顿时一切都收入眼底，神城中拥有神圣联盟的第二神殿，仅次于教皇宫，数位圣级强者镇守，繁华无比，充满了安宁与祥和，但在这安宁与祥和的背后，秦浩却感到了厌恶。

　　教皇之所以知道这么多关于神的事情，那是因为他与邪神教其实是有关系的，甚至在背地里与邪神教交易，每一次神圣联盟的战争，抓捕的大多数奴隶，几乎都贩卖给了邪神教，以助长邪神教的力量，而教皇却是得到了上面的诸神授意，这就是光明的“正义”。

　　秦浩带着两人，踱步到那矿脉边缘，看到的是守卫森严的神殿骑士，还有无数的魔晶炮与魔弩架设，整个神城的人感觉到三人的到来，都望向了虚空，正如教皇宫一样，神城也是不允许飞行的，尤其是矿脉的上空，更是禁区中的禁区，圣级强者都不敢矿脉的上空乱来，否则里面的魔晶炮与魔弩，连圣级顶阶的强者都抗不住。

　　可秦浩却无所畏惧，在他眼中这些都是虚妄，但是菲尔普斯却吓住了，神威卡尔帝国曾经的伯爵，加大陆第一名将，自然知道魔弩与魔晶炮的厉害，这绝对比一个要塞的防御还要强，但想到秦浩一巴掌拍死了几位神灵，他才松了一口气。

　　“你是何人，居然敢在神城上空飞行，是想亵渎诸神么？”神殿骑士各个都是九级的强者，见到秦浩走来，却是怒目而视，天生的高傲，根本容不得一粒沙子，身为神的眷顾着，神殿骑士就是神在人界的利刃，可以裁决一切。

　　“在往前一步，灭杀了你！”一位圣骑士从里面走出，浑身流转着耀眼的圣光，居然是一位圣级顶阶的强者。

　　但是秦浩却根本不理会他，而是瞬间出现在矿脉的上空，那黑色的右手抬起，顿时触动了一种无形的规则，神殿骑士们见到这只手都是吓了一大跳，那位圣骑士更是面容冷峻，暴怒道：“居然是邪神教的人，找死，给我射死他，不留活口！”

　　神殿骑士顿时拿起魔弩，有的三四个人合力拉动一台魔弩，散发出一股奇异的力量，随着嗖嗖嗖的无数破空之声，整个矿脉上空都是乌黑的箭矢，散发这一种恐怖的魔力，朝秦浩射了过来，但秦浩依旧不理会这一切。

　　“嗖嗖嗖”

　　菲尔普斯面对这无数的魔箭吓住了，这若是换成他绝对免不了万箭穿心，甚至被射成肉泥的下场，当当那箭距离秦浩身躯百丈时，秦浩眼睛一瞪，这些箭在虚空一滞，随后令人恐惧的事情发生了，箭矢在虚空一个转弯，居然直接飞了回去。

　　“怎……怎么可能！”那位圣骑士吓了一大跳，但随后而来的就是一阵阵惨叫声，那些箭矢直接飞了回去，比刚才射出的速度还要快出无数倍，那些神殿骑士还来不及躲避，直接被射穿了额头，死的不能再死了。

　　秦浩并不想大开杀戒，但对这些狂热的诸神信仰者，似乎除了大开杀戒之外，别无他法。

　　“锵锵锵”

　　那位圣骑士浑身绽放出圣光，黄金巨剑挡住朝他射来的箭矢，却被打出了几个缺口，他顿时大怒。

　　“魔晶炮，动用魔晶炮！”圣骑士大喝，但周围却无一人回应他，那些催动魔晶炮的炮手一个个都呆立了，似乎不用这位圣骑士下令他们就已经动用过魔晶炮了，但却没有一点反应，魔晶炮上的魔法阵一点反应都没有。

　　而在魔晶炮里面，出现了一点暗红色的液体，飞了出去，与此同时在这底下也有无数暗红色的液体，甚至鲜红的色液体，汇聚到秦浩的手掌中，凝聚成一股，最后化为一滴拳头大的血液，全都融入了秦浩的右手臂。

　　“好强大！”这神圣联盟的矿脉至少有数百亿的魔晶，尤其是地低深处，比秦浩在蒙神矿脉里得到的魔晶提炼出的血液，要足足强大了十倍，融入他的右手中，效果也同样是惊人的……


第二十三章 诸神的愤怒

　　“八十九条蟠龙之力！”秦浩吓了一跳，整只手臂里的力量恐怖到了如此地步，突破一条蟠龙之力，就达到了道人的境界。

　　“走，去另外几条矿脉！”融合了这一条矿脉的魔晶之后，秦浩的右手生出了一种感应，这种乃是对魔晶的独特感应，根本不需要菲尔普斯指路，秦浩就知道哪里有魔晶的存在。

　　整个神城矿脉一颗魔晶都不剩下，连那魔晶炮里的魔晶都被秦浩吸收，彻底成了废物，那圣骑士看到这一切，脸色颤抖：“不可能，怎么可能这样，魔晶里的力量居然都被他吸收了，怎么可能，他到底是什么人，你给站住！”

　　他手持黄金巨剑，身形一闪，来到了秦浩面前，可是刚刚来的勇气，却被秦浩的目光扫的一丁点不剩，于是在秦浩一个眼神之下，这位圣骑士的灵魂直接被废了，而秦浩跨出一步，紧接着转战另外一地，在菲尔普斯目瞪口呆之下，整个神圣联盟的魔晶矿脉，全都被秦浩在不到半刻的功夫，都给吸的干干净净。

　　但秦浩似乎还不满足，他的手似乎如同无底洞一般，随后他有转战火龙帝国，连一些还未发觉的魔晶矿脉，几乎都被秦浩找了出来，吸的一丁点也不剩，尤其是在那条最大的矿脉中，肥胖的菲尔普斯清晰的感觉到秦浩这是手的变化，从开始的乌黑，变得纯黑，最后黑的发亮。

　　里面透出的力量，让菲尔普斯这位圣级顶尖的强者，都不敢直视，靠近秦浩都感觉颤颤巍巍，这还是秦浩将这只手的力量极力压制的缘故，两大帝国的矿脉远远比神圣联盟的矿脉夺取容易的多，一些圣级的强者只要感觉到秦浩的恐怖，就立即退却，他们可并非是信仰诸神，即使信仰也不会很深，绝对没有那么狂热。

　　只是一日的光景，三大帝国，大大小小矿脉数千条，全都被秦浩吸的干干净净，而在外人而言，秦浩只是在那里兜了一圈，随后离去了，他们并未感觉到其他的异样，除了秦浩那每次必备的抬手之外，可是当他们再次挖掘魔晶的时候，却发现挖出来的都是壳，而里面的力量，完全消失了，入手就化为了粉末。

　　紧随而来的是，一位恶魔毁灭了教皇宫，一巴掌拍死了几位降临的天使，而三大帝国将这一切与秦浩联系起来之后，才知道这是同一个人，无一列外，连两大帝国，什么贵族的宝库啊，王家的宝库啊，全都被洗劫了，当然只是魔晶，其他的到没有被洗劫。

　　后来三大帝国才发现，整个人族疆域，已经没有了一块魔晶，而那位浩天领主却已经离开了，紧随着精灵之森也传来了同样的消息，精灵族的禁地被一个人闯入，也只是呆了半刻的功夫，最后那个怪人离去了，很多人将这个人与浩天领主联系到了一起。

　　于是，秦浩恶魔领主的称号，彻底深入人心，而精灵之森却没有损失什么强者，只不过矿脉里面在也挖不出一块魔晶，甚至在整个精灵之森都找不出一块完好的魔晶，除了一大堆的粉末与躯壳之外，就别无其他。

　　恶魔领主有独特的办法收集魔晶的力量，传遍整个大陆，矮人族与地精族，乃至一些异族，全都人人自危，将魔晶藏了起来，自认为隐秘无比，尤其是矮人族，几乎严阵以待，雷神军团做出了以死相抗的架势，矮人王更是召集了整个矮人族的强者，聚集在了一起。

　　但在一个漆黑的夜晚，一个黑衣人，带着一个小女孩和一个胖子，来到了矮人国度，那个胖子猥琐的将来意说了一遍，于是世人皆知，那位大陆第一贪婪肥胖的菲尔普斯已经投靠了恶魔领主，矮人王帝有心打一场，可是最终连动手的机会都没有，整个矮人国度魔晶，力量都被吸收。

　　闻名大陆的雷神军团，完全成了摆设，不过比起神圣联盟好了太多，至少没损失一兵一卒，但矮人族天生就是打造兵器的匠师，没有魔晶的力量淬炼兵器，等于把他们的天赋彻底给废了，不过后来矮人王帝却不提一句关于恶魔领主的事情，似乎对这个恶魔领主无可奈何，甚至是恐惧。

　　而后自然是地精国度，这些地精最聪明，将魔晶都藏入了深达数百万里的大地深处，比魔晶挖掘出来的时候藏的还深，众所周知，地精是打洞的行家，也是将矿脉中魔晶取出来最多的国度，但都贮存了起来，地精王帝很有自信，即使是诸神也休想从百万里的地下把魔晶取出来，除非是至高的地神。

　　可是，一个夜晚过去，地精王帝收到了一个消息，说埋在地下的魔晶都变成了粉末，于是地精王帝直接栽倒在地，一口气没缓过来，就这样死了，于是整个地精国度的地穴里顿时哀嚎声一片，据说有人曾看到，那位恶魔领主来到地精国度的上空，呆了大概一个时辰就走了。

　　“藏不住啊，藏不住！”整个大陆都传遍了这句话，恶魔领主简直比龙族们还要贪婪，因为巨龙们也希望亮晶晶的东西。

　　整个大陆，知名的不知名的，魔晶都被洗劫了，只是这个洗劫的方式不同而已，恶魔领主没有使用暴力，只是一伸手什么都没了。

　　“嗡嗡嗡”

　　大陆的最北边，是一片寒川之地，据说这里是诸神的禁区，任何人类强者都不能进入此地，而这里同样有大陆文明的魔兽之森，里面生活着圣级，乃至半神的魔兽，而此时在魔兽之森的外围，三道人影凌空而走。

　　突然，其中一道人影右手突然颤动了起来，荡起一圈圈的波纹，惊的魔兽之森魔兽全都颤抖了起来，黑衣人似乎动用了什么秘术，好一阵子才将那只漆黑的手给镇压了起来，脸上却露出了细汗。

　　“好恐怖！”菲尔普斯叫道，这三人正是秦浩一行，此时来到魔兽森林，自然不是为了猎捕魔兽，以前菲尔普斯带着小队曾来此地试练过，当时却只敢在外围小打小闹，捕捉魔马也都是有专门的猎手，即使是圣级的强者，也不敢轻易进入魔兽森林深处，但现在秦浩手中微微荡起的力量，就让整个魔兽之森都是鸡飞狗跳的。

　　“有实力就是好啊！”肥胖的菲尔普斯自然很羡慕，希望有一日也能达到秦浩这种地步，这些日后跟随着秦浩，他可是长了见识了，至少他敢肯定连诸神殿堂里的那些至高神也没秦浩这样的本事，游走整个大陆，将所有魔晶都收取了。

　　“前面就是寒川，传说中封印了巨龙的地方，但有至高神的禁锢，入之必死，即使半神也不敢闯入，而且还有强大的魔兽拱卫！”菲尔普斯指了指远处，对秦浩说道。

　　但秦浩只是点了点头，随后踏步而去，此时他的手拥有多强大的力量连他自己也不知道，但绝对堪比太古道人的力量了，但力量越强大，秦浩动用这只手也就越艰难，他甚至感觉，如果将整个世界的魔晶都收取了，他的右手肯定不会在受到他的支配。

　　不过他要的就是这样的效果，因为他的左手与右手两股力量是死对头，秦浩就要两股力量斗起来，到时候他才好捡便宜，而且他也做好了准备，而这次来这寒川，主要是为了来看看这所谓的龙族，在他印象里带个龙字的，他都挺感兴趣的。

　　在着是因为，他的右手感觉到在这寒川中有无数的魔晶波动，比起人族三大帝国魔晶的总和也不逊色，肥胖的菲尔普斯说，龙族是这个世界最富有的种族，即使被关了这么多年，依旧是如此，他们的力量都强大无比，超越任何一个种族，除却神之外，他们就是最强大的，传说中的龙神还曾经挑战过创世神，但最后被封印了。

　　“吸收龙族里的魔晶，右手的力量就能与左手的力量稍微抗衡了！”秦浩估算道，左手的力量他也只知道一个大概，真实有多强他也不知道，但右手的魔晶血，绝对不会逊色与左手的巨蛋血，而成与不成，就在这龙族中最后的魔晶了。

　　“领主，您真准备破除这封印不成？”三人瞬间来到了寒川之地，冷风吹拂，白雪飘飞，但他们却感觉不到寒冷，秦浩的力量直接无视了这极地的气候。

　　“你有更好办法？”秦浩反问道，周围所谓半神的魔兽都不敢靠近，远远的就逃开了，主要是秦浩刚开始在魔兽之森前右手震动出的那股力量让他们畏惧。

　　菲尔普斯坚定的摇了摇头，但还是认为他有必要提醒秦浩一下，随后道：“破除封印，就等于是触怒诸神，您可要好好掂量掂量，这可是至高神的封印，你在这里一破除诸神殿堂的诸神与至高神几乎都会感应到的。”

　　“最好一起来！”秦浩毫不在乎，让菲尔普斯顿时无语了，想到秦浩似乎忌惮的在大陆上搅风搅雨，他不在说什么了，要知道这些可是诸神的信徒，诸神要愤怒估计早就愤怒了。

　　“你打算怎么破封印？”在菲尔普斯眼里，这几大至高神联手施加的封印，即使身为至高神的浩天领主，也不一定能破的了吧，菲尔普斯一直都把秦浩当作至高神看待，虽然有些异样，但他并不怀疑他的判断与眼光。

　　“啵”

　　秦浩没有回答菲尔普斯，但他伸出手指只是朝着寒川之地轻轻的一点，顿时一股力量洞穿而去，随后只听到一声闷响，寒川上闪出光幕，随后在一股强力之下，光幕直接如玻璃一般，脆裂开来。

　　几乎与此同时，在诸神殿堂里，诸神都感觉到了封印的破碎，几乎每一个神明乃至至高神，全都怒火冲天，因为有人破了他们的封印。

　　“下到人界，灭杀恶魔领主！”诸神殿堂里，突然出现一道苍老的声音，犹如经历亘古轮回一般。

　　“创世神！！！”诸神都呆住了……


第二十四章 降临

　　肥胖的菲尔普斯脸上呆立，诸神与至高神联手施加的封印，被这位恶魔领主一个手指头就点碎了，比鸡蛋还要脆弱。

　　“他是创世神么？”在菲尔普斯眼里，能想到的也只是创世神，好半天他才憋出这么一句话，而米亚的眼睛就更加迷惘了，似乎想到了秦浩在神庙里给她说的话，做这位领主大人的弟子，将走出一条大道，至于那个大道是什么，现在她似乎有些明白了。

　　“呼呼呼”

　　一股刺骨的寒流，如同洪水一般涌出，将他们周遭的碧绿全都变得雪白，魔兽之森深处的灌木全都变成了冰雕，不在是积雪延绵。

　　“寒川极流！”菲尔普斯有些麻木了，寒川极流可是号称能将神都冻住的东西，整个寒川都是诸神施加的，为的就是冻住号称大陆最强种族龙族，因为龙族有很多存在，都超过了半神的实力，达到神灵，甚至神明的实力。

　　即使高高在上的诸神殿堂的神灵，也不敢轻易与龙族战争，而是施加封印，同样畏惧那位至高龙神，虽然那位龙神被创世神封印了，但指不定哪天就出来了，所以至高神也不愿意得罪这位凶悍的龙神。

　　但是这寒川极流，诸神的力量，在眼前这位面前，直接被无视了，贪婪的菲尔普斯能清楚的用肉眼看到，寒流的力量在距离这位恶魔领主百丈时，自动往两边绕道了，似乎很恐惧一样，他搞不明白，连这无差别攻击的力量，也有恐惧么？

　　“咔咔咔”

　　一阵阵冰层裂开的声音传来，让菲尔普斯感觉有些不妙，这寒川之地，即使菲尔普斯把卡尔帝国所有的军队都派出来，他也不会感觉到一点安全感，消失已久的巨龙，将再次重现大陆了，连菲尔普斯自己也有些激动，因为他也没见过巨龙，但他又恐惧，似乎很矛盾的样子。

　　“吼吼吼”

　　愤怒的咆哮声从寒川的雾气中传来，当寒流减弱时，寒川中出现了一个个巨大如山岳般的冰雕，这些冰雕中施加着封印，在冰层的封印下，还保持着他们被封印时的表情，但此时冰层却已经开始出现裂纹，里面传来一阵阵怒吼的声音。

　　一股恐怖的威慑从这封印的冰雕里传来，有各种颜色，代表了不同元素的巨龙，菲尔普斯惊呆了，巨龙的威慑，让他感觉到恐惧，上位者与下位者的恐惧，来自本源的高低对比，龙威，一种古老的词汇出现在菲尔普斯的脑海当中。

　　“我……我们还是走吧！”菲尔普斯打起了退堂鼓，可以说这个家伙除了坑爹和肥胖之外，实力糟糕的一塌糊涂，秦浩看过他的身体，并没有什么特殊，但却参杂着各种不属于他自己本身的力量，这也是造成他如此肥胖的原因。

　　但不可置否的是，秦浩对这个家伙有些好感，以他现在的实力，若不是什么特殊的体质，他绝对看不上眼，比如说米亚，她的歌声可以令秦浩都陶醉进去，这本身就是一种奇怪的事情，也许有朝一日，米亚对秦浩有大用。

　　可菲尔普斯不同，秦浩只是觉得这家伙挺不错，够机灵，所以在带着他一路走来，而且这个人即使在如此环境下，都能很镇定的和他交谈，那种心境是很多天才都无法比拟的。

　　“走？我肚子饿了，还是吃点东西在走不迟。”秦浩淡淡道，随后踱步走了进去，可以说他现在的心情很糟糕，非常的失望，因为眼前看到的龙，都是长着翅膀的那种，在这个大陆或许很强大，可在秦浩眼里，却和渣没什么区别。

　　这不由让他想到了家乡的西方世界，那里也有关于巨龙的传说，当然也是这种长着翅膀的，他还以为这个世界的龙，乃是与华夏民族的信仰神龙，是属于同族同源的。

　　“该死？这寒川里哪有东西可吃？”菲尔普斯心中大骂，但却不得不跟着秦浩进去，因为他若是离开了秦浩，在这魔兽之森就等于一块巨大的移动人肉，那些魔兽绝对不会放弃他这样一顿巨大的而可口的午餐。

　　这简直就是一片不毛之地，除了冰层就是冰层里的巨龙，有什么可吃？但是菲尔普斯突然反应了过来：“等等！冰层里还有巨龙，这家伙不是想屠龙吃肉吧！！！！”

　　很不巧的是，菲尔普斯猜中了，秦浩确实是想屠龙吃肉，反正这些龙又不是真正的神龙，只是一些以龙命名，却不知为何物的杂种生物，所以秦浩也没啥负罪感。

　　当然在吃龙肉之前，秦浩得先把这里所有的魔晶都吸收了在说，而这些魔晶似乎都存储在这些巨龙的肚子里，眼看封印的力量越来越弱，龙威越来越强，秦浩却和没事人似的走到了核心地带，随后抬起右手，这次右手并未与他抵抗，反而很欢喜似的，触动了一种玄妙的法则。

　　“我的至高神啊！！！”菲尔普斯吓的浑身直颤，因为秦浩居然无视巨龙的存在，直接从他们的身上提取出魔晶来，他很清楚，巨龙的身体里都有独特的空间，即使诸神也休想从巨龙身上夺得任何东西，战死了这个空间与空间里的东西，直接紧随着巨龙的死去而碎裂。

　　“半神，神灵级，神明级……”菲尔普斯感应着巨龙的力量，无异于一只绵羊闯入了狼群，还在抢夺狼群最心爱的东西。

　　但是秦浩却一脸入神，根本就不在乎这些被冰冻的龙族，连米亚也是一脸畏惧的看着这一切，独角王族虽然在兽人族很高贵，可是与这些传说的龙族相比，就是乞丐与帝王的区别，当然在秦浩眼里，这里所有的巨龙，都比不上一个米亚的价值。

　　“轰隆”

　　一声巨响，一条碧绿的巨龙破禁而出，身上绽放着不下于神灵的气息，他的目光微微呆滞，却在慢慢的恢复着神智。

　　“该死的诸神，你们准备承受龙族的怒……”这绿色的巨龙张开巨大的肉翼，可是他的龙语还没说完，就见到了菲尔普斯米亚还有秦浩，“人族？？”

　　“嘿嘿！”菲尔普斯灿笑一声，肥胖的身躯在颤抖，与巨龙对视，他打从灵魂中畏惧。

　　“卑微的人族怎么会在这里？该死，我的魔晶，我的魔晶！！！”绿龙似乎发现了自己体内空间里的魔晶，都化为了粉末，而他身躯周围却漂浮着一滴滴微小的液体，他能感觉出来，这些液体都是魔力，从魔晶里提纯出来的魔力。

　　而这些暗红色的液体，全都朝那个人族的手上飞去，悬浮在他的手掌中，汇聚到了一起，散发这强大的力量。

　　他还来不及想象这个人族是怎么做到这一切的，脑子里顿时冲出一股火热的怒意：“卑微的人族，居然敢在高贵的龙族身上索取宝物，真是找死！”

　　这巨龙张开双翼沸腾而起，巨大的龙爪直接朝秦浩三人抓了过来，它的口中还不是的在咏唱着什么，菲尔普斯面色苍白，米亚更是拉着秦浩的衣角浑身直颤。

　　“龙语魔法！古老的龙语魔法！”菲尔普斯无奈至极，想不到第一次见到巨龙，就遇到一头疯狂的老龙，还对他施展起了龙语魔法。

　　“砰”

　　突然一道黑白色的身影从秦浩身上飞出，金光一闪，只听到一声闷响，随之而来是骨头碎裂的声音，那辐射而来的龙威消失了，绿龙那巨大的身躯直接栽落虚空，压在了另外一个被封印的巨龙之上，溅出的冰渣如箭一般锋利。

　　毛绒绒而黑白色的身影，看起来胖乎乎的，极其可爱，肥厚的脂肪几乎与菲尔普斯相当，毛绒绒的手中拿着一个混沌色的棒子，看似承重至极。

　　“这！！！”菲尔普斯呆住了，这东西实在太怪异了，而且就踩在那巨龙的头顶，而刚才还气势汹汹的绿龙，此时已经死透了，菲尔普斯感觉巨龙的生命气息已经消失了，“死……死了！！”

　　“好可爱啊！”米亚看到胖乎乎的阿宝，还手持这巨棒，不由自主道，但菲尔普斯后面这句死了，却让米亚脸色大变，又是畏惧，又想去摸摸阿宝。

　　“吼吼吼”

　　随之而来的是无数巨龙的复活，封印被被彻底的解开，当感觉到一头巨龙的死去之后，所有巨龙都沸腾了，怒气冲天，足足上千头巨龙，全都咆哮者冲向了阿宝。

　　“砰砰砰”

　　但是菲尔普斯却看到了让他惊惧的一幕，只见那黑白两色的异兽，化为一道金光，以迅雷不及掩耳的速度，复活的巨龙头顶飞过，等他再次回到原地时，才听到那一声声闷响，随后这些复活的巨龙全都栽倒在地，与那绿龙一样，死的不能在死了。

　　“这些可是最强大的龙族啊，居然……居然都……都死了，这……这是什么东西！”菲尔普斯咽了咽口水，却一阵自卑，心说人家也是一身肥肉脂肪，他也是一身肥肉脂肪，差距怎么就这么大呢？人家移动一下，整个龙族都被砸死了，他移动一下踩死只蚂蚁，那就不错了。

　　而秦浩吸收魔晶血一直没有被打断，龙族死了也没关系，那血液魔晶中的血液，绝对不会因为空间破碎，就消失的，所以秦浩并不担心。

　　“嗡嗡嗡”

　　但就在此时，虚空中突然打开了一道光门，这道光门透着一股神圣无比的气息，一股强大力量从其中透出，紧接着一群长着羽翼的光人从中飞出。

　　“恶魔，接受诸神的审判吧！”天使们一出现，顿时吼出一阵阵威严的声音，似乎这是一种不成文的惯例，为了增强诸神的威势，但是他们吼出来之后，全都呆住了，因为封印的巨龙们都趴在地上，有的还在抽搐。

　　“天国之门，诸神居然……居然降临了！”菲尔普斯脸色苍白，神的力量，已经深入人心，即使他知道秦浩强大，却也恐惧……


第二十五章 全军覆没

　　诸神降临之前，本以为会与龙族有一场大战，但事实上却并非这样，大群的战斗天使落下，看到的却是从封印中出来，直接趴在地上和死了一样的巨龙。

　　“死了？”上百位天使出现，还以为这些巨龙是趴在地上还以为是在恢复力量，毕竟被封印了这么久，有些虚弱是可能的，但他们却感觉不到任何的生命气机，除了有几头比较强大的巨龙还在抽搐之外，其他的都没了生命气机。

　　“死了！”首先出现的战斗天使明白了，浑身都透着一股寒意，这些巨龙可是出了名的难缠，元素的宠儿，天生就会施放强大的魔法，尤其是肉身，更是恐怖至极。

　　连诸神当初都不愿意与这些巨龙死磕，至高神们都是选择封印，而现在居然死了，在封印破开没多久的功夫，还没等他们降临，居然就都死了，虽然这些曾经的敌人都死了，但这些身为神灵的天使们，却一个都高兴不起来。

　　“谁杀了他们？”战斗天使们心中想到，也得出了答案，“恶魔领主！”

　　这个创世神点名要灭杀的人物，出现在大陆上不到一个月，将整个大陆的种族搅的腥风血雨，甚至他们还听说，至高神之下的最强者，兽神就是被这位恶魔领主灭杀的，恐慌的神情立即在他们心底蔓延。

　　肥胖的菲尔普斯，抖了抖身上的脂肪，咽了咽口水：“怎么都傻了？”

　　他看到的似这些高高在上的神灵，居然都呆呆的看着这一切，不过菲尔普斯往他们的目光所及之地看去，顿时都明白了，他们看到的是一具具巨龙的尸体，甚至高于他们的存在，他心中的惧意顿时少了很多，那种淡定再次回来了。

　　“你将遭到诸神的审判的，居然将龙神的子孙都屠灭了！”战斗天使的统帅鼓起勇气开口，数百位聚集到一处，他胆子才大了一些。

　　但他没想到的是，秦浩压根就没鸟他，依旧闭着眼睛，专心的吸纳着那些魔晶血，此时他手掌中悬浮的血液，足足有了一个人头大小，比起他在任何一处凝聚出的魔晶血都要多，菲尔普斯说龙族的财富绝对是大陆上任何种族的总和，他算是相信了这句话。

　　他的手中自主的透出一股力量，将这人头大小的血液，直接碾压提纯，一些杂质全都被剔除掉了，再次变成了拳头大小，但是比起刚才人头大小的魔晶血，却更加浑厚凝练，甚至从中透出一股强大的意志，与他的右手相吸。

　　但右手似乎并不急着将这提纯出来的血液吸收，反而是继续的从巨龙们身上吸取着魔晶中的力量，可这次吸出来的，却并非是暗红色的，而是鲜红色的，是从几个神明级别的巨龙身上吸出，很显然现在才是重头戏。

　　“居然可以以这种方式提炼魔晶中的力量，即使至高神也难做到啊！”战斗天使们都吓到了，但那位统帅似乎明白了什么，急道，“阻止这个恶魔，这些红色的液体，对他有大用，若是巨龙什么身上的魔晶被提取完了，恐怕连诸神都挡不住这个恶魔！”

　　“天使的裁决，诸神的光辉笼罩世人，驱逐一切……”上百天使开始咏唱，强大的神力在他们身上流转，光明的气息与魔法的力量融合，汇聚成一把巨剑，悬在空中，绽放着一股恐怖的威压。

　　可惜，他们都忽略了阿宝的存在，只见站在那头绿龙身上的阿宝，奇怪的打量了一下这群长着翅膀的鸟人，随后提起棒子，化作一道金光，于是在巨龙们身上发生的一幕，再一次出现了，这些都是准帝无敌的实力，最强的也就无敌准帝。

　　阿宝本身就有大帝战力，发挥全力，可以直追至强战力，加上在秦浩体内又吸收了那么久的混沌之气，现在不知道修炼到了什么境界，即使至强战力来，也不会让阿宝皱一下眉头。

　　“砰砰砰”

　　这次菲尔普斯看清楚，阿宝的速度很慢，但是却掌控着一种节奏，所有的战斗天使都陷入了这种节奏之中，在外人可以清晰的看到阿宝在每一个战斗天使脑袋上砸了那么一下，不轻不重，轻描淡写，这些天使虽然没有脑袋开花，但却直接被砸的神魂破碎。

　　天使是没有神格的，只有神魂，只有达到了神明的境界，才能凝练出神格来，神魂破碎，也就代表着陨落。

　　“太凶悍了！”菲尔普斯只能这样说，高高在上的天使们，在这个黑白两色的异兽面前，简直不堪一击，连巨龙也是如此，“根本就是无敌的啊，这东西是从这位恶魔领主身上出来的吧。”

　　米亚心里也这样想，尤其是阿宝那娴熟的技巧，在她眼中，实在可爱到了极点，肥呼呼的肉身扭动之下，让米亚有一种很想抱抱阿宝的冲动，但是当天使们一个个和断了线的风筝似的，直接栽落下来时，米亚顿时打消了抱抱阿宝的主意，有些畏惧的看着阿宝，可是心里却又忍不住。

　　阿宝拿起棒子，一阵混动，叮的一声落在了地上，却让整个寒川的冰层都开裂了，整个寒川都地动山摇起来，菲尔普斯大惊：“这根棒子至高神的神器，不，比神器还神器啊！”

　　想到这位恶魔领主捏碎了光明神的神器光明权杖，菲尔普斯立时多加了个神器，因为在他眼里这个棒子完全超出了所谓神器的范畴，没有多少威势，却特别实用一敲一个倒，他心里在想，如果这棒子落入他的手里，会不会也有这样的效果，因为他觉得他比阿宝肥。

　　天上除了那门户之外，一个鸟毛都没有，但阿宝并未停下手，他收起棒子，随后走到这些天使身边，仔细的打量起那些还散发着神圣光芒的羽翼，随后胖乎乎的大手撑着下巴，肥脸上露出几缕若有所思的表情。

　　没一会，菲尔普斯见到阿宝走到刚才那个统帅的身边，随后将他的两只翅膀强行合在了一处，然后阿宝狠狠的一拔，顿时一对翅膀就被阿宝活生生的拔了下来，虽然说这些天使都死了，但却止不住的在飙血，但是那些鲜血去溅不到阿宝的身上，自动就弹开了。

　　“这家伙不会是想把翅膀装自己身上吧？”菲尔普斯肥胖的脑袋里想了想阿宝装上一堆翅膀的样子，顿时浑身都是鸡皮疙瘩。

　　而米亚则是有些不寒而栗，阿宝那可爱的形象顿时在米亚脑海里消失了，尤其是在阿宝继续去拔其他天使的翅膀时，米亚牙齿都酸了，连菲尔普斯都是不寒而栗，那手段叫一个果断，叫一个娴熟，似乎经常干这种缺德事似的。

　　等到一百位天使的翅膀都被拔下来之后，阿宝肥胖的手迅速无比的在这些翅膀上悉悉索索做着什么，随后只见漫天圣洁的羽毛乱飞，而一百多对翅膀上面的羽毛都消失了，只剩下一些洁白无暇的肉翅，看起来极其可爱。

　　但是接下来的一幕，更让菲尔普斯无语，阿宝又把他的铁棒子拿了出来，然后直接把这一把多对翅膀全都串了起来，然后口中突然喷出一股火焰，居然在这寒川之地烤起了翅膀，一股股诱人的肉香，乃至于那股神圣的气息，从铁棒子上那些已经被烤的焦黄的翅膀上传来，让人想咽口水。

　　“你妈的这回真成了折翼的天使了！”菲尔普斯想到了一个爱情的传说，说某个天使折翼落下了凡间，而现在这些天使不就是如此么？只是没有什么完美的爱情传说，有的只是一只熊猫在烤天使翅膀，菲尔普斯突然想到了一件事，“这家伙居然不吃素！”

　　而秦浩丝毫阻止阿宝的意思都没有，反而闻着那股烤翅的香味，睁开了几次眼睛，似乎正如他进来时所说，他饿了。

　　随后阿宝把棍子悬浮在虚空，刻画一道阵势，整个火焰顿时生生不息，却又恰到好处，然后阿宝又看向了那些巨龙的尸体，几乎是毫不犹豫的，开始收割它们的腿肉和翅膀，没一会的功夫，数千对翅膀与两千多的龙腿出现在了棒子上，阿宝不断的刻画着阵势，棒子不断的延长，烧烤着棒子上的翅膀和龙腿。

　　“这家伙肯定不吃素！”菲尔普斯咽了咽口水，确定道。

　　这香味实在是诱人至极，胆大包天的异兽不但连天使的翅膀敢烤，连巨龙的也不放过。

　　甚至是米亚，都有些肚子打鼓，叽里咕噜的叫了起来，对阿宝的形象又加深了，觉得阿宝越来越可爱了。

　　阿宝的这些功夫，自然是秦浩传授给他的，不然他怎么烤翅？

　　但是虚空上的天国之门却依旧打开着，而且还在不断长大，似乎有什么恐怖存在要从其中出来一般，但是菲尔普斯与米亚也不在乎了，望着的完全是那一排排的烤翅和烤龙腿。

　　“咚咚咚”

　　天国之门突然几声巨响，一阵阵颤动，数股恐怖的气息，从天国之门里传来，随后走出来数位身穿金甲的神明。

　　“诸神……”他们刚刚出来，还没来得及说话，就没眼前的一幕吓到了，当然还有那无数的烤肉香，然后后来来的一些神明，也是如此，甚至还有神明在咽口水，但当他们看到那些被拔去翅膀的天使，在联想到这铁棒子上的烤翅，顿时一股寒意侵入他们的身体。

　　因为他们也有翅膀，而且还有七八对，而阿宝感觉到天国之门的异动，却是朝这些新来的灿笑了一笑，脸上的笑容极其憨厚，在它眼里，这些都是送烤翅的。

　　但在诸神眼里，这样的事情完全超乎了他们的想象，随之而来的是愤怒，恐怖的威压绽放而出，整个寒川都是神圣的气息，这股威压辐射整个大陆，所有生灵都感觉浑身一颤，当然除却秦浩几人之外。

　　“亵渎诸神的畜生，接受诸神的惩……”一位神明怒喝，但他的话还没说完，秦浩身上遁出一道血色的红光。

　　一个完美的女子，一身鲜红的莲花袍裹身，无形中透着一股恐怖的杀意，这股杀意直接让诸神身上的气息全都缩了回去，这是白灵……


第二十六章 屠神

　　诸神刚刚释放出他们的威严，白灵的出现，就如同一盆冷水般浇在了这堆热火上，在菲尔普斯乃至诸神眼里，这个一身红衣，集中妖娆与圣洁，完美到极点得女人，绝对比刚才那个异兽还可怕，只因为那股杀意，让人灵魂都如同被冰冻了一般。

　　而诸神的力量，则是全收缩回了神格，因为他们感觉到了恐惧，在眼前这个女人面前他们生不出哪怕一点战意，恐惧的感觉已经蔓延到全身。

　　“走！”他们宁愿放弃诸神的荣耀不要，也不愿意与这个女人战斗，他们可不是那些蠢到脑袋里装着屎的信徒，他们是高高在上的诸神，是凝聚了神格，吸收信仰的神。

　　如果连这点理智都不知道，那也不配成为诸神了，刚才降临的十几位神明，加上后面降临的十位神明，总共加起来二十五位，全都慌忙的往天国之门上挤了过去。

　　菲尔普斯傻眼了：“这就是我们信仰的诸神？”

　　他虽然对诸神这群大忽悠不感冒，可至少还有敬畏之心的，肥胖的菲尔普斯也不会傻到真的与诸神去敌对，但他怎么也想不到，有一日居然会看到诸神会在一个女人面前，如此仓皇的逃窜，那样子就和一群被打败了的残兵一般。

　　即使他逃跑起来，都远远比这群所谓高贵的诸神要有风度，而这些神明，完全就是一群难民的样子，这实在让他难以想象，完全超出了他对这个世界，乃至以前所有的价值与信仰，即使眼前这个女人在恐怖，也用不着逃的这么没风度吧？菲尔普斯心里这样想到，虽然换成他也一样会逃跑。

　　“神……神……”米亚咂了咂嘴，心中对神的那点信仰，在跟随着秦浩这一段时间不断消弱，一直到现在，彻底消失，所谓的神，原来都是这样一副龌龊的样子。

　　可是，白灵却并不打算放过他们，在她出现的时候，就明白自己该做什么，因为阿宝棒子上，还没满，还有很多空地可以挂上烤翅。

　　她抬起元屠剑，帝威绽放，一种不同的道，在这个世界绽放，那种压迫配合白灵身上的杀意，让所有人心中都是一颤。

　　“杀生！十万剑！”白灵轻语，身上没有任何的光辉，有的只是那股透人心扉的冷厉杀意，剑落下，就是杀生十万剑，杀生凶神的最强秘术，自她出生就领悟的招式。

　　整个虚空都是剑影，真空扭曲，在十万剑下，瞬间粉碎开来，露出了无尽的黑暗，诸神全都被定住了，拥有大帝战力的神明，却在这杀生十万剑下，根本不能动弹，他们感觉到的不仅仅是恐惧，还有一种无可匹敌的力量，不属于这个世间任何一种修炼途径，如同凭空出现，却威力骇人。

　　“拼了！！捍卫诸神的荣耀！”他们走不了了，只能硬抗，全都幻化出了神器，但他们除了防御之外，别无他法，这漫天的剑影如同虚空绽放的莲花，连虚空都被打碎，这可是只有至高神才能做到的，而眼前这个女人却做到了。

　　“锵锵锵”

　　所谓神器，在这剑影下，不堪一击，白灵面容冷厉，元屠剑斩落，帝器的威能远远不是这个世界的神器能堪比，只是在碰触间，神器化为了虚无。

　　“啊……”剑落之下，惨叫声连绵，整个虚空如同成了修罗地狱，白灵的剑下，亡魂都不能存。

　　“噗噗噗”

　　剑光搅动，二十五位神明，直接被绞成了肉泥，整个虚空下起了神血之雨，菲尔普斯瘫软在地，眼中无神，那是因为失去了信心，虽然他不喜欢这群高高在上的神，但是他却是生长在一个诸神制定规则的世界里，神灵死了，神明也死了，对于他的打击，是不可想象的，反而到底是米亚，比他要远远的镇定许多。

　　不过，这个贪婪的家伙，也并未如同那些信徒一样要死要活，他的眼中紧跟着绽放出了光彩，似乎找到了自己的一种道，在这无情的打击之下，可以白灵的杀生十万剑，斩的不止是诸神，斩的更是菲尔普斯的信仰之心，而此刻彻底被斩断，还原了菲尔普斯的本心。

　　白灵的力道控制的很好，搅碎了这些神明的肉身，但是那些翅膀却丝毫没受到波及，她手一挥动，元屠剑剑光闪烁，在虚空中削动，又是差不多一百对翅膀出现，全都被剑光削掉了羽毛，犀利的程度，丝毫没有碰触到翅膀上的肉，连一丝痕迹都没有。

　　阿宝顿时放下了手头的工作，屁颠屁颠的跑了过来，随后大手一捞，这数百对神明的翅膀，全都落入了他的手中，然后一如既往的串在他的棒子上，烧烤了起来。

　　但是白灵却并未罢手，而是望着那天国之门，眉头突然皱了起来，这是遇到了威胁才会有的表情，甚至连阿宝也望着天国之门，肥脸上露出了凝重的表情。

　　“天外的恶魔，你们已经触怒了伟大的至高神，光明的力量是不会与你们干休的，你们等着承受至高神与创世神的愤怒吧！”天国之门中突然传来一股神圣的光明气息，气息中的力量绝对是至强战力。

　　“杀！”白灵只是冷喝一声，没有人能威胁她，因为她是杀生凶神，即使这个声音的主人与她不相上下。

　　白灵脚步轻灵，踏在虚空中，朝天国之门中走了进去，菲尔普斯清醒了过来，看到这一幕惊呆了：“他是想杀上诸神殿堂么？疯狂，太疯狂了！”

　　“可以了，白灵！”可就在此时，秦浩睁开了眼睛，表情依旧淡定至极，似乎这一切都没发生过一样，但菲尔普斯却看得出来，刚才的一切在秦浩眼里，其实屁都不算，他的眼中有一种高于一切，俯瞰诸天的霸气，菲尔普斯浑身一冷，此时他才发现，现在他才了解到秦浩的一些本质。

　　白灵本是杀意冲天，杀生凶神一旦开始杀戮，谁也阻挡不了，直到他们杀累了为止，但秦浩的声音却让白灵定住了脚步，她挥动手中的元屠剑，狠狠的斩灭了下去。

　　“咣”

　　整个天国之门，直接被元屠剑劈的粉碎，化为点点的星辉，脆弱的和豆腐似的，但此时菲尔普斯与米亚已经不惊讶了，因为他们已经从麻木到习惯了，似乎只要是从这位恶魔领主身上出现的东西在强大也不奇怪，哪怕有一天这个恶魔领主宰了创世神。

　　做完这一切，白灵从走了回来，走到秦浩身边，冷厉的目光看都没看菲尔普斯一眼，到是在米亚身上停顿了那么一刻，但也只是一刻罢了，如果是以前，菲尔普斯被一个美女这么无视肯定会大发雷霆，但现在他却老老实实的，因为眼前这个女人，就是个杀神。

　　而米亚则是浑身一颤，只感觉冰凉刺骨，幸好白灵收回了目光，朝秦浩去了，她来到秦浩身边，道：“这个世界，有与我实力相当的人物，但我能斩杀，哪怕是几位一起！”

　　“也有超越你实力的人物，哪怕你全力也斩杀不了，那个交给我对付，其他的你和阿宝对付就可，不过不是现在！”秦浩说道，手中悬浮的是一个人头大小的魔晶血，时不时还在蠕动那么一下，让人浑身发毛。

　　这人头大小的魔晶血，全都是提纯过的，比起秦浩在大陆上收集的总和还要纯净，还要高级，当然除了在猛兽要塞下的那一颗血红色的魔晶之外。

　　“这个东西很可怕，要小心！”白灵露出惧意，在她眼中，这个世界的诸神远远没有秦浩手中的这个东西可怕，杀生凶神的本能，比起秦浩来也不弱。

　　而菲尔普斯听到俩个人的对话，却无语了，斩了诸神也就算了，这个女人还想杀至高神，她到底有多恐怖？而且还是同级别的斩杀，甚至是以一敌众。

　　菲尔普斯却不知道，在这个世界衍生出的秘术，实在太低级了，根本没有天玄的秘术那么逆天，所以白灵才有自信对上几位至高神也能斩了他们，不过这些秦浩自然不会解释给他听，也没必要去解释。

　　而此时诸神殿堂却沸腾了，几位至高神都不敢相信眼前看到的一切，尤其是那位光明神，他们彻底成了光杆司令了，这不是他们所预料的结果，诸神降临，一剑就被斩了，完全超出了他们的预料，此时他们才想到了创世神话中的凝重。

　　而在大陆上，代表了诸神信仰的雕像，在白灵那一剑斩落，全都化为了粉末，如同当初秦浩砸死了兽神那样。

　　“如果一对一，我们可有机会取胜？”白灵一剑斩碎了天国之门，那股杀生的气息却传入了诸神的殿堂，八位至高神都感觉浑身一冷，而开口的正是那位光明神。

　　可很显然，他得到的回答都是否定的，几位至高神都摇了摇头，精灵女神说道：“除非是龙神出手，在或者是创世神出手！”

　　“可是还有那异兽，那异兽的实力绝对不下于那位女子，更何况恶魔领主难道不会出手么？”智慧女人却冷道。

　　“这是末世了么？”矮人族的至高神脸上苦涩，这位火爆脾气的至高神面对这位恶魔领主也都生出了无力之感。

　　“看来，只有要求创世神施放释放龙神了，这个恶魔领主屠杀了整个龙族，以那头老龙的脾气，肯定会与他不死不休，这头老龙虽然被封印，但却依旧在修炼，若非是创世神始终镇压着，恐怕封印都能困住他，有他出来，加上创世神，这个恶魔领主必死无疑！”光明神突然道。


第二十七章 夺龙图法则

　　“我已经将整个大陆的魔晶血都汇聚到了一起，却觉得还不够，看来得去诸神殿堂走一遭，从那位创世神手中夺了那件重要的东西，而且那位创世神的力量，绝对不是那么简单，所以要做好万全的准备！”秦浩心中想到，因为他清楚，发生在这个世界里，那场创世战争，其实就是那位创世神与衍生出这个世界的混沌血光的一战。

　　而这些魔晶，都是当初那混沌血光被创世神击散后，落入大陆中，而且创世神掌握了其中最为核心的一块，也是那血光最本源的东西，如果秦浩没猜错，那位魔神实际上就是那血光衍生出的意念，想要夺回本源的东西。

　　“我到要看看将所有的东西都聚集奇了，这混沌血光到底是什么东西！”秦浩心里想到，随后他将凝聚出来的血滴直接镇压到了宝塔之中，现在并非是炼化这魔晶血的时候，否则炼化下去肯定控制不了。

　　但他的这个动作却引起了右手中的意志不满，似是被秦浩忽悠了，想要夺回来，但这次秦浩直接又将后八字也镇压了下去，整个右手终于是平息了。

　　随后他鼻息里，顿时传来一股烤肉的香味，火候刚刚好，秦浩目视而去，只见阿宝立即取下一个烤的焦黄的龙腿，丢了过来，然后一脸期冀的看着秦浩。

　　秦浩接过龙腿，咬下一口，顿时表情变了，这让阿宝脸色一变，以为自己烤的不好，但是秦浩紧接着竖起了大拇指：“脆嫩合一，深得烤肉之精髓！”

　　阿宝这才松了一口气，然后也抓下一个天使翅，也咬了起来，肥脸上满是油腻之色，看到一人一兽吃的这么兴奋，菲尔普斯口水都快流出来了，甚至连米亚也是一脸期冀，肚子不停的在叫，似乎是在抗议了，但他们两人都清楚，那可是天使的翅膀和龙的腿呢，怎么能吃？

　　直到……直到秦浩拿出一个葫芦，拔开壶嘴，然后飘出悠扬的酒香，并且牛饮一般，菲尔普斯终于忍不住了，浑身肥肉一颤一颤的走了过来，然后看着棒子上的龙腿和天使翅，口水流了一地，但是他却不敢自己去拿，因为阿宝时不时的会瞥他一眼。

　　“过来吧！”秦浩笑着摇了摇头，随后菲尔普斯立即跑了过来，很主动的拿起了一个烤翅，也不管三七二十一，直接往嘴巴里塞，一直连吃了十队，还不满足，于是悲剧发生了。

　　直接菲尔普斯肥肉突然涨的滚圆，似是要爆炸一般，里面蕴含了恐怖的力量，这些全都是天使翅膀里面的蕴含的力量，要知道翅膀可是这些天使的精华，对阿宝和秦浩已经没了作用，但是菲尔普斯却不同啊，他只是圣级，在天玄连圣人都不是，等于吞了一株后天神药，身体根本承受不起。

　　菲尔普斯浑身的肥肉，身体里每一个穴窍都涨的通红，如同气球似的，一根针似乎都能扎破，若非是秦浩给他打入了一些元气，将里面的力量提纯炼化，贮存在他的身体里，恐怕就成一堆碎肉了，但菲尔普斯在也不敢吃了，只能眼馋。

　　而米亚则是吃了一个翅膀，就涨的不行了，在秦浩的帮助下，将力量炼化，直接提升到了圣级，而菲尔普斯则达到了半神的地步。

　　大约半个时辰之后，满地都是骨头，阿宝肚子滚圆，似是酒足饭饱，而菲尔普斯和米亚则是目瞪口呆，这可是大概几千对啊，全都被秦浩和阿宝消灭了，而且一点胀痛的感觉都没有，反而很享受的样子，引的菲尔普斯不由大呼不公：“这两个家伙的身体都是无底洞么，这么多神灵和巨龙的翅膀，都足以撑死至高神了！”

　　“下次，换换口味！吃至高神的翅膀！”秦浩吃完，这样说道，菲尔普斯受不了这样的打击，直接晕倒，浑身抽搐。

　　然后秦浩将他丢入了体内混沌，准备改造他的身体，随后他带着三人跨越空间，留下了一地的烤肉的残骸。

　　秦浩直接跨越大陆，来到了布鲁达斯，入眼的是一座新的布鲁达斯城，雄伟至极，连米亚都吓了一跳，三百万奴隶的速度，确实令人震惊，除了没有以前的辉煌之外，其他都依旧如意，米亚眼睛瞬间湿润，兽人族还活着的人也都回到了这里。

　　秩序在这里重新建立，至于那三百万俘虏，现在已经骨瘦如柴，因为已经很久没吃东西了，全都是用身体里贮存的力量，维持体能。

　　用碧妮丝的话就是，如果给他们吃东西，就等于是自杀，毕竟秦浩不在，所以必须保证八十万老弱妇孺的安全。

　　连秦浩都对这个女人刮目想看，如果除去秦浩的因素，这绝对是一个最好的办法，最好能将他们全部累死累残。

　　秦浩也不想管这些，兽人族的因果已了，现在他现在想做的就是刻画夺龙图，然后等上诸神殿堂，弄死那些至高神和创世神，夺得混沌血光，最后离开这个世界。

　　他再次来到神庙，并且吩咐下去，任何人不得打搅，至于米亚，秦浩给了她一个选择，做她的弟子，或者是留在这个世界，在秦浩出关之前给予他答复。

　　而白灵和阿宝，自然是进入体内混沌修炼去了，现在的体内混沌，宽广无比，不断的诞生着混沌之气，可以说是一个修炼圣地，对秦浩的修为几乎没多大影响。

　　“夺龙图！”秦浩右手刻画夺龙图，沿着玄妙的轨迹，山河人文尽在这里演化，这次刻画甚至比秦浩在天玄时刻画还要轻松的多，上次还是一双手全力施展，而这次秦浩却轻松不得了，本来按照他的预计应该几个月才能刻画好，可是现在他觉得半个月都足够了。

　　夺龙图的神妙，即使秦浩也难以堪破，似乎除了这个阵图的创造着之外，其他人最多是仿制，却不能得到这刻画的精髓，但即使仿制出来的，效用也很大，秦浩很清楚，夺龙图是借助了一种神奇的法则，才创造出来的，而这法则，可以抵挡混沌的侵蚀，效用之大，惊人至极。

　　“居然能压制那滴血的力量！”秦浩大吃一惊，他现在能施展的秘术唯一能压制这滴血力量的，只有八字之术，虽然他的实力越强大，威能也就越惊人，但损耗也是持平的。

　　他虽然知道夺龙图的坚固，却也没想到其中暗藏的法则，居然能压制这滴血的力量，夺龙图之所以可以仿造刻画，那是因为秦浩乃是来自华夏民族，触动了暗藏的这种否则，但他却不知道这种法则到底是什么。

　　所以说并非是他刻画出来的夺龙图在压制这种力量，而是夺龙图引动了那种法则，在压制这股力量。

　　“混沌中生出的是法则，而世界里创造的是规则，法则乃是一切的主宰，代表的是混沌，规则是由人创造，可以说一个是大道，一个是小道，混沌中也不知道蕴藏了多少法则，这夺龙图的法则肯定也是出自混沌！”秦浩不在多想，而是专心去刻画夺龙图。

　　半月之后，夺龙图果真刻画完成，但秦浩并未罢休，反而又开始刻画了起来，但这次刻画的夺龙图却是比这个微小的多，而且是在宝塔上刻画，他想将夺龙图的法则，刻画在宝塔上，以坚固宝塔，虽然现在的宝塔很厉害，超越任何至强帝器，但是在巨蛋之血与魔晶之血的意志面前，却还是脆弱的。

　　“扭转时空，八字镇压！”最后秦浩连以本源混沌之力，刻画出了八字，施加在了宝塔之上，整个宝塔顿时流转着一种神秘的气息，如同主宰一切的命运长河，又如同万物归宿的混沌。

　　一个月的时间，秦浩终于完成了一切，在他眼中，棍子和玉碟虽然偶尔会帮他，但却终究是外物，只有自身强大，才是最重要的，若是能完成第十一层宝塔，他现在回到天玄能轻易的渡过至强大帝的劫难，即使以他现在的实力，也有七成的把握渡过大劫。

　　秦浩正在进行着一切，但在大陆中，却已经彻底沸腾，各大帝国乃至各大种族都是惊慌失措，因为代表了诸神的雕像都碎裂了，尤其是神圣联盟几乎乱成了一团，信徒们都疯狂了，若非是至高神的雕塑还耸立着，恐怕整个大陆都会暴乱起来。

　　与此同时，在遥远的星宇，接近时空乱流的地方，传来一声怒吼，这一声直接吼碎了周遭无数的星辰。

　　“施罗德，怎么做你现在自己选择，我们只是封印了你的子孙，但这个恶魔，却将你的子孙全都杀死，龙族在天元大陆彻底绝迹只剩下你一位，若是没有创世神赋予你创造的规则，你根本就不可能重新创造出龙族！”星宇中，光明神对着黑暗的星空道。

　　大约沉寂了良久，黑暗中突然亮起两道红光，骇人至极：“光明，我该怎么做，用不着你来管，这个天外的恶魔我一定会亲手弄死他，现在放我出来吧！”

　　“哈哈哈，好，创世神这次也会出现，到时候我们联手，将那魔神与恶魔，全都杀掉！”光明神微笑道，随后他拿出一把光剑，狠狠的朝黑暗中劈去，顿时整个黑暗都变得光明无比，露出了一具大小在数万里的巨龙身躯。

　　这巨龙身上绑着无数的枷锁，在这光剑一斩之下，立时碎裂开来，巨龙双眸中透着怒火，只是轻松的一挣，说点顿时化为点点星辉，恐怖的气息从这巨龙身上施放而出，带着一种天生的高贵与傲气：“卑微的恶魔，等着承受我施罗德的怒火！”

　　“好强大，几乎达到了当初创世神的地步了！”光明神大吃一惊……


第二十八章 本源神魂珠

　　当秦浩走出神庙时，已经是一个月后了，米亚来到他的身边，有些吱吱唔唔的，似乎还没决定好，但秦浩却笑了笑，手里凭空出现了一样东西，米亚看着这样东西，完全蒙住了，因为她感觉到一股强大的野性与熟悉。

　　“这是！”米亚不由自主，甚至有些激动。

　　“兽神的神格，你不用怀疑，兽神是我杀的，我也不想解释太多，你若是留在这里，我将兽神的神格给你，助你成为新的兽神，你若是选择跟我走，日后兽神在你眼中，也不过是蝼蚁罢了！”秦浩微笑，拿住她的手，将神格放在了她的手中，然后对着他走过去，两人背对，他道：“选择和我走，就将这颗神格交给一个你认为可以托付的人，不选择跟我走，那就进入神庙！”

　　米亚呆住了，她怎么也想不到，造成大兽帝国灭亡的原因，居然是兽神陨落，而且还是眼前这个人斩杀的，若是换做以前，她肯定拼了命也要与秦浩不死不休，但现在不同了，这些天秦浩带着她开阔了眼界，知道所谓的诸神，不过是一个笑话。

　　“可是……哥哥！”米亚心里突然想到了一个重要的人，她的父兄，都是死于这场战争中，这个世间除了创世神之外，没有人能逆转时空去复活一个人。

　　“哥哥？等你有了实力，复活他并非难事，况且他的陨落，未尝不是一件好事，至少不要面对日后的纷争，万物生死，皆有定数，强求只会适得其反！”秦浩淡淡说道。

　　“适得其反？”米亚心中呢喃，她相信这个人的话，如果留在这里，日后或许她会成为至高神，但即使成为至高神，也是一样，根本复活不了她的父兄，“也许，一切真的有命，我选择跟你走！”

　　在这一瞬间，米亚似乎成熟了很多，似乎看透了什么，哥哥在她眼中似乎只留下了记忆，而那记忆会伴随她一生，若是真的复活，或许真的会连这些记忆都没有了。

　　秦浩之所以如此迫切的想要回去，也是希望见到父亲最后的一面，能帮他养老送终最好，但若是已经不在，秦浩也不会强求，况且即使想要复活，估计秦浩也没那个能耐，因为家乡远远超出了他的预估。

　　“碧妮丝！”秦浩神念一扫，碧妮丝瞬间出现在他面前，秦浩转身道，“我想，交给她最合适，一切都有定数，若是逃脱这个定数，就得有足够的实力！”

　　当碧妮丝看到米亚手中的东西，惊的目瞪口呆：“神……神格！！！”

　　虽然碧妮丝知道，这位恶魔领主很强大，连半圣与神灵都奈何不得他，但她却想不到，兽神的神格居然会在恶魔领主手里，至于为什么会在米亚手中，根本就不用猜了，以米亚的实力又如何能得到神格？而且两人似乎在抉择着什么，尤其是想到秦浩最后那句，交给她最合适，让碧妮丝浑身的血液都沸腾了起来。

　　神格啊，可以瞬间成神的东西，一步登天，而高高在上，她完全忘记了兽神的神格为何会在秦浩手里，她只想得到神格。

　　米亚深吸了口气，走到碧妮丝面前，将神格重重的放到了她的手中，随后什么也没说，来到秦浩身边，轻轻道：“我们走吧！”

　　秦浩点了点头，一步跨越瞬间消失在了这里，一切的因果都在这一刻了却，这个世界与他再无任何瓜葛，而碧妮丝拿着手中的神格，怔怔的发愣，但随后她反应了过来，随后进入了神庙中，不允许任何人打搅她。

　　“进入我的体内，我会传你一篇修行之法，突破你现有的境界！”秦浩一步跨入虚空，身边是米亚，说实在的，就连秦浩到现在也没看透米亚身上到底存在了什么，但他很清楚，米亚的重要性，若是修炼出来，恐怕不会弱于天玄的任何绝世雄才。

　　“那……那你呢！”米亚有些怯怯的，语气里甚至有些担心，一步跨越入星空，很显然秦浩要去的地方，是诸神的殿堂，将与至高神甚至是那位创世神战斗。

　　“放心吧，我会没事的！”秦浩刮了刮米亚的小鼻子，突然想起了小萌。

　　米亚小脸微红，点了点头，随后秦浩将她放入了体内混沌，然后他看向星空的一角，眉头一皱：“需要我踹你出来？”

　　“嗡嗡嗡”

　　随着秦浩的话语，顿时整个虚空突然呈现出一片乌黑的气息，如同夜的降临，整个星空都被遮蔽，强大的力量辐射而来，却在秦浩数千丈外，直接被隔绝，不敢靠近。

　　一团黑雾出现在秦浩万丈之外，突然汇聚成一张人脸，秦浩双目一扫，心中道：“至强战力，不错，若是证称帝，肯定更强，可惜这个世界无道可证！”

　　“你很强大，来自天外的人！”巨脸突然开口，沙哑的声音，带着古老与沧桑，身形黑暗，透着一股魔性，这种魔性不比天玄的魔，靠入侵人的欲望，这种魔无处不在，似乎超越了这个世界的规则，达到了另外一种程度。

　　“魔神？”秦浩突然想到了那位魔神，他还正想去找他呢，这位魔神居然主动来到了这里。

　　“你也很聪明，天外的人，但你难道不知道，你现在很危险？龙神已经被创世神放出，你灭了龙族，斩了诸神，创世神现在很愤怒，几位至高神已经联手，那为龙神的力量绝对不下于创世神闭关之前，所以……”魔神幽幽的说道。

　　“所以我已经大难临头，对不对？”秦浩面无表情，丝毫不为所动，却在暗中把握着这位魔神身上的力量，他发现，自从这位魔神的出现，他的右手居然又有些不听使唤了，但在秦浩八字的镇压之下，右手却不能如何。

　　“看来这位魔神确实是当初那形成这个世界的混沌血光！”秦浩心中想到。

　　“和聪明人说话，果真不费力气，你现在有两个选择，一是被龙神与愤怒的至高神杀死，第二就是与我合作，交出你魔晶血，把你的右手给我！你我联手，灭杀了至高神与创世神，统治这个世界！”魔神说道。

　　“抱歉，没兴趣！”秦浩干脆利落，果断至极，他可不想统治所谓的世界做一个土皇帝，如果他想的话，早就留在天玄，也不会来到这里了。

　　“你……”这位魔神，似乎想不到秦浩居然会拒绝的这么干脆，浑身的魔气都是一阵涌动，似乎契合了某种法则。

　　“看来你之所以不能收集大陆中的魔晶血，来恢复你自身的力量，是因为创世神的规则已经加持在了你身上，你算是这个世界诞生的存在，所以处处都要受到创世神规则的节制，而且创世神一旦出关，你必死无疑，因为你的本源核心，肯定被他炼化，到时候……”秦浩双目死死的盯着这位所谓的魔神，一字一句，神念如剑一般攻入这位魔神的心里。

　　“你……你怎么会知道，你怎么会知道这一切！啊……你……”魔神的巨脸顿时一阵扭曲，但只是一瞬间却恢复了过来，很显然是遭到了秦浩的神念攻伐。

　　看到如此，秦浩眉头一皱，以他现在的神念力，即使那所谓的至高神遭受到这样的攻击，也会死透，但是这位魔神却瞬间恢复，他的攻伐似乎瞬间就落了空一般。

　　“神念！！！你是来自鸿蒙的人！！！”这位魔神脸色突然一变，可突然间却欣喜了起来，似乎是捡到了宝贝似的，“既然如此，我到要看看你身上藏着什么，居然能从那封闭的鸿蒙中走出来，还能在混沌中行走！”

　　魔神的巨脸一阵涌动，整个虚空顿时全都变得虚无黑暗，一种来自混沌的法则，似乎在秦浩的周围形成，让他感觉魔神就是这个世界的主宰，这个世界的一切。

　　“你的身上吸收了我的本源之血，你镇压不住的，哈哈哈哈！”魔神似乎早就知道秦浩一直在吸收他的血，嘴中道，“我即是主宰，我即是一切，本源神魂之血，沸腾吧！将这个人的身躯占据，将他的一切都归于主宰！你的一切都是我的，来自鸿蒙的人！”

　　当他的话出，周遭的一切，一种无形的法则，似乎在束缚着秦浩，秦浩有一种交出一切，似要解脱的感觉。

　　但就在这关键时刻，秦浩脸色一冷：“统御圣法，大帝天威！”

　　秦浩身上突然爆发这一股统御诸天的气势，几乎压制一切，尤其是那股证道破道的天威，连先天神器都挑战的威能冲击这一切。

　　“怎么……怎么可能！”魔神大惊失色，“本源之魔的怨恨啊，腐蚀这忤逆我的人啊！”

　　周遭的黑暗气息，在这一刻突然强盛了无数倍，秦浩有一种回到了混沌的感觉，似乎这黑暗的魔气，如同混沌之气，带着一种消融一切的法则。

　　他的右手不断的在颤抖，似乎不受到他控制，要掐碎他的脖子。

　　“神藏宝塔，镇压！”秦浩的神藏宝塔突然射出两股力量，所有的神念力都与那两股力量糅合，一股是至高无上的命运长河，八字可定命运，至于另外一股，则是夺龙图的那种规则，两种与神念力凝聚成一股，瞬间灌入整个右手，与原先的镇压之力糅合，秦浩顿时恢复了右手的控制权。

　　“翻天覆地唯我独尊！”秦浩直接打出了翻天大帝的秘术，以右手之力，整个黑暗的世界一下被秦浩拍的崩碎开来，一切的法则都消失的干干净净，周遭的星辰被这股力量冲击的瞬间粉碎。

　　“怎么会这样，这是什么秘术，你不是来自鸿蒙的人，你是来自另外一个世界，你来自……你来自……”这位魔神似乎发现了什么。

　　但他话还没说完，秦浩的大手翻天覆地的盖压了下去，只是一声轰隆的巨响，整个魔神的巨脸直接被拍散开，一颗血红的珠子出现在黑雾之中，似乎要逃遁一般。

　　“哼！”秦浩一阵冷喝，大手直接捏去了这个世界的规则，将那珠子一瞬间抓在了手中……


第二十九章 最后之战

　　“嗡嗡嗡”

　　血色的珠子还在不断的颤动，一股强大的意识冲出，几乎不下于秦浩右手中镇压的魔晶血意识，但是在神藏宝塔独特的神念力影响下，这颗血珠的意识，却不能侵蚀秦浩半分，右手完全在秦浩的掌控之下，施放着一股恐怖的力量。

　　“怎么可能，这么强大的混沌规则，还有……命运，你居然掌握了命运长河的力量，你到底与鸿蒙有什么关系，为何你的力量却是获取自传说中的新纪元！”血珠尽管不断的在挣扎，却在镇压下无可奈何，甚至有些讽刺的意思，因为秦浩的右手，并不属于他自己，而是魔晶之血改造而成。

　　“好了，别这么多废话，你现在是我的俘虏，应该我问你才对！”秦浩冷喝一声，右手释放出强大的力量，挤压着这血珠，似乎是受不了这么强大的力量，这血珠顿时老实了。

　　事实上秦浩自己都不知道右手现在到底有多强，但至少可以娉美那三大道人了，已经完全超越了至强，不过却并非是他的力量，但那死寂的左手，比右手还可怕，若是能动用，秦浩甚至觉得自己在混沌中都能开辟出一方世界来。

　　“我们可以不是敌人，我可以告诉你很多东西，我们可以交易！”这位魔神的意志似乎没有意识到他已经是秦浩的阶下之囚。

　　“交易？你觉得现在的你有资格与我交易么？我感觉你身上蕴含了混沌的法则，若是融入这右手之中，我在炼化，恐怕会……”秦浩淡淡的说道。

　　但他的话还没说完，血珠顿时疯狂的震动了起来，但在秦浩强大的力量镇压之下，却不能动弹分毫，魔神似乎意识到了什么，随后如斗败的公鸡似的，道：“你问吧，只要不杀我，我可以告诉你一切，你不要望向用新纪元的力量抽取我的记忆，因为那根本不可能！”

　　“哦！”不知道为何，秦浩居然相信了这家伙，他道，“先告诉我，你的本体，到底是什么？这个世界是否是你的本体开辟？”

　　“你……”魔神一惊，但想到秦浩的来历，最终释然，意志消沉道，“我也不知道我到底是什么，这段记忆似乎残缺了，唯一明白的是，之所以来到这个世界，是被一位恐怖存在追杀，我的本体早已陨落，却将所有的一缕精华凝聚意志，脱离了本体，在混沌中游荡，最后停留在了这个世界还是混沌的时候，于是耗费了本源，将混沌之气驱散，才出现了这个世界！”

　　“并非是开辟？”秦浩一惊，虽然早已意识到了这一点。

　　“开辟？你想的真容易，混沌中岂是这么容易开辟世界的，即使我那还未陨落的本体都做不到，你若是进入混沌，不靠鸿蒙的宝物，绝对只有陨落的下场！”魔神讽刺道。

　　“嗯！”秦浩想到了自己在混沌中游走，靠的确实是夺龙图的力量，不过这个魔神似乎一直认为他有一样法宝，能在混沌中行走。

　　“鸿蒙又是什么？”秦浩想了一会，有些激动的问道，这是他最关心的事情，因为那里也许就是他的家乡。

　　“你居然不知道鸿蒙？”魔神的意志一阵，似乎又在打什么歪主意，但想到秦浩的力量，顿时打消了想法，然后道，“不过我也不知道，因为我的记忆是残缺的。”

　　“不知道？那要你何用？”秦浩面色一冷，简直就是一问三不知，准备直接融合算了。

　　但就在此时，魔神的意志一震，然后道：“不……不，你不能杀我，你觉得不能杀我，我的记忆会复苏的，一定会复苏的，鸿蒙虽然我不知道是什么，但模模糊糊的告诉我，鸿蒙是混沌中一个最重要的地方，混沌中的生灵都想去鸿蒙，连我的本体也不行，但没有人能找到鸿蒙的所在！”

　　“嗯！”秦浩点了点头，“那所谓的新纪元呢？”

　　“新……新……”这魔神新了半天，似乎又想说不知道，但秦浩浑身的冷意让他不得不说，“新纪元是一个叫盘的混沌强者开辟，据说牵扯到鸿蒙，所以混沌中很多诞生的强者都想到这个世界去，寻找关于鸿蒙的下落，可惜的是，不知道为何，这个新纪元居然如鸿蒙一般消失了。”

　　“消失？”秦浩也是一阵疑惑，突然想到了什么，因为他进入这个世界的时候，在混沌的灰蒙蒙里有一道晨光，似乎有晨光的地方，就是世界了，而且他看到了自己家乡的晨光，在混沌里有如太阳一般，而这个世界如同星辰一般，但他离开天玄的时候，却没有看到这一幕，似乎这里面有什么门道。

　　“我的家乡难道就是鸿蒙？新纪元难道就是天玄不成？”秦浩似乎确定了什么，但却不敢肯定，混沌中有太多的怪事，有时候一件事情确定了，但你去肯定的时候，却发现并非如此，“看来解决了这一切，得立即回去，探明这一切！”

　　“你说了，不杀我的！”魔神突然道。

　　“看我的心情，问你最后一个问题，决定你的生死，那位创世神夺走了你的什么？本源？”秦浩问道。

　　魔神的意志顿时一寒，因为要决定生死，但他想反抗却是无力，只能道：“他夺走了我的神魂本源珠，也就是从以前的本体上脱离的那一缕意念精华，你现在手里握的这颗，也是一颗本源珠，是从那颗里面脱离出来的，你若是不与我联手的话，是战胜不了他的，只有与我联手才能……”

　　魔神似乎越说越兴奋，但秦浩却摇了摇头：“抱歉，你废话实在太多了！”

　　秦浩说完，运用神念催动右手，体内混沌的力量也整个动用，整个珠子顿时咔嚓一声，碎裂开来，一股强大的意念直接被崩碎，魔神怨毒道：“你不守信用，你不得好死，你……”

　　“看吧，我说你废话太多了！”秦浩右手突然传入一股吸力，直接将这本源神魂珠吸入了手中，顿时整个手掌顿时又有些躁动了起来，力量强大了足足一倍之多，让他吃惊不以：“也许融合了那颗真正的本源珠，就能汇聚出这位魔神当初本尊的一缕本源了，到时候与巨蛋之血抗衡，我就能渔翁得利，彻底掌控两只手的力量！”

　　秦浩想到，如果自己掌控了这两只手，足以逆转天玄，渡至强劫难几乎轻而易举，甚至能将先天圣器都打的暗淡无光。

　　“也不知道混沌中到底有多少这样的存在，一滴精华，都有这么强大，还有盘皇，难道也是这样的存在么？那么其他两大圣皇，似乎与盘皇相比，根本就不是一个级别的存在了！”秦浩想到，随后他挥了挥衣袖，朝诸神的殿堂走去。

　　只是几个闪烁间，星辰消失，在距离天外的地方，出现了一座巨大的宫殿，与天玄的建筑不同，这是古典的哥特式建筑，如同地球上西方古代教会，透着一种独特的诸神文明。

　　当秦浩来到这宫殿之前时，以光明神为首的八大至高神，似乎在商议着什么，但就在此时，一道声音突然从天外的深处传来，古老而沧桑：“他来了，尽量阻挡他，待我吸收完那来自天外的本源珠，将会无敌，到时候我将带你们开创一个新的纪元，你们都是至高无比的创世主神！”

　　“嗯！”八大诸神都是一愣，若非是创世神的提醒，他们都不知道那位恶魔领主已经来了，随后他们齐声应道，“创世神主宰一切，所有邪魔都将化为虚无！”

　　随后八位至高神瞬间离开了诸神的殿堂，幻化出了各自的神器，浑身透着一股恐怖气息，他们就是这个世界最顶尖的战力，至强战力，诸神的统治者，至高神明。

　　“罪恶的人，跪下颤抖吧，接受诸神的净化！”光明神手持一把光明巨剑，似乎要裁决一切。

　　“接受至高神的审判，恶魔！”其他几位至高神也是同时道，恐怖的压迫，朝他而来，周遭的虚空瞬间崩塌。

　　“傻逼！”秦浩鄙视一声，随后从他身上飘忽出一道身影，这道身影正是白灵，他曾答应过，这些至高神都交给她的，所以他不能说话不算数，而且到了他这个级别，杀几位至强战力，实在有些以强恃弱，这些人根本没有资格与他交手。

　　“别客气，屠了他们！”秦浩说完，身形一闪，直接踏入诸神的殿堂，这些至高神反应过来时，脸上都是颤抖，因为秦浩的手段实在太诡异了，他们连轨迹都没捕捉到。

　　“杀生十万，斩阎罗！”面对八位至高神，白灵丝毫不惧，元屠剑在手中绽放，剑影落下，虚空绽放出一朵朵血色的莲花，圣洁而又妖异，如同白灵的身躯，每一朵炼化似乎都绽放着净世的莲华，那股恐怖的帝威与杀意，让几位至高神浑身凉了半截。

　　“杀！”几位至高神只能硬着头皮上，施展出了最强之术，整个虚空顿时仙辉绽放，打的时空扭曲，白灵的身姿轻灵无比，游走在几位至高神身边，屠灭一切的气势，直接压制着八位至高神。

　　而于此同时，他们身后的诸神殿堂突然崩成了粉末，所有汇聚的信仰都消散于这个天地间，秦浩傲立虚空，一头数万里大小的长着翅膀的巨龙吞天噬地的朝他攻杀了过来：“承受我施罗德的怒火吧，爬虫！”

　　“好大一只蜥蜴！阿宝，交给你了！”秦浩说完，他身上再次遁出一道身影，黑白两色，手持金色微带混沌色的铁棍，透着沉重的力量。

　　阿宝露出一个憨厚的笑容，在这巨龙面前，就如同蝼蚁一般，而秦浩已经跨越到了天外天，根本不与这巨龙战斗。

　　“可恶的爬虫！居然敢藐视我施罗……”这位龙神大怒，却想追着秦浩而去，根本就不理会阿宝。

　　但是他的话还没说完，只听到一声呼呼的响声，一根长达数万里的棍子降临在他的头顶上，吓的他浑身都是一颤，赶紧闪避。

　　“砰”

　　但是哪里还来得及，阿宝一棍子下去，打爆虚空，沉重的棍子在混沌中炼化之后，不亚于一个世界的压迫，龙神直接被一棒子砸在了头上，那坚忍的龙头，直接被砸得爆裂开来，龙躯的防御根本没有任何作用，尤其是一股巨大的力量直接轰入他的身体各处，破坏着一切，更是让他的魂魄都晕忽忽的。

　　“吼吼吼……”龙神并未被砸死，却被砸的头脑晕眩，阿宝有些不可思议地看着这一幕，这条蜥蜴不但没死，而且也没晕过去。

　　于是他再次勤奋的挥舞棒子，砸了过去。

　　而此时秦浩却到达了天外天，感觉到了那创世神的气息……


第三十章 秦浩的左手

　　“居然能抵抗时空乱流的侵袭，在这乱流里修炼，虽然这个世界的时空乱流很小，远远比不了天玄，但他能在这里修炼，证明他的修为一点也不弱于我以前，甚至要强于我以前，看来他炼化那本源神魂珠，将实力提升到了一个不可思议的高度，甚至已经证道了！”秦浩微微惊讶。

　　时空乱流里，有一股让他感觉到威胁的气息，这才是这个世界最强大的力量，那位创世神，而且他很清楚，这个世界本没有道，因为代表世界的混沌血光被那创世神给磨灭了。

　　“若是让他成长起来，或许又是一个天道，代表了至高无上的意志，日后天元的至高神们都可以证道，给他们时间，或许会堪比天玄也说不定呢！”秦浩这样想到，随后他步入时空乱流中。

　　时空乱流冲击着他的身躯，却不能造成任何影响，尤其是他的左手和右手，甚至让这时空乱流的力量畏惧，不由自主的退开，代表了一种至高无上之道，也代表了一种至高无上之法。

　　“你来了！！”时空的深处，传来一道声音，沧桑而古老，似是来自混沌一般，带着至高无上的规则，整个世界都在他的掌控之中。

　　“对，我来了，从我出现在这个世界，你应该就发现我了，可惜你被本源神魂珠压制，根本无法理会我，而你的那些属下，在我眼底都是蝼蚁！”秦浩一步步走去，他感觉到一种无形的规则在束缚着他，似乎让他陷入了泥潭。

　　在这个世界里，他突然无法进行任何吸收，所有的一切都与他为敌，这就是世界之力，规则的力量，而这位创始神，就是掌控一切规则的世界主宰，如同掌控了世界的大帝。

　　“对，他们都是蝼蚁，我才是最强者，你若是愿意臣服于我，或许我会给你一条生路，在这个世界你是战胜不了我的，来自混沌中的人！”这道声音透着无比的自信，在这位创世神眼里，这个世界除了他，一切都是蝼蚁，连这个世界本源的意志，那混沌血光都被他斩灭，又有什么还能阻挡他呢？

　　“你也知道混沌，看来你已经吸收了那本源神魂珠的力量，可惜，连我都掌控不了的力量，你又如何能掌控，在我眼中你不过是一个土著！”秦浩微笑道，神念力遍及一切，身上道韵绽放，这是一股逆行伐天之道，任何规则都束缚不了他的道。

　　“你这蝼蚁，进入我的世界，还不识时务，卑微的爬虫，等下你最好别求饶！”创世神微怒，却并未出手攻击，因为他感受到了秦浩身上的道韵，这种道令他都微微吃惊，而且正如秦浩所说，他现在正在炼化本源神魂珠的关键时刻，一旦他炼化之后，将成长到一个不可思议的高度，甚至走向混沌。

　　秦浩双目看穿一切，在整个时空乱流的深处，流转着一股雪白色的气息，这股气息强大至极，并且已经证道，完全能与秦浩证道之后有得一拼，而且他的身上还蕴含着另外一股恐怖的力量，比秦浩现在的右手还要恐怖，令他微微吃惊。

　　“证道大帝的人物，拥有至强的战力，若是让他将本源神魂珠吞了，就难办了！”秦浩一瞬间判断出了他的实力。

　　“怎么？你害怕了？”看到秦浩停在远处不在动弹，这位创世神顿时大笑了起来，“哈哈哈，知道害怕就好，蝼蚁就应该有蝼蚁的觉悟，即使你是来自混沌，也一样弱小不堪，跪在地上，臣服与我，与我立下契约，我会宽容你的！”

　　“哦？是嘛，不过我不准备宽容你，亵渎大帝的人，都要死！”秦浩身上突然绽放出恐怖气势与道韵，逆行伐天的力量从他身上爆发，所有的规则束缚全都被破的干干净净，他抬起右手，嘴中呢喃，“统御圣法！”

　　一股统御诸天的气势顿时出现在他的身上，如圣皇莅临尘世，周遭的大势规则，全都臣服在他的脚下，为他所用。

　　“这……这是什么魔法，怎么可能有这么强大的力量，可以统御我世界里的规则！！！”雪白色的雾气里，微微颤动了一下，他似乎难以理解这样的秘术，但就在此时，他身上雪白色的雾气突然被一股血光浸染，血光与白色的雾气各占据一半。

　　两种力量不断的旋转了起来，似是阴阳一般，让秦浩一怔：“不好，居然被他炼化了，而且还悟出了太极的道理！”

　　“哈哈哈，我终于炼化了这来自混沌中的意志，现在吾阿尔努斯，将重新主宰这个世界，主宰诸天，你这卑微的爬虫，还不跪倒在地上，奉我为主？”巨大的身影突然出现，一身混沌色的战甲，整个头分为红色与白色，一边妖异，一边圣洁，他的话语里透着一股威严，话语一出，刚刚被秦浩统御的世界规则，突然疯狂的朝秦浩碾压了过来。

　　“炼化？”秦浩摇了摇头，若是这家伙真的炼化了本源神魂珠，他立马就走，几乎不用打了，他深深的明白那混沌血光有多厉害，炼化了之后不下于那滴巨蛋之血，所以若是创世神炼化了，足以蹂躏秦浩，但秦浩却感觉，这位只是利用了那本源珠的力量而已，根本还没炼化，若是在给他个千年，或许真如他所说。

　　可惜的是，秦浩没有晚来千年，他右手抬起，轰隆一拳，轰杀了过去，肉身绽放着恐怖的力量，如泰山压卵一般，破除一切规则，时空乱流都被这股力量打的扭曲开来。

　　“你找死，主的荣光照耀世人，创世神拳！”创世神发威了，一拳与秦浩对轰了过来。

　　“砰”

　　两人的拳头对轰在了一起，发出一声闷响，巨大的力量以相撞的点为中心，瞬间扩散开来，崩塌了时空，显现出了万物的归宿混沌，两人几乎在同一时间被震飞了数百万里。

　　“好强大的力量！”创世神稳住身形，与秦浩对轰一拳，让他浑身都是一颤，“这家伙身上一定有大秘，要不然以他的力量根本不可能在混沌中行走！我虽然将这本源神魂珠的力量炼化入身体，却还不是很受控制，那股意志还未被压制，可恶，要是给我时间，我就能彻底炼化，可惜现在只能动用一半，而且还有很大的风险，不过顾不得这么多了！”

　　创世神定在虚空，突然他的半边身子绽放出一股磅礴的意志，这股意志将时光乱流完全驱散开来，整个天元的规则，似乎都得到了加强，规则似乎有演化为法则的趋势，但也只是趋势罢了。

　　他的手中突然出现一把镰刀，死气沉沉，收割一切，整个天元的规则之力都凝聚在了镰刀之上，随后又释放出来，契合了一种无形的法则。

　　“你也吸收了魔晶中的力量，但你却不知道，魔晶里蕴含的力量，实际是一种至高无上混沌法则，只有混沌中才会存在！”创世神的一边身躯绽放着无尽的死气，侵蚀一切，比那混沌的消融法则弱不了多少，但却透着一种无法复生的力量。

　　“这是我吸收了这来自混沌中本源魂珠的力量，所创出来的一式，也代表了这意志曾经的本体的法则，创世魔魂斩！”镰刀上绽放着无尽的死气，这种死气侵蚀着一切规则，让万物不得轮回，甚至连混沌之气都能被侵蚀。

　　乌光闪烁镰刀无声无息的斩了过来，速度快到了极点，几乎瞬间来到了秦浩身边，他的身躯周围被一股死气的规则缠绕，侵蚀着他的身躯，他想复原都是不可能。

　　“死之大势！”秦浩似乎明白了这魔晶血里代表的是什么力量，这是在混沌中才有的力量，极难掌控的死之大势，而在混沌里，叫做法则，混沌中独有的法则，除却开天辟地才能沾上这样的法则，而在这个并非开辟的世界里，根本没有死之大势。

　　那镰刀中绽放的力量，连他都能腐蚀，这不是属于创世神的力量，属于那本源神魂珠的力量，与那巨蛋截然相反的两种力量，但却丝毫不下于那巨蛋之血的力量。

　　但即使面对这无尽的死气侵蚀着他的身躯，甚至镰刀削向他的头颅，他亦毫不在意，因为他感觉到他的左手在颤动了，所以他淡定至极，如果说这魔晶之血的力量，蕴含的是死之法则，那么巨蛋之血里蕴含的就是生的法则，两种法则是天生对立的，除了混沌与开辟的世界里，能包容这种两种法则之外，像天元这样的世界根本承载不了。

　　“受死吧，我将割下你的头颅，创世神的荣耀不可亵渎！”他挥动着镰刀，绽放着一股死的意志，万物都要经历衰老直至死亡，这是天地的规则，也是混沌的法则，只是有得人活的更长久，而有的人活的短暂罢了。

　　法则的力量瞬间侵蚀而来，死气如同一张大网将秦浩包裹，侵蚀着他的身躯，但他脸上却没有丝毫恐惧，与此同时他的左手颤动的越来越厉害。

　　直到那镰刀划到他的喉咙处时，左手诡异的动了，只是瞬间挡在了这巨大的镰刀面前，按照秦浩的预估，这镰刀的力量绝对超越了九十条蟠龙之力，甚至可能超越了一百条蟠龙之力，但是秦浩的左手就这样轻轻的夹住了这巨大的镰刀。

　　左手中绽放出另外一股完全对立的意志，这是巨蛋的意志，也是一种属于混沌中的法则。

　　“怎么可能！！！”创世神的一击，可谓是信心十足，却被秦浩轻易的挡住，让他不敢相信。

　　“砰”

　　左手一动之间，带起一股粉碎性的力量，直接砸在了创世神血色身躯上，无声无息，毫无轨迹可循，创世神整个被砸飞了出去，浑身都在解体奔溃。

　　“好强大的力量！”连秦浩都不得不赞叹左手的力量，若是砸在他身上，恐怕比这创世神好不到哪去，而且这创世神还是融合了那颗最本源的神魂珠的。

　　但他知道这创世神算是完了……


第三十一章 鹬蚌相争

　　趁他病，要他命，秦浩向来不手软，左手在动弹了那么一下之后，就在无动静，于是他直接动用右手凝聚拳势，狠狠的砸了过去。

　　“呼呼呼”

　　这一拳砸的时空乱流都是扭曲崩碎，拳势的力量完全超越九十条蟠龙之力，那是道人级别才有的力量。

　　“咕嘟咕嘟”

　　但就在此时，异变突起，只见创世神崩碎的身躯，突然间开始蠕动，随后一股磅礴的意志死气勃发而出，将创世神身上的力量全部吞噬的干干净净。

　　“蝼蚁，居然敢挑战我的威严，现在将一切都还给我吧！”死气蠕动，如一团碎肉凝聚到一处，周围勃发的力量，连虚空乱流都不由退避。

　　“你不得好死……”创世神发出最后一声，却不知道是在骂谁，随后所有的气息都消失了，主宰天地的创世神，就这样被吞噬掉了。

　　秦浩一拳轰杀而至，因为发生异变，本来想收手，因为他知道那本源神魂珠再次占据了主动权，而且他动用的是右手，恐怕一拳轰杀过去，会产生不可思议的变化，但他已经顾不得那么多了，绝对不能让这魔晶之血本源逃走，一旦入了混沌，他想找都找不到。

　　“碰咚”

　　秦浩一拳轰入，浑身的力量都打了进去，但却没有预期的爆炸，强大的力量轰入进去，就如同轰入了泥潭之中一般，右手直接融入了进去，所有的力量搜被这团蠕动血肉承载吸收，最后越来越强大，秦浩的右手似乎在与这团碎肉糅合。

　　“很感谢你，来自新纪元的人，你让我脱离了这叛徒的掌控，现在你的一身都是我的，让我来看看你的身上到底有什么秘密，我的孩子！”这道声音柔和而亲切，完全没有秦浩想象中的暴虐或者毒辣。

　　与此同时的是，那股死气蔓延到他的手臂，似乎开始侵蚀他的身躯，整个右手的禁锢，全都被解开，那股力量比之左手的巨蛋之血都弱不了多少。

　　“很好，居然是传说中的鸿蒙之体，看来你与鸿蒙世界有大关系，体内居然形成了混沌，你是盘的传人吧！”这蠕动的血肉似乎知道一切，侵入秦浩的混沌，一瞬间了解到了秦浩周身的一切，甚至想透过秦浩的禁锢，冲入他的体内混沌。

　　但秦浩哪里容得他如此，体内混沌涌动，气血如潮水般攻击而去，他是动用了全力了，现在的右手绝对拥有不下于左手的力量，抬手之间，都能崩灭他的肉身，直捣体内混沌，破坏他的本源核心，但是这魔晶之血的意志，似乎并不打算如此，而是如那巨蛋之血一样，想占据这幅肉身，得到秦浩所有的秘密。

　　“噗噗噗”

　　混沌涌动，如洪荒之水一般，冲击向那黑色的死气，发出一声声撞击的声响，但气血虽然势大，但在本源上，却输于死气，几乎完全被压制，甚至死气不断的吞噬着秦浩的气血，不断的在扩散，冲击到他的体内混沌，连他的体内混沌，都抵挡不住这股死气的侵蚀。

　　体内混沌的规则，远远低于这股死气的法则，毫无反抗之力，这死气源源不断的侵蚀着秦浩的体内混沌，速度之快，超越一亿里的体内混沌，瞬间被侵蚀了大半，那股死之法则，完全压制了秦浩体内混沌的规则之力。

　　在体内混沌修炼的米亚与菲尔普斯看到这一幕，完全呆住了，尤其是那股意志的侵蚀，若非是在体内混沌的保护之下，他们此时已经变成行尸走肉，而就在此时，秦浩瞬间将两人移到了神藏深处的玉碟周围，这是一场大战，秦浩也没有任何把握。

　　“成败，在此一举，生与死的法则对抗，到底谁能主宰呢？我拭目以待！”体内混沌被侵蚀，秦浩心里却平静的很，因为他很清楚一点，无论是生与死，还是其他，这些都在他的掌控之中，之所以如此拼命的以气血去抵挡，其实是为了迷惑魔晶之血里面的意志。

　　左手隐隐间在颤动了，似乎感觉到了这股死之法则的力量在侵蚀，秦浩甚至感觉到了一种特殊的灵性，就似乎是这魔晶之血，抢夺了这巨蛋之血的猎物一样，若非是玉碟的紫光压制着左手，恐怕现在左手的力量，就爆发了。

　　“不错，不错，如此浑厚的体内混沌，也只有盘的传人，能修炼成功，当初的盘在混沌中，可是连我的本体都畏惧的强者啊，等我吞噬了混沌，融合了你的一切，我就成为盘的继承人了，哈哈哈哈！”魔晶之血的意志，大笑道，却没有感觉到左手的异动。

　　“我不会让你得逞的！”秦浩几乎动用整个体内混沌的力量，去与之对抗，但是实际上他却将所有的意念都收回了神藏之中，凝聚在宝塔里，等到着生死法则的冲击，最后与之相抗，而他将在关键时刻主宰一切。

　　“你行么？你根本没有盘的亿万分之一，即使战胜这叛徒，还是借助了我的力量，若是盘来了，我立刻就走，可惜你不是盘！”魔晶之血的意念似乎吃定了秦浩，说话间，那股死之法则力量速度席卷着秦浩的体内混沌，从十分之一，最后侵蚀到一半，整个体内混沌都成了死之法则的海洋，无尽的死气将秦浩身躯的一般都染成了黑色，透着一种本源的死之力量，黑光闪烁，比之天玄的那位黑暗主宰，简直是一个天，一个地的区别。

　　秦浩不在言语了，积极的动用这体内混沌的力量，反扑着，但这无异于是肉包子打狗，有去无回，那魔晶之血的意志更加嚣张：“没用的，盘的传人，在我的眼中你不过与那叛徒似的，只是蝼蚁，卑微的蝼蚁，在混沌中的存在面前，即使是盘开辟出的世界里，出现的人，也都是蝼蚁，他以为他是鸿蒙的掌控者么？”

　　“鸿蒙！！！”秦浩再一次听到这个词，脑海里突然出现了一句歌，曰，“灵根育孕源流出，心性修持大道生。”

　　鸿蒙，熟读西游记的人，都知道，其中有一段诗，曰为，混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须看西游释厄传。

　　几乎每一个华夏族人，都看过这部经典之作，尤其是后人，而秦浩可是将这部经典，完完整整的翻了无数遍，几乎了属于心。

　　在西游记中描述，盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。且就一日而论：子时得阳气，而丑则鸡鸣；寅不通光，而卯则日出；辰时食后，而巳则挨排；日午天中，而未则西蹉；申时晡而日落酉；戌黄昏而人定亥。譬于大数，若到戌会之终，则天地昏蒙而万物否矣。

　　再去五千四百岁，交亥会之初，则当黑暗，而两间人物俱无矣，故曰混沌。又五千四百岁，亥会将终，贞下起元，近子之会，而复逐渐开明。

　　后世人，邵康节曰：“冬至子之半，天心无改移。一阳初动处，万物未生时。”到此，天始有根。再五千四百岁，正当子会，轻清上腾，有日，有月，有星，有辰。日、月、星、辰，谓之四象。故曰，天开于子。

　　这就是对于鸿蒙的描述，当初秦浩只是以为这只是古人的一种幻想，正如那皇帝为天子一样，都是忽悠人的，但现在他不止一次听到鸿蒙这个词，以前他还不确定，就是描述自己的家乡，但现在他有些明白，也许自己的家乡就是鸿蒙。

　　“大道歌！”这魔晶之血，脸色突然大变，但随之又惊喜非常，“你难道就是那个被选中的人，你不是来自新纪元的人，你是来自鸿蒙的人，否则不可能有人通晓大道歌，想不到我居然有这样的混沌气运，居然能抓到你这个被选中的人，本源不负我，本源不负我，哈哈哈哈！”

　　“鸿蒙，我确实是来自鸿蒙的人，什么是被选中的人？这一切到底是为什么，可否让我死个明白？”秦浩问道。

　　“死个明白？哈哈哈，我掌控了死之法则，乃是混沌本源的赐予，你想死都不可能，你既然想知道，可以自己去看，融入我的法则之中，你就可以看到一切，不要在做无畏的抵抗，你只是蝼蚁，注定的一只可怜的蝼蚁，被人摆布了命运，不过我会帮你挣脱命运的，你可以放心的融入我的身体了！”魔晶之血越来越兴奋，力量侵蚀了整个混沌的大片。

　　“可惜，你认为你能掌控我么？你才是蝼蚁，我命由我不由天，天若束我，我就逆行伐天！！！”秦浩身上突然爆发出恐怖的道韵，这是属于他的道，唯一的道，“释放吧，生之法则的力量，你不是很想得到我的身躯么？你不是很想得到我身上的一切么？那现在正好是你的机会，屠灭了这魔晶之血的意志，你就是主宰！”

　　“什么生之法则？你身上不可能有那种东西，即使盘也不可能传给你，只有混沌本源才能赋予这种法则！”魔晶之血的意志，以为秦浩在说什么疯话。

　　“轰隆隆”

　　但就在此时，随着秦浩的话语刚落，玉碟突然收回了镇压左手的紫光，随后一股恐怖的生之法则从左手中冲了出来，整个乌黑一片的混沌，突然后院起火……


第三十二章 神魔之卵

　　“生之法则，如此强大的生之法则，怎么可能在你体内蕴含，难道盘还活着不成？”后院起火，让这魔晶之血的意志大惊，这股生之法则丝毫不逊色于他，完全与他相抗，“不对，这股法则之力虽然强横，却没有盘那么霸道，也弱于盘，这是，这是……”

　　他还来不及说出最后几字，磅礴的生之法则涌入了体内混沌，只是瞬间占据了五分之二的地盘，才被反应过来的魔晶之血意志抵挡住了。

　　巨蛋之血的意志法则与魔晶之血的意志法则相抗之下，丝毫没有落入下风，但这魔晶之血也同样如此，两股力量冲击之下，却并未造成什么巨大的轰鸣，反而是互相消融，互相吞噬，斗的死去活来，看到这一幕秦浩脸上笑了。

　　“斗吧，斗吧，最好往死里斗，我到是要看看，生与死的法则相斗之下，到底谁会是赢家！”秦浩心中道。

　　他主要害怕这两股力量中蕴含的意志，只有意志消磨干净，才会剩下最纯正的力量，当他掌控了这两股最纯正的力量，他的左右手就合起来，就真正的逆天了，恐怕就是天玄那三位道人，他都能斗上一斗。

　　秦浩的定鼎之力，就是宝塔，蕴含了八字之术与一个小型的夺龙图，以这两种力量镇在宝塔上，即使棒子不出手，他也有信心斗的苟延残喘的两股力量，彻底消失。

　　“呼呼呼”

　　生与死的法则，交织在一起，秦浩彻底放弃了对体内混沌的控制，两股力量如同海水一般，不断的冲击着对方，黑与白相间，居然形成了一片盛景，如同太极一般，只是没能生出黑中一点白，白中一点黑的玄妙来。

　　“这就是混沌法则么？看似斗的无声无息，没有炸响，却法则的较量，远远超过了世界的规则，真是可怕，如果我以一个外人的力量进入其中，恐怕会立即化为齑粉！”秦浩也不由惊叹，两股法则的力量冲击，蕴含了一种恐怖的道痕，这种道痕，似合似离，如水火不相容，却又交织在一起。

　　“这是！！”两股力量交击消融之下，在这一刻，秦浩居然感觉到另外一股力量的生成，这种力量似乎超越了生于死的规则，秦浩很想捕捉一丝过来，但他刚刚生出这个想法，却感觉到一种沉重的法则之力在无形中对他压迫。

　　“好熟悉的力量，好像在哪里见过！”秦浩收起了收取这力量的想法，但他却感觉到熟悉，神念力寻遍自己的意识，却还是没有头绪，有时候心中有那么一点头绪，却琢磨不透，就如同道一般，必须让人去悟，道就在身边，可是悟不透，那也是一场空罢了。

　　“呼呼呼”

　　一个轮转之下，两股规则之力如同死敌一般，不断的交织，不断的改变着各自的轨迹与地盘，整个体内混沌都受到了这种冲击，秦浩明明感觉到了这股力量，却不能动用，因为现在他的身体不属于他自己，体内混沌更不属于他自己，唯一属于他自己的是神藏。

　　两种法则交织出道痕，这种道痕虚无飘渺，秦浩相信这种道痕绝对可以在混沌中，强行在衍生出一个世界来，而这个世界绝对比天元要广阔，不过却比不上天玄。

　　“在生与死之间交织，出现的不就是！！！”秦浩被自己的想法吓了一大跳，因为他得出的答案，实在让他难以相信，“轮回，生死两茫茫，尽在轮回中，所以有生死轮回的说法，生与死的法则交织之后，产生的是轮回的法则！”

　　“那么，那位轮回大帝！！！”秦浩突然想到了天玄的一个人物，那位佛门的阿弥陀佛，道门眼中的轮回大帝，以轮回证道，生死两茫茫，尽在轮回中，这似乎是轮回大帝的道，但是他惊讶的是，轮回大帝怎么可能掌控法则？

　　最重要的是，天玄又如何会出现法则？不过他突然想到了什么，于是释然了：“难怪至强大帝都可以睥睨天地，本以为我的力量足以与他们抗衡，但现在看来，这些至强大帝，恐怕并非是那么简单的，轮回大帝恐怕是引动了开天辟地时在混沌中沾染上的轮回法则，所以才会那么恐怖！”

　　“那么翻天大帝不下于轮回大帝，他难道也领悟了法则么？还是只是纯粹的规则？还有天妖，太阴太阳，与最神秘的雷帝！”秦浩心里这样想到，规则之力可以束缚一切，法则之力超越规则，甚至能主宰规则。

　　“新纪元，到底什么又是新纪元，鸿蒙啊！我的家乡，到底与新纪元有什么关联，我是被选中的人么？”秦浩摇了摇头，这样无厘头似的说法，根本不在他的考虑范围之内，他相信有命运，但他不相信有人能玩弄他的命运。

　　不过这一个个的疑惑，都让他迫切的想去解开，可惜的是魔晶之血与巨蛋之血的意志斗的死去活来，他想去问询，都不可能，而且即使他得到了这股力量，那也得消磨掉里面的意志，没有意志，只是纯粹力量的话，里面根本没有记忆可以让他提取。

　　“只有自己去揭开了！”秦浩心里突然有些沉重，观摩者两股力量相斗，却有一种悟道的感觉，但是他又感觉似乎有什么阻隔，根本无法去悟，“我现在掌控的最多是规则，世界的规则，还未触摸到法则的门槛，力量也还未达到这个地步，看来确实是无法悟道！”

　　但是他却很清楚，一旦日后他到达了这个境界，在要突破的时候，比起现在来，要容易的太多，但要达到这种力量，秦浩却有些无力之感，混沌中出现的东西，无论是生灵还是死物，几乎都超越了秦浩的想象，甚至秦浩觉得在先天之物里，也有一个级别。

　　“也许，先天神器并非是最强大的，那棒子就是如此，还有玉碟！”秦浩心里想到，随后再次观摩着生死法则的意境，虽然现在对他没有用，但留着以后突破用，必定事半功倍。

　　“如此强大的生之法则，你是卵，混沌中的神魔之卵，一颗还未孕育出世的神魔之卵！”魔晶之血的意志大惊，但同样是大喜，不过转而遭到这力量的攻伐，整个情绪又晦暗起来，似乎他知道神魔之卵有什么好处，但同样特也知道，神魔之卵若是孕育出来，到底有多恐怖。

　　“神魔之卵！？”秦浩不但疑问，也是惊讶，“难道那巨蛋就是神魔之卵？可是，难道这魔晶之血曾经的本体，不是从这卵中诞生的么？”

　　秦浩一直以为，混沌中诞生的生灵都是从巨蛋中，也就是这个魔晶之血意志口中的神魔之卵里诞生的，可现在听到这句话，他似乎明白了，这魔晶之血的本体，并非是从这巨蛋里诞生的，或许是出于另外的地方。

　　“也许，我掌控了这两股力量之后，就能在混沌中行走了吧！”秦浩心里想到，混沌里蕴含了太多的秘密，也有无数的大机缘，甚至孕育了先天神器，无边无际。

　　“神魔之卵，居然是一颗神魔之卵的力量，你怎么会跟随这个小子，即使他是来自鸿蒙，也不值得你耗费精血，凝聚意志追随他吧！”魔晶之血散发出的死之规则涌动，不断的冲击，产生了一丝丝轮回的规则之力，也都被两方吸收。

　　但是魔晶之血的意志发问，巨蛋之血的意志却不作答，反而是更加狂涌的攻伐而来，打的魔晶之血节节败退，但没一会魔晶之血又再次涌了上来，两股意志对拼之下，虽然有产生的轮回之力补充，可惜的是，消耗远远大于吸收，尤其是在意志上的消磨。

　　两种规则本源不同，相冲之下，损耗的也是本源的意志，所以在本源的冲击之下，两方的意志都在不断的消弱，而剩下的是最纯粹的生死之力。

　　“混账的神魔之卵，你难道想与我不死不休么？”魔晶之血的意志也感觉到了自己的意志在模糊，这是本源消耗的结果，虽然力量还是不减，但本源却以一种非人的速度在削弱，这一切的一切，都在秦浩的掌控之中。

　　但是巨蛋之血的意志似乎根本不与这魔晶之血的意志商谈，反而是更加疯狂，似乎这魔晶之血本来就应该退去，因为这里是他先来的，要有一个先来后到的顺序，魔晶之血在他而言就是外来者，想抢夺本来属于他的东西，所以他根本不会与魔晶之血去商谈。

　　“可恶……可恶，该死的神魔之卵，若是让我翻身，我必将你给吞了，混账，你想让这个卑微的家伙，控制我们吗？”魔晶之血的意志道。

　　听到这句话，巨蛋之血的意志，终于不在那么疯狂，似乎也感受到了秦浩的窥伺，甚至感觉到了秦浩宝塔上棍子与神藏里玉碟不怀好意，但是他却并未退去，但也不在那么疯狂。

　　“好，我先退回我的地盘，你也退回你的地盘！”魔晶之血顿时道，随后他开始做出了让步，代表了死之力量的规则开始缓缓退去，但退的也不是很快。

　　而那代表生之规则的力量，却在原有的地方不进也不退，两股意志斗到现在，都已经很虚弱了，所以巨蛋的意志也并未追击。

　　“怎么会这样！！！”可是秦浩却傻眼了，让这两股意志退回手臂的话，到时候又会变回原先的样子，甚至他的左右手都等于是废了，“但是，我现在如果全力施为的话，最多能磨灭一股意志，一旦另外一股意志冲击过来，我根本无法阻挡，棒子虽然会帮忙，却也只会镇压，而不会磨灭他们！”

　　“拼还是不拼！”秦浩陷入了两难……


第三十三章 坑你没商量

　　“好机会！”看到这一幕魔晶之血，似乎找到了机会一般，“想不到这个蝼蚁居然还藏着这样的手段，看来盘给他留下了很多好东西，不过这一切都是我的，这样的蝼蚁如何配拥有这样的东西！”

　　魔晶之血的力量，在瞬间引动，化为巨掌盖压而去，黑色的死气之下，混沌再次被侵蚀，秦浩的退路完全被他堵住，而这次魔晶之血的力量完全是盖压全部：“受死吧，卑微的蝼蚁，你会明白，什么是真正的强者的！”

　　而秦浩却不理会他，哪怕背后拍下的巨掌能打得他神形俱灭，他也在所不惜了，他现在完全孤注一掷，不成功便成仁，没得其他选择。

　　“吼吼吼”

　　神魔之卵的力量还在不断的反抗，甚至爆发出恐怖的吼声，那股威慑力他曾经经历过，让他瘫软，但这次有八字与夺龙图，加上那形成的一丝轮回法则，他什么都无惧，而且他的道就是逆行伐天，绝对不会退缩。

　　“轰隆”

　　神魔之卵的力量直接被镇压到了右手之中，但这次秦浩并未放过他，而是以宝塔竭力攻杀上去，要破灭这股力量中蕴含的意志。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　神魔之卵的意志似乎想象不到，秦浩居然如此疯狂，完全是不要命的对杀，连后面的威胁都不顾了，但两股力量交织之下，本来就虚弱的他，更加虚弱。

　　“吼吼”

　　在发出最后一声不甘的吼声之后，终于所有的意志都奔溃了，而秦浩迅速的以神藏宝塔的意念，掌控整个左手，那股抬手之间毁天灭地的力量，让秦浩都是大吃一惊，但此时他神念力消耗过多，能以自己的意识将左手完全覆盖，却没有催动的能力了。

　　这股力量太庞大了，恐怕就是他宝塔全盛时期，能催动其攻伐一两次，都已经是极限，配合体内混沌最多能攻伐四次，这是最大的极限，更不能像神魔之卵的意志一样，与那魔晶之血的意志抗衡那么久。

　　因为他的神念太弱了，相比而言，这位神魔之卵的意志，哪怕只是溢出一丝，对于他来说也是大象，只能俯视，能完全将这股力量意志磨灭，主要靠的还是那魔晶之血的意志，借刀杀人，渔翁得利。

　　“卑微的蝼蚁，你帮你我大忙，我该如何感谢你呢？嗯，将你的意识彻底摧毁，这恐怕是最好答谢。”后面紧接着就传来了魔晶之血的声音。

　　秦浩只感觉刚刚被自己掌控的神魔之卵的力量，在攻伐下，根本不堪一击，因为他也做了一回鹬蚌，哪里还来的力量反击？

　　“你似乎高兴的太早了，你为何不看看后面呢？”秦浩冷笑，却丝毫也不担心，这大手掌摧枯拉朽的盖压而来，完全可以将他打的身死道消。

　　“后面？你以为我会相信这么愚蠢的把戏，还是你把我当作你这样愚蠢的好人呢？”巨大的死之法掌里，传来了嘲笑的声音。

　　“哦！”秦浩宝塔稳住宝塔，意守心神，淡淡道，“不听好人言，吃亏在眼前！”

　　“哼！你也算是好人？”在魔晶之血眼里，秦浩已经属于那种奸诈之徒，所以他依旧不信，因为秦浩在耍小手段，手掌直接盖压到了宝塔上，秦浩有一种绝望的感觉，似乎已经半只脚踏入了死域之中，但他的心神却不受所扰，平静至极。

　　果然，就在此时异变突起，金色的光芒突然笼罩了整个左手，一股极端霸道的力量，直接轰击了下来，那是一根毫不起眼的，甚至如烧火棍一般的铁棍子，但这支铁棍砸下来，却有千钧之力，横扫一切，犹如本源混沌盖压而来。

　　“砰”

　　一声闷响，整个巨掌在猝不及防之下，直接被打的崩碎，那股气势完全消失，连秦浩的宝塔都被波及，若非是运用这左手刚刚得来的生之力量保护，恐怕宝塔也崩碎了。

　　“盘……盘……盘的武器怎么会，怎么会！！！”魔晶之血似乎不敢置信，这股霸道的力量似乎除了盘之外，没有其他人能拥有了，而他似乎不明白，这武器为何还会出现，可他瞬间明白秦浩为何会如此有帝器了，“你这卑鄙小人，你居然坑我！”

　　“坑你还需要商量么？”秦浩冷笑，“更何况我提醒你了，我都说了，我是好人，你不听怪我？”

　　秦浩的话，气的魔晶之血的意志差点奔溃，这一击打的他的意识也差点粉碎，但幸好的只是一击，这棍子就飞走了，但他还是不死心，即使现在的意志有些模糊，要镇压现在已经是强弩之末的秦浩，简直是太容易了，可是他还来不及凝聚出巨掌，一道紫光突然射了下来。

　　“噗噗”

　　毫无反抗之力，那刚刚凝聚的力量再次被射穿，四散奔逃，极其恐惧似的，而整个魔晶之血的意志也差点消散了，还好只是这么一击。

　　但他已经怕了，现在他比秦浩还要弱，更何况生死之力本能的就在对抗，即使没有秦浩的催动，在留在左手中，恐怕最后的结局是消失，所以他在一瞬间，逃离了左手，又回到了右手之中，所以的力量都凝聚了起来，似乎在等待下一波的攻击。

　　“玉……玉……玉碟！”魔晶之血的意志几乎在颤抖，即使遇到铁棍砸下，也没让他如此，但是刚才的紫光，混沌中任何强者见到了，都会畏惧，因为这件东西太恐怖了，“难……难怪这神魔之卵还未孕育成功，就分出力量来追杀你这个卑鄙的家伙，原来是因为玉碟！”

　　“你才明白啊？还不算晚！”秦浩继续道。

　　但这次魔晶之血也没理会他，怕秦浩又坑他。

　　他自然知道这件东西，因为它曾让混沌中无数强者恐惧，但也是所有混沌中所生强者都想得到的，因为这玉碟蕴含的秘密足以让人疯狂，但现在的他，虽然想得到，却不敢有丝毫妄动，甚至有些祈求怜悯的意思，无论是铁棍或者玉碟哪怕是在施加一点攻击。

　　现在他这脆弱的意识就会彻底崩碎，连鸟毛都不会剩下，当然这一滴精血凝聚的法则力量，却是不会消失的，却会完全归于那个被他认为是卑微的蝼蚁之人。

　　但是铁棍似乎在也没有降下攻击，玉碟也彻底平稳了，而整个混沌也重新归于了秦浩的掌控之中，但秦浩却无力催动，因为神念已经彻底枯竭了，不惜的慢慢的恢复才行，但他已经完全掌控了大局，他啊心底暗叹一声可惜。

　　“可惜，还是留下了隐患！”秦浩想到了右手的力量，比恢复速度，他肯定能超过那魔晶之血的意志，但是恢复的程度，与质量却是不能比的。

　　秦浩恢复到全盛时期，也最多是能催动左手的力量四次，四次之后就得彻底枯竭，而那魔晶之血却不一样，即使没有恢复全盛时期，也能催动几百上千次，这就是本源的区别，秦浩的境界与力量比之差远了。

　　“好算计，果真是好算计！”此时他才觉得秦浩有多可怕，刚才的事情一理，顿时全部都清楚了，“果真不愧是盘的传人，虽然力量弱了一些，或许日后又是一个混沌中的盘！”

　　这魔晶之血的力量，也被秦浩算计怕了，尤其是玉碟与铁棍的力量，更是让人恐惧不以，所以魔晶之血也不敢乱来了，如果玉碟与铁棍在来一次，秦浩在全力攻伐一次，那等待他的就是彻底的消失，他可不比那神魔之卵，因为他的本体早已经崩灭了，唯一剩下的，也只有这点意识了。

　　不知道，过了多久，秦浩的神念力终于恢复了全盛时期，左手也完全落入了他的掌控之中，但催动的次数却是有限的，这还需要他的境界增长，但能催动他已经是万幸了，总比是被人占据，随时都有危险的好。

　　他到是想过，将那魔晶之血的意志也给彻底废了，当他催动体内混沌施压的时候，遭遇到的是强有力的反击，甚至那股威慑让他都有些承受不了。

　　“在我身体里还这么嚣张？”秦浩一怒，随后再次勾勒棒子和玉碟。

　　不过这次却没有得到任何结果，反而秦浩感觉自己被鄙视了，“娘的，还没见过这么牛气的租客！一群白眼狼啊。”

　　但他也只能无奈，只能先放一放了，这魔晶之血的意志也奈何不了他，他一个人也奈何不了魔晶之血，所以只能让他占据着这只手了。

　　可是秦浩不知道的是，他磨灭了神魔之卵的意志，在遥远的混沌中，那神魔之卵突然一阵涌动，道痕在巨蛋周身缠绕，一片片混沌被驱逐开来，周遭的一切都变得虚无，一股恐怖的怒意从这神魔之卵中传来。

　　“吼吼吼”

　　神魔之卵巨震，爆发出几声愤怒巨吼之后，居然缩小了起来，直到如同微尘一般，却朝秦浩离去的方向追踪而来，而周围的混沌之气，在这神魔之卵变小之后，居然不在有其他的变化，真如微尘滤过一般。

　　若是秦浩看到这一幕，肯定吓一大跳，但此时的秦浩却不知道，他只清楚，自己的力量成长到了一个不可思议的地步，虽然只是左手，但他肉身在左手的法则相持下，也开始增强，现在若是让他渡至强劫难，几乎是抬手之间。

　　“好强大，这就是生之法则啊！”秦浩这样运起左手，虽然消耗很大，但若是不出手攻击，只是稍微动用几下，还是能消耗的起的。

　　而魔晶之血的意志感觉到如此，看秦浩的眼神，完全就和看土包子没什么区别，那感觉就好似在说，这么点力量就满足，也不闲丢人。

　　但秦浩似乎也感觉到了魔晶之血意志的鄙夷，但他却不在乎，反而望过去的眼神，就看一个待宰的羔羊，充满了内涵……


第三十四章 念天地之悠悠，独怆然泪奔

　　当秦浩返回诸神殿堂时，看到的一幕，的确触目惊心，白灵那边早就解决了，唯有阿宝还在与那位龙神战斗。

　　不过，秦浩觉得这不是在战斗，也不像是在蹂躏，白灵站在一旁，似乎没有任何帮手的意思，而那位龙神双翅被打残了，爪子也废了，整个肉身软绵绵的，似乎骨头都碎了，而阿宝正坐在龙神的脑袋上，摸着肥胖的下巴，一脸的思索之意。

　　没一会，龙神的骨头似乎又恢复了，但奇怪的是，这龙神绝对还有余力战斗，但就是趴在虚空中，一动也不动，似乎是在装死似的，待到阿宝拿起棒子，几棒子下去之后，龙神叽里咕噜的说了一堆，秦浩只听懂了一句，也就是说，求求你，让我死吧！

　　秦浩很肯定，这是不是蹂躏，也不是战斗，而是一种折磨，阿宝似乎在等待秦浩的出现，所以故意没把龙神弄死，好让他解乏的。

　　当秦浩的气息出现，阿宝感应的是灵敏的，但却不惊讶，而是谄媚似的嘟囔了几句太古语，大概的意思是：“这个烤了不？”

　　秦浩实在无语，然后左手隔空一点，洞穿了龙神的头颅，依稀能看到龙神死前，还带着一丝感激之色，想到龙神如此之高傲，现在居然被折磨成这样子，秦浩觉得，自己有必要好好教导教导阿宝，做人要厚道，当然，做熊猫也得厚道。

　　不过，阿宝似乎很清楚的感觉到秦浩的不对劲之处，于是一脸谄媚的将龙神的尸体搬了过来，似乎在说，任秦浩享用。

　　秦浩只得无奈的摇了摇头，心想这熊猫恐怕以后都厚道不起来了。

　　“走，我们回家！”秦浩将刻画出来的夺龙图释放了出来，悬在头顶，他左手微微动弹，刻画着什么，顿时夺龙图光芒大作，一道门户凭空出现在虚空。

　　“夺龙图！”右手突然一阵蠕动，出现了一张鬼脸，有些惊讶，“原来你的力量，是源自这种法则，难怪，真是难怪！”

　　秦浩微微惊讶，因为这家伙居然知道夺龙图的名字，但想想便释然了，这魔晶之血的本体知道的事情多着呢，若是他不知道，秦浩才觉得稀奇，比如说秦浩抓到的那魔神，一问三不知对于秦浩来说根本没有利用价值。

　　这个魔晶之血现在寄居在自己右手里，虽然秦浩奈何不得他，但向他要点租金那还是可以的，免费让他白住的事情，秦浩绝不会干。

　　“宝！”阿宝与白灵两人顿时杀气沸腾，望着秦浩的右手，有些恐惧，但却怒目而视，尤其是阿宝，手持棍子，若非是秦浩的手，估计早就一棒子打过来了。

　　秦浩轻轻摩挲了下阿宝，安抚了下一人一兽，也不解释什么，只是将他们收入了体内混沌，看也没看这个世界一眼，随后跨入了光门之中，踏上了夺龙图的指引之桥，几步之间，穿过了时空乱流，来到了混沌之中。

　　但当秦浩回顾之时，却发现代表这天元世界的晨光越来越暗淡，似乎如蜡炬成灰之前的枯黄之光，摇摇欲灭。

　　可是他却没有半点留恋，注定这个世界只是他的踏脚石罢了，于是他三步做两步，朝着远处，那如太阳一般的混沌晨光而去，指引之桥所指引的，就是那个地方。

　　“果然如此，夺龙图果然可以引动鸿蒙的感应！”左手上的鬼脸望着那如太阳般的晨光，眼珠子瞪的很大，良久他才反应过来，“你不会是想返回鸿蒙吧？”

　　“怎么？不可以么？”秦浩淡淡道，心里却想着怎么让这个魔晶之血的意志先付出点租金，住一天那就浪费了他的手一天，自然是要付出代价的。

　　“你到底是新纪元所生的人，还是鸿蒙所生的人？”碰了一鼻子灰，这魔晶之血却不气馁，反而兴致高昂，似乎能伴随着秦浩进入鸿蒙，是一件值得兴奋的事情。

　　“这很重要？”秦浩不想搭理他，故作冷淡的样子。

　　“嘿嘿，小子，我告诉你，不是鸿蒙所生的人，根本进入不了鸿蒙，即使是新纪元诞生的人也是一样，所以你若是新纪元的人，即使能刻画夺龙图，可以指引鸿蒙的所在，也一样只能望洋兴叹，但是，你若是鸿蒙的人，却能……”鬼脸说到一半，随后不在继续，似乎在吊秦浩的胃口。

　　自从经历了刚才哪一战之后，这鬼脸连说话都客气了许多，因为现在秦浩与他持平，谁也奈何不了谁，所以也不会在叫那卑微的蝼蚁，他很清楚，这样只会激怒秦浩，现在的局势虽然秦浩不能奈何他，但秦浩身上全是秘密，指不定还有什么杀手锏没用，所以他也不愿意得罪秦浩太死。

　　至少在有把握夺取秦浩的身躯时，是不会的，但他很明白，除非是走狗屎运了，否则秦浩只会越来越强，到时候就是他灭亡的时候。

　　但秦浩却不吃这一套，只是道：“你比那魔神聪明那么一丁点，对我还有那么一点利用价值，但你放心，我不会如你所愿的！”

　　“你什么意思？”鬼脸顿时急了，他可还想着秦浩带他入鸿蒙呢，要知道那里可是一个真正的圣地。

　　“我的意思是，在进入鸿蒙之前，把你解决了，所以说，你这一辈子也进不了鸿蒙！”秦浩突然冒出了一个微笑，却让鬼脸整个意识都是一寒。

　　“好狠毒的小子，卑微……”他正想居高临下的怒骂秦浩几句，但他突然想到了自己现在的状况，如果秦浩修为增强的话，到时候就是他的死期，而他面临的将是永不复生，混沌中拥有轮回法则，却并没有轮回。

　　“卑微的什么？”秦浩面色一冷，抓住这家伙的弱点，“你想骂，我自然不会阻止你，一个死人的诅咒，对于我来说，完全没有作用！”

　　鬼脸沉默了，他很清楚自己的现状，也明白秦浩是在用这一点来威胁他，但明明知道如此，他却不得不服软，正所谓人在屋檐下，不得不低头，若是能保命，低头有何难？

　　不过秦浩也没逼迫他太紧，毕竟他还得收租金呢，这租金就在这鬼脸身上，真的闹起来，秦浩至少现在治不住他，至于以后？那是以后的事，秦浩想的是现在，于是他道：“我的故乡有句话，叫识时务者为俊杰，你若是给我需要的，我不但会带你入鸿蒙，甚至日后……”

　　“日后什么？”鬼脸一阵冷笑，“你还想日后让我复苏？就凭……”

　　说到这里，鬼脸突然想到了玉碟，然后立即不说话了，从一开始到现在，他似乎都忽略了一点，那就是，玉碟为何会落到这个小子手里，因为盘即使得到了，也不可能留给他，这玉碟的特殊，并不在于别人能选择它，而是它选择别人。

　　“好了，现在到了交租的时候了，我问你答！”见这鬼脸还是很不满，秦浩又加了一句，“当然，你也可以不回答，除非你想早死！”

　　于是鬼脸彻底平息了，虽然没有阿谀奉承之表，却也不在那么敌视，但内心里自然是少不了的，但秦浩却不在意，以他日后的成就，绝对能超越这鬼脸的本体。

　　秦浩问道：“你的本体叫什么，实力如何，比之盘又怎样？”

　　“伟大的混沌源魔！就是我了！”鬼脸骄傲的说道，可当他对比自己与盘的差距时，顿时一脸自卑，“我与盘的对比，就似乎是在你之前与我的对比一样，而且不是与我的本体，是与我现在这一缕意志，所以你可以想象！”

　　“差距这么大！！！”秦浩一惊。

　　“当然，所以在某种程度上来说，我可以视你卑微。”鬼脸自豪道。

　　“混沌猿魔？我还以为是什么呢，还不就是只猴子精，天玄大把！”

　　“噗”

　　鬼脸被秦浩一句话憋的直接吐出一口死气，以为秦浩是故意的，可看秦浩的样子，不像是在调侃他，于是他才消了消气。

　　“混沌源魔，乃是生于混沌中的存在，怎么可能是那些世界里的低等生灵？”似乎是为了增加点谈资，于是鬼脸又加了一句，“反正是很高贵的存在，我的本体若在，你只能仰视。”

　　秦浩点了点头，这次到没有怎样他，以他现在的实力，确实只能仰视他的本体，不过想到他的力量，以至于本体，再想到盘皇，秦浩顿时生出了一种沉重的感觉，他想到了天玄，其他两位圣皇，是否也拥有这样的实力呢？要知道他们也是生于混沌的存在。

　　“好了，你现在告诉我混沌中的一切，要多详细有多详细，这就算是你给我的租金，我考虑考虑，是否会带你进鸿蒙！”秦浩望着灰蒙蒙的深处，那如烈日一般的晨光，那里是鸿蒙的所在，也是他的故乡，每当看到这里，他的心都不由自主的加速起来。

　　“还有，别和老子扯什么天机不可泄漏，否则后果自负！”秦浩冷冷说道。

　　“就这个？”鬼脸有些不可思议。

　　“你若是想主动交贡的话，我会很高兴的！”秦浩微笑道，有些不怀好意，眼神里透着一种周扒皮的味道。

　　鬼脸立即明白了秦浩是啥货，现在不妥协不行，反正告诉秦浩一些基本的东西，对他无害，可是他刚想说什么，只听一声巨响。

　　“轰隆隆”

　　整个指引之桥都是一阵晃动，一股熟悉而恐怖的力量从他们走过来的那边传来，灰蒙蒙的混沌之气，都变得暴躁不安起来。

　　“不好！”鬼脸突然一脸苦涩，“小子，我们完了！”

　　“怎么回事？”秦浩一惊，鬼脸的表情不像是装出来的，而是真的出大事了。

　　“那神魔之卵追上来了！”鬼脸不安了起来。

　　想到那神魔之卵，秦浩顿时一阵蛋碎，突然有一种“念天地之悠悠，独怆然泪奔！”的感觉。

　　但鸿蒙近在眼前了，秦浩可不想在进其他晨光，而且根本没有晨光让他进。

　　于是他撒丫子就跑，以最快的速度朝鸿蒙的晨光而去……


第三十六章 顿悟

　　神魔之卵，让他压力倍增，秦浩全力往鸿蒙的所在奔行，因为只有那里能救得了他，按照鬼脸的说法，即使他的本体，都奈何不得这神魔之卵，更何况是他了，光是一缕意念都让他死去活来，这并非秦浩恐惧，而是果断，在这样的敌人面前，任何阴谋算计皆是空。

　　“赶紧的，赶紧的，我可不想死啊，去鸿蒙，他进入不了鸿蒙的。”鬼脸也是焦急，他只剩下这最后一缕意念了，死了那就彻底死了，根本毫无活路，而且他不想死，虽然掌控了死之法则，否则他也不会被秦浩威胁了。

　　“少他娘的废话，老子又不是不知道。”秦浩骂道，本来以为实力增长了，怎么都可以横行了吧，却在混沌里遇到这么一个变态，恐怕是人都憋屈，不过秦浩心底却暗暗发誓，这个仇是一定要报不过是等他实力足够了在说啊。

　　“除非他孕育完全，否则他破不开鸿蒙的禁锢，若不是有夺龙图的指引，即使他孕育完全也不可能找到鸿蒙的所在。”鬼脸阴测测的说道，除了生自鸿蒙的人之外，即使混沌中的恐怖存在，也难以寻到鸿蒙，当然如果能刻画夺龙图，也是一样。

　　“真扯了蛋了。”秦浩有些无奈，这算是一报还一报，他弄了神魔之卵的蛋壳，吞了他的意志，现在就是报应来的时候，在混沌里显现的尤为清晰，“若是躲过去了，日后再遇到这神魔之卵，他也奈何不得我了。”

　　正所谓大难不死，必有后福，秦浩若是能活着到鸿蒙，日后这神魔之卵想要杀他几乎不可能，而且秦浩还能反过来杀了这神魔之卵。

　　但还是那句话，得有实力，所以现在除了跑路，没有其他选择，而且还得全心全意更全力的跑，当然他还是留着余力防范鬼脸随时可能的偷袭，正所谓防人之心不可无，虽然鬼脸看似很着急的样子，可是秦浩打从心底不相信这家伙。

　　尤其是知道秦浩有玉碟之后，足以让他做出很多疯狂的事情。

　　灰蒙蒙的混沌里，秦浩踏着指引之桥，后方传来一股恐怖的威慑，震的指引之桥都有些扭曲，那股熟悉的威慑，让秦浩都有瘫软的意思，浑身似乎根本无力。

　　“小子快把身体的控制权给我，你的实力意识太弱，根本发挥不出你这具身体十分之一的威能。”鬼脸说道。

　　“好强大！”秦浩心里唯有这样的想法，但是鬼脸却在这里念念叨叨的，比他还恐惧，秦浩顿时大骂道，“你在喋喋不休，老子直接将左手斩了，丢给那神魔之卵。”

　　鬼脸顿时闭嘴了，整个右手都沉寂了起来，他本来想趁机不费吹灰之力的得到秦浩的身体控制权，却没想到秦浩根本不鸟他，而且有壮士断腕的架势，若是秦浩真的在混沌里斩了右手，恐怕日后再也恢复不了了。

　　因为这是一种法则的限制，在混沌中被攻杀的一切，都无法复原，但鬼脸却看出了秦浩的决心，于是不敢在打什么坏主意了。

　　感觉到如此，秦浩心底冷笑，若是换成别人，或许还真会考虑，毕竟这是事实，秦浩的意志与这鬼脸的意识相比，却是太弱，两着根本不是一个级别，在这生死攸关之时，大多数人恐怕会立即选择将身体的控制权交给鬼脸，即使知道这家伙有险恶用心。

　　可惜的是，秦浩压根就不吃他这一套，眼见那威慑越来越强，秦浩浑身都有瘫软的意思，速度也越来越慢，但鸿蒙的晨光也越来越亮，反常的是，这不但不刺眼，反而非常的柔和，有让人亲近大道之感，不过秦浩却深有体会，什么叫望山跑死马。

　　看着就在眼前，可他走了这么久，却还没有一点接近的感觉，似乎还有很长的一段路要走，而此时后面追击神魔之卵却越来越近了。

　　“把你的体内混沌，给予我一半的控制权，我将我的意识分出一半一起操控这具身体，否则你受到的威慑会越来越强，直到你瘫软在混沌，在也没有任何力量可言。”鬼脸着急了，但他并未像秦浩这样被威慑的浑身瘫软。

　　“一半的控制权？”秦浩考虑了起来，只要不侵入他的神藏，整个体内混沌都给他操控都无所谓，而且他还是可以动用左手的力量的，到时候完全可以争回来，即使玉碟与棒子不出手，他也能与这家伙斗上一斗。

　　“我的祖宗啊，别犹豫了，神魔之卵的力量，即使我全盛时期都对付不了，只要他抓到你，你必死无疑，你也想想啊，我虽然也想得到你的身体，可是你现在的实力完全能与我这一丝意念抗衡，现在唯一的生路，就是你我联手，否则都得死啊，而我可不想这么陪着你一起早死啊！”鬼脸哀求了起来。

　　“好，我将体内混沌给你九成的操控权，希望你不要耍什么手段，否则你会后悔莫及的！”秦浩说道，随后将神念收回，整个体内混沌，只有一成在秦浩的神念掌控之中。

　　“九成？”鬼脸似乎一愣，心中在算计着什么，但想到秦浩后面那句话，却是收起了打算，秦浩若是没有底气，又如何会让给他九成的操控权？一成的体内混沌，他绝对可以轻易击溃，最后掌控住除却秦浩神藏的所有身躯。

　　“源魔之力，死亡法则！”鬼脸庄重念到，顿时右手里的死亡法则侵入了体内混沌，几乎在瞬间，整个体内混沌九成的力量，都被鬼脸控制，比起以前来，快了太多太多，“鸿蒙之体果真神奇，这体内混沌，若是放大的话，绝对可以与本源混沌一般，可惜啊，只是可惜！”

　　鬼脸本想打点鬼主意，但想到秦浩的算计，最后还是算了，而是全心全意的开始操控体内混沌，延伸出无尽的气血。

　　“呼呼呼”

　　整个体内混沌如海潮一般，衍化成气血，各大穴窍在这股气血的力量之下，似乎被激活了一般，畅通无比，而且运行速度比秦浩操控的时候，快了上万倍，狂涌的气血，都带着一种死亡的法则，强横无匹。

　　“果然强大，看来这家伙没有欺骗我，在本源上，我的意志与他的意志一比，简直是蝼蚁与大象的区别，如果加快数万倍的运行速度，即使道人级别的存在，都可以抗衡了。”秦浩很惊讶，非常之惊讶，连他也想象不到这鬼脸控制体内混沌之后，居然会有这样的效果。

　　身体本就是一个大神藏，到现在秦浩也没发觉完全自己身体的妙用，那是因为意志不足，就似乎小孩子在耍大刀似的，即使宝刀在手，却也难以施展开来，最多是伤及一些与自己同级，或者高那么一点的孩童而已。

　　“若是将我的身体完全运用起来，也是很强大的，即使不突破！”秦浩得出了这样一个结论，以前他一直以为，只有突破，才是强大的最好方式，那样获得的力量虽然磅礴，可是却不精准，造成的感觉，就和小孩舞大刀。

　　但若是将整个身体的神藏都开发出来，每一个穴窍潜藏的力量，都动用起来，几乎不会亚于突破的力量，而且搏杀起来，更能掌控身体的力量，了解的通透无比。

　　“所以说你是蝼蚁也不为过，只会以蝼蚁的方式去寻求力量，在混沌中，掌控住自己身躯里的奥妙与力量，尤为重要，一个穴窍，一颗心，一个脑壳，都如同一个世界一样，玄妙无比，只要掌控了，就能发挥出意想不到的效果。”鬼脸毫不犹豫的打击秦浩，语气中透着一种长者的味道。

　　“我确实是蝼蚁！”秦浩这样回答，没有了曾经的那种高傲，这是一种逆向的思维，对于混沌中的强者而言，寻求突破的人，确实是蝼蚁，秦浩也不反驳。

　　这就好似地球人一样，身体中有很多东西，都还未开发，明明可以以身体去抵御外力病魔的侵袭，却最终不愿意修炼，而是选择药物去支撑身体，自然体质孱弱，华夏民族有武学的传统，就是为了开发身体的神藏。

　　练武者，百病不侵，但武者只是修炼者里面，只能算的上是修炼者的最底层，而真正强大的是古中国的医者，将全身所有的穴位都排列了出来，甚至有多少骨骼，有多少经脉，其中最为神奇的针灸，就是刺激身体神藏的力量激发，达到破除病魔的效果。

　　秦浩感觉，自己以前走的路，其实也是这样，一心只想着突破，或者外物，却忘记了身体神藏的重要性，而当遇到混沌中的强者时，秦浩感觉自己生活在蝼蚁的世界，只能以蝼蚁的目光看待一切，从不注重自身的开发。

　　但现在秦浩想通了，承认了自己的蝼蚁，但鬼脸听到秦浩自我反省，却什么都没说，人只有知己，才能强大。

　　知道自己的过错，懂得去改善，这才是一个强者具备的本质，完全被胜利与自负冲昏了头脑的人，只不过是强大一点的蝼蚁罢了，秦浩以前也是强大一点的蝼蚁。

　　“盘圣皇留给我鸿蒙之体，不是为了让我依赖，而是让我去开发，让我懂得这一点。”秦浩顿时明悟。

　　“当初的盘，在你这样的境界时，可比你强大了太多，简直就是混沌中的一个神话。”鬼脸这样说道，似乎有心告诉秦浩这些，“若是换成盘，遇到神魔之卵的意志与我的意志，即使我们联手，他不动用任何外物，都能轻易将我们斩灭！”


第三十六章 本源与神魔

　　“突破不是唯一的选择！”秦浩顿悟了这句话，思维从一个蝼蚁瞬间跳跃，虽然没有增强身体的力量，但他的心境，却从一个小圈子，跳入了一个大圈子。

　　尤其是在鬼脸运用他鸿蒙之体时，那种暗藏的力量全部被激发了出来，整个人强横了足足十倍，到了他这个境界，想要增强一点点，都难上加难，而现在鬼脸让他见识到了什么叫奇迹，其实鸿蒙之体的力量一直很强大，只是他现在的境界，根本无法发现里面那种暗藏的力量，甚至他以为自己已经完全掌控了自己。

　　正是因为在这种蝼蚁的思维下，他认为只有突破才是变强最好的途径，鬼脸运用起了他庞大的体内混沌，足足一亿里之大，里面的混沌之气被他控制自如，如同一个将军，掌控了他所有的士兵，发挥他们的能力，而另外一种将军，除了用人命与堆积之外，似乎没有其他办法。

　　“将近十一万穴窍，每一个穴窍都可以说是一个天地，而体内混沌就是这些天地的中心，可以想象有多强大，只是可惜，你不会运用，否则的话，神魔之卵与我的意志又能算什么？人贵知己，知己者强大，比如说鸿蒙，在鸿蒙里曾经出现过很多令混沌中无数拥有先天优势的强者，都要恐惧的强大存在，这是为何？”鬼脸说道，望着晨光向往至极。

　　秦浩只是摇了摇头，并不打算插话，令混沌中的强者都恐惧的存在？似乎连他自己都无法解释，因为惯性似乎告诉所有人，先天越强大的人，成就也就越高，鸿蒙无论如何都比不得混沌，因为很多先天之物都是生于混沌，甚至连鸿蒙都是在混沌里开辟，又如何能比得上在鸿蒙在混沌。

　　比如说这神魔之卵，若是真正孵化，该有多强大？一出生即如此强大，那日后成长起来呢？

　　“身为蝼蚁并不可怕，但甘心做蝼蚁才可怕，鸿蒙的人都有一股子冲劲，这种冲劲来源于何处，是混沌中强者一直在寻找的，曾几何时我们不明白，鸿蒙中的强者，为何身为蝼蚁，却没有自知之明，但是，在鸿蒙的强者面前，连混沌中的强者都要颤栗。”鬼脸继续说道，“你应该庆幸你生于鸿蒙，因为那里是每一个混沌强者，都想去却无法岂级的地方，那里拥有的秘密，让混沌强者愿意拿混沌宝物去换，也在所不惜。”

　　“嗯！”秦浩的确被震动了，他想到了地球，那个人人孱弱不堪，灵气几乎完全匮乏的地方，如果鸿蒙里，都是地球这样的地方，如何让混沌中的强者向往？

　　但他绝对不会怀疑混沌强者的眼光，比如说鬼脸，秦浩可以看得出，他眼中露出的炙热，完全是发自内心，最渴望的愿望，甚至秦浩威胁他，他都非常之甘愿。

　　这些东西完全颠覆了他以前的尝试，惯性思维被完全颠覆了，但他有一个疑问，却无法解惑，于是他问道：“那么，鸿蒙到底是谁开辟的？盘？还是其他？”

　　“鸿蒙的开辟者？”鬼脸却摇了摇头，“是一位古老的混沌强者吧，绝对不是盘，盘虽然强大，但与那位古老的存在还是比不了的，但是盘的确是鸿蒙中走出来的，只要说到盘，想到那个恐怖的家伙，混沌强者都会不由自主的抖上几下。”

　　“我知道你想说什么，但我可以明明白白的告诉你，鸿蒙之所以如此强大，并非是因为开辟者的缘故，因为混沌的压制，所以另有原因，至于这个原因是什么，也只有去过鸿蒙的人才清楚吧，可惜，进入鸿蒙的混沌强者，无一例外，都陨落了！”鬼脸说着，脸色却也冷然，“但依旧有如此多的强者，趋之若鹜。”

　　“等等，你不是说，混沌中的强者，不能进入鸿蒙么？”秦浩问道，这似乎有些自相矛盾了。

　　“鸿蒙的确是独特的，但并非是不能进入，不过需要机缘，这个你日后自然会知道的！”鬼脸说道，似乎以他的见识，也无法去解释这一切，但他却深深的相信着，“所以，你若是能挖掘出你身体里真正的力量，日后你的成就，不会弱于盘的！”

　　听到后面这句话，秦浩到是一愣，这也是他遇到这个混沌源魔到现在，听到的唯一一句鼓励，当然还是因为他是盘的传人，但秦浩似乎并不想活在盘的影子里，这次回到鸿蒙，了却尘缘之后，他有更大的打算。

　　“或许有一日，我会比盘更强大！”但这句话他只放在心底，算是他的一个目标，而鬼脸却不在言语，或许对秦浩说这么多，是因为寄予希望，又或许是因为秦浩是他进入鸿蒙的唯一希望，在或许是人之将死其言也善，在神魔之卵的威胁下，鬼脸也没什么希望。

　　但无论如何，秦浩在对鬼脸没什么恶意，至少现在没有，两人同坐一条船上，而鬼脸是掌舵者，秦浩若是不配合的话，这个船迟早要翻的。

　　“吼吼吼”

　　巨大的吼声从后面传来，震动着整个混沌，灰蒙蒙的力量翻涌而动，如同遇到了海啸，而秦浩就是海啸里的一叶孤舟，除了坚持着前进的方向，朝着鸿蒙这个灯塔前行之外，别无任何想法。

　　抵抗神魔之卵？在这绝对的力量压迫下，一声吼都能让你摇摇欲坠，抵抗死的更快，即使现在的鬼脸控制了秦浩的身体九成力量，都不敢这样做，这确实是有差距的，但鬼脸至少做到了，让秦浩的身体在也不会因为神魔之卵的威慑，而产生无力瘫软的感觉。

　　“你的本源确实很差，本源是很难靠外物改变的，最好的办法就是靠修炼，而混沌强者的本源是混沌赋予，所以混沌本源高于一切，即使鸿蒙的强者也无法比拟，但鸿蒙的强者却能让自己变得与混沌的强者更厉害，甚至让混沌的强者颤栗，那种雄心，我在你的身上也感受到了！”鬼脸提点着秦浩。

　　“我知道！”秦浩点了点头，他确实雄心万丈，即使身为蝼蚁，却有自强之心，正如《易经》中所讲，天行健，君子自强不息，人若自强，定能胜天。

　　古来多少豪杰，都是从卑微的身份里成长起来的，这样的人，这样的人才配的上传奇二字，但要创造神话，那就得更加强大。

　　用秦浩的话来说，卑微并不可怕，可怕的是无自强之心。

　　“知道就好，最怕的就是无知！”鬼脸桀桀的笑了起来，“嘿嘿，虽然你的本源很差，但你最好别露出弱点，否则我一定会吞噬你的，谁让你拥有这么多好东西！”

　　闻言，秦浩却一阵无奈，如果是他守着这样一个香饽饽，自然也会生出这样的心思，但他却对鬼脸这句话没有多大的厌恶，反而觉得鬼脸是在提醒他似的。

　　“这神魔之卵可是好东西啊，如果我的本体在的话，或许会打下主意呢，这样的卵里孵化出来的强者，各个都神于天，圣于地，在混沌中都是数一数二的强者，据说盘就是走了狗屎运，吞了这样一个神魔之卵，不过他在吞了之前，就已经强大的足以让人颤栗了，所以吞了之后，更是如虎添翼！”鬼脸咂了咂嘴，似乎很向往这神魔之卵。

　　“额……”秦浩几乎无语了，他到是也想吞啊，可惜就怕噎死自己，鸿蒙之体在凶猛，估计也不可能消化得了这样一颗神魔之卵，当初他见到这神魔之卵的时候，就曾打过这样的主意。

　　“等等！”秦浩突然想到了什么，一惊道，“盘不是从神魔之卵里孵化的？”

　　“废话，我都和你说了，盘是从鸿蒙里走出来的强者，你以为神魔之卵这么多？我告诉你吧，整个混沌里，也找不出九颗这样的卵，当然孵化的不算，绝不会超过九颗，所以说，一旦遇到这样的神魔之卵，而且还是没孵化状态，尤其是初生状态简直是走了天大的狗屎运啊，无异于一堆的混沌宝物砸在你头上啊！”鬼脸一脸向往的一样。

　　“一共九颗？”秦浩无语了。

　　“可惜啊，你小子不走运，遇到的是一颗差不了多久就要孵化的，一出来，就是神魔！”鬼脸无奈道。

　　“神魔？？？”秦浩一脸疑惑。

　　“神魔是对他们的一种称呼，正因为强大，所以称为神魔，混沌中诞生了很多神魔，而神魔之卵也是混沌强者最想要的东西，神魔天生就是搅动混沌不得安生的角色，你若是遇到一个初生的神魔之卵，或许软磨硬泡，把里面的意志给弄死了，到时候你直接夺舍，绝对是一步登天，你知道当初的盘，一共吞了多少位神魔之卵么？”鬼脸脸色森寒道。

　　“不是只有一颗么？”秦浩有些呆住了，似乎答案并非是他所想象的那样。

　　“屁话，你要是盘你得到了好处你会只吞一颗神魔之卵？我告诉你，当初的盘，吞了九颗神魔之卵，也正是因为这样，混沌强者才知道，神魔之卵一共才九颗，用你的话说，这家伙简直就是个暴发户啊，但后来盘惹怒了神魔强者，数十位古老的神魔联手追杀盘，打的整个混沌都翻天覆地，那一战不知道多少混沌中的世界崩塌，无数混沌强者，在力量的波及下，回归了混沌本源，最后盘重伤退走，但十位古老的神魔，却被盘弄死了九位，只剩下最强的那位，不得已之下，负伤而走，所以混沌中的强者见到盘，比见到神魔，都要畏惧。”鬼脸说道，若非是过去了混沌纪元，即使鬼脸也不敢这样直呼盘的大名，但即使直呼盘的大名，在他的语气里，也带着崇敬。

　　秦浩一脸沉默，不由雄心万丈，他问道：“神魔之混沌中诞生的强者，本质最高的么？”

　　“当然！我是混沌源魔，比起神魔来，差了不知一筹，神魔实际上是一种无上的封号，乃是混沌本源中，强大存在的封号，但是盘的强大远远超过了神魔，似乎达到了另外一种特殊的境界，只是后来……哎！”鬼脸叹息。

　　“后来怎么了？”秦浩有些急切道。

　　“后来我也不知道，哈哈哈哈。”鬼脸突然大笑了起来。

　　“……”秦浩知道被耍了，但却无可奈何，但后来肯定是发生什么事情，与天玄，这个混沌中强者所说的新纪元有关。

　　“轰隆”

　　一股巨力伴随混沌拥来，鬼脸控制着秦浩的身躯，顿时一个趔趄，差点摔了个狗吃屎，但他起来之后什么都没做，只是骂骂咧咧两声，立即朝混沌晨光而去。

　　“混账！！！”鬼脸大骂，“宁愿损伤自身，也要在还未孵化的时候追杀你，你身上的东西，果真让他疯狂了，不过，鸿蒙已经到了，最后踏入的时候，所有的控制权都交还给你，否则我会被鸿蒙的力量碾碎成劫灰的！”

　　“好！”秦浩也发现鸿蒙近在眼前了，这次的近，不在是望山跑死马的那种，甚至秦浩感觉到，在靠近鸿蒙的晨光之后，神魔之卵的力量，影响似乎小了一些……


第三十七章 一报还一报

　　晨光透着一股让人亲和的力量，这种力量源自秦浩的本源，大致的可以说成是魂灵，不过让他惊讶的是，他的身体，却受到了这晨光的抵制，若非是他的本源早已融入他的身体各处，恐怕早就被压垮了，左手还好，也有秦浩的本源灌入，并未受到什么大伤害。

　　但是右手却不同了，鬼脸的意志在这一刻，完全被压制了起来，晨光照射下，一缕缕的黑烟冒出，并非与不契合死亡法则，而是不契合鬼脸的本源，因为鬼脸是生自混沌中的源魔。

　　“我的身体生自天玄，出自盘皇的鸿蒙混沌天，若非没有鸿蒙的本源，恐怕现在也会落得如鬼脸一样的下场，这就是鸿蒙么？连晨光都能压制的鬼脸喘息不得！”步入晨光中，秦浩有一种回到家的感觉，自然而然。

　　但是对于鬼脸来说，无异于是遭了大难，整个右手都如同被火烧一般，力量迅速被消磨，连后方的威压的，都弱了上千倍，很显然那神魔之卵也被压制了。

　　眼看这样下去，鬼脸就会被鸿蒙的晨光彻底废掉，秦浩终究还是摇了摇头，催动体内混沌，注入一股意志，将整个右手都包裹了起来。

　　鬼脸的意志顿时轻松了不少，投来的自然是感激之情，秦浩却笑道：“我是不想让我的右手被废掉，废掉了可是长不出来了！”

　　这次鬼脸什么都没说，只是点了点头，但对秦浩的那种恶意，却少了许多，但是后面的神魔之卵的力量就不同了，似是化为了一场风暴一般，在冲击着鸿蒙的晨光，似是要将这光芒彻底覆盖，恐怖的力量与混沌之气如海潮一般碾压而来。

　　但这次，秦浩已经懂得了如此去抵抗这股本源的威势，虽然不如鬼脸控制的那么自如，但他对身体穴窍的了解，已经远远超过从前，至少没有了那种瘫软的感觉，这也是秦浩现在唯一能做到的，但与神魔之卵的差距之大，依旧如蝼蚁一般。

　　在晨光中风雨飘摇，但也堪堪稳住了大致的方向，加上夺龙图的力量，除非神魔之卵敢拼命，否则绝对奈何不得秦浩，而鬼脸现在自身难保，即使在秦浩的保护下，依旧是脆弱不堪，若是秦浩现在想夺回右手的控制权，几乎轻而易举，不过他却没有那样做，第一是因为晨光，第二自然是因为鬼脸一路上对他的帮助。

　　他向来不想欠下别人的人情，带鬼脸入鸿蒙，加上秦浩现在对鬼脸的保护，可以说他们两个已经两清了，至于鬼脸能不能承受晨光的这股压制，那还得靠他自己。

　　“轰隆隆”

　　突然，整个混沌一阵炸响，一颗巨蛋突然出现在鸿蒙的晨光之外，周遭的一切都被抚平了，混沌之气如海啸一般涌来，铺天盖地，尤其是那颗巨蛋，不断的长大，似是要盖过整个鸿蒙的晨光一般，释放出庞大的本源威压。

　　“可恶！”不想什么，就来什么，秦浩心底暗骂，但此时在那股本源的压制下，连他身体再次瘫软了下来，“这家伙还真拼命了！”

　　“动用你的宝塔，你的神念力是本源所成，不要去理会这神魔之卵！”鬼脸艰难的说道，似是在指引着秦浩。

　　“嗯！”秦浩采纳了鬼脸的话，随后宝塔里的力量神念全部释放，终于站了起来，一步步的踏向鸿蒙的晨光深处，可是连他都想不到的是，这晨光似乎也无止无尽一般，根本见不到时空乱流。

　　现在的速度，比起以前来慢了数万倍，随着后面的一阵阵击打，力量的狂放，整个晨光都有被遮蔽的趋势，但秦浩没蹋前一步，就能感觉到鸿蒙的强大，越往深处走，那晨光的力量就越强大，给他一种无边无际之感。

　　在这样的感觉下，神魔之卵拼命，反而显得渺小了起来，每前进一步，他都会感觉来自神魔之卵的本源压迫少了许多。

　　“鸿蒙的力量，居然如此强大！”走到深处时，秦浩发现，那股遮天蔽日的混沌之气，显得渺小不堪，神魔之卵的威慑几乎全部消失了，他再次恢复了所有的力量，而鬼脸几乎完全被压制了起来，那股本源显得奄奄一息的样子。

　　“混沌源魔，现在就是你的死期！”秦浩冷笑一声，开始以强大的意念侵蚀着鬼脸的力量，这是最好的机会，一旦吞了鬼脸，他就会重新恢复他右手的掌控权，几乎不费吹灰之力。

　　“小子，我早知道了你要杀我，不过你能否留下我的一丝本源，让我见识一下真正的鸿蒙，我死也瞑目了！”此时的鬼脸，却没有惊恐的意思，反而很平静，他的心中在想，若是能见识到鸿蒙，那一切也都值得了，毕竟混沌中多少比他强大的存在，连鸿蒙的晨光都找不到，更别提进入鸿蒙了。

　　即使找到了，也在晨光之下，化为虚无，鸿蒙是独一无二，所有混沌强者拼了命想进去的，比如说那神魔之卵，而现在他一个混沌中的源魔，却比那些比他还强大的存在，都有机缘，进入了鸿蒙，他如何能不荣幸？

　　“混沌中的强者，本源之高最难杀死，你若是进入了鸿蒙，到时候你力量暴涨，反把我吞了又怎样？”秦浩依旧冷笑，透着一股极其无情的感觉，“所以，你还是死吧，我一丝本源都不会给你留下的！”

　　“好狠的小子！我怎么就没看清楚你的真面目呢！”鬼脸大怒，但此时他已经没有力量咆哮了，最终一阵平静之下，他道，“罢了罢了，即使换成是我，恐怕也会这样做，毕竟有太多的未知，你要杀我，最好还是等一等，进入越深，对我的力量压制也就越大，所以……”

　　“我知道，我现在以体内混沌的力量很难压制你，又有以神念维护身体，所以只有等你虚弱到极点的时候，我才会动手，不过我不会带你去鸿蒙的，这样会带给我太多的变故！”秦浩冷冷说道，混沌中的存在的，都争着抢着进入鸿蒙他不得不防。

　　万一这混沌源魔进入其中，以什么特殊的办法跑掉了，在或者说发生了什么意想不到的变化，到时候秦浩哭都来不及，好不容易回来了，秦浩是不会让任何人破坏的，这是他多少次心中的期盼。

　　“吼吼吼”

　　微弱的吼声，从后方传来，依旧带着威慑，但却随着秦浩的速度加快渐行渐远，最后彻底消失不见，但是秦浩发现，自己的身体被压制的也越来越厉害，即使是有他的本源加持，但却完全被隔出，这种感觉就似乎一滴墨水融入了大海里。

　　染黑海水只是一点，最终还是被同化，秦浩不想失去肉身，所以几乎把整个神藏宝塔的神念力量，遍布在整个体内混沌里，甚至是混沌中一缕气息，整个神念力消耗之快，远远超乎他以前的运用，如果说以前的他，是运用神念力，引动混沌之气的整体攻伐的话。

　　那么现在，他运用神念力，是精确到混沌之气中的每一颗颗粒，甚至对每一个穴窍，都掌控的如同天地一般，如同掌控了是十万个穴窍天地，还要掌控数以百万的混沌之气的组成，那些颗粒，这也是鬼脸运用的方法。

　　可是他的神念力，远远低于鬼脸，本源更是如此，所以才会造成如此大的消耗，眼看就要到枯竭的地步，秦浩也顾不得这么多，直接将仅剩的雷水打入了进去，还有一些蟠桃，也灌入了宝塔，但远水解不了解渴，秦浩的消耗之大，远远超过了他的补充。

　　“难道真的要放弃肉身不成？”秦浩有些不甘心，虽然没有肉身，但只留下宝塔，他也能活着回家，但是他的力量恐怕会跌落几个境界，实力下降九成九，刚刚满足大帝战力。

　　即使如此，他也甘愿，但可怕的是，他失去了鸿蒙之体，恐怕在也找不到这样一具身体了。

　　“按理说，盘是从鸿蒙中走出去的，那么他的心脏里孕育出的身体，也应该被鸿蒙所包容才对，难道出了什么问题？”秦浩现在面临着一个抉择，舍弃肉身，或者神念枯竭，最后肉身还是会被粉碎在鸿蒙晨光之中。

　　但是他不甘心，内心极其不甘，这具肉身，没这么容易就这样被毁灭了，他强行运转宝塔，似是要将所有能动用的神念力，都动用上，心中散发着强烈的不甘之意。

　　“嗡！”

　　整个宝塔都是一震，神念完全枯竭，秦浩有一种浑身无力，似是要陷入沉睡的感觉，这种空荡荡的感觉极其难受，让秦浩浑身不自在。

　　但他还清醒的意识告诉他，绝对不能放弃，绝对不能。

　　“轰隆”

　　如同开天辟地一般的炸响，在宝塔中响彻，一股海量的神念力从宝塔中涌出，不是棒子的力量，也不是玉碟的力量，而是发自他的宝塔，来自宝塔中的本源，突然间爆发出来的力量。

　　连秦浩自己都觉得不可思议，在那一刻他感觉整个身体亏空的神念，顿时被补充，而宝塔更是饱满盈溢。

　　他的感觉本源，似乎飞了起来，轻飘飘的，如同一瞬间从凡人，变成了神仙一般。

　　“本源质变，让他突破了！”鬼脸觉得不可思议，早已奄奄一息，现在秦浩随随便便都能收回对右手的掌控权。

　　“这就是潜力？”秦浩心里想到，在人最困难的时候，若是一心执着一件事，就会爆发出潜力，潜力是来自本源，“应该是本源突破了以前的枷锁，才会有这样的感觉！若是凡人，可能会又变回去，但我却不同，我突破了！”

　　这样的意外，连他都想不到。

　　“曙光，是鸿蒙的曙光！”鬼脸振奋起了精神，但却显得回光返照似的。

　　而秦浩神念力顺势主宰了整个右手，让鬼脸浑身一冷：“我终究是要死不瞑目啊！”

　　“嘿嘿！”可是，秦浩突然憨厚一笑，“你错了，我从一开始就没打算杀你。”

　　就在鬼脸奄奄一息之时，秦浩突然以神念力包裹住了他，鬼脸觉得不可思议：“怎么回事，你难道是在……”

　　“对，我是耍你的！哈哈哈”秦浩大步豪迈，走向了曙光的所在。

　　“该死，该死，你居然耍我，你居然耍我……”鬼脸忿忿不平的声音响彻在晨光，响彻在鸿蒙。

　　“一报还一报，很公平嘛！”秦浩微笑，想到了鬼脸耍他的时候，随后目光看向了鸿蒙……


第三十八章 鸿蒙

　　鬼脸对秦浩很无语，每当想到秦浩那一本正经，说要杀了他的时候，他心里怨念大起，但当他看到时空乱流的时候，心里什么怨念都没了，凝聚出的脸，显得期盼至极，很想看看鸿蒙，到底是什么样子。

　　但是当秦浩要步入时空乱流的时候，鬼脸突然提醒道：“等等！”

　　“怎么？”秦浩被鬼脸吓了一跳，“你不会想在耍回来吧，我和你说，我可不上当的！”

　　“得，你尽管试试！”鬼脸突然不在乎起来，那样子就好似在说，我就是想耍回来。

　　但秦浩却定住了脚步，观看着晨光外的时空乱流，没有顿时皱了起来：“好恐怖的时空乱流，我的身躯……”

　　他都有些不自信了，鸿蒙的时空乱流，似乎比天玄的时空乱流还恐怖，夺龙图的力量已经被消耗的差不多了，在前面一段晨光里，已经消失了，而现在秦浩完全是凭借自身在抵御晨光对身体的压制。

　　“嘿嘿，这时空乱流，你的身体能抵挡的住，但是恢复起来，那就难了，鸿蒙果真是不可思议啊，光是这种时空乱流，绝对要达到混沌最低级的存在，才能闯的出来！”鬼脸在秦浩的保护下，正在恢复着力量，不过现在的他，并未占据着秦浩的右手，剩下的只是一缕意念。

　　秦浩不杀他，并不代表不防着他，所以现在他也只是占据了秦浩肩膀上，一小块的地方，至于整个右手，完全在秦浩的掌控之下。

　　“嗤嗤”

　　秦浩伸出手指，在时空乱流里试探了一下，那股时空的扭曲之力，顿时侵入他的左手，沿着整个手臂侵蚀而来，造成了几缕擦痕，发出几声令人牙酸的声音。

　　“怎么样？你这左手，可是那神魔之卵的意志力量凝聚，强大的足以娉美混沌中最低级的存在，只是你现在不能掌控，可是这时空乱流，却能造成伤害，可想而知，你若是以这具身体进去，会造成什么样的创伤，甚至是无法弥补！”鬼脸警告道。

　　“不用你说，我也知道，既然你这样说，那就是有办法？”秦浩望着时空乱流，心中有些急切，总不能到了门口，就这样被堵着吧。

　　“很简单，把身体给我控制，我来帮你渡过！”鬼脸阴沉沉的笑了起来，显然没打什么好主意。

　　“你觉得可能么？”秦浩反问，若是他现在真的把身体给鬼脸，估计这家伙肯定会毫不犹豫的占据住秦浩的身躯，以他发挥出的那股力量，而且只要不入侵秦浩的神藏，秦浩根本拿他没辙，“我宁愿在这晨光里呆上一个月，还有，你现在最好别打我的主意，否则……”

　　秦浩看了看后面的晨光，语气里蕴含了威胁的意思，鬼脸顿时发毛，随后沉寂了下来，他到要看看秦浩到底能有什么手段，能够毫不损伤的渡过这时空乱流。

　　以他的估算，除非秦浩能发挥他身体的潜能，而且还是五成以上，但现在撑死了秦浩，也最多是发挥两成的潜能，若是他出手，五成的潜能绝对是信手拈来，而除了这个办法，即使秦浩的宝塔，也不可能渡过，而且拿宝塔却抵御时空乱流，完全是找死的行为。

　　但他想不到的是，秦浩盘坐在晨光里，就开始刻画起什么来，那道痕在秦浩的手中流转，连鬼脸都看不透，可他却明白，这交织起的道痕里，将组成一个恐怖的东西，甚至超越了鬼脸的能力范围，勾勒的那股法则，让鬼脸都隐隐间畏惧。

　　“娘的，我到是忘了你会刻画夺龙图了！”鬼脸一脸憋屈的表情，打起十二万分精神，似乎想从秦浩的刻画中，找到点什么痕迹，可是他看了半天，就和迷宫似的，意志绕进去了好机会，却压根没能看懂一丁半点。

　　大概半个月，秦浩终于刻画完了，道韵流淌，似有大道的气息，勾勒了明明中的因果，让鬼脸都隐隐畏惧，这是夺龙图的力量。

　　“真是人比人气死人，明明本源与境界都差于我，却能刻画连我都刻画不出来的东西！”鬼脸有些不忿道，似乎觉得混沌很不公平。

　　“哈哈哈，各有所得嘛，你不必如此，在说了，鸿蒙生出的人，若是没有一点特长，还如何叫鸿蒙呢？”秦浩微笑道，随后头顶夺龙图，指引之桥再次凝聚，而秦浩直接踏入了指引之桥。

　　“嘶嘶嘶”

　　但是当秦浩步入时空乱流的时候，一阵阵毁灭性的时空扭曲之力传来，连夺龙图都扭曲，似是要被碾压成碎片。

　　“好可怕的时空之力！”连鬼脸都凝重了起来，更别说秦浩了，幸好没有以身来试，否则就真的悲剧了。

　　秦浩心中急切，迅速向时空乱流的另外一方而去，激动的心境已经完全掩盖了他此时的所有情绪，因为他到家了，走完这最后一段路，他甚至想到了，胖子那句，“地球人，你们就等着一位大帝降临吧！”

　　但是，他光是走这个时空乱流，就走了几个月，而且还是按照天玄的时空来算的，按照他的想象，世界越强，时光流速越慢才对，所以他抱着的希望是很大的。

　　终于，在第四个月，秦浩终于走出了时空乱流，眼前是一片无垠的星空，美伦美幻，犹如来到了一片星辰遍布的河流，光辉四溢，五彩缤纷，亮晶晶的煞是好看，这种色熟悉的感觉与那唯美的景象交融在一起，让秦浩有回到了家的感觉。

　　“鸿蒙，我来了！”秦浩踏出时空乱流的区域，整个指引之桥顿时消失，夺龙图的光芒也开始暗淡了起来，当第一步踏入虚空的时候，秦浩的心都不能平静，多少年了他再次踏入了这个世界，这是他的家乡，拥有无数星辰，无边无际如海洋一般的星际。

　　“鸿蒙，这就是鸿蒙吗？”鬼脸似乎比秦浩还激动，看着这一切，似乎觉得有些不真实，可事实却告诉他，他确实来到了鸿蒙。

　　但就在此时，一股无形的力量突然施加在了秦浩的身上，连鬼脸也是如此，这股压力直接将秦浩的肉身鬼脸的意志全都压迫了九成九之多。

　　“不会吧！”秦浩发觉自己突然动用不了体内混沌了，甚至左手与右手，都动用不了了，能像普通人一样行走，就已经很不错了，气血与穴窍，完全被压制的死死的。

　　“我的力量几乎完全被压制了！”鬼脸大惊失色，怎么也想不到，居然会遇到这样的事情，“好强大的规则之力，压制下来，几乎毫无防抗，恐怕就是我的本体来了，也毫无反抗之力吧！”

　　“嗯！”听到鬼脸的话，秦浩也是一愣，不过他虽然被压制了身体的力量，但他的神藏宝塔却完全没有被压制，但是他神藏中的宝物，乃至从天玄带来的一切，全都被压制了，菲尔普斯与米亚这两个来自天元世界的人，也同样被压制了，几乎如静止了一般。

　　阿宝和白灵更是满脸恐惧，也一样动弹不得，完全被压制的死死的，秦浩甚至感觉到这股压力是从何而来，似乎冥冥之中，就已经存在一般。

　　“时空流速居然是静止的！”最令他吃惊的是，秦浩发觉，整个鸿蒙的时空，似乎都是静止的，至少在他而言是如此，静止不动的。

　　“不是静止的是，流速太慢，简直如混沌一般，根本没有时光！”鬼脸却反驳道，但他突然又反应了过来，似是恍然大悟，“我知道了，我明白了，我终于明白了！”

　　“你明白什么了？”秦浩一脸奇怪，这鬼脸到了鸿蒙，只是兴奋一下，随后就恐惧了。

　　“混沌中的强者，来到鸿蒙后，实力肯定也被压制了九成九，原来是这样，所以他们出不了鸿蒙，以前我还以为他们是陨落了，现在看来不是，这里的规则强横的堪比混沌的法则，不愧是鸿蒙，不愧是混沌中的第一个世界！”鬼脸赞叹道。

　　“混沌中的第一个世界？规则强横的与法则并齐？”秦浩大吃一惊。

　　“忘了告诉你，鸿蒙乃是混沌中第一个世界，也是混沌里最神秘，甚至最为辽阔的世界，不！”鬼脸在自语，说道后面又想到了什么，随后反驳自己，愣了半天，他才道，“应该叫宇宙，这是出自鸿蒙的那位开辟者之口，对，就是宇宙，世界根本不配形容鸿蒙，你之所以感觉到时光流速如此缓慢，是因为你的境界。”

　　“虽然说，在混沌里，你是蝼蚁，但在这里你的力量却强大无匹，即使肉身被压制了九成九，几乎不能动用气血与体内混沌，但你本源却没有被压制，因为你是生在这里的人，所以说，在这里你也算的上是强者了，甚至能蹂躏从混沌里走进来的强者，哪怕是那神魔之卵！”鬼脸又道。

　　“嗯！”秦浩试着将自己的神念力完全屏息，顿时周遭的一切都变得快速无比，星云流动，不断变化撞击，形成一个个旋窝，蕴含了恐怖的力量。

　　“果真是如此，但鸿蒙的时光流速，恐怕比天玄要慢了十倍，不，是百倍，那也就是说，我……”秦浩觉得不可思议，那也就是说，他去了天玄二十几年，将近三十年，在鸿蒙里，不过是一年而已。

　　“哈哈哈，一年，我就去了一年！！！”秦浩宛如疯狂一般，他一直以为在也见不到父亲了，但现在他突然感觉老天似乎和他开了个大玩笑，“老子去了一年回来就是大帝了！”

　　他想到了胖子，如果胖子知道这一切的话，会不会疯了，然后哭爹喊娘的吵着要来了，而鬼脸看着秦浩在这傻笑，无语了，心道：“这家伙不是抽风了吧？”


第三十九章 外星人

　　正所谓乐极生悲，当秦浩想起自己离家乡不知道还有多少光年，然后想到自己的身体被压制了九成九的力量，于是他的脸，立即苦逼了。

　　“哈哈哈，笑死我了，笑死我了，让你这混蛋耍我，抽风吧，恨吧，堂堂盘的传人，居然只是为了回家，光年？你准备用你现在的身躯走回去不成？”鬼脸笑的阴恻恻的，让人浑身发毛，幸好这是无垠的星空，否则否的把人魂吓出来不可。

　　“你那的猥琐的笑容我不敢恭维，但是你忘记了，我还有神藏，在怎么说，我也是名副其实的大帝，神藏还是拥有大帝的修为的！”秦浩微笑道，自从他把回家的事情告诉了鬼脸之后，这家伙的老毛病又犯了，打击一连串，从没停过。

　　“神藏？你神藏的力量虽然强横，但这茫茫宇宙，你想横渡一个星域都要百八十年，到时候你的老父亲早就老死了，哎呦，真是一报还一报啊！”鬼脸无情的打击道，“更何况，鸿蒙这么大，你知道你的家乡在什么星域么？等你到那里，估计那个地方都化为这茫茫宇宙的一颗死星了！”

　　“你放心，我相信我一定能回去的，就像我从混沌中，走到这里，即使凭借这幅身躯又如何？我神藏的力量，虽然只有大帝境界，但已经足够了！”秦浩冷笑一声，语气中透着一股强大的自信，随后大步向前，在茫茫无尽的星域中踏行。

　　他的身躯现在看起来就和凡人没有任何区别，当然即使在强大的星体撞在秦浩身上，也只有崩碎的份，绝对不会伤及到他分毫。

　　“你不会真打算走回去吧？”鬼脸这样说道，但即使是他现在也帮不了秦浩，他现在的力量，连秦浩万分之一都不及，如果秦浩愿意，神藏宝塔镇压下来，他没有任何生机。

　　“至少我知道，留在原地，永远也无法回去，哪怕回去，父亲早已变成一抹黄土，我要回去，谁也阻挡不了！”秦浩的意志很坚定。

　　周围似梦似幻，星云流转，看似美如仙境，却潜藏着无数的危机，普通人在宇宙里行走，是绝对无法存活的，凡是最美的东西，在宇宙里，都充满了未知的危险。

　　秦浩经历每一颗星球，看似如宝石一般璀璨，但他却能感觉到里面蕴含的力量之恐怖，足以崩碎天玄圣人，尤其是那猝不及防的陨石流，世人永远无法想象，那美伦美幻的星云，乃是陨石流组成，各个都足以崩碎地球，这样的星体。

　　死寂，是星空的代名词，没有任何生命，只有地火水风，各种大势脉络交织而成的星体，秦浩的身体虽然被压制，但他的神念却可以辐射无尽的星空，无数的光年，看透他曾经所向往的星空，而得到的答案，却是失望至极。

　　“鸿蒙，居然没有丝毫生机！”走了大约半月，秦浩的速度很快，偶尔会施展大挪移的神通，他大致知道自己的神念可以覆盖一个星域，无数个星系，这是他以前在地球上所学到的东西。

　　“这样一个没有生机的鸿蒙，真的就是混沌中所有强者，所向往的鸿蒙？”秦浩不解，这一切都充满了未知，没有人能解释这一切，秦浩曾充满期盼，即使在游走的过程中，至少也能让他重新了解这个宇宙，他的家乡，到底真面目是什么。

　　但他失望了，他没有见到神话中的东西，也没有见到任何科幻的东西，更没有见到混沌神魔的痕迹，甚至连遗迹都没有，他的神念会透视每一个星体，看到的出了滚热的岩浆，就是被冰覆盖的冰层，若非是一回到这里，他就被压制，若非是他行走在这茫茫宇宙，他甚至会以为，自己的一切都在做梦。

　　当然还有这在他肩膀叠叠不休，偶尔会发出一声惊叹的鬼脸，能让他感觉，自己不是在做梦，但这些都并非是他想看到的。

　　“如果，混沌中的强者都来过这里，那么他们都去了哪里？如果他们都陨落了，又是什么使他们陨落？如果鸿蒙真的存在神话，那么神话中的一切，为何没有任何迹象，一切都似乎在往科幻的方向在走，还是我遗漏了什么？”秦浩自语。

　　鬼脸听到后，却道：“他们没有陨落，只是你看不到，连我也看不到，我能感觉到他们的气息，亘古流长，即使过去了这么多混沌纪元，我依旧能感觉的清清楚楚，他们来过，一定来过！”

　　但秦浩却不理会他，只是静静的行走在星空，他没有什么抱怨的，至少他回来了，至少他现在还有希望回到地球，因为他能感应到自己的家乡，这是一种来自他本源的感应，独特而神奇。

　　他不会迷失在这星域，永远不会，足足走了一年，都是枯燥，依旧没有任何生机，能把人憋疯了，死寂的压力，沉闷的星空，偶尔会有流星划过，甚至撞到秦浩身上，却最后化为了宇宙的尘埃。

　　一年里，他走过了数百个星域，都是死寂死寂的，星域中拥有无数的星体，却没有一个有人的存在，甚至连一只该死的小强都没有。

　　但是，在一年里，秦浩也没闲着，他试着以神藏的力量，去控制自己的身躯，去掌控自己的肉体，探索鸿蒙之体的奥秘。

　　他的宝塔蕴含的潜力，远远低于身体，几乎已经达到极限，除非是突破，或者是寻求外物，达到质变，因为这是他本源所成，但他发现，压制了身体，却并非没有好处，却可以锻炼宝塔的神念力，一次次的枯竭，秦浩再次去控制，但他总是保留了几分力气去行走，去感知外面的一切，而其他的神念力，完全用来探索身体里的奥妙。

　　“十万穴窍，十万个世界，一亿里体内混沌，一亿个天地！”当得知这一切之后，秦浩才知道鸿蒙之体的可怕，十万个穴窍，等同十万个世界，而他拥有将近十万九千九百九十九个穴窍，突破到十一，就成就道人了。

　　而一亿里体内混沌里面，拥有一亿颗粒，这些颗粒代表的是一个个天地，但都处于死寂状态，这是被压制的结果，如果秦浩的神念力足够，将整个鸿蒙之体，都运用起来，达到极限。

　　“达到极限，足以娉美混沌中最低级的存在！”鬼脸总是能在适当的时候，浇秦浩一盆冷水，但又给秦浩那么一点信心，“当初的盘，就是到达了极限，所以才进入混沌中的，也就是说，当初他进入混沌的时候，其实只有混沌中最底层的实力，无论是什么，本源都有极限，混沌源魔有，伟大的神魔也有，可有时候，起点太高也并非什么好事。”

　　“最低层次！”秦浩微微一惊，原来鸿蒙之体并非什么最强大的体质，即使发挥到极限，其实也只有混沌中最底层的实力，但是想到盘能成为混沌中神魔畏惧的人物，秦浩不由热血沸腾，“有一颗无敌于天下的心，比任何高等本源都重要！”

　　“对，无敌于天下的心，或许盘正是拥有这样一颗无敌于天下的心，才会成长为那样恐怖的存吧。”鬼脸总算是发自内心的赞赏了秦浩一句，似乎看到了一个正在崛起的……

　　“当这些力量都觉醒，恐怕可以证道成皇了！”秦浩这样想到，如果鸿蒙不压制他的身体，至少他现在完全能爆发出八十条蟠龙之力，绝对可以力战那些天玄那几位上古的至强大帝，而动用双手的力量，则可以轻易压制上古的几位至强大帝，与道人一战都不是问题。

　　但现在被压制了，以神藏的能耐，对付大帝还是没有问题的，如果神话中的人物，真的不存在于鸿蒙，秦浩几乎是无敌的，因为混沌中的强者到这里，也只有被压制的份。

　　“嗯！”但就在此时，秦浩突然感应到遥远的另外一个星域中，出现了一缕生命的气息，这种生命的气息，让秦浩浑身都是一震，立即收回了所有的神念，探寻了过去，随后他的脸色顿时大变，因为他看到了一种令他都觉得不可思议的东西。

　　“这是！！！”秦浩迅速朝那个星域的方向走去，显得迫不及待的样子，现在他就等于是负重在行走，走了一年多，对身体的掌控，完全自如，用地球的话说，他现在算的上是一个武林高手了，当然是不动用神念力的情况下，而且他的身体几乎是坚不可摧的。

　　“你发现了什么？说话啊？喂喂喂，你到是说句话啊！”看到秦浩突然醒悟过来，鬼脸也惊讶了，鸿蒙之大远远超出他的想象，至少比混沌中任何开辟出的世界都要大，甚至是世界与灰尘的区别，但却没有生机，所以见到秦浩如此，他才会着急，毕竟他也想知道鸿蒙的秘密。

　　“嘿嘿！”但秦浩只是笑了笑，却并未回答，而是坚定的朝那个方向踏去，他本来就处于这个星域的边缘，所以才能感应到另外一个星域。

　　当然这一年也不是白走的，至少他宝塔更加凝练，神念力比以前足足强了五成，可以覆盖一个半的星域了。

　　“这是！！！”鬼脸一脸惊骇的样子，因为他看到了一艘巨舰，航行在星空中，这巨舰通体乌黑，不知道是用什么材质造成，看似坚固无比，但在他们眼里，却脆弱不堪，但里面却蕴含了惊人的力量。

　　“航天母舰！！！”秦浩突然想到了星战电影中的航天母舰，巨大无比，乃是宇宙中的主宰与霸主，“马勒戈壁，老子没找到神话中的东西，到是让我碰上了外星人了！”

　　“外星人？？？”鬼脸脸上满是问号，这个从混沌中诞生的存在，自然不知道地球的文化，更不明白什么是外星人了。

　　“哈哈哈，外星人，外星人的科技，我娘勒个去的，天无绝人之路啊，鬼脸，你这老小子给我看着，看咱是怎么回去的！”秦浩激动的和个孩子似的。

　　“这东西，能让他回去？”鬼脸觉得不可思议，当然秦浩也只是在科幻电影中看到过这东西，而这东西，似乎有空间跳跃的能力，打开所谓的异次元通道，就可以穿梭在星域中了，至于到底有没有，那还得打劫了之后才知道……


第三十九章 打劫

　　整个航天母舰长约大小越数万里，在星空中航行，如同一头巨兽一般，里面蕴含了恐怖力量，而秦浩看重的不是他的威力，而是异次元空间跳跃能力，正是他回家的救星，所以秦浩才会这样激动，当然能看到电影中的东西，当然也很激动的。

　　他怎么也想不到，回到鸿蒙首先看到的不是来自神话中的东西，而是科技中的庞然大物，这自然是鬼脸所不能明白的地方。

　　“这东西，太脆弱了！”隔着数万里，鬼脸还是能感应到的，虽然不知道是什么材质，也不知道这到底是什么东西，但在他眼里，实在脆弱的不堪一击。

　　“有就不错了，还脆弱呢！”秦浩摇头，不想理会他，用他们家乡的话，农民不懂高科技，当然，如果换成他，是在天玄出生的话，恐怕也不会相信，这种东西能穿越星空了。

　　而这艘航天母舰，似乎也发现了秦浩的存在，正在迅速朝这边航行而来，大概距离千里的时候，整个航天母舰停下来了。

　　但秦浩却没有停下，这可是他回家的希望啊，怎么都要夺取过来才行，他心里在想，搞这样一件东西玩玩其实也是不错的呢。

　　“能在星空中行走，能量探测值，才一百？”与此同时，在这艘航天母舰上，各种仪器都锁定了秦浩，但却并非是攻击的架势。

　　“能量探测值一百？？？”整个指挥舱的人似乎都傻眼了。

　　“不可能，才一百的能量波动，怎么可能在星空中行走，绝对不可能！”指挥舱里，一个身穿异样军服的女人说道，紧身的太空服，星辰一般明亮的眼睛，如瀑一般的长发披落，而她正是这艘航天母舰的舰长。

　　“给我探查，继续探查，这绝对不会是一个普通的生物，至少应该是那些遗迹中，高能量反应生物！”女人命令道，随后整个航天母舰中的仪器再次闪烁起来，开始对秦浩进行白老鼠似的透视，一串串数据生成，似乎是在分析秦浩身体的组成结构。

　　“啵啵啵”

　　但是整个航天母舰里的仪器动用到了极限，最后发出一声声警报的声音，能量显示屏上，却依旧是一百的能量波动，不上不下，没有任何的反应，似乎这个行走在星空中的陌生人，就只有一百的能量值。

　　“舰长，只有一百的能量值，所有的仪器都动用到最大功率，不可能有错！”负责检查的人报告道。

　　“一百的能量值？？？”女人的星眸中，闪烁着惊讶与不可思议，“生命结构呢？一定有生命结构，他的身体是由什么组成？”

　　“报……报告舰长，这个……这个生物从未出现过，没有任何资料，而且探查器根本探测不到他的身体内部到底是什么，除了能量波动一百之外，别无其他信息！”那人再次说道。

　　“不可能，能量波动一百，那些低级生物的线都未达到，绝对没有可能，能在星空中行走，要么就是有什么特殊的能力，要么就是那些遗迹中的高能量反应生物，而且这次是个大家伙，还是一个活着的大家伙，所有攻击系统全都锁定他，准备捕捉！”女人美丽的脸上带着兴奋的笑意。

　　线条似的身躯，散发这一种诱人的美感，却没有任何一人敢看她一眼，哪怕是那么一眼，隐隐中都带着畏惧之色。

　　整个航天母舰上，顿时亮起了一道光幕，无数的未知武器都锁定了秦浩，但是秦浩依旧是闲庭信步的走向这艘航天母舰，根本就不在乎这些武器的锁定，正如鬼脸所说，这个星际战争的霸主似的兵器，在他他眼里，脆弱的和一堆废铁没有任何区别。

　　“！￥@@……他们在说什么？”鬼脸不明白，问他道。

　　“不知道！”秦浩摇了摇头，“不过等下就知道了！”

　　“想捕捉我？”秦浩的神念早就透过所谓的防护罩，将整个航天母舰的一切都了解的清清楚楚，而这艘航天母舰上，一共拥有的人不下十万，但身体都弱的吓人，甚至比凡人还要脆弱，唯一强大的，就是下令说要捕捉秦浩的那个女子，看似是这艘航天母舰的指挥官。

　　“噗”

　　鬼脸差点吐血，现在他真搞不明白鸿蒙到底是什么回事了，这航天母舰里虽然蕴含了惊人的力量，但对付以为大帝？还要捕捉？这似乎是天方夜谭，里面有的只是一群蝼蚁而已。

　　“明白了，他说邀请我进去做客呢！”秦浩随便从里面抽取了一个人的记忆，就差不都了解到了语言，以他现在的神念力，即使大帝战力也要受到重创。

　　“做客？”鬼脸一脸疑惑，有这样的做客方式？虽然他不知道那些黑黝黝的炮管是干什么用的，但傻子也能感觉出来里面蕴含的力量，是对着秦浩的，至少也应该是一种武器才对，鬼脸虽然在混沌中出生，但也不是傻子。

　　他正想问秦浩到底怎么回事呢，只见秦浩微笑道：“里面的人给老子听着，现在你们的航天母舰已经被老子征用了，限你们十分钟之内，关闭所有武器，束手就擒，否则男做壮丁，女的扒光了打屁股，记住，你们只有十分钟！！！”

　　秦浩的声音是通过神念传送进去的，一进入航天母舰，顿时里面的语音识别系统，顿时报告道：“正在进行语音识别，识别结果，高等古文明用语，意思是……”

　　识别系统将秦浩的话一字不漏的全都报了出来，于是母舰里的数十万人都傻眼了，似乎在看一个笑话，尤其是最后那句女的扒光了打屁股，更是让指挥舱的人全都齐刷刷的看向了舰长，但也只是一瞬就收回了目光，因为他们看到舰长的脸，整个都红透了。

　　“该死的高等能量生物，居然调戏到老娘头上来了，空间捕捉系统启动，母舰特殊舱准备好，镭射光，强压电流，粒子炮，等下全都用上！”女人冷笑了一声，脸上又恢复了白皙，但星眸里却透着冰冷的意思，几乎所有人听到这句话，全都是脸色一寒。

　　他们记得上次那个高等能量波动的生物，还是出自高等古文明遗迹中的存在，就是这样被舰长整死了，手段之残忍，令他们都感觉浑身发毛，而且上次那个本来就是奄奄一息的，被抓紧来，还没实验多久，就死了。

　　记得当初舰长很不爽的说了一句话：“什么高等古文明的高能量生物，简直就是个废物，老娘的刑具还没用上一半呢，就死了，太不争气了。”

　　当然，这些都不算什么，在这位舰长眼里，能撑过她一番刑具的，才真正值得她花大价钱与研究，至于那些没挨过去的，全都被提炼出身体的能量，成为了母舰的动能了，星空中资源匮乏，母舰的消耗之大，非比寻常，也只有这些东西，能提炼出最强大的能量支持母舰的运行。

　　同样，这些高等能量生物，也能提炼出一切特殊的东西，这些东西，甚至能提升人的体质，让人变得长生不老，这位舰长看似只有二十几岁的模样，可实际上早就已经过百岁了，而且心理之变态，让整个母舰的扈从都是胆寒。

　　“不知道这次这个生物能支持多久，若是隐藏了能量波动，恐怕够舰长玩一阵子了，但是……”指挥舱里，有人嘀咕道，同样也控制着各种仪器，似乎是准备着什么。

　　“嘀咕什么，空间捕捉系统准备好了？”女人双目透着冰冷的杀意，在场的人都是一阵胆寒，赶紧操作了起来。

　　没一会，似乎是准备妥当，随后道：“舰长，一切准备就绪！”

　　“准备就绪还不快捕捉，放跑了他，我把你们丢尽提炼炉里！”女人说道，看着屏幕中显示的秦浩满是杀意，“你等着吧，我绝地不会让你死的，我一定要让你将我的刑具一件件的都体验一遍，然后在看着我折磨别人，发明新的刑具就靠你的身躯了，这就是亵渎我，伟大的星空女神的代价！”

　　“空间捕捉系统启动！”指挥舱一下令，整个母舰周身似乎如水一般拨动着，一股无形的束缚，瞬间缠绕向秦浩，凝聚出一张巨大的光网。

　　“这是……”鬼脸大吃一惊，似乎想象不到，这光网居然蕴含了一丝那样的法则，“不对，这不是那个法则，只是沾惹了一些而已，嗯，看来这不中看也不中用的铁壳子还是有些门道的嘛。”

　　但他依旧不相信秦浩能靠这东西回去，至于秦浩的安危？他从来就没担心过，自始至终都是如此。

　　“嗯？”看到这光网捕捉了过来，还蕴含了一丝神奇的大势之力，让秦浩没有不由一皱，当然不是在乎这力量，而是这航天母舰的女人真让他佩服，居然敢这样抓他，亵渎他的威严。

　　“你的屁股，我打定了！”秦浩突然抬手，指着母舰指挥舱处，目光深邃。

　　而指挥舱里的女人，被秦浩这么一指，顿时脸色苍白，因为她感觉到了一丝压迫，无形的压迫。

　　“好强大的高等古文明生物，若是能抓到，就可以提炼出他身体里最纯净的力量，到时候……”女人野心勃勃，“到时候我会让你打屁股的，直到耗你的精元，呵呵！”

　　“啵啵啵”

　　但就在此时，整个母舰的警报声突然响起。

　　“警报，警报，遇到高等能量生物，能量不断增加，一万，百万，千万，一亿……”一个个数字跳跃上去。

　　“砰”

　　一声巨响，整个探查生物的感应器全都爆炸开来，而站在指挥舱的人全都呆住了，也包括这位美丽的女人，一舰之长。

　　“一亿……他是神明……”一亿代表了神明，绝对任何高等能量波动的生物都要高级，最重要的是，感应器在毁灭的时候，屏幕上的数字还在不断的跳动……


第四十一章 回家

　　一亿是什么概念？等于在来一万艘，一百万艘航天母舰都无法抗衡，人家随随便便一个手指头，就能覆灭整个拥有最现代科技的航天母舰，至于攻击？似乎母舰的攻击，打在人家身上，估计和挠痒痒没什么区别。

　　“古文明的大神通者，他一定是古文明的大神通者，我们搜寻了这么多年，一个古文明都未找到，即使找到的也是遗迹，里面的古文明生物早已奄奄一息，或许干脆已经死掉的，可是眼前这个人，居然如神明一般，身体里的能量达到了一亿！”女人的星眸里满是惊讶，但是她却忽略了一点，能量探测器，已经爆炸了，否则她会更惊讶。

　　“舰……舰长！空间捕捉系统，根本捕捉不到他的轨迹……”旁边的人惊骇的报告道。

　　“捕捉不到！！！”女人完全傻眼了，想到与这个少年对视的那种压迫，这是古文明的修炼者，而且还是一个如同神明一般的存在，现代的科技在强大，在古文明面前，却脆弱不堪，即使他们拥有很多奇妙的武器。

　　“防护罩开启最大能量，立即远离，不，立即进行空间跳跃！！！”女人下意识的下达着命令，这是她现在唯一能做的，否则真的要成俘虏了。

　　“舰……舰长，所有的设备都失……失灵了，似乎被……”操控飞船的全都慌了神，因为所有的设备与操作系统，全都失灵了。

　　“怎么可能！”女人一屁股坐了回去，想到眼前这个能在星空行走，而不需要任何防护的生物，她似乎明白了什么，这样一个古文明的大神通者在这里，又有什么没有可能的呢？

　　“早就听说，古文明的大神通者意念强大，想不到，居然能控制航天母舰的系统！”女人心里想到，在他们的国度里，有很多关于古文明生物的记载，但她们并不认为古文明就是最厉害的，因为在他们的国度里，也有这样强大人物，乃是科技的产物。

　　而他们才是真正的高等人类，至于其他的人，被他们统称为生物，只有科技才能让他们走向强大，在他们的国度里，曾经制造出了无数的超级战士，同样能行走在宇宙中，只是她的这艘母舰上，很显然没有这样的超级战士。

　　“咔咔咔”

　　就在这时，整个航天母舰的武器都对准了舰体中的人，所有人都傻眼了，先是操作失灵，现在完全被人控制，比最强大的脑域黑客还恐怖。

　　“所有人放下武器，双手抱头，男的站左边，女的右边，人妖站中间！”突然系统里出现了秦浩的头像，随后一阵阵命令下达，所有人都知道，这艘母舰已经被眼前这个生物控制了。

　　每一回舱门打开，秦浩几个闪烁，就进入了指挥舱，简直和回到自己家里一样，对这艘母舰完全了然于心，事实上这都是神念的效用，他的体内混沌，乃至穴窍比这艘母舰上的东西可是要强大的多，控制这样一艘母舰，简直和控制一个玩具没什么区别。

　　“古文明生物！！”指挥舱里，所有人都双手抱头，蹲在地上，等待这受降，他们的目光不时的瞥一眼秦浩，但也只是瞥了一眼之后，心里都生出一种无形的崇敬之感。

　　唯一没有双手抱头的，就是那位身穿制服的舰长，她目光冷冷的盯着秦浩，如一座冰山一般，眼中还透着一丝不甘，但她却不敢小觑秦浩，眼前这个古文明生物抬手之间，估计都能轻易灭了他们，而面对古文明生物，唯一的办法，就是忽悠。

　　“我是星宇帝国的公主，我叫柯美玲，很荣幸能见到伟大的古文明大神通者！”女人变脸的速度比翻书还快，刚才还一脸冷色的她，现在立即变得温顺了起来。

　　“嗯！”秦浩微笑的打量了一下她，目光透过她的防护服，一具完美的身躯出现在秦浩的眼前，修长美腿，细腻的腰肢，流线型的身材，尤其是胸前的一对凶器，坚挺而巨大，似乎经过精雕细琢似的，充满了诱惑。

　　当然，秦浩并非是邪恶的透视她的身躯，而是查看她的体质，入目的是一副奇怪的身躯构成，看似精美，可是在秦浩眼里，却比天玄的低级修士好不到那里去，但如果与天玄的修士相比，却差了不只一筹，因为这个女人身上蕴含的力量，不是自身的，不但驳杂，更没有炼化，虽然那蕴含的力量很磅礴，却总有一日会被这股力量覆灭。

　　但他现在没多大兴趣去理会这个女人，只是淡淡道：“不听话，可是要打屁股的哦！”

　　说着，秦浩朝柯美玲的美臀上看了一眼，随后却瞥向了指挥舱里的仪器，而柯美玲脸顿时红了半边，刚才秦浩的目光接触到她身体的时候，她感觉自己简直是一丝不挂，赤裸裸的暴露在这个人面前。

　　尤其是最后一句打屁股，让她脑子是天旋地转：“这是古文明的大神通者？”

　　最令指挥舱的人目瞪口呆的是，秦浩只是看了一眼里面的仪器，随后一屁股坐在舰长的位置上，很熟练的操作了起来，那感觉，就似乎一个古代人在玩电脑似的，最重要的是，这个古代人还操作的比现代人还灵活。

　　“这……”在场的人全都咽了咽口水一脸不敢相信的样子，他们也见过很多古文明的修炼者，却没见过任何一个懂科技的。

　　秦浩鼓捣了半天，整个航天母舰里的功能，全都被秦浩了然于心，但令他失望的是，这艘母舰虽然有空间跳跃的功能，但很可惜的是，能量不够了。

　　“该死！”秦浩暗骂一句，搞的周遭的人都是战战兢兢，却没一个敢动的。

　　如果他体内混沌没有被压制起来的话，现在他可以源源不断的提供母舰动能，甚至将整个母舰都炼化一下，可若是他的体内混沌能动的话，秦浩直接可以刻画阵势，横渡星域了，但可惜的是，他现在没有体内混沌。

　　弄了半天，秦浩终于是放弃了，随后站起来，对那女子道：“航天母舰需要什么东西才能充满能量进行空间跳跃！”

　　“空间跳跃？？？”在场的人都是一脸不可思议，柯梅令亦是如此，眼前这个人古文明的大神通者，不但能熟悉的操作母舰的一切，并且还知道空间跳跃这样的科技产物的词汇。

　　“你到底是什么人？”柯美玲问道，一脸的警惕，她本来还想忽悠秦浩回到他们的国度，到时候有更强大的东西，可以对付这个如神明一般的存在，但现在不同了，这个大神通者根本就不鸟她，什么帝国的公主，在这个人眼里，似乎如蝼蚁一般。

　　这还是她第一次被人如此无视，尤其是他的行为，根本不是一个大神通者所能拥有的，以往那些大神通者，见到这样的东西，绝对是好奇，研究个好半天，最后被他们请入帝国里，要么被囚禁起来，要么就直接提炼出体内的力量储存起来。

　　“啪”

　　毫无征兆的一巴掌，柯美玲只感觉自己的美臀火辣辣的痛了起来，很显然刚才这一巴掌是打在她屁股上的，而且这一巴掌还是对面这个该死的大神通者打的，一点也没有大神通者的严肃。

　　秦浩摸了摸自己的左手，一脸回味的样子，道：“肉感真不错，不过很可惜，你如果在不明白你现在的身份的话，下次的一巴掌，可能会打得你屁股开花，到时候可别怪我不怜香惜玉！”

　　“你……”柯美玲气煞，指挥舱的人都不敢动，因为他们根本看不到秦浩到底如何出手，即使打的是他们的公主，也不敢如何，这可是一个如神明一般的存在，虽然没有任何一点神明应该有的风范，但人家的力量就在那里。

　　柯美玲憋了半天，最终冷静了下来，随后道：“美女号母舰的能量最多能支撑回到帝国，而周遭的星域里，几乎没有任何能量供我们采集，想要远距离的空间跳跃，只会迷失在茫茫无际的时空之中，最后被碾碎成粉末！”

　　“嗯！你的意思是，现在回去你们那个劳什子的帝国？”秦浩听出了她的意思。

　　“对，就是回去，回到帝国之后，你这样的大神通者，一定会得到父皇的款待！星宇帝国，有空间隧道，可供你前往任何星域，哪怕是那些禁域！”柯美玲不在计较秦浩打了她屁股一巴掌的事情，反而很温顺的回答着秦浩。

　　但秦浩却知道，这个女人心底打的什么主意，很显然是想把他引到这个星宇帝国去，他虽然不怕，但他现在想要回地球，了却心愿，而不是在留在这里拖时间。

　　“别让我知道你在撒谎，否则，我会将整个母舰的人，都杀了，你也不例外！”秦浩的声音里带着冷酷杀意。

　　指挥舱当场几个人就被这句话里的杀意，吓的瘫软了，柯美玲也是脸色大变，一位大帝的杀意，整个母舰的人都承受不起，哪怕秦浩只是透出那么一丝，都带着对灵魂的威慑。

　　“有，有一艘战机，美女号的雷霆战机可以空间跳跃！”指挥舱里的一个军官说道，在秦浩这股威慑下，他不由自主的就说了老实话，这不是怕不怕的问题，而是臣服与畏惧。

　　“你……”柯美玲大怒。

　　“啪”

　　她话还没说完，只感觉屁股上又是一巴掌，这次可是比上次更狠，疼的她眼泪都快出来了，整个人面红目赤的瞪着秦浩，却不敢发怒。

　　随后秦浩神念一扫，整个母舰的系统都在他的掌控，只是一瞬间就找到了雷霆战机的资料，脸上顿时露出了笑意。

　　“鬼脸，这回我给你瞧瞧啥是高科技！”秦浩说完，一个瞬移，来到了母舰的机库，一艘如老鹰一般的漆黑战机出现在了他们的眼前。

　　而柯美玲自然也被秦浩顺带，给带了过来，秦浩很自然的以神念将她禁锢，随后上了这艘战机，神念一动，催动母舰打开舱门，秦浩以神念熟练的操纵着整个战机的系统。

　　“轰隆”

　　一声巨响，雷霆战机带着浓烈的轰鸣脱离了母舰……


第四十二章 地球

　　雷霆战机，乃是星宇帝国这个高等科技文明国度的最强战机，可以单独进行空间跳跃，用古文明的语言就是打开星门，进行星域横渡。

　　但是秦浩又遇到了一个问题，虽然他有了打开星门轻易横渡星域战机，但是他却在星图上，根本找不到一个叫地球的地方，甚至连银河系他也找不到，没有坐标，根本无法横渡星域，即使拥有最强大的战机，也不可能，因为没有目的地。

　　秦浩按照自己的感应，在星图上向目的地而去，但是他却发现，地球所在地方，大约隔着亿万光年，可是让他惊讶的是，地球所在的银河系根本就没有标明，上面描绘的是一片空白，根本没有星体。

　　他在仔细查探了一下，还是没有，要知道这幅地图上标明了很多地方，也有这柯美玲说的禁域，但都是有标明与介绍的，虽然茫茫无际，即使以星宇帝国的科技，也无法全部到达探查，但是这幅地图显示，地球所在的太阳系周围的星系，都被探明了。

　　“这是怎么回事？”秦浩放开了柯美玲，脸色冷道。

　　本来想大闹一番的柯美玲，感觉到秦浩的冷意，顿时老实了，然后看了一眼星图，很自然道：“很平常啊，那个地方没有任何星体，自然不会标明了，这样的星域在宇宙里又不是没有！星际探索，都是查探有星体的地方，没有星体的地方自然不会去探索，也不会……”

　　可是说到这里，柯美玲突然脸色一变：“这里不会是你想要去的地方吧？”

　　“对，我要去的就是这里！”秦浩点了点头，心里在想着什么。

　　但是柯美玲却首先反应过来了：“你是大神通者，是从那里来的，原来如此，原来如此，我知道为什么一直找不到古文明了，肯定是你们大神通者用大阵遮蔽了整个星域。”

　　说着，柯美玲又看了看秦浩指的那一片空白之处，脸色顿时大变：“这么大一片星域，比我天宇帝国的中心还要大，想要用大阵遮蔽起来，恐怕是神明都做不到吧，这里面……不会，不会是存在着一个巨大的古文明国度吧！”

　　但是秦浩却不理会他，柯美玲的想法与他不谋而合，恐怕是有人遮蔽了整个地球的所在，才造成天宇帝国这样的高等科技文明的国度，都没能探寻到地球的所在。

　　“发达了，发达了，帝国要是能够将整个古文明都占据下……”柯美玲自语道，很显然她是想入侵地球了，但是她突然反应了过来，现在她是秦浩的俘虏，在秦浩面前这样说无异于是找死，但令她奇怪的是，秦浩似乎并不在乎她的意淫。

　　反而锁定了这个星域周围的坐标，准备打开星门了，横渡星域了，但是柯美玲却傻眼了，大叫道：“喂，你不准备放了我嘛？别打开星门啊，你先放了我啊……你这个低等的爬虫，你个腐朽的榆木，你个混蛋……呜呜呜……”

　　柯美玲开始还问询，到后面看到秦浩打开了星门，准备横渡的时候，脸色彻底变了，直到流光一闪，进入了空间隧道，她终于忍不住咒骂了起来，直到……直到秦浩随便找了个东西，将她的嘴巴塞了起来，一切才变得平静了起来。

　　“好神奇的东西，明明力量如此弱小，居然可以打开虚空通道，横渡星域，鸿蒙真是一个神奇的地方！”空间跳跃是一种很危险的行为，跳跃时人都处于沉睡状态，但是秦浩却并不在乎，因为这里的空间跳跃，其实与横渡虚空没什么区别。

　　当然，这里是横渡星域，打开的是虚空通道，但是以宇宙战机跳跃空间，却不需要搭载虚空桥梁，而是在虚空中自主选择出一条可行的通道跳跃。

　　柯美玲似乎被战机的一股力量陷入了沉睡之中，只剩下鬼脸和秦浩了，刚才那句惊叹就是鬼脸发出的，鸿蒙的一切，都让他感觉到不可思议，尤其是这科技，在混沌中的世界里，几乎没有见到过这样科技的世界。

　　但秦浩很明白，也许不是没有，只是世界很小，所以产生科技的文明世界，却也没人发觉而已，毕竟混沌那么大，而鸿蒙虽然是宇宙，却也没有混沌那么大。

　　“对了，鬼脸，这宇宙战机，可以制造出身体来，你要不要也来一副？据说这雷霆战机制造的身体，可都是‘很强大’的，虽然没什么潜力，给你用着，总比在我身上好！”秦浩提议道，事实上吸纳母舰的信息时，秦浩就将整个星宇帝国的大致都了解清楚了，这个科技的帝国，可以制造出身体，然后注入灵魂，那些超级战士，就是这样造成的。

　　“制造身体？”鬼脸觉得不可思议，“就是这些人创造出这样的方法？”

　　“对，这就是科技的力量，我想如果把我的血肉加进去，很可能会创造出一群超级战士来！”秦浩笑着说道。

　　在这些科技的文明里面，称之为人造人，其中很多强大存在，都是人造人。

　　“魂灵呢？”鬼脸问道。

　　“你觉得可能？”秦浩摇了摇头，“当然，如果把你的魂灵分割数万份，然后加入这些人造人身上，我想他们的战力一定会增强几百万倍。”

　　魂灵是不可创造的，除非是像娲皇那样的人物，但也是在天玄，才能创造，即使创造出来的魂灵，在混沌中，即使神魔也创造不出魂灵来，否则就等着回归混沌本源。

　　“不错，这科技真是不错，即使创造出肉身来，也很好了，若是能凝聚出无上的混沌强者的血液，创造出一具身体来，简直是无敌了啊！”鬼脸瞪了秦浩一眼，说道。

　　但这也只是想想，要做到根本不可能，以神魔的实力，怎么可能会让人夺取到血肉？

　　而且混沌中的强者，恐怕不屑去创造这样的肉体，即使秦浩也不屑，得到了这样的血肉，融入身体多好？就比如秦浩的左右手，何必要去创造一具身体呢？不但鸡肋，而且还耗费心血，更何况一具身体必须有合适的魂灵来支配。

　　否则，根本不可能完美的操控那具身体，除非是实力强大到秦浩这种地步，亦或是本源高的如鬼脸这样，可以轻易的控制低等本源的生灵，就比如鬼脸控制鸿蒙之体那样，至于创造魂灵这样的事情，恐怕会遭到天谴吧。

　　举头三尺有神明，秦浩算是深刻的理解了这句话，尤其是进入鸿蒙被压制了身体，他的体会也越来越深刻，他敢肯定，在这里渡劫的话，比天玄的天劫，要恐怖十倍，甚至百倍，当然如果是生于这个世界的话，那就不同了。

　　就好像秦浩在天玄渡劫的时候，因为本源是属于鸿蒙，所以遭到天道无情的打击，想尽办法的想要弄死他，但在鸿蒙就不同了，秦浩虽然被压制了肉身，但是却没有被压制神藏，也就是说，这里天道似乎认可了秦浩的本源，否则的话，他现在立马从大帝变成一个废人。

　　“等等！”秦浩突然想到了什么，“我的身体是天玄的，所以被压制，我的本源跟着渡劫，所以雷劫会加倍，但现在我的本源属于鸿蒙，也就是说，我也可以在这里渡劫，也可以在这里证道至强！！！”

　　秦浩突然大喜，他现在的实力完全可以渡至强帝劫了，只要渡过了至强帝劫，恐怕他就可以以雷霆洗礼身躯，到时候他就不用受到压制，而且只要进阶至强，他的力量绝对可以达到道人的地步，完全可以在这个天地纵横了。

　　想到这里，秦浩顿时没了后顾之忧，帝斩三神，虽然秦浩并非是斩却自身，而是凝聚出因果之身，以因果超脱，但层次其实是一样的，只不过秦浩凝聚出的因果之身更强，更恐怖，甚至可以动用他自身的任何秘术。

　　而至强大帝斩却的道身，却不能拥有这样的秘术，最多是使用一种，如同秦浩的一念御万法一样，只在一个时间里，施展出一种秘术来，所以这也是因果之身的不同，甚至有的道身，根本不能施展秘术，只能以力量攻伐，与秦浩以前的三千分身没什么区别。

　　“渡过至强劫难，我就有道人的实力，在凝聚出一个因果之身，我就等于同时拥有了与我一样战力了，一样可以施展任何秘术的道身！”秦浩想着就激动。

　　但就在此时，整个飞船突然一震，直接跳出了虚空通道，一望无际的星空再次出现在他们面前，而那熟悉的感觉，正处于那一片虚无的星域之中。

　　“太阴太阳，日月双眼，洞悉一切！”秦浩双目射出神光，虽然禁锢了他的肉身，但双眼的本能还是可以使用的，随着秦浩目光扫过，在那一片空白的虚空里，顿时出现了无数耀眼的星体，这些星体都让人无比熟悉。

　　而在整个星域外，有一股力量在阻隔着外面的探查，却阻隔不了秦浩的探测，这是一种大阵势，透着玄奥的道痕，没有任何攻击力，但若是驾驶飞船冲进去的话，直接就如进入了迷宫一般，但不会绕出来，而是走到了另外一头，所以说天宇帝国的探测船来到这里，也没有发现银河系。

　　“银河！！！”秦浩的神念，引动着目光，他看到了北斗七星，看到了神话中的诸星，亦看到了美丽而又熟悉的月亮，在这里有无尽的传说，让秦浩浑身激动不以。

　　在月光的不远处，以一颗蓝色的星体，这个星体透着薄薄的生机，亦透着让人向往的味道，秦浩的眼眶里泪水打转，这个地方，有多少爱，有多好恨，又有多少情与别离，承载了秦浩的一切，这里是他的家乡，地球！！！


第四十三章 降临

　　当柯美玲苏醒的时候，这位星宇帝国的公主，发现自己被绑架到了一个没有一丝生机的星域，但这次她很冷静，没有胡闹，而是看着秦浩入神，因为这个大神通者，就好似离家的孩子，无数年后归来，留下了两滴清泪。

　　最奇怪的是，在这家伙的肩膀上，居然有一张黑色鬼脸一般的东西甚是骇人，只是与秦浩相比，这个黑色的鬼脸，却是一脸惊骇之色，似乎看到了什么令他难以自己的东西，当然柯美玲看过去，自然是一片死寂的虚空，别无其他。

　　但是，下一刻，秦浩直接脱离了战机，将战机直接收入了体内，柯美玲脸上一片惨白，随后看到的是一片朦朦胧胧之色，这是秦浩的体内混沌，当然她不能吸收，因为她连动都动不了，她心中咒骂，理所当然的把这灰蒙蒙的空间当作了秦浩的一件空间宝物。

　　而秦浩则是走入了星空虚无的星空，感受着那股道痕，出奇的是，那道痕接受到秦浩的神念之后，居然并未阻止他，随后死寂的虚空一阵波动，秦浩走入了这里，阳光洒落在秦浩身上，那种熟悉的感觉，带着心酸与苦涩，但更多的却是之后的甜美。

　　按照科学的说法，这里是太阳系，但秦浩却能发现，在古中国里，这里是二十八星宿，北斗悬挂，诸天形成拱卫，以一种玄奥的方式，勾勒着古老的道痕，整个诸天星辰的布局，都犹如有人在刻画一般，如此精细。

　　在曾经，秦浩看到的只是美感，而现在他看到的是一种道韵的流淌，这里绝对有绝世大能来过，但是他却感受不到，任何修士的气息，一切如此死寂，却蕴含了道的气息，缘法的气息，一切都是如此熟悉，他感觉到亲切，却充满了神秘。

　　似乎，他需要在重新认识他的家乡，认识这个充满未知，却与他纠结不清，想要落叶归根之地。

　　他急切的脚步，动用全部的神藏威能，朝着银河走去，神念遍及了整个星域，锁定了那颗蓝色的星球，偶尔能看到科技文明的产物，在星空里游荡，犹如垃圾一般，这些都是地球的人类，想要寻找外星人，所发射的一种友好的传播途径。

　　但很显然，这些东西永远都出不了这个星域，因为这个星域早就被封锁了，不是属于这个星域的人，根本就无法出去，哪怕就是一颗巨大如太阳的陨石撞击，都不可能撞进这个星域，至于出去？除非拥有秦浩这样的实力。

　　但现在秦浩都无暇去管去顾，迫切的想要回到地球，神念催动身躯挪移，需要光年来走的星域，秦浩几个小时就已经到达，他的身躯与星域摩擦，却并未造成任何创伤，他终于接近了北斗，看到了月亮，也看到了那颗深蓝色的星体，那种熟悉的感觉，似乎在召唤着他。

　　不由自主的投入其中，投入母亲的怀抱里，这种强烈的想法，似乎流传在他的血液里，在天玄的任何一刻，都没有如此强烈过，而到了现在，他在也忍不住，那种落叶归根的想法，但他同时将这一切的一切，都记录了下来，日后留给胖子，或者给穆菲颜。

　　“好玄妙的道痕，这就是你的家乡？为什么没有任何生机，这个星域似乎经历了恐怖创伤，又蕴含了亘古的沧桑，刻画这种道痕，掩盖这一切的人，恐怕比你的修为还恐怖，按照你们新纪元，也就是天玄的说法，至少是一位道人！”鬼脸说道，这里的一切都让他好奇，甚至是惊叹。

　　因为在某些地方，即使是他的本体，也没有这位布局的人，做的更好，那种力量与道痕，甚至隐隐间让他感觉到恐惧，这是那个人留下的痕迹，或者说是那个人道的气息。

　　但很显然，秦浩并未有任何回答，现在他不想去寻找任何的东西，他只想回到地球，回到华夏，回到他的故乡，那个小村落里，看看老屋里的父亲。

　　而鬼脸看到秦浩现在的表情，不由一震，这种情绪似乎也感染了他的意志，让他有一种难以言语的情绪在波动着，但是他却发现，这种情绪是如此的好，似乎自己也想拥有，但却显得那么孤单，自己根本没有。

　　“这是什么？为什么这样难受，却又想要拥有，好奇怪的感觉！”鬼脸自言自语，他的本源远远高于秦浩，本不可能被感染，但还是被感染了，“穿透力几乎不可阻挡，鸿蒙到底隐藏着什么样的秘密，这些混沌根本不可能有啊！”

　　秦浩大步豪迈，甚至忘记了隐藏自己的身形，就这样毫无顾忌的走向地球，这也符合常理，他现在是大帝，没有必要隐藏自己的身形，而且他的速度之快，比起那些流星来，都要迅猛……

　　“这是一个空域，怎么追踪到这里就消失了？这样我们如何向公子交代？”就在秦浩刚刚进入太阳系，虚空通道突然打开，一艘宇宙战舰跳跃而出。

　　“不对，这里有雷霆战机的痕迹，美玲公主的座驾就是在这里消失的，追踪系统显示消失的地方，也是在这里，如果真如美女号母舰上的人所说，这里恐怕……”战舰上，几个中年人望着这片空际的星域，全都露出了惊讶。

　　“古文明，产生神明的古文明！”几人嘴中微微一颤，“可是我们星宇帝国可不止一次来到这里，也有经过这里，只有空际，什么都没有啊！”

　　“要不要，以异次元轨道炮轰击？异次元轨道炮可以轻易轰开那些古文明的大阵啊！”其中一人说道。

　　“不行，这里是一个诞生神明的地方，若是轰开了，恐怕会遭遇神明的追杀，到时候即使是我们驾驶着究极战舰，也根本逃不掉，速速回去禀告公子，这将是星宇帝国的大发现，即使倾巢而动，都在所不惜！”那人这样说道。

　　“好！”随后这架战舰，再次打开虚空通道，返回了回去，但却在这里留下了一种探测似的东西，以防万一。

　　而秦浩却不知道这一切，他只是倾尽全力的朝那颗蓝色的星球走去，缩地成寸，一步隔空，终于他来到了月球，看到了这让他小时候，绝对美伦美幻的地方，除了黄土与坑洞之外，似乎月球并没有那么美，但是秦浩却发现，月球的表面，透着一股气息，这种气息古老而沧桑，甚至是可怕。

　　但他此时，却没有兴趣去关注这一切，而是跨越这最后的距离，回到家里，什么都不管了，而鬼脸则是摇头叹息，他也感应到了这股气息，还想探寻一下，可是秦浩却迫不及待的走了。

　　熟悉的气味扑鼻而来，他终于临近了地球，看到是在地球的跪倒上，漂浮着的卫星，乃至那巨大的国际空间站，但这些都不是他该理会的，他直接踏出脚步，三下两下，终于来到了地球的保护层，但是令他奇怪的事情发生了。

　　“嗯！阵势？怎么可能有阵势？”秦浩有些微微惊讶的是，地球外围，居然有一层阵势，而这阵势在秦浩眼中脆弱不堪，正是因为脆弱不堪，秦浩才会觉得奇怪，以那位布下了整个大局的强者的手段，若是想保护地球的话，不可能只是布下这么脆弱的阵势吧。

　　“嗯！这么脆弱，不过道痕到是玄妙，怕是引自某种可怕的强者所创，但运转阵势的力量却如此脆弱，只是隔绝修士的力量吧，看来是用来预警的！”秦浩突然笑了，“有意思，真是有意思！”

　　“这个生命的星体里，有修士！”鬼脸说道，“而且这阵势的等级绝对不低，以你的力量催动的话，恐怕可以让同级别的存在，都被阻挡在门外，不过现在你只有神念力，却没有气血与体内混沌，难道你准备强闯么？”

　　可是鬼脸刚刚说完，秦浩伸手在这阵势前一点，顿时只听到“啵”的一声，整个阵势顿时碎裂不堪，他现在虽然不能动用体内混沌和气血，可是左手的威能，即使只是普通的一点，也并非这样脆弱的阵势能够承受的了的。

　　“额……”鬼脸果断无语……

　　做完这一切，秦浩直接跨越整个阵势，消失在了原地，往中国的方向落去。

　　而他不知道的是，在地球的国际空间站里，几位宇航员全都看到了这一幕，吓的各个都是目瞪口呆，因为没用引力，所以他们想瘫软，都不行。

　　“噢，买噶等！！！！”在他们的眼中，看到的是一个行走在太空中的人，这人身穿古代中国的长袍，样貌更是如同中国的古人似的，甚至他们以为这是上帝降临。

　　“上帝是中国人？？？？”他们的脑袋里冒出了几个大问号，但除了上帝能解释这一切之外，恐怕别无其他，以至于后来，这几个来自不同国家的宇航员退休后，出了一本书，一致果断的认为上帝是中国人。

　　与此同时，在美国太空总署的外层空间监测局，同样也看到了一幕，但他们比国际空间站上的宇航员看的更清晰。

　　“噢，买噶等，快去上报第九区，上……上帝来了！”这是美国人看到的一幕，甚至连秦浩的面目都拍了下来。

　　至于中国，似乎并未发现秦浩这个不速之客，但是在中国的一些深山里，却整个都震动了。

　　“太微星辰大阵被破了！”一个鹤发童颜的老人，身穿一身道袍，从某山中走出。

　　同样，在中国的各处，充满神话的名山里，也感应到了大阵的破碎，甚至有无上存在，来到秦浩刚才破阵的地方，并且寻找到了一丝气息，正是秦浩所留下的……


第四十四章 父亲

　　秦浩的家，只是一个普通小村子，没有小桥流水的人家景象，却有一条小河，数百户土房，待到他降落到小河边时，河里那不算清澈的流水照出的影子，让他意识到了什么，于是他立马隐藏起了自己的气息，随后以神念力改变了自己的装束，总算有点现代人的样子了。

　　沿着小河走过去，看到的是一片片水田，秦浩依稀的记得曾经与胖子在这里翻过泥鳅，抓过青蛙，村口的山上，有一些鸟在筑巢，他们没少去掏鸟蛋，然后拿回去煮着吃，小时候的记忆如那河流的水一般，流转在他的心头，熟悉的感觉，熟悉的人儿，熟悉的一切。

　　当他走到村口时，一条大黄狗正准备朝他吠几声，这条大黄狗他记得，是村长家养的，没少咬人，秦浩和胖子当初没少打这条大黄狗的主意，也没少挨家里面揍，曾有一次差点就被这大黄狗宰了炖肉，谁知道被人发现了，然后这条大黄狗逃过一命，从此见到胖子和秦浩更是恶狠狠的。

　　村口老槐树下，坐着一个中年人，看起来五六十岁，长得尖嘴猴腮，大黄狗就在他身边，此人正是村长了。

　　秦浩没少挨这家伙揍，小时候这家伙就是他的一个噩梦，想起这些事，这些人，秦浩不由叹息一声，摇了摇头，虽然村长很坏，但他并不打算与之计较。

　　那只大黄狗，见到他没有吠上几声，只是唧唧了几下，随后夹着尾巴，在也没有了以前的嚣张，眼神里带着畏惧，浑身都在颤抖，似乎是抽经了一般，惹拿着旱烟杆子的村长，还以为这大黄狗得了什么疯狗病，一阵喝骂之下，才发现了秦浩。

　　但是他看秦浩的第一眼，却立刻咽了咽口水，道：“我道是谁回来了呢，原来是耗子啊，怎么样，两年多了，你都去了哪？还没被公安抓去坐牢啊，村子里的人可都以为你去坐牢了呢。”

　　秦浩却不理会他，而是径直的走入了村子，但走过村长旁边的时候，他什么也没做，但那条大黄狗却抽搐的越来越厉害了，到最后嘴里面开始冒着白泡，待到秦浩走过去之后，彻底停止了抽搐。

　　于是后面顿时传来村长的一声哀嚎：“我信噶你个邪咯，你这死狗怎么早不死晚不死，偏偏这死耗子回来了，你作死啊！！”

　　随后就是一些骂骂咧咧的话，自然其中带着几句娘话，但秦浩却不理会，而是径直的走进了村子。

　　两年了，在这位泼皮村长的带领下，邻村依旧什么都没变，似乎除了那破烂的黄土泥路更加破烂之外，其他的也更加破烂了。

　　村里有三三两两的孩童，拿着弹珠在玩着进洞的意思，当看到秦浩的到来时，顿时一脸惊呆了的意思，因为秦浩的打扮与气质，让他们觉得大变样了，甚至是不敢靠近，但还是如同以前一样，规规矩矩的叫了一声耗子哥，然后一哄而散，似乎是去禀报他们的家长去了。

　　走过以前的泥路，想起孩时的东西记忆，秦浩不由想到了见到父亲时的表情，他已经收敛了所有的气息，做好了一切的准备，两年的时光，父亲肯定是不会怎么变的。

　　当看到自己的小院子门依旧如往常一样打开时，秦浩激动的不知所措，即使他到了如此境界，也难以控制现在的心情，鸿蒙两年，可是他却去了将近三十多年，若是换成这里，秦浩已经五十多岁了，甚至不算上在混沌与天元世界的时光。

　　门上依旧贴着传统的门神，秦琼与尉迟恭，他还依稀的记得，小时候与父亲坐在门槛上，父亲与自己讲秦琼的故事，事实上秦浩的父亲并不姓秦，至于是什么姓氏，甚至整个村落的人都不知道，人们都叫他老烟杆子，因为父亲的烟瘾比村长可要大的多，连烟杆子也是村里头最大的，据说那还是个老古董来着。

　　而秦浩的姓氏，也来源于这个从小就贴在他家门口，现在已经破破烂烂的秦琼门神，为什么不干脆叫秦琼而是叫秦浩，这自然是因为那个与他父亲特别投缘的老瞎子的几句忽悠，当然现在秦浩觉得那几句话确实不是忽悠。

　　但那时候秦浩没少把老瞎子当作是神棍，而且还是彻头彻尾，骗吃骗喝，极其猥琐的那种神棍，所以对老瞎子秦浩几乎没有一点好感。

　　可是，现在想来，一切都是美好的回忆，正如他对村长，没有任何的反感一样，因为这些都变成了他记忆。

　　踌躇了一会，他才走进门，然后看到堂屋的门槛上，坐着一人，身穿老式的军绿色大衣，头发乱糟糟的，泛出了一片片斑白，黑色几乎不见，他的身形有些佝偻，如弓背一般，显得孱弱，那皱纹斑斑的脸上，已经呈现出老迈之色。

　　两年，他突然发现，如山一般在他心中屹立不倒的父亲，老了！

　　但是无论何时，父亲的面容中，依旧带着一丝焕发的荣光，但眼中却显得无神，背靠在一边的门梁，一只脚放在门槛，一只脚稳在地上，将本来就不宽的门，完全挡住了，而他的一只手拿着那个大烟杆子，另外一只手，则是放在腿上，吞云吐雾，似乎有什么心事。

　　秦浩记得，小时候每次父亲坐在门槛上抽烟，几乎都是为了等待他回来，如果他猜的不错，在门边上，应该还有一根竹条，那只空着的手，就是为了方便拿那根竹条的，而每次父亲这个样子，都是因为秦浩犯了错之后，被人告上门来。

　　秦浩心里没有以前的那种畏惧，也没有任何的抵触，反而充满的是心酸与内疚，两年不在父亲身边，父亲已经老迈，而父亲似乎每天都在这里等着他回家。

　　他能感受到，每当夜幕降临，老人的那种心酸，比他现在要痛苦的多，但一次次的失望，却没有让老人有任何放弃的意思，似乎不等到儿子归来，他永远都不会离开那个门槛。

　　“爸。”隔着几米的距离，秦浩终于开口了，这是他曾经交过无数次，心里曾默念无数次，而到现在，却难以启齿的一句话，因为内疚，也因为心酸，甚至他觉得自己不配这样叫，但除了“爸”，这一个字之外，秦浩想不到用什么能报答得了，眼前这个老人对他的养育之恩。

　　一万声，或许都不够，或许他现在能让父亲长生不老，或许也能让父亲平平静静的活下去，知道入土，尽唯一的孝道，但是此刻，秦浩脑子里一片空白，他走到老人的身前，直接跪在了他的面前，低着头，似乎在等待竹条子的落下。

　　“我回……回来了！”秦浩的声音有些颤动。

　　“你回来了！”老人平静的声音传来，并没有像以前那样，有疼痛的传来，反而是一句非常平静，且平淡的声音，让秦浩不由有些错愕。

　　难道父亲，已经不在乎他这个儿子了？秦浩这样想到，他甚至开始担心，甚至想过一万种可能，当当那烟杆子在他的脑袋上，轻轻的敲了几下之后，秦浩忍不住热泪盈眶，这一刻他又感受到了如山一般的父爱。

　　“长大了，也结实了，进去吧，咱爷俩喝一口！”老人拍了拍秦浩的肩膀，随后迈着沉重的步伐，走向了堂屋。

　　秦浩看到的是，神龛下，一桌子的好菜，大多数都是他喜欢吃的，而且还是冒着热气，似乎刚做好没多久，菜旁边摆着的是一瓶不知道打过多少次的烧酒瓶，老人揭开瓶盖，顿时溢出一股酒香，看着秦浩还愣在原地，叫道：“还愣着做什么，进来啊！”

　　秦浩下意识的点了点头，似乎又回到了曾经的那段时光，但他跨过门槛时，切发现那根竹条并未放在原来的地方，整个屋子也没有踪影。

　　“烟叔，烟叔，你看我给你带什么好东西来了。”但就在此时，外面突然传来一阵熟悉的声音，让秦浩刚刚要坐下的身形，就这样定住了。

　　一个浑身滚圆，大概有两百斤重的家伙走了进来，手中提着一个带血的兔子，似是从山上打来的，但是那熟悉的面孔，熟悉的气息，却让秦浩眼睛瞪得滚圆，若非是顾忌到现在是在地球，是在自己的家中，他早就动用神念力探查眼前这人身份了。

　　“我娘了个去的，你个死耗子到底去哪了？马勒戈壁的，你害的我好找啊！”这大胖子看到秦浩，手中的兔子直接落在了地上，溅起了一些血迹，随后走过来，就是一个熊抱，然秦浩的表情却完全是麻木的，根本不相信眼前的一切。

　　但那熟悉的气息与感觉，却证明着眼前的人，就是与他从小长大，与他一起盗墓，一起穿越，甚至一起生死与共的胖子，没有任何的可疑之处，完全一模一样，秦浩甚至以为自己是在做梦，但熟悉的灵觉告诉他，这不是在做梦，这一切都是真实的。

　　“胖子，怎么会是你！”秦浩不敢相信这一切，至少他敢肯定，天玄的那个胖子，绝对也是货真价实的，但是眼前这个胖子，却同样也是货真价实的，他能感觉出胖子熊抱他的那种激动与感情，完全是发自内心的。

　　“耗子，你这死耗子，真没良心啊，一离开就是两年多，还忽悠我说是去办事，一点消息都没有，你还不记得我了？”胖子狠狠的一拳敲在秦浩的身上，却立即疼的在地上直打滚，脸色剧变。

　　这个动作，是胖子最习惯的动作，绝对假不了的，如果不是秦浩收敛了所有的气息与力量，恐怕以胖子这幅凡人的身躯，手都会废了。

　　“小胖啊，把东西放在这，你先回去，烟叔有事情和秦浩说！”而就在此时，坐在桌前的老人开口了。

　　胖子一愣，站了起来，带着一脸疑惑的看着秦浩，但还是说了几句话，离开了，整个堂屋就只剩下秦浩与老人……


第四十五章 真实与虚幻

　　简陋的堂屋，四方桌前，父子对视而坐，老人往小酒杯里倒了一杯，还是如从前那样，一杯干了下去，然后嘴里发出滋的一声，似是甜美无比，如喝蜂蜜一样，半天才回味过来，道：“喝了几十年，味道始终如一！”

　　而秦浩只是静静的看着，什么都没做，此时他的心绪完全不在这酒上，更不在这一桌子好菜里，而是望着老迈的父亲，眼中透着期冀。

　　“秦浩啊，你现在已经长大了，也懂事了，父亲不能陪着你了！”将酒杯放下，老人望着秦浩，目光里带着深邃，整个身子形同虚幻。

　　这句话让秦浩浑身一颤，怎么也想不到，三十多年了，父亲对他没有责骂，更没有生气，反而是平平静静对他说了这样一句话，他心里似乎猜测到了什么，但却不敢去相信这一切。

　　“我就是那个被选中的人么？”秦浩淡淡的说道，看着父亲，却有些不知所措。

　　“这个世间没有被选中的人，自己的路，只有自己走，未来会发生什么，只有走过了才知道，一切都可以改变，一切也可以一成不变！”老人望着秦浩，脸上浮现出了微笑，身形也越来越虚幻。

　　“告诉我，这到底是怎么回事？”秦浩心里不能平静，他明白了，父亲不是一个普通人，但有时候他多么希望，父亲其实是一个普通人啊，而眼前的这一幕，似乎将他多年来的坚持，都一一击碎，父亲似乎早已知晓了这一切。

　　“我早已说过，我不是你的父亲，你来自何处，又是什么身份，这个需要你自己去寻觅，你的人生已经完全改变了轨迹，这一切都是因为我，我改变了你的命运走向，但也只是弯曲了一小部分，剩下的一大部分还需要你自己去走，是流向命运的海洋，还是超脱命运，一切都有你自己抉择！”父亲淡淡说道。

　　但秦浩脑子里却是一片混乱，哪怕遇到最强大的敌人，陷入生死的危机，他也有一个坚持，他要回家，回家为父亲养老送终，但现在他的坚持，在这一刻完全被击碎了，他多么希望，父亲只是一个普普通通的老人，而不是牵扯到命运，连他都改变不了的命运。

　　老人看到秦浩如此样子，终究是不忍心，于是他抬起皱纹般般的手臂，在身形虚幻的那一刻，空气中一点，周围的景色完全变了。

　　秦浩呆呆的望着这一切，望着父亲施展出了一种连他都无法施展的威能，改变了时光的轨迹，开始追溯，他的周围出现了熟悉的村子，出现了熟悉的人，但他们都还年轻，一切都在变化，回到了父亲年轻的时候。

　　“不！”秦浩看到了令他惊讶的一幕，周围的景象，显现出父亲年轻的时候，在一次洪涝的时候，被一块大石头压住，在也没有起来，而整个村子都遭了大难，死的死伤的伤，秦浩想去改变这一切，运用全部的力量，去改变但却遭到了另外一股力量的反噬。

　　他只能无奈的吼叫。

　　老人的手放在了他的背上，轻轻地拍了拍：“孩子，你不属于这里，那也不是你的父亲，对你来说只是一个陌生人而已！”

　　“不属于这里？你让我如何面对一个我成长了十几年，对这里每一寸土，每一棵树，每一栋房子，每一个人，都了如指掌的地方，去相信不属于这里，你让我如何相信！”秦浩的心境波澜大起，整个神藏宝塔似乎都要崩塌，这是他心底最深的意念在奔溃。

　　但老人没有说什么，画面在变化，灾难过去，一个人重新走进了村子，他的手腕里，抱着一个还未断奶的孩子，婴儿的啼哭，让这个死气沉沉，四处都挂着白绫的村子，似乎有了一分生机，当这个人出现的时候，秦浩在也不能平静了。

　　“原来，我真的不属于这里！”那个人大约三十几岁，快四十岁出头的样子，那容貌依稀是前一场灾难中，被石头砸死的父亲。

　　秦浩平静了下来，傻傻的看着画面在变化，随后出现的都是他小时候的事情，算命的瞎子，与他从小长大的胖子，乃至一切一切熟悉的人，都在这里变化，时光在这一刻，飞速的流逝，秦浩看到了他的整个成长，看到了父亲一次次拿竹条抽他，看到了胖子与他掏鸟窝，翻泥鳅，吊黄鳝……

　　“这里承载了我最重要的记忆，不管怎样，都是我的家乡，我的故土，若有一天我老去了，必要葬在此地！”看到这一切，秦浩的心突然平静了下来，他转过头看着老人，坚定道，“不管你是谁，对我都养育之恩，我心底认定，只有你才是我的父亲，生我者弃我而去，养我者为亲生！”

　　“执着的人啊，终有一日，你会解开这一切，到那时你会在见到我，希望你能在叫我一声父亲。”老人没有太多的表情，脸色依旧如平常一般，但他的身形却变得越加虚幻，似是被这股力量消磨。

　　秦浩动用神念，去挽回，想将父亲的身影定格，但这股力量根本不是秦浩所能承载，直接被反噬了回来，嘴中一咸，他受了重伤。

　　“一缕意念！”尽管秦浩不敢相信，甚至有太多的不甘，但他却不得不信，父亲从始至终，都是一缕意念所化，而真正存在这个村子的那个人，早已在几十年前，就已经被那一块大石头压死了，真实的并不真实，虚幻的却如此真实，这也是秦浩不甘的原因。

　　当一切都回归原处，他突然发现，自己居然还站在村口，并未进入村子，刚才的一切，如梦一般，一切都变得虚幻，而他却对这里熟悉的不行。

　　秦浩不由自主的走进村子，村长与大黄狗依旧坐在老槐树下抽着旱烟，大黄狗没有死，依旧想对秦浩吠上几声，但是当秦浩走过的时候，村长看的眼神，却那么陌生，但大黄狗依旧是被吓死了，随后传来了村长骂出几声脏话。

　　满是泥泞的路上，秦浩有些害怕的走向了自己的家，依旧是遇到那一群孩子，但可惜的是，他们的眼中带着陌生与疑惑，没过一会，就再次打他们的弹珠去了。

　　秦浩不敢相信这一切，当他走到本属于自己的家门前时，发现这里居然只是一块水田，水田里已经杂草丛生，哪怕还有什么门槛与门神，有的只是几根蚂蟥在水中游荡。

　　他的脑子嗡的一声，眼中流水在打转，终于是忍不住，滴落了下来，不过他却用手接住了这一滴泪，如此晶莹，承载着他在这里二十几年的回忆。

　　秦浩小心的将泪水保存了起来，摇头自语：“这不是梦，也不是虚幻，父亲的力量改变了这一切，抹除了所有人的记忆，我已经不存在了！”

　　这一切的关键，都在那个老人，也就是秦浩的父亲，似乎早就预料到秦浩会来，早已准备好了这一切，但秦浩的心这一刻已经平静了下来，但他却并未放弃，反而内心更加强烈的想知道，他到底是来自何方，父亲又是谁，是谁在主导了这一切。

　　“好可怕的力量，只是一丝意念，居然扭转了时光，即使是我，也办不到，我的本体在也办不到！”鬼脸突然出现在秦浩的肩膀上，本来秦浩已经与他说好了，回家的这一段时间，无论如何他都不能出来，但现在似乎已经不那么重要了。

　　但秦浩却没说什么，而是继续朝村里走去，他来到了一户人家，看到了熟悉的院子，熟悉的中年与妇女，在以前，他会叫一声叔叫一声婶的，但现在这两位，却投来了陌生的目光，甚至带着警惕的意思，中年人问道：“小伙子，你找谁啊！”

　　“我只是路过，想去隔壁村，想问问去隔壁村的路怎么走！”秦浩淡淡的问道，平静的心，却如落下了一颗大石子，荡起了一片片涟漪。

　　随后这个中年说什么，秦浩也没有在听下去了，转身就这样走了，而在路上，他又遇到了胖子，手中提着一个还带着血腥的兔子，被夹断了腿，以陌生的目光看了他几眼，随后就往自己家去了，但他走到门口的时候，突然又回过头来，看向秦浩离去的背影，但是村里哪里还有人啊，一切的显得空荡荡的。

　　“爸妈，刚才那人是谁啊，我怎么感觉着眼熟？”胖子走进去问道。

　　“没事，一个问路的，估计是隔壁村的一个混子。”中年人继续忙碌着，而这一对父亲，正是胖子的父母，比起秦浩的父亲来，却还显得年轻力壮。

　　“哦。”胖子手拿着兔子，朝秦浩离去的方向望了一眼，眼中带着一些疑惑，似乎想起了什么，但脑子里却是如此虚幻，但身形肥胖的他，也没在多想，直接走进了院子，于是院子里又出现了一声声其乐融融的对话声。

　　而他不知道的是，秦浩就站在原处，只是隐匿了身形，看着这一切，心里隐隐作痛，却又释然了：“也许这是最好的结局，若是真的胖子，看到这一切，或许也会释然了吧！”

　　他不觉得这个胖子是假的，因为这个胖子有着真正的魂灵，有这真正的血肉，习惯都与胖子一样，只是在这个胖子的记忆里，已经没有了秦浩，在这个村子，已经没有了秦浩这一家人。

　　秦浩想找到那个老瞎子，最终却是未果，这个老瞎子如同秦浩这一家一样，似乎从来就没出现在这个村子，一切都是如此平静。

　　“父亲，我一定会在见到你的，一定会！”秦浩暗暗发誓，随后消失在了这个村子……


第四十六章 再临绝户村

　　回家一趟之后，秦浩的心沉甸甸的，看着以前熟悉的一切，而现在却让他如此迷茫无措，因果已了，现在的他却不知道该做什么好，这个世间已经没有了他这个人，用这里的话说，他算是黑户。

　　没有任何一点资料的黑户，幸好的是胖子没有跟着他一起来，否则看到另外一个胖子，不知道是什么表情，不过秦浩知道，这个地球的这个胖子，与他没有任何因果。

　　“回去，还是……”走在路上，秦浩做着抉择，但最终他没决定回去，而是决定先留在这里，至少突破了现在的境界，将这一切都搞明白在说。

　　“天玄里，有我的因果之身，胖子与师傅他们应该没有什么危险，即使太古的强者复活！我的因果之身也能扛得住，更何况他们也需要成长。”秦浩自语道，不知不觉，他发现自己居然走到了县城。

　　以前要用几个小时的路，他似乎只用了几分钟而已，看着车水马龙，满是现代气息的县城，秦浩不由怀念起以前与胖子一起读高中的日子，而如今却已物是人非，一切都没有变，变的只是他已经不存在，成了陌生。

　　当他看到几个曾经的同学时，心中不由生起激动之情，可他正准备打招呼时，却发现对方投来了陌生而又警惕的目光，只是瞬间，他打消了主意，摇了摇头，自嘲道：“我已经是黑户了！”

　　凡是与他接触过的人，都已经被抹去了记忆，根本就不记得他，秦浩有能耐，将记忆在灌输到他们脑海里，但他很清楚，灌输进去，就等于改变他们的人生轨迹，而这些人，有他们自己的路。

　　秦浩来到了他的母校，这个曾经承载着他无数记忆的地方，青春的绽放，校园的风情，一切的一切都这样让人回味。

　　“滋滋！旧地重游，有什么感想？”鬼脸再次出现，不过却是隐匿着的，周围的人都看不到。

　　“学妹们越来越风骚了！”秦浩很严肃的说道，然后鬼脸看了看四周，一些身穿校服的小女孩投来了花痴的目光。

　　于是鬼脸道：“这就叫风骚？”

　　以秦浩的气质，即使隐匿了气息，在这些普通人面前，依旧是足以让他们仰视与敬畏的，当然，主要的还是秦浩的面容，绝对让这些小女孩，没有任何抵抗力的醉倒了，青春就是这样，一个充满激情的时代，过去了就在也找不回来了。

　　“好帅啊！”当秦浩离开的时候，小女孩们发出这样的赞叹声，拿秦浩与当代的一些明星们攀比了起来，但当她们想在寻找秦浩的踪迹时，发现这个人似乎没有出现过一般。

　　当秦浩走到校门口时，看到一辆名车缓缓的开进了高中，而让引起他注意的是，车里面带着墨镜的女人，充满了现代气息，熟悉的容颜，暗藏的芬芳，依旧扬着高傲的眸子，俯视着所有人，那种如冰山一般气质，总是让强大的男人，生出一种征服的欲望。

　　“这个女人不简单！”鬼脸不知何时又冒了出来，瞪着擦肩而过的轿车说道。

　　“无需理会！”秦浩也只是看了一眼，就不在留恋了，因为这个女人，曾是他的初恋女友，冷傲无双的校花，但最终还是被秦浩给征服了。

　　“穆菲颜！”秦浩想到了现在的她，又想到了那个天玄的她，一切都没有改变，很显然穆菲颜的命运轨迹，在这个世界没有改变。

　　胖子的命运之所以改变，那是因为没有了秦浩，自然没有人带着他去盗墓了，但是穆菲颜却不同，因为她本来就得到了卸岭力士的传承，没有了秦浩的干扰，现在的穆菲颜，自然也不可能改变，估计到现在，依旧没有人能征服，这个胆大心细，冷若冰霜的女人。

　　但是，当秦浩刚刚走出校门的时候，突然那辆车又开了回来，并且停在了秦浩的身边，车船打开，穆菲颜摘下墨镜，露出了那清冷的眸子，她冷冷的说道：“我们是否在什么地方见过？”

　　这句话不像是在问询，反而有些命令的口吻，似乎秦浩不回答不行似的，这让秦浩不由想起了他与穆菲颜第一次见到的时候，似乎场景也是这样，当时秦浩压根就没搭理她，于是就造成了后来她与穆菲颜的纠葛不清，变成了胖子口中的奸情。

　　秦浩自然不会让这样的事情发生，反而是露出了一个微笑，道：“小姐，想投怀送抱，用这样的手段，似乎太老套了！”

　　“老套？”穆菲颜的微怒，却直接关上车窗，再次往学校驶去。

　　而秦浩吉几个闪烁间，便消失在了原地，但他不知道的是，他的一句话，似乎已经触动了某种因果的变化。

　　“太微星辰大阵被破，几大仙宗的老家伙都被惊动了，到底是什么存在？是从域外而来么？”穆菲颜心中想到，这次她回到这里的目的，自然不是为了怀旧，而是因为寻找那个从域外降临的东西，或者说是人。

　　她不由自主地往后视镜里看了看，却发现，刚才那个语气轻挑的普通人，居然不见了，从刚才到现在，绝对不到十秒的时间，就已经不见了，这让穆菲颜不由生出了警惕之心。

　　“难道刚才那人，也是修士？不可能，绝对不可能，以我的修为，不可能没发现他隐藏了修为，除非他有什么宝物，或者他的境界比我还高！”穆菲颜绝对不相信后面这个猜测，毕竟她已经算得上是天才了，资质在宗门里，连几个老古董都刮目相看，比起那些最顶尖的天才，一点也不差。

　　在秦浩说出那句话的时候，穆菲颜就把秦浩列出了这个小县城里，那些纨绔子弟的行列，当然唯一特殊的是，这个纨绔子弟，居然没有拜倒在她的石榴裙下，反而是冷淡淡的离开了。

　　“如果是修士，那么他是几大仙宗的人？或者说是八大门的人？还是道台的人？”穆菲颜停了车，再次退了回去，依旧找不到秦浩的踪迹，她开始确定了，“一定是几大仙宗的天才，否则怎么可能如此高傲？但是若是仙宗的人，那也太不寻常了！”

　　“我拥有卸岭力士与摸金校尉的传承，望势寻龙，才在抢先了那些老家伙，首先找到了这里，这个仙宗的人出现在这里，难道与我一样，有什么法术，可以寻到此地不成？”穆菲颜想了又想，随后开着车在县城里游荡，神识释放，探查着一切可以的地方。

　　甚至连望势寻龙的口诀都用出来了，但是却没有寻到任何气息，随后她又去了秦浩的家乡，来到了那个满是泥泞的村子，甚至找到了秦浩降临的河边，若是秦浩在此，恐怕会大吃一惊。

　　“望势寻龙，加上神识，才让我找到了这里，可是一切线索都断了，气息就这样消失了。”穆菲颜下了车，穿着一双黑色的长靴，踩在泥泞上，那一尘不染的靴子，这一刻顿时染上了黄泥，但她却不在乎，反而是在探寻着什么踪迹。

　　最终是一无所获，不过她还是开车进了村子，打量了一切，却失望而回。

　　与此同时，穆菲颜所做的这一切，却都落入了秦浩的神念监控之中，他的神念几乎可以遍及整个地球，甚至是这个星域，所有的一切都在他的掌控之中，穆菲颜自然也逃不掉，他惊讶的是穆菲颜居然习的了望势寻龙之术。

　　“摸金校尉的传承，居然也落入了她的手中，而且她的身上居然有修士的气息，虽然很弱小，却也潜力无限，假以时日，必然又是一方巨头，至少能修炼到圣人境界吧！”秦浩这样估算道，但还不算上望势寻龙之术带来的好处。

　　望势寻龙，可以趋吉避凶，穆菲颜得到此术，日后成长起来，恐怕比天玄的那个穆菲颜还要恐怖，毕竟这里是鸿蒙，比天玄还要大的一个摇篮，一切都充满了未知，鸿蒙中暗藏的秘密，连秦浩也探查不到。

　　“我都说了，那个女人很不简单，可惜你只顾着怀旧了，看你对她的表情，似乎带着几分回忆，以前你认识她吧！”鬼脸问道。

　　这次秦浩到是没反驳，点了点头：“我与她有因果，不过早已了却，好了，现在我们直接去封门村，我想看看那位天行者，是否还在封门村。”

　　“天行者？”鬼脸一脸惊讶，“在鸿蒙居然也敢起这么大逆不道的名字，这不是活脱脱的在找死？”

　　秦浩却一脸无语，却不想解释什么，天行者是天玄的天行者，乃是一百零八神将之首，有娲皇的修为，这样的存在，恐怖无比。

　　天行者，顾名思义，也就是替天行道，在鸿蒙秦浩都不敢乱来，更别说天行者这个来自天玄，完全被禁锢了力量的存在，即使混沌中的神魔，进入鸿蒙也得盘着。

　　秦浩一步跨越，直接来到了封门村，一切还是如以前那样死气沉沉，没有任何改变。

　　“地下有恐怖的存在！”一到这里，鬼脸就一脸惊骇的望着秦浩曾经挖过坟的那个山峰。

　　“没有任何被挖过的迹象，难道天行者还被埋在这里？还是连这里，都已经被父亲改变过了。”秦浩心里想到，但他也能感觉到，在地低传来的那股恐怖的气息，造成了这里孤阴绝户的源头所在。


第四十七章 墓变

　　这无名深山内，河岸青翠古朴，虽有几处村庄，但不知为何空无一人。

　　这现代有名的封门村，阴森而立，上百间明清年代建筑风格的房屋坐落于深山老林之中，村内有一高宅大院，客厅内有把清代的太师椅。

　　“凡是坐过这太师椅的人都已驾鹤而去。”秦浩与胖子两人当初来这里的时候，没有仔细的观察这村落，自然是怕遇到什么邪门的事情，而现在是艺高人胆大，有鬼也不怕。

　　“这样的地方，有生灵在，也都是早死的命！”鬼脸阴森森的说道，本来死寂的封门村，因为这句话，更透着几分渗人的寒意。

　　“走吧，直接去墓地，这里没什么好看的！”秦浩扫了一眼那太师椅，随后朝后山而去，当他们来到这座山上，秦浩依稀还记得和胖子来此的情景。

　　只是诡异的是，这里根本就没有所谓盗洞，秦浩在他们以前挖过盗洞的地方，抓了一把土，仔细观察了一下，确定了什么，道：“看来，父亲连这里也改变了，他到底是谁，居然有这样的能耐！”

　　秦浩心底惊讶，想要知道他父亲到底是谁，挖开这坟是最好的办法，这可是关系到那位天行者，还有他的玉碟，这个东西的来历，秦浩现在都没搞清楚，而这天行者即使在强大，被压制了九成九的力量，似乎又在沉睡当中，即使打不过，秦浩也能逃得过。

　　天玄肯定与鸿蒙有关，想要得到蛛丝马迹，只能从这座坟下手，而且他还想得知，天玄的一些事情，盘皇，娲皇，到底与鸿蒙是什么关系，他得知盘是从鸿蒙中走出来的，但他却不确定，盘到底是谁，而最有可能的，是神话中的盘古。

　　但是盘古在神话里是开辟了天地的存在，应该属于那种最古老的存在，怎么可能是从鸿蒙中走出的？

　　所以他觉得，盘与盘古应该不是一个人，但他却不敢肯定，因为很多东西，似乎不像是神话中的描述，而且后世的神话，残缺的太厉害，很多东西都是口口相传，根本无法考证，所以想要印证这一切，就的把天行者挖出来，问个明白。

　　这样一个存在，绝对是一个活化石，知道的东西太多了。可是当秦浩要动手的时候，鬼脸却道：“你真准备挖坟？你可要想清楚啊，万一挖出来的东西，连你现在都对付不了，怎么办？”

　　“怎么？身为混沌源魔，你也会害怕？”秦浩冷笑一声，调侃道，刚见到鬼脸的时候，这家伙是天不怕地不怕，一副老子天下第一的架势，但跟随秦浩一路而来，连他也胆小了。

　　“害怕个屁，伟大的混沌源魔会害怕吗？我是怕你把我拖下水，毕竟我现在的实力，完全被压制了，你都弄不死的东西，我不是更弄不死，这样傻逼加二货的事情，我坚决不做！”鬼脸义正严词，连害怕都说的这么理所当然。

　　“哈哈哈！”秦浩大笑了起来，鬼脸这些时候跟着他学了不少东西，和个现代人没多大区别，但秦浩才不管他，比他更理所当然道，“有福同享有难同当，咱可是一起出生入死的，做人要厚道！”

　　“厚道个屁，我又不是人，我是伟大的混沌源魔，凭什么要厚道！”鬼脸不服。

　　但秦浩左手一巴掌拍了下来，鬼脸直接被按了进去，禁锢在了身体里，于是秦浩身躯神念一动，整个人融入了地面，有了这样的本事，根本不需要挖什么盗洞，直接进去就可，虽然他的身躯被压制，但在神念的保护下，还是能引动地力的，来个土遁还是难不倒他的。

　　“好强大的气息，这天行者被压制了九成九的力量都如此恐怖，如果是全盛时期，恐怕一巴掌都能拍死我，可是……”秦浩突然想到了什么，“如此强大的气息，当初我和胖子为什么感应不到？”

　　他隐隐间觉得有些不对劲，但他下去了数百里的距离，下到墓室里，虽然那股气息越来越强，可是他感觉距离还是很远。

　　“小子，小子，别下去了，不对劲啊！”鬼脸不知何时，又强行冒了出来，他也感觉到这股气息，让他恐惧，甚至是在本源上的恐惧，这个天行者，至少也是与他的本体一个存在的强者。

　　但秦浩才不理会他，决心一下，一百条龙都拉不回来的那种，更别说鬼脸一句话了，但他却警惕着周围，因为他也感觉到了一股恐怖的压迫，连他现在大帝的神念，都感觉不自在。

　　不知道遁入地下多久，但他能感觉得出来，现在他至少距离地面数千里，数千里是个什么概念？相当于中国从南到北，五分之一的距离，而当初他和胖子挖了绝对不到百米就到达了墓室了。

　　尽管知道不对劲，尽管鬼脸都快叫秦浩爷了，可是他却没有任何一点回去的打算，可事实上，现在秦浩想回去，都不行了，因为他发现，自己进入了某种特别的世界里，这种世界虽然很小，甚至没有天元世界的千万分之一，但力量之强，却超乎了他的想象。

　　“没有到达地心，却钻入了一个地低的世界里，这到底是怎么回事，墓室到哪里去了？”秦浩想到，可就在此时，他突然脸色一变，感觉周围突然传来一股粉碎性的压力，这股压力来自四面八方，似乎催动着一种可怕的神力。

　　“走啊，在下去你的身体都要崩碎，你已经陷入了别人的世界里了，在不走就等着被瓮中捉鳖吧！”鬼脸警告道。

　　“瓮中捉鳖？”秦浩冷笑，眼中透出一种疯狂的意思，“憋屈了这么久，正想找人一战呢，到底是我破了这个世界，还是他瓮中捉鳖，走着瞧好了！”

　　他根本就不在乎鬼脸的警告，即使周围的压力，让他感受到了可怕的力量，但他还是有底气的，他今天就要看看这下面到底有什么。

　　于是鬼脸在一阵喝骂之后，认栽了，心想怎么就碰上秦浩这么一个疯子呢，早应该看出来才对，但现在他是寄人篱下，秦浩去送死，他就得垫被，偏偏现在的他根本发挥不出一缕意念的实力，到时候想逃跑都逃不掉。

　　但他心里也暗暗惊讶：“这家伙的父亲，那样恐怖也就算了，居然这里还藏着这么恐怖的东西，只要与这家伙有关的，几乎都变态到了极点，狗日的，这到底是个什么地方，该死，这就是鸿蒙嘛？”

　　尽管有这么多抱怨与惊讶，可事实上，鬼脸也想看一看这世界的核心里，到底有什么东西，居然传来如此恐怖的威慑与压迫。

　　“百倍！”秦浩大惊，他又下降一千里，压力足足增加了一百倍，但他还是能挺得住的，因为的神念似乎已经探查到了这个世界层了。

　　当他足足下降了一万里左右，差不多是地球的半径了，但他根本没看到地心的岩浆，除了压力就是这死寂沉沉的泥土，而那股压力，正是从这泥土中传来的。

　　“那是！”秦浩终于看到了墓室，下去一千里的地方，就是墓室了，而此时他身体承受的压力之强，让他也有些气喘吁吁的，换做是任何大帝战力，到身躯恐怕都已经崩坏了，即使是证道的大帝，比他也好不到哪去，甚至根本不敢下去了。

　　“终于看到墓室了，天行者真的还埋在里面？”秦浩这样想到，可是他总感觉有哪里不对劲，但他的神念，根本穿透不了墓室，探查里面的一切，反而被一股古老的道痕阻隔在了外面，有一种强大的力量，甚至在吸收着秦浩的神念，如一头太古巨兽，就要复活。

　　“压力越来越大了，小子，加把劲啊！”到了这个时候，鬼脸也不说什么丧气话了，即使说丧气话也没用，还不如鼓励一下秦浩呢，至少在鬼脸心里，这家伙不像是那种把他丢出去喂天行者，自己跑路的家伙。

　　秦浩根本没理会他，一千里的距离，压力又增加了一百倍，连他的身体都有些抗不住了，这个世界所形成的力量，居然能压的他的鸿蒙之体都承受不了，虽然他没有动用气血与体内混沌抗衡，但鸿蒙之体在混沌中可是被炼过的，比起以前来强横了太多。

　　而且他感觉，如果他能动用气血的话，恐怕会彻底的被崩碎，遭遇的压力，会是两百倍，甚至更多，越抵抗，压力越大，这就是秦浩的感觉，可正因为如此，秦浩才敢肆无忌惮的进入里面，至少这并非是人为操纵，而是自主防御。

　　当他到达墓室的时候，整个压力让他的鸿蒙之体都产生了裂痕，连他自己都有些不敢相信。

　　“轰隆”

　　动用神念，催动左手，毫无征兆的一拳轰在了墓室上，左手的力量，虽然被压制的更狠，但比他鸿蒙之体可是强横了太多，一拳之下，整个中央的墓室外围，直接被秦浩一拳头给打裂了开来。

　　而鬼脸却吓的呆住了，反应过来才道：“该死，你怎么不观察一下在攻击！”

　　“等你观察，黄花菜都凉了，早死就早超生！”秦浩调侃了一句，又是纯力量的一拳打了下去，他这一拳足以崩的先天圣器都暗淡无光，可是这墓室却只是开裂而已，甚至周围的道痕凝聚，让整个地方的压力，都增强了数千倍。

　　“给我开！”感觉到压力轰击而来，他知道在留在外面，恐怕会的被压死活埋在了这里，正因为他知道越动用力量，压力才越大，所以他才迫不及待的出手。

　　“轰隆”

　　秦浩周身都溢出了血色，但在他第三拳之下，终于轰入了墓室，趁着那股压力还未增强之前，秦浩直接窜了进去……


第四十八章 青铜古棺的威能

　　墓室里充满了一股灰蒙蒙的气体，没有想象中的死寂，到反而有一点道场的感觉，而墓墙上刻画的，是一些壁画，经久不衰，透着古老沧桑之感。

　　秦浩一进入此地，一盏盏放在墓墙岩壁上的古灯亮了起来，整个墓室不大，却被完全照亮了，透着一股神性，他打量着墓室中的一切，那股压力消失了，一切都是为了拱卫这中央的墓室，与以前不同的是，中央的棺椁前，已经没有了那些来自各个朝代，而屹立不倒的石像。

　　“青铜棺椁！”秦浩咽了咽口水，感觉现在面对这口棺椁，依旧如以前那样，充满了畏惧，他不明白为什么以前来这里，挖了不到百米，就来到了墓室，而现在去下来了数万里，甚至还遭遇到了如此压力，也许是那位父亲，早就算计好的，或者还是其他。

　　但现在他只知道，青铜棺椁再次出现在了他们面前，这一口棺椁，让秦浩感觉比那真龙王的龙辰星棺都要可怕，当然那恨君神棺，比这青铜棺椁要强大了太多。

　　“你确定你要开棺？”鬼脸有些畏惧。

　　可是秦浩的动作已经表明了，他走向前去，完全不管不顾，直接用力在青铜棺盖上一推，但他却发现，这棺盖重如山岳，他现在的力量，足以撼动星辰，更别说一座山了，可是他用尽了全力，居然也打不开这棺椁。

　　而上次，他只是轻轻的一推，棺椁就已经打开了，秦浩顿时陷入了两难之中，好不容易来到了这里，不可能就这样回去吧？

　　“还是不要开了，相信我，这里面的东西，远远比你想象中的要可怕，我敢肯定，这棺椁上的道痕，足以在混沌里横陈，而不被法则侵蚀，甚至敢肯定，这青铜棺椁里的东西，根本就不出自天玄！”鬼脸这样说道。

　　秦浩回过神来，这次与上次来完全不同，也许上次来这里是冥冥中的安排，困龙升仙局，直接让他本源越入了天玄，而这次，一切都显得那么诡异，以他大帝的实力，到这里应该很轻松才对的。

　　“你的意思是，天行者并非是娲皇创造？”秦浩这样想到。

　　“我不知道你所说的娲皇是什么人，但我敢肯定，如果想创造出同级别的存在，除非是在混沌中，也就是说，这个娲皇很可能也是生于混沌，而这口棺椁，很可能是他锻造，至于这棺椁中的东西……”鬼脸不在说下去，似乎等着秦浩自己去意会。

　　但他们两个都没感觉到的是，那棺椁在秦浩说出天行者的时候，突然轻轻的一震，这一震非常细微，有道痕掩盖，秦浩也看不出来。

　　“天玄的记载，娲皇确实是生于混沌之中，伴随盘皇开天辟地之后，存在与天玄的先天强者，但是，娲皇的实力似乎……”秦浩想到了御魔战争，如果说娲皇的实力，真的很恐怖的话，那么为何三位圣魔，都抵御不了？

　　“是你所说的圣魔太强大了，而不是娲皇太弱，你以为每一个人都能像盘那么恐怖的？”鬼脸担心道，看都不敢看那青铜棺椁，越是靠近这里，他的本源就感觉越是微弱，就似乎里面的东西是巨象，而他不过是蝼蚁。

　　虽然他不清楚，为何秦浩感应不到这种威慑，但他却清楚，青铜棺椁里的东西，若是出来，即使他的本体来了，都是蝼蚁。

　　“退堂鼓不是你这样打的，老子不信这个邪！”秦浩稍微恢复了一下神念力，随后左右手同时出手。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　一股摩擦的声音传来，棺盖终于动了，一股强大的混沌本源气息，突然从棺盖中冲突而出，秦浩猝不及防之下，整个身体，都被本源融化，若非是他反应的快，恐怕这次真的就回归本源去了。

　　但在这股本源混沌之气的消融下，秦浩五官全都被毁灭。

　　“本源混沌之气，这青铜棺椁里居然有本源混沌之气，这股法则之强，居然丝毫不弱于本源混沌！”鬼脸吓了一大跳，他本是在混沌所生，自然不会畏惧这股本源混沌之气，即使力量在弱，也不会被消融，回归本源。

　　但秦浩就不同，他的感触最为深刻，这股本源混沌之气的法则，甚至还要强于秦浩所经历的本源混沌，达到了一种精纯无比的恐怖状态。

　　若非是鸿蒙之体有同化与自我恢复的能力，恐怕现在秦浩已经化为一团混沌之气了，当然是肉身，他的宝塔并不会被化去，因为整个宝塔都是以本源混沌之气炼化出来的。

　　“还降不了你了！”秦浩大怒，神藏宝塔直接飞出了身体，悬在了他的头顶，将本源混沌之气全都驱散开来。

　　“你……你要干什么……喂喂喂……你别乱来啊……马勒戈壁，你个疯子，你个彻头彻尾的疯子！”鬼脸吓的呆住了，秦浩居然祭出宝塔去砸那青铜棺椁去了。

　　“咣”

　　整个墓室都是一震，鬼脸拦都拦不住，那股恐怖的冲击力，将整个墓室的道痕都冲的开裂，似乎要崩塌的样子，而秦浩的宝塔，直接被震了回来，也是龟裂开来，而青铜棺椁，却纹丝不动。

　　“咣”

　　可就在此时，宝塔上的铁棍溢出金光，将宝塔镇压了起来，随后直接飞了出去，一棒子打在了青铜棺椁上，那砸破混沌的力量与意志，似乎要碾碎这棺椁。

　　“轰隆隆”

　　恐怖的冲击力，直接让秦浩倒飞了出去，砸在墓墙上，整个鸿蒙之体都龟裂了，身躯溢出的鲜血将他染成了血人，但那股冲击波并未这样算了，而是不断的冲击而来，把秦浩砸了个七零八落。

　　此时他在明白，自己干了什么傻事，但可怕的是，即使棒子砸在那青铜棺椁上，也是纹丝不动，甚至连一丝痕迹都没留下，但是整个棺椁却开始震动了起来，似乎里面的东西开始苏醒了。

　　“你闯大祸了，连盘的武器都奈何不得这棺椁，这回你相信了吧，妈的不听我的，现在后悔了吧！”鬼脸这样说道。

　　“相信了，但不后悔！”秦浩手中突然出现了一块巨大的混沌色盾牌，不过在鬼脸眼中，这更像是一块蛋壳，一块巨大的蛋壳，足以将秦浩整个都遮蔽在蛋壳之中的蛋壳。

　　“蛋？卵，神魔之卵！！！”鬼脸彻底服了秦浩了，“你他娘一开始就是个彻头彻尾的疯子啊，难怪那神魔之卵拼了命也要追杀你，你这家伙居然从他身上撬下来这么大一块蛋壳。”

　　“有便宜不占，王八蛋！”秦浩这样说道，当蛋壳遮蔽在他身上的时候，顿时透出了一股神奇的力量，道痕密布，冲击几乎被削弱了九成九之多。

　　“……”对于秦浩那理所当然的样子，鬼脸无语了，但现在他才彻底明白，秦浩到底是个怎样的人。

　　而后当冲击小了很多之后，秦浩的身躯差不多也复原了，而铁棍悬在虚空绽放着金光，而青铜棺椁却在不断的震动着。

　　那打开了一截的棺椁，透着无尽的本源混沌之气，就似乎是卸了闸的洪水一样，不断的冲刷了出来，整个墓室都溢满了，但奇怪的是，这墓室居然没有被侵蚀，混沌之气也没有溢出去。

　　“秉承我的意志，给砸开他！”秦浩是发了狠，硬是要将天行者给逼出来他才罢休，于是铁棍居然照做了，而鬼脸却完全沉寂了，这一人一铁棍都是疯子，他伤不起。

　　“咣咣咣”

　　不知道砸了多少下，整个棺盖终于被打开了，秦浩腾空而起，再次看到了青铜棺椁里的一切。

　　那是一具纯黑底色的木棺，这口棺仍然比普通的棺材要大出将近一倍，而且高度也异乎寻常，不算呈圆弧的盖子，都足有半人多高。

　　棺木工艺精湛，绝非俗物，两端、四周、棺盖上都有镏金漆的五彩描，绘的是一些吉祥的神兽，皆是仙鹤、麒麟、龟蛇之类的，用以保佑棺中的主人死后尸解成仙。

　　棺盖上更有天上二十八星宿的星图，棺底四周环绕一圈云卷图案的金色纹饰，不知用了道痕，流转着古老的气息。

　　“哈哈哈，我还以为你是王八壳呢！”秦浩大笑了起来，“在给我砸，砸到里面这具棺材中的东西苏醒为止！”

　　可惜的是，铁棍嗡嗡一震之后，再次飞回了宝塔，似乎并不听秦浩使唤，这让秦浩顿时傻眼了，但就在此时，里面的棺椁嗡嗡一震之下，突然爆发出一股恐怖的力量，这股力量激射向周围的一切，如同混沌中的光芒。

　　而整个墓墙，都被射穿，道痕直接崩碎，根本没有任何抵抗力，就消融了，墓室犹如一团泥浆一般，以青铜棺椁为中心，形成一个旋窝，而射出去的光芒似乎组成了什么巨大的阵势。

　　“快走！”鬼脸又冒了出来，似乎遇到了什么可怕的事情满面失魂落魄，“等棺盖合上，我们都得死，我知道这是什么了……”

　　但此时，秦浩也冷静了下来，不在那么疯狂了，因为他也感觉到了毁灭的威胁，尤其是宝塔上的棒子，都在嗡嗡的震动，而鬼脸从未这么失魂落魄过。

　　秦浩催动宝塔，将身体直接装了进去，迅速朝地面而去，铁棍的力量在这一刻也发了威，爆发出恐怖的金光，将周围的禁锢全都破开，朝地表而去。

　　“咣”

　　一声巨响，似乎来自混沌一般，青铜棺椁再次合上，以墓室为中心形成了恐怖的旋窝，这旋窝笑容一切，似乎在吸收着一切，秦浩感觉到一股巨大的拉扯要将自己吸扯进去，如果不是因为铁棍的力量保护着宝塔，恐怕现在他已经神形俱灭了。


第四十九章 怎么又是你

　　秦浩躺在地上，感受的夕阳落下的余光，才回想起刚才遇到的事情，犹如梦幻却经历了生死，那是真正的生死，毫无反抗之力，甚至连铁棍都不由自主的逃跑。

　　“我真不明白，这样一个小小的星体里，怎么就存在了这么多恐怖的东西，你那父亲就算了，这个就更吓人了，亏你小子还把这当成你的菜。”鬼脸也是心有余悸。

　　刚才他们幸好有铁棍帮忙，不然他们就真的进入那棺材里，回归混沌本源去了，他们唯一看到的就是，青铜古棺合上之后，整个的棺椁进入了旋窝之中，将一切的力量都带走了，当然地低依旧没有改变，青铜古棺进入了旋窝的深处，似是去了另外一个地方，令人陌生的气息。

　　“他是打开了一道轮回的门户啊，进去的话，必然进入轮回！”鬼脸说道，看那表情似乎很想揍秦浩一顿，当然前提是他得有实力，否则他只能挨秦浩揍。

　　“轮回之门？”秦浩又想到了那位轮回大帝，他的帝器不就是轮回之门么？镇压者地狱六道轮回，在天玄的至强大帝里，也只有他的名气最大，其他几位至强大帝，大多数都比较低调，因为他将道门都分化了，而且还开辟出了一个净土。

　　“你所说的轮回，与这轮回根本没法比，这个青铜古棺名为轮回葬天棺，乃是混沌里最恐怖的东西之一，据说连那些古老的存在，都不知道轮回葬天棺到底是什么时候诞生的，但他们知道，碰上这棺椁，那就得有多远躲多远，甚至连神魔都是如此！”鬼脸说道。

　　“轮回葬天棺？有你说的这么可怕么？”秦浩经历了两次，第一次也没感觉怎样，唯有这第二次，让他感觉到了真正的死亡威胁，但还是逃出来了。

　　“嘿嘿！”但鬼脸却阴沉的笑了起来，“刚才盖棺的时候，连盘的武器都震动了，难道你没看到？我告诉你，即使鸿蒙的开辟者，拿这轮回葬天棺也没辙，因为这轮回葬天棺，号称可以葬了混沌所有强者，是混沌所有强者的克星。”

　　“咝咝”

　　秦浩倒吸了一口凉气，他从混沌横渡而来，自然知道混沌强者的可怕，可是这棺椁居然是混沌所有强者的克星啊，这自然让他大惊了。

　　“这要是能搞过来就好了！”秦浩心里这样想着。

　　“现在知道可怕了吧，我说了让你不要动那棺椁，你偏偏不信，现在好了吧，差点歇菜了吧，你这次是走了狗屎运啊，若是不然，这轮回葬天棺真的自主开棺，自主盖棺的话，即使神魔也逃不掉，甚至说连盘都会远远避开！”鬼脸话里带着警告的意思。

　　他却不知道秦浩正在打轮回葬天棺的主意，否则非得在骂秦浩是疯子不成，但秦浩也只是心里想想，真让他在去砸一次这棺材，估计打死他也不愿意了，吃一堑长一智，上过一次当，还去上一次当，那就是蠢材了。

　　“可惜，那天行者没出来，我主要的目的可不是这口棺材，而是想从那天行者身上得到我想知道的事情！”秦浩自语道，他之所以那么疯狂，其实就是想从天行者口中得到一些信息，尤其是关于天玄和他那位父亲的。

　　“你妄想吧，能葬在那里面，还没有被腐蚀，绝对不会下于盘的！”鬼脸却打击道，“估计到时候不是你蹂躏人家，而是人家蹂躏你了。”

　　鬼脸那样子，似乎比秦浩自己还心疼似的，让秦浩不知是何滋味，但他却发现了，鬼脸这家伙知道的东西也不少，但就是不告诉他，用他的话说，如果知道的都告诉你了，到时候他就真的任秦浩蹂躏了，所以他觉得还是保存一点秘密，比较安全。

　　当然，秦浩也不在乎，他说不说，秦浩都不会强求他，更何况对于鸿蒙和新纪元，他了解的也不多，到是对混沌的事情，这家伙知道的挺多的。

　　“轮回葬天棺，迟早我要将掀开，看看里面到底还藏着什么秘密！”秦浩这样想到，上次掀开棺椁，看到的一副青铜古尸，手持着玉碟，乃是那位天行者，而这次连棺盖都打不开，还差点歇了菜，不得不让他震惊。

　　“现在你准备去哪？”鬼脸问道。

　　“渡劫，只有渡劫，经历这个天地的洗礼，才能彻底摆脱压迫，这才是正道！”秦浩想了想，随后道。

　　“渡劫？鸿蒙的劫难，可是天玄的百倍，以你这幅身躯渡劫，恐怕……”鬼脸不看好秦浩，这个天地压迫如此强大，混沌强者本就没什么劫难，但到了这里，想要突破，就必须渡劫，而且现在秦浩的本源意念虽然强大，却不足以操控他的鸿蒙之体。

　　除了突破，似乎没有其他办法了，当然秦浩也可以在这里耗着，慢慢的锻炼自己的本源意志，以神念的力量，突破天地的压迫，到时候秦浩依旧可以恢复实力，到时候他的力量会更加恐怖，比起渡劫突破来，要强大无数倍，那样在突破的话，恐怕会达到一个不可思议的地步。

　　但是这样耗费的世间，恐怕数千年数万年都有可能，在鸿蒙里呆上数万年，天玄那边黄花菜都凉了，到时候还没等秦浩回去，估计胖子他们不被弄死，也坐化了。

　　所以秦浩现在只能选择先突破，而突破之后虽然本源意志想要控制身体，又会增加难度，但至少会摆脱鸿蒙的压迫。

　　而且鸿蒙有很多秘密让秦浩想去探寻，尤其是他父亲的身份，而现在天行者这条线索断了，秦浩只能寻另外一条途径了：“这里，蕴含了太多的秘密，古中国的神话，现代的修士，一切的一切，还有那些连我都看不穿的地方！”

　　秦浩神念一扫，能发现整个中国，就有数百个他的神念都看不穿的地方，现在他需要重新认识他的家乡，这个充满神话与诡异的地方。

　　“走，我们现在去游荡游荡！”秦浩站了起来，正准备一步跨越，前往他目标所在的地方，可突然，他眉头一皱，只见远处突然几道剑光遁过，几个闪烁间，就出现在了秦浩所在的上空。

　　这是几个身穿现代装，却踩着飞剑的少男少女，但其中一人，却令秦浩惊讶不以。

　　“怎么又是你？”一把古剑上，穆菲颜扬着清冷的眸子，望着秦浩冷冰冰的说道，而她的身边，是几个同样穿着现代装束，却踏着古剑的男女，女的长得闭月羞花，男的俊俏无比。

　　“穆师妹，你认识这个普通人？”一个身穿西装的男子说道，这份装束，与他脚踩的飞剑，散发出的道韵，显得有些格格不入，但那股气质却超凡脱俗，身上的气息也不弱。

　　“飞剑？”秦浩想到了小说里面的一幕，在天玄可都是腾云驾雾，没听说过踩着自己武器行走的，他的神念一扫，就发现了这飞剑的奥秘，这些人不能腾空飞行，倚仗的就是脚下的飞剑了。

　　“不认识，但有过一面之缘！”穆菲颜冷道，清冷的目光扫视着秦浩，除了隐隐间感觉到有些熟悉之外，她根本就看不透秦浩身上有什么力量，和普通人几乎没有任何区别，但越是如此，穆菲颜就越不相信，因为眼前这人，已经不是第一次与他碰面了。

　　上次是因为寻找那降临的东西，而这次却是为了这个墓地，可是当她到底这里，在观这一方大势的时候，整个墓地似乎凭空都消失了，这里的风水格局也彻底变了，从以前的绝地，变得普普通通，孤阴绝户已经彻底的不存在了。

　　“怎么可能！！！”穆菲颜大惊，似乎在动用神秘法术，在探寻着整座山。

　　而秦浩看到如此，心中却笑道：“真是冤家路窄，居然又碰上了她，看来对这墓地还没死心，只是从两年前，变成了现在这般，得到寻龙决的她，气运也是大变！”

　　但他却是摇了摇头，不理会他们，而是朝山下走去，他可不想与这群人牵着上什么因果。

　　“站住！”但就在此时，一声厉喝传来，一股强大的意念，似是要轰入秦浩的神藏，这一下若是换成普通人，即使不死，也变成白痴，但轰入秦浩身体，却是泥牛入海，完全没有任何反应。

　　秦浩眉头一皱，脸色冷厉了下来，冷冷的瞪着发出这股神念的人，正是那个面目俊秀的男子，与穆菲颜一行的，一共三人，两男一女，除了穆菲颜之外，就是刚才发出神念的那个男子，为几个人的中心了。

　　那男子被秦浩一瞪，直接整个人身形都是一颤，眼前这个凡人，似乎突然间从蝼蚁，成长到了巨象，但他怎么看，眼前这个凡人，都没有任何修为。

　　“怎么可能，你隐藏了修为！”男子也不笨，立即明白了什么，这样的存在，要么是比他强大太多，要么身上有隐匿气息的宝物。

　　但男子更相信后者，虽然眼前的人目光是如此锋锐，但他却感觉不到秦浩有什么特别之处。

　　“道友息怒，刚才云清师兄多有冒犯，还望道友见谅，不知道道友到底出自何处，令师又是何人？”看到如此，穆菲颜站出来说道，语气看似柔和，却透着一股高傲。

　　“多有冒犯？嘿嘿，那你也让我用神念攻击一下试试？”秦浩冷笑一声，“以后走路最后长点眼，否则命不长久！”

　　秦浩根本不想理会他们，说完拂袖而去，转眼间就消失在了封门村，但却并未施展出什么恐怖的手段。

　　“可恶！”说完这个叫云清的人，踩着飞剑就追了上去，“这家伙在我们之前就来到了这里，很可能这墓地已经被他盗了！”

　　其他三人也是如此，要知道这可是一个古代的大墓，里面肯定藏着好东西。

　　而穆菲颜却深深的看着秦浩离去的身影，有些怔怔的发杵，她识海中，总感觉是如此的熟悉……


第四十九章 剑仙门

　　穆菲颜打量了下周遭的山，最终还是跟了上去，她来这里是为了这个大墓，而且在一年前就已经发现了，只是那时候她没有把握掘开这里而已，而现在她做好了一切准备，本来在前些日子就准备来的，却因为太微星辰大阵被破除，惹的修行界各方都震动了。

　　传说中，太微星辰大阵起源于先秦时代，直到力量越来越弱，但到今天，除了修行界里那些老不死的之外，穆菲颜没见过几个人能破开。

　　据说，太微星辰大阵，是在一瞬间就被破开的，能做到这样的，恐怕除了先秦时代的修士，就剩下年代更久远的存在了。

　　所以修行界一致认为，要么就是一个先秦时代大能出现，要么就是一件宝物降世，前一个自然引的修行界的人惶惶不安，至于后一个，则让修行界的人，都生出了贪婪，但无论哪一个，若是找到那东西，或是人，必然会掀起一场腥风血雨。

　　但穆菲颜没有这个兴趣，以她掌握了寻龙术与卸岭力士的传承，足以让她在这里，发掘出很多远古的大墓，甚至有些东西出土连她自己都无法想象，她甚至从墓中，得到了一些太古时代的信息，但那些信息她都不敢说出来，否则会遭大难。

　　至于刚才这个陌生又让他熟悉，反之又讨厌的家伙，确实引起了她的兴趣，以她敏锐的观察力，这个人绝对不简单。

　　而且敢在她前面下手盗墓，已经犯了她的禁忌，不管他是否是仙宗的人，还是其他人，至少得让她知道，这个陌生的男人，到底在墓地里得到了什么。

　　“给我站住，道友难道就准备这样走了？”云清面色冷厉，飞剑透着一股子杀意，悬在他头顶，施放出一股火红色的力量。

　　“别试图挑战我的底线！”秦浩定住脚步，看也不看这后面四人一眼，这样的蝼蚁，根本不值得他出手，现在他需要知道的是，关于鸿蒙的一些太古秘闻。

　　三人都是一愣，其中的女子说道：“云清师兄让你站住你没听到？耳朵聋了？即使你是仙宗的人，要走也得把墓地里的东西留下！”

　　“找死！”另外一男子脸色一冷，根本就没把秦浩当回事，口中默念了什么，随后头上的飞剑顿时斩向了秦浩，不顺者，则杀人。

　　“嗖嗖嗖”

　　飞剑化为一道青红，速度快的肉眼根本看不清，强大的力量，即使溢出的青芒也能斩碎凡人，去势之快，是想要了秦浩的命。

　　秦浩面色一冷，却不做理会，那飞剑朝他后脑飞来，似是要将他脑门洞穿。

　　“嗡”

　　一声轻鸣，可怕的事情发生，那飞剑飞到秦浩后脑不到数米的地方，突然就这样定在了虚空，怎么都动弹不得，飞剑上还闪烁着青红色的光芒，一切都如还保持着攻击秦浩的模样，唯独不能前进半分。

　　“怎么可能！”三人都是大惊失色，尤其是释放飞剑的那个青年，一脸的不可思议，“我的飞剑，居然失去了感应，性命交修的东西，居然失去了感应！”

　　“他是邪派的人，只有邪派的人才有这样的手段控制飞剑，一起出手。”那叫云清的青年，同样默念一声口诀，嘴中轻语：“御剑狂龙！”

　　随后只见云清头上的剑，顿时溢出火焰，化为一条数十丈长的火龙，朝秦浩扑啸而来，周围的温度都增强了几分，大火弥漫，足以吓死一些凡人，这是修士的丹火。

　　同一时间，那位女子也出手了，碧绿色的剑，生机盎然，瞬间化为数十丈大小，朝攻杀向秦浩，两口剑一左一右，配合的相当默契，力量也足够强大。

　　“既然你们说我是邪派，那我就邪到底！”秦浩什么也没做，只是神念一动，顿时两口剑，在虚空中，突然就这样定住了，这也包括悬在秦浩面前的那一把剑，全都调转了过来，几乎在同一时间，飞向了三人，“华而不实，我让你们见识点实在的东西！”

　　三把剑突然褪去了光芒，变为了三把杀剑，就在这霎那间变幻，斩向了三人，一切都只是在一瞬之间。

　　“怎么可能！！！”三人都吓住了，此时他们才明白自己遇到了高人，有多么愚蠢，但秦浩操控着三把剑将他们彻底的锁定，他们甚至连动一下手指头都做不到，这是三把剑凝聚的势，加上秦浩的神念力配合，简直就和鬼脸操控秦浩的身躯一般，即使是凡器，也会发挥出出不可思议的威力。

　　眼看三把剑斩落，就要将三人洞穿，但就在此时，虚空中突然传来一声怒喝：“住手，你不能杀他们！”

　　只见穆菲颜此时也御剑而来，本来她想让三人试探秦浩，所以才晚了一步，可怎么也没想到，看到的居然是三人毫无反抗之力，被自己的飞剑冲杀，在看向那边，一脸淡然的秦浩，她自然明白是为何了，所以她在怒喝一声，希望秦浩能住手。

　　但秦浩看都没看她一眼，三把剑气势如虹的斩向了三人，速度反而加快了几分，看到如此，穆菲颜虽然脸上失色，明白秦浩强大，可是也不得不出手，因为这三人，可都是八大门里，三个大门派的杰出弟子，背景深厚的很。

　　若是死在这里，连她也要被牵连，虽然说她也是杰出弟子，却没有任何背景，一切靠的都是自身，所以在一瞬间她出手了：“日月五星轮，出鞘！”

　　她一开口，代表着日月星辰的三个法轮出现，玄奥的道痕刻画其中，有崩碎山岳的力量，这三个法轮似乎勾勒着日月星辰，契合着某种力量，其中更有强大的意念负载。

　　“道友请网开一面，我代他们向你道歉了！”日月五星轮横在中央，似是想护住三人，挡在三把剑的面前，而穆菲颜也并非那种胸大无脑的女人，相反，她很聪明，知道秦浩不简单，所以开始服软了。

　　若是换成其他人，或许见到这日月五星轮，恐怕还会退避，即使高穆菲颜几个级别，也会有几丝忌惮，穆菲颜凭借的就是这个，可是秦浩不是，只见摇了摇头道：“你还是老样子，那么自以为是！”

　　听到这句话，穆菲颜似乎被触动了什么，整个人脸色都是一白，但更惊讶的事情，发生了，只见这三把平时不怎么强大的飞剑，直接穿过了他的日月五星轮，甚至连声音都没发出，但她却看到日月五星轮直接化为了点点星光，就这样碎裂了，所有的道痕在这一刻都崩碎了。

　　她的脸色瞬间苍白，一口鲜血喷出，显然是神识受到了重创，她现在也不过刚刚结丹而已，现在被重创，顿时感觉天昏地暗，她的修士之路，算是到头了，即使恢复过来，日后也不得寸进，天才的光环被击碎，剩下的只有前途一片黑暗。

　　“我要杀他们，就是把修行界的所有老不死叫出来，也阻挡不了我！”秦浩冷笑。

　　“噗噗噗”

　　她看到秦浩毫无顾忌的斩杀了三人，甚至连一丝灵识都没有留下，就这样化为了虚无，与她的日月五星轮一样，消失的干干净净，干脆利落，而在斩杀三人的时候，对面的这个男人，连眉头都没有皱过那么一下。

　　“你……你到底是什么人，我一定认识你，一定！！！”穆菲颜这样说道，看到她柔弱的样子，秦浩不由想到了那段记忆里，他与穆菲颜相识，到成为男女朋友，只有他知道，穆菲颜这个冷美人的心里，也有柔弱，却只在他的面前展露而已。

　　“过去了，都已经过去了。”秦浩淡淡说完，三把剑在他的面前，化为了虚无，面对这个曾经与他同床共枕，却又反目成仇的女人，秦浩知道，这一世恐怕也逃脱不了，与她的因果了，不知道那个在天玄的大势至菩萨知道后，又会是什么感想。

　　秦浩转身，正准备离去，却听到穆菲颜道：“你杀了他们三人，会遭到剑仙门追杀的，他们都是剑仙门的弟子，剑仙门向来护短，若是他们的老家伙出来，你根本逃不掉，虽然我不知道你到底是何方神圣，可除非你想与整个八大门为敌。”

　　“八大门？”秦浩虽然知道地球上有修士，也想去抓一个老古董过来询问一下，关于地球的事情，但他却不知道地球的修士势力划分。

　　“对，八大门是蜀山的分支，最强大的是剑仙门，连几大仙宗都不敢轻易招惹蜀山的人，而现在很多老家伙都出关了，你现在斩了剑仙门的弟子，无异于是得罪剑仙门，得罪整个蜀山！”穆菲颜提醒道。

　　秦浩有些惊讶，但他惊讶的并非是所谓是蜀山，而是穆菲颜的转变，以穆菲颜以前的性格，绝对是睚眦必报，当初两人都是因为固执才分开的，而现在这个穆菲颜虽然冷傲，居然善意的提醒着他。

　　虽然这份善意里，有那么几分虚伪，但依旧让秦浩感觉到暖暖的，于是他心里给自己找了个借口道：“反正要找个人带路，有这样一个修士，做指引也是不错的选择！”

　　“完了，旧情复发！”鬼脸突然冒出来说道……


第五十一章 逆天成仙

　　最后秦浩反而不准备离开了，看着满脸苍白的穆菲颜，又有些不忍心，随后将宝塔里的一株后天圣药炼成液体，方才拿出，走向了穆菲颜。

　　“你……你想做什么？”穆菲颜依旧警惕道，怕秦浩施展什么手段似的，剑势到刚才的一幕，她自然明白，秦浩肯定是隐藏了修为的大能，至少比她高了好几个境界。

　　但秦浩却不做声，一直到取出那一滴液体，才道：“意守心神！”

　　当看到那飘扬这异香的液体时，穆菲颜惊讶了，这里面蕴含的灵力波动，简直超乎了她的想象，她现在真有些怀疑，秦浩是那种得到了上古传承的大气运者，得到了寻龙决的她，自然也明白什么是大气运。

　　更明白，自己有了大机缘，虽然损毁了一件中品灵器，但现在得到这个机缘，完全能比得上刚才的损失了，本来她已经心灰意冷，但看到这一滴液体，眼中又绽放出了异彩，她知道这个修士绝对不简单。

　　尤其是那种熟悉的感觉，但就在她心中充满各种杂念的时候，一股力量突然无声无息的侵入了她的身体，她体内的真元力，根本阻挡不了，甚至生出一种畏惧之感，虽然到了这个境界，但是穆菲颜脸上还是露出了红霞。

　　因为她身体的一切，都暴露在了眼前这个人面前，对于冷漠孤傲的她来说，绝对是难以接受的，可是这个修士，却让她没有那种强烈的排斥感，熟悉的味道，熟悉的感觉，甚至想与他相拥。

　　“摒弃杂念，否则走火入魔，到时候浪费我一滴灵液是小，你死了，那我就罪过了！”秦浩的声音突然响彻在她的识海中，让穆菲颜脸色更红了，但却听着秦浩的话，意守丹田，不在有丝毫杂念。

　　而事实上，秦浩是在吓唬她，至少现在他不想暴露自己的身份，也不想牵扯过多的因果，但在穆菲颜这件事情上，即使他不想牵扯，也是无可奈何。

　　但是他去发现，穆菲颜的修炼体质，与他的修炼体质完全不同，穆菲颜走的是经脉之路，以丹田为中心，至于识海更是脆弱不堪，若是天玄的修士来到此地，以神念攻击的话，穆菲颜绝对脆弱不堪。

　　“她的修为，差不多能比得上成道境，距离王者境界还差了一些，看来在鸿蒙里的修士，并不比天玄差，如果修炼神念的话，恐怕还能超过天玄的一些修士！”秦浩神念轻松的掌控着一切。

　　有他这个大帝在，穆菲颜若是走火入魔，那他这个大帝也就是白叫的了，没一会秦浩就发现了，在穆菲颜丹田里的金丹，随后将药液分成了数千股，循环渐进的打入她的经脉，而并非是直接打入她的金丹。

　　虽然有他的神念流转，但若是这样一株后天圣药凝聚的药液，若是直接打入进去，恐怕直接会让她的金丹碎裂。

　　而且鸿蒙的修士体质都很脆弱，比之天玄的神藏修士差不了多少，但金丹却格外凝固，甚至在某种程度上来说，这颗金丹就是性命交修的存在，只要金丹不坏，一切都有可能，这是秦浩的想法，有一点像炼神如器的手法。

　　但是他们炼的是力量，将所有的力量凝聚到一处，一旦发挥出来，绝对都是最迅猛的，第一时间就能发挥出全力来，有金丹在，恢复速度也比天玄的修士要快的多，在某种程度上来说，甚至连意念，都集中在了这颗金丹上，所以说天玄的修士若是碰上同级别的鸿蒙修士，或许还会弱了一筹。

　　不过到后面，就不一定了，秦浩感觉，即使遇到鸿蒙成长出来的大帝级别人物，他也能蹂躏一番，他已经完全超越了天玄的层次。

　　大约半个时辰，终于，在秦浩的帮助下，所有的力量都均匀的分布在了穆菲颜的周身经脉，此时她的经脉散发出一股神奇的力量，似是刻画这道痕，绽放着点点的荧光，尤其是丹田里的金丹，更是饱满盈溢，透着一股恐怖的力量，似是要开裂一般，金光夺目，整个人都沐浴在一种光华之中。

　　就当秦浩想退出她的身体时，变故出现了，只见那金丹突然旋转的越来越快，只听到咔的一声，顿时整个金丹碎裂，让秦浩吓了一跳，还以为是金丹承受不了那股力量，直接爆炸了。

　　但下一刻，他却发现，这金丹的外壳碎裂，但里面却出现了一个可爱而秀气的小娃娃，浑身赤裸，肉乎乎的让人有捏一把的冲动，这小娃娃睁开眼睛的那一刻，眼里居然透着智慧的目光，随后似是感觉到了什么，立即面红目赤起来。

　　“好神奇的娃娃！”秦浩心里这样想到，但他却不知道，这是穆菲颜的原因，一株后天圣药，在天玄都是难以寻求的东西，可以让人成圣了，穆菲颜突破几乎是很平常的事情，而且是因为秦浩把九成九的药力，都贮藏在了她的身体，否则以穆菲颜的身体根本承受不了这股药力，这还是因为秦浩神念改造的缘故。

　　秦浩硬是观察了好半天，将整个元婴都看的透透彻彻的，若非是穆菲颜感觉到这股窥探的力量里没有邪念，恐怕她立即会把秦浩例外偷窥狂的一列中。

　　好半天，秦浩才搞懂了，这个元婴里，不但凝聚了穆菲颜的本源意志，更是凝聚了她全身的力量，除了不断流转在经脉里的真元之外，这几乎是另外一个穆菲颜了，与秦浩的神藏宝塔有相似之处。

　　明白了此处，秦浩不由脖子一红，随后立即退出了她的身体，而此时他在看穆菲颜时，发现她的皮肤如玉脂，萦绕着一种独特的气质，散发着醒人的芳香，配合着那冷傲如霜的完美容颜，连秦浩都有几分心醉。

　　尤其是她的身躯，让秦浩不由想到当初与她温存的时候，只是那段记忆似乎早已被抹除，而真正与他温存的穆菲颜，在天玄做她的大势至菩萨。

　　但这个穆菲颜与那个穆菲颜几乎没有区别，只是在她的记忆里没有秦浩，但是在某种轨迹中，她又对秦浩感觉到熟悉，这是无法抹去的，这牵扯到的是一种因果。

　　“前辈！”感觉到秦浩瞪着自己，带着款款深情的眼神，连穆菲颜都有些抵抗不住，尤其是那种熟悉的感觉，甚至让她有投怀送抱的冲动，若非是理智强烈的抵御，恐怕现在穆菲颜已经沦陷了。

　　“前辈？”秦浩不好意思的收回目光，笑了笑道：“呵呵，你觉得我像你的前辈么？”

　　“表面上不像，甚至年龄也不一，但你的修为，远远超过我，绝对达到了合体期！根本不是我能抗衡的，修行界就是如此，实力为尊，不论年龄，也只有合体期的前辈，才能做到这样无声无息的给我提升境界！”穆菲颜解释道。

　　“哦！”秦浩不知该如何回答，但他也并不打算解释什么，随后问道，“你们这里修炼境界如何划分？”

　　闻言，穆菲颜看秦浩顿时一脸疑惑，甚至有惊讶，那感觉无异于是在说，连修炼境界都不知道，是如何修炼到合体期的，但秦浩马上解释了一句：“我乃是得到了上古传承，但修炼的功法，似乎与你们修炼的功法不同，所以……”

　　这才让穆菲颜打消了疑虑，随后解释道：“修行界的境界主要有九个，一曰察灵感气，是为炼气。二曰身坚神聚，是为筑基。三曰聚灵成丹，是为金丹。四曰养丹为婴，是为元婴。五曰元神离体，是为化神。六曰炼神入虚，是为炼虚。七曰虚聚实凝，是为合体。八曰灵身随欲，已入大乘。九曰逆天成仙，必历天谴，是为渡劫！”

　　简而言之，鸿蒙的修炼境界，主要为炼气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，合体，大乘，渡劫，九个境界。

　　“修炼者乃逆天而为，但修士都是为了求得一个真我，所以修士又被称为修真者！”看到秦浩在思索，穆菲颜又道。

　　“嗯！”秦浩点了点头，但他还是疑惑，“渡劫之后呢？难道是飞升成仙不成？”

　　“哎！”穆菲颜点了点头，却叹了口气，“据说现在已经没有人能飞升成仙了，大多数都是因为渡劫失败，似乎天劫的程度，比起以往任何一个朝代都要强大，甚至很多渡劫期的前辈，连星域都出不去了！”

　　“原来真的有仙！”秦浩想到神话中的仙人，曾经向往无比，但他现在很清楚，所谓的仙，或许只是天玄圣人境界而已。

　　但现在出现的疑问是，那些仙人，到底去了何处？是隐藏在鸿蒙的某个地方，还是真的有一个仙界？

　　这一切的疑问，似乎都待秦浩去解开，反秦浩却越来越发现，地球绝对不简单，蕴含了很多秘密，或许在一些古籍里，可以找到一些关于仙的踪迹，否则漫漫鸿蒙，秦浩又如何去闯荡？又如何去探明这一切的真相。

　　“也许渡劫，可以飞升入仙界吧！”秦浩这样想到，随后他又问道，“你所说的仙宗，是不是太古传承下来的？”

　　闻言，穆菲颜点了点头，却不明白秦浩为何连大名鼎鼎的仙宗都不知道……


第五十二章 罗浮

　　从穆菲颜口中，秦浩得知了整个修行界的实力划分，仙宗，道台，八大门，是整个中国修行界，最强大的势力。

　　其中八大门由八个门派组成，剑仙门为首，传承自以前的蜀山剑派，可以说是蜀山的八个分支，秦浩斩的那几个弟子，也就是八大门的杰出弟子，当然他们还远远算不上天才，不过在剑仙门里，却是很有作用的。

　　而蜀山地处四川，囊括了整个四川的山脉，也包括峨眉山，乃是后来崛起的门派，号称玄门正宗，最早出自后汉，后来力压众门，而独树一帜，曾经辉煌无比，但到现代，却也没落的分为了八大门派，居于蜀中。

　　但峨眉山对秦浩可谓是印象深刻，西游记里可是写到，孙悟空被封为斗战圣佛之后，道场就在峨眉山，虽然他不确定鸿蒙是否真的有孙悟空这个人物，但他至少明白，蜀山的代表峨眉绝对不会那么简单。

　　而且传闻，蜀山也是佛道合流，能在后汉兴起，绝对不会是一种巧合，但秦浩对蜀山并不怎么感兴趣。

　　至于道台则是最为世俗的道家门派，创立于汉代，久远于蜀山，分为九华，五台，齐云，崂山，三清，青城，龙虎，罗浮八派，道术以设坛，打醮，捉鬼堪舆，镇宅驱魔为主，俗世中的人，最容易见到的，就是道台的人。

　　“道台的人在俗世的势力也是最大的，与国家有着密切的联系，不过世俗里见到的很多所谓道台的人，大多数都是坑蒙拐骗的家伙，也有些道台的弟子，还未出师就下山了，所以说道台真正的高人，几乎都在闭关，看似兴盛，却呈现出后继无人的趋势！”穆菲颜又道。

　　至于仙宗，那就是最古老的门派了，也是秦浩最想去的地方，分为太清仙宗，上清仙宗，与玉清仙宗，尊三清祖师。

　　“传说中，三大仙宗，实际上就是传自三清，也是从不出世俗的修行门派，但却是最强大的门派，即使蜀山最强盛的时候，也不敢轻易招惹三大仙宗！”穆菲颜有些向往的意思，显然她更想去的是三大仙宗，而并非是她现在所在的罗浮派。

　　但是秦浩却震动了，三清让他想到了神话里的三清，太上老君，元始天尊，与通天教主，这三位恐怖的无上的存在，这都是响铛铛的名头啊。

　　“三清仙宗中，以太清仙宗最为神秘，几乎从未见过其出世，弟子似乎是一脉单传，但各个都强大无匹，而上清仙宗的道场在蓬莱仙岛，也很少出世，至于玉清一脉最为可贵，位居祖龙之脉昆仑，镇压着中国的气运！”穆菲颜得到摸金校尉的传承，寻龙决望势寻龙，自然可以分辨出昆仑的气运有多浑厚。

　　“佛门呢？”秦浩脑海里有了一个大概，按理说，在唐朝的时候，佛门兴起，曾经鼎盛辉煌过一段时间，不可能不存在。

　　“佛门！！！”闻言，穆菲颜却愣住了，“等你接触到道台的其他几个门派的弟子，你就知道佛门有多可怕了，还有真正的蜀山传承！”

　　秦浩点了点头，似乎猜到了什么，华夏民族向来博大，可以融入一切的文明，无论是哪一种道统，只要传入中国，就会被彻底的融入进去，而不会一家独大，秦浩熟读近代历史，无论是佛门，亦或是近代的基督教，都融入了华夏民族，甚至是自成一脉。

　　比如说基督教，在纯正的西方血统里，几乎是一家独大，伊斯兰教也是如此，但当他们传入中国，无论是用坚船利炮，还是其他，几乎都不能深入华夏民族的人心里，似乎这个民族天生就有这样的本事，无论在什么时候，都不会麻木的去信仰一个教派。

　　“这或许，就是龙的传人，独有的思维吧！”秦浩这样想到，这一点无论是在普通人，还是在修士里，都得以体现，尤其是普通人里，更是如此，所以说华夏民族最大的美德，实际上是包容。

　　一个能包容的民族，才能融入世界，甚至是容纳世界，在修行界里，佛门的影响虽然很大，但似乎也融入了古中国最传统的文明中去了。

　　但现在，秦浩最想去的，就是三大仙宗了，或许那里，才能得到，秦浩所拥有的，但是他最奇怪的是，太清仙宗的道场，又在何处？

　　这个道统，很有可能，是老子，这个太上老君传下来的，所以也是秦浩最想见识的一个门派，也许从他们的口中，可以得到一些，关于鸿蒙的事情，至于其他几个门派，估计很难有这样的典籍。

　　“走！”秦浩说完，随后凌空而起，让穆菲颜是目瞪口呆，但想到秦浩是合体期的修士，才收起了心中的一些疑惑，合体期的修士，能凌空飞行，这是很正常的事情，他也没必要去在乎什么。

　　“你要去哪？”穆菲颜却犹豫了起来。

　　秦浩到是把穆菲颜给忘记了，随后道：“上昆仑，去玉清仙宗！”

　　“玉清仙宗！！！”这可把穆菲颜吓了一大跳，玉清仙宗可不是好惹的，现在她完全把秦浩当作了一个散修，虽然得到了大传承，但资历尚浅，更何况玉清仙宗合体期的老家伙不少，秦浩一个人去又能奈何？

　　“你……你可否告诉我，你去那里做什么？”穆菲颜已经没有了那样的高傲，但脸色依旧呈现出冷漠之色，虽然对秦浩有着敬服之意，但秦浩自己却清楚，那不过是一时罢了。

　　“找东西！”秦浩也不隐瞒，直接道，“你若是不想受到牵连的话，你我现在就可以分开，如果……”

　　“我……我和你去！”穆菲颜还没等秦浩说完，就开口了，似乎怕秦浩把她甩掉了似的，但是她又道，“你能否与我先回罗浮山？”

　　看到秦浩脸上有些犹豫，穆菲颜又道：“你杀了剑仙门的弟子，很快剑仙门的老古董就会寻来，到时候察觉到你的气息，你逃都逃不掉，而且罗浮现在虽然没落了，可也是传自上古的门派，可谓玄门正宗！罗浮派可以让你暂避风头！”

　　“暂避风头？”秦浩觉得有些可笑，他从未说过要藏着掖着，不过看到穆菲颜的样子，秦浩又觉得好笑，因为他觉得穆菲颜似乎这一刻，对他生出了情愫，因为某种因果的原因，希望自己能留在她身边，这一切都与从前是如此的相似。

　　从骨子里看，一点也没有变化，本来秦浩想彻底斩断这因果，拂袖而去，但看到穆菲颜那期冀的眼神，秦浩顿时有些心软了，而且他想到了罗浮的一些来历。

　　罗浮山为道教十大洞天之第七洞天，七十二福地之第三十四福地，岭南第一山，在古中国里，有两个闻名遐迩的修士寻访过罗浮山，一个是人尽皆知的葛洪，他在罗浮山定居的时间可是不少，而另外一位，则是安期生。

　　这位安期生与葛洪相比，可谓是郁郁不得志，却没有人敢小觑他，最后他还是踏上仙路，飞升而去了，但秦浩却清楚，安期生的天赋，绝对不下于葛洪，甚至在某种程度上还高于葛洪。

　　而这两位，几乎都在秦代的人物，追溯到那个时候，很多东西差不多也都应该出来了。

　　“我可以向掌门给你引荐，到时候做我罗浮的客卿，当然，成为我罗浮的客卿，以前辈的修为，必然得到罗浮的全力相助，虽说罗浮在道台排行最底，却没有其他宗门那样，鱼龙混杂！”穆菲颜似乎觉得这个理由，不足以说服秦浩，随后又道，“而且过些时候，据说太清仙宗的人就要出世，就是为了调查太微星辰被破的原因，所以召集各大仙门前往玉清仙宗，商讨大事，到时候前辈自然可以不费吹灰之力，就进入玉清，拿到前辈想要的东西！”

　　秦浩哑然一笑，若是穆菲颜知道，破了太微星辰大阵的人，就在她面前又会如何？

　　于是，秦浩说道：“如果我说，那个什么劳什子的星辰大阵是我破的呢？”

　　闻言，穆菲颜整个人怔住了，半天她才反应过来，看着秦浩突然笑了：“前辈还是别开玩笑了，正经事要紧，还是随我去罗浮吧！”

　　“我没开玩笑，我真没开玩笑，那就是我破的！”秦浩说道，可是看到穆菲颜还是一脸不信，秦浩没辙，“哎，算了，算了，迟早有一日你会知道的，我现在又何必与你解释呢？”

　　可是，在穆菲颜脑子里，秦浩这句话，完全成了装逼，把他当成了那种很喜欢出风头的人，但穆菲颜还是奉承道：“好了，好了，我知道了，是前辈你破的，现在与我回罗浮？”

　　秦浩只得摇了摇头，自然知道穆菲颜是奉承他，嘴上说的好听，实际上却以为他是在装13，他堂堂一个大帝，居然被人以为他在装逼，而且这个人还是他前女友，虽然说人家已经不记得他了，但他还是觉得很不舒服。

　　浴室他带着穆菲颜，只是一步就跨入了罗浮山。

　　而穆菲颜则惊呆了……


第五十三章 罗浮经

　　罗浮山，地处岭南，为广东最富盛名的名山，每日有无数世俗游客前来观光，罗浮最出名的一位人物，不是曾来此悟道的葛洪，也并非安期生，而是黄大仙，对于这位黄大仙，几乎在广东，可谓是人人尽知。

　　但在世俗里，一般打着黄大仙招牌的人，几乎各个都是招摇撞骗的神棍，而黄大仙真正的道统，就是这罗浮山。

　　“缩地成寸，一步千里！”穆菲颜着实被吓了一大跳，但她立即反应过来，到现在她也不过是元婴期而已，合体期的术法，即使她也不了解，但到了合体期，能缩地成寸，这也并非是什么难事。

　　她也没多想，可是若是罗浮的掌门，看到这样的术法，非得恭恭敬敬地给秦浩行礼不可，缩地成寸，也没秦浩这样一下缩地几千里的。

　　秦浩两人的出现，并未让世俗的游客如何惊讶，两人就和一对情侣似的，随后在穆菲颜的带领下，走入了一个迷踪阵，穆菲颜本来还想提醒一下秦浩，希望他跟着自己走，否则又会绕出去。

　　谁想到的是，秦浩已经走到她前面了，此时她才发现，眼前这个跟她一般年龄的家伙，已经是合体期的老怪物，一个小小的迷踪阵忽悠一下凡人还成，想拦住合体期的存在，几乎是不可能的。

　　而事实上，这样的阵势，秦浩闭着眼睛都能闯过去，根本拦不住他，此时，他眼前才出现了真正的罗浮山，与外界那世俗气息密布的罗浮山完全是一个天一个地的区别，整个罗浮山云雾缭绕，给人的感觉，似是来到仙境。

　　“罗浮是一个充满传说的地方！”没多久，穆菲颜也进入了此地，看秦浩的眼神，也越加恭敬，当时还没等她来得及说下一句，秦浩就已经消失了，这让她不由大惊失色，罗浮虽然是道台排名最低层的一个宗派，却也不是容得秦浩乱闯的地方。

　　在罗浮的山峰各处，都潜藏着先秦时代大神通者刻画的道痕，各种大阵更是密布其中，即使合体期的存在也要被灭杀其中，本来穆菲颜只是想利用一下秦浩，毕竟秦浩斩杀了剑仙门的三位杰出弟子，这件事情是绝对隐瞒不住的，若是秦浩跑了，罗浮派肯定会拿她治罪，谁也不想得罪蜀山这个庞然大物，尤其是剑仙门那样护短门派。

　　但此时，她突然生出担心之意，似乎是害怕秦浩因为罗浮的大阵而被灭杀，别说是合体期的修士，就是更高一级，也难闯过罗浮派里，那些古时的大神通者布下的大阵，即使她身兼寻龙决，可窥探阴阳，趋吉避凶，也不敢入罗浮的禁地。

　　“我居然会担心他，难道是因为剑仙门的缘故，还是因为心中的那一缕熟悉……”穆菲颜这样想到。

　　但秦浩才不在乎这所谓的大阵，整个罗浮派，虽然灵气浑厚，却也比不上一个玄门，地球的灵气早已开始枯竭，这样一个教派，即使传承了几位仙人的道统又能如何？在他眼里即使是以前眼中的仙，也不过是蝼蚁罢了。

　　他首先来到的一处，就是罗浮的禁地，这里有一个阁楼，很多大神通者似乎在此地布下了杀阵，但这些阵势比起他来说，只是一层迷雾罢了，即使只有神念力能动用，他也能在这些阵势还未开启，就无声无息的闯入进去。

　　“藏经阁！”秦浩看向阁楼上的横匾，经历沧桑，却亘古不变，这三个字里透着古老的味道，还有刻画着的道韵，若是换成穆菲颜这样等级的存在来此，恐怕这周围的阵势都能将他碾碎，更别提看到这三个字了。

　　“看来古中国的传承不小，一个小小的罗浮，居然有这样的手笔，这位开派祖师黄大仙果真是名不虚传！”在秦浩的日月双眼之下，这些阵势虽然强大，却根本入不得他的法眼，而那位黄大仙，若是以天玄的境界算，最多是准圣而已。

　　到是其他几位加持在这里阵势的存在，比起那位黄大仙来，更加厉害，各个都达到了圣人境界，也就是逆天成仙的人物。

　　秦浩之所以来此，也是因为感应到此地的力量最为强大，罗浮的阵势根本挡不住他，若是让穆菲颜知道秦浩来到此地，非得吓死不可，这可是历代掌门才能进入的地方，就是掌门那样的存在，也得有罗浮令才能进入此地。

　　但秦浩却轻而易举的进入了这藏经阁，并且无视了这些大阵，甚至连这些阵势的道痕都没触动，就这样进去了。

　　“你这样进来，就不怕给你的老情人惹上麻烦？”鬼脸突然出现，此前沉寂了一段时间，也不知道是为何，但他却打探清楚了，穆菲颜是秦浩老情人绝对没错。

　　“你怎么废话那么多，好似她是你的老情人似的，即使出了麻烦又如何？难道你以为以我的能力摆平不了？”秦浩淡淡的说道。

　　这一句话就憋的鬼脸没话说了，而当他看到满目玲琅的经书时，也彻底闭嘴了，秦浩神念一扫，就知道他来对了地方，这里的经书五花八门，但各个都追述到先秦时代，有的甚至追溯到上古年间。

　　记载了各种法门与术法，让秦浩不由叹为观止，他的神念何其强大，几乎不到不到一一刻就将整个罗浮的贮藏，全都浏览一空，而对整个修行界的修炼术法，也都了解了一个大概。

　　“好神奇的修炼法门，比起穆菲颜讲述，可是要详细的太多，炼丹，炼器，修行，融粹到一体，独特的元神修炼，独特的神识，果真恐怖，光是以这些东西，就足以证明，地球修行文明的辉煌了！”秦浩自语，但是以他的眼光，这些修炼法门，虽然独辟蹊跷，却不足以让他心动。

　　“这个地方不简单！”连鬼脸都如此说，甚至他比秦浩还要早浏览完这一切，他的力量很显然恢复了不少，至少比起刚进入鸿蒙的时候强大的多，却不知道他是为何如此。

　　而他之所以说不简单，并非是说罗浮不简单，而是地球不简单，过了一会，秦浩才道：“可惜，怎么没有关于世界的描述，这里虽然记载了很多先秦的东西，却只追述到黄帝时代，对历史的描述也很少。”

　　在古中国，先秦时代的文明，最为灿烂辉煌，也被称之为远古只待，从炎帝与黄帝大战，黄帝胜，黄帝部落取代炎帝部落的统治，又与蚩尤战，最终统一九黎部落，经过三皇五帝，从大约公元前五千七百年开始到大约公元前两千年的约三千六百年的时间。在这段时间中，国王的产生均采用“禅让制”，最后到了尧帝，尧帝禅帝位于舜，舜帝在老后又禅帝位于禹，禹死后，禹之子启建立夏王朝，结束了“禅让制”，从此，“夏”成为中国第一个传说中的朝代。传说夏朝时有“两万诸侯”。四百余年后，即约公元前1600年，最后一个王夏桀暴虐无道，成汤革夏，立商朝。

　　商周时代又称为“青铜时代”。传说商代有“三千诸侯”。而后武王伐纣，牧野之战取胜后建西周，定都镐京，疆域逐步扩大。在周朝初期，约有“八百诸侯”。

　　后在西北游牧部落犬戎的侵袭下，周平王迁都雒邑，史称东周。此后，随着周王朝势力衰落，分封的诸侯形成了众多诸侯国，相互争战，著名的先后有春秋五霸、战国七雄，这被称为春秋战国。最后在战国时期，周朝被秦国所灭。这一时期，学术思想自由，文化繁荣，产生了诸子百家，诸子如孔子、老子、韩非子、墨子等，百家如儒家、道家、法家、墨家、刑名等史称“百家争鸣”。

　　这些历史的描述都很粗糙，很少有涉及到个人的描述，若是想要这些的话，秦浩大可以去教科书里去翻阅，何必要来这里？再说的他的立时可是学的很好的，这些他都知道，所以他有些失望了，这里唯一记载的几个人物就是葛洪，安期生，还有黄大仙，至于其他的仙家，全都是一笔带过。

　　还有上古时代根本就没有描述，而罗浮开创久远，却并没有秦浩想要的东西，所以秦浩略微有些失望。

　　可是正当他想离去的时候，突然脑海里灵光一闪：“罗浮派怎么可能没有一部属于本派传承的正统著作？”

　　各大门派，几乎都有属于自己的传承著作，乃是为了后世所遗留，即使历经沧桑，也不可能遗失，所以只有一个可能。

　　那就是罗浮派的传承之作，被藏了起来，随后他再次以日月双眼东西，神念力全力加持在眼睛里，洞悉这里的分毫，终于心中一动，看到一处禁制，禁制后却是一本典藏：“罗浮经！”

　　秦浩根本无需动手，只需以眼睛观摩就可，因为他并不需要这些经书，只需要记载脑海里，比任何经书都强，他是神念一动，罗浮经外的禁制，就被他洞穿，根本没有动其分毫，就将其中的内容洞悉了。

　　“好东西！”秦浩神念观摩，心中波澜大起……


第五十四章 玄女房中术

　　秦浩神念遍及整个罗浮经，脸上时而惊讶，时而释然，时而又疑惑，似是窥探到了什么大秘。

　　而此时，在罗浮山上，穆菲颜却焦急的寻找着秦浩，但是她找遍了整个罗浮山，也没看到秦浩的任何踪迹。

　　“他是合体期的大能，我能突破都是倚仗了他，若是想躲，我又如何能找得到，只是……”穆菲颜露出了忧虑之色，不知是因为怕秦浩闯入杀阵，怕他被绞杀，还是因为秦浩离去之后，她不能给剑仙门一个交代。

　　“穆师姐，你回来了！”正当穆菲颜忧虑时，突然一道声音传来，似是在与她打招呼。

　　“咦！”随后这人又有些惊讶，“穆师姐，你居然已经凝聚元婴了！”

　　“元婴？”穆菲颜反应过来，想到秦浩帮她提升境界，心中那种熟悉的感觉交织，又是不忍，“是啊，我已经修炼到元婴期了！”

　　她这句话的语气不知是喜还是悲，如果剑仙门真的如她和秦浩说的那样好躲避，那就好了，剑仙门的霸道，在整个修行界都出了名的，而且当时她与剑仙门的弟子，在一起的事情，剑仙门的几位老古董都知道。

　　而今她一人活着回来，修为还提升了，到时候剑仙门起疑，肯定会直接上罗浮山要人的，而罗浮根本就抵挡不了剑仙门的强势，所以她千方百计的将秦浩骗了回来，按理说，只要聪明一点的人，几乎都明白她的算计。

　　可是那个少年，却跟着她回来了，她心里在想，也许是因为那个少年自视过高了吧，但是每当她想到少年对视她时，眼中的款款深情，就让她心中不忍，但不忍又能如何？修行界本就是如此，躲得了一时，却躲不了一世，穆菲颜很清楚走上了这条路，就已经没办法回头了。

　　她回头，看了看来人，只见此人一声碧绿的古装，显得清秀至极，这正是她的师妹，绿环。

　　两人在罗浮可谓是情同手足的好姐妹，但是绿环的天赋，却远低于穆菲颜，现在也才修炼到筑基期而已，而穆菲颜则是神幻般的修炼到了元婴期，一切看起来都好似梦幻一般。

　　“掌门师傅若是知道了，肯定会高兴坏了，整个罗浮山的弟子里，金丹期都屈指可数，而师姐你居然破丹成婴了！”绿环惊讶道，脸上也露出了喜色，却是最真挚的笑容，但下一刻，绿环的脸色又颓废了起来，“我才刚刚筑基没多久，不知道什么时候，才能赶上师姐啊，怕是一辈子也凝聚不了金丹！”

　　“傻丫头，有师姐帮助你，还怕凝聚不了金丹嘛？”穆菲颜摇了摇头，绿环是她在罗浮山里，最重要的人，虽然不是亲妹妹，却胜似亲血。

　　“对啊，师姐最好了！”绿环紧跟着眉头又舒展开来，但她突然想到了什么，道，“对了，师姐，剑仙门的人来了，说与你在一起的几个弟子元灵灯都灭了，怕是已经陨落，现正在罗浮大殿里呢，掌门师傅已经下令，你一回来，立即就得赶往罗浮殿去见他！”

　　“嗡”

　　穆菲颜只感觉心底一颤，该来的还是来了，剑仙门的速度太快了，如果是往常的话，或许还要个三两天，但今时不比往常，太微星辰大阵被破，很多闭关的老古董都出来了，平常不出世的门派，都行走在世俗里。

　　“怎么了师姐？那些人，不会是……”绿环有些不敢相信，似乎以为那些人都是穆菲颜杀的，但她想到剑仙门的人，顿时脸色一变，道，“师姐快走，剑仙门这次可是来了一个炼虚期的老家伙，你也知道剑仙门的厉害，赶紧走吧，你修炼到了元婴期，日后大有可为！”

　　说着绿环拉着穆菲颜就走，感觉到如此的她，顿时心中一暖，随机又想到了秦浩，随即脸色平静道：“他们虽然已经死了，但人不是我杀的！”

　　“可是……可是即使不是你杀的，但你一个人回来，剑仙门也会兴师问罪的，你也知道剑仙门的人从来都不稳缘由的，不管是不是你杀的，他们若是找不到凶手，肯定会拿你开刀的！”绿环似乎很了解剑仙门的厉害，也非常担心。

　　“放心吧，绿环，我会没事的！”穆菲颜脸色平静，随后道，“况且，现在即使想走，也来不及了！”

　　“穆菲颜，你居然修炼到了元婴期，不错，果真天资不错！”而就在此时，一道刺耳的女声传来，带着强大而浓烈的气息，很显然也是元婴期的修为。

　　“帘幕师姐，别来无恙！”穆菲颜微笑道，她与秦浩说罗浮派不是那种鱼龙混杂的地方，其实哪里可能，世俗都以为修行界应该是那种逍遥自在，无拘无束的地方，但事实上，修行界的勾心斗角，比之世俗一点也不差，甚至还更加激烈。

　　世俗有法度的维持，至少名面上不能草菅人命，但在修行界里，人命如草芥，实力就是法度，要你死你就必须死，绝对回不到明日初晨。

　　穆菲颜自从进入罗浮以来，得到几位老家伙的厚待，就引起了众多弟子的不满，尤其是这位帘幕师姐，元婴后期修为，就差一步就跨入炼虚期，但是她却奈何不得穆菲颜，有时候天资也算是一种实力。

　　“嘿嘿！”幕帘阴冷一笑，长袍凛凛，“走吧，跟我去见掌门师傅吧，剑仙门的人，等着你呢！”

　　幕帘特意在剑仙门这三字上加重了语气，不由让穆菲颜心中一晃，却想到了秦浩，心道：“你到底是我的福星，还是我的克星啊！”

　　她心底决定了什么，随后也不理会幕帘，而是直接御剑化作一道遁光，往罗浮大殿去了。

　　“元婴期，好浑厚的真元力，这个死丫头到底得到了什么机缘，居然突破了元婴期，不过这一切都不重要了，重要的是剑仙门的人一来，不管她穆菲颜得到了什么机缘，都得死！”幕帘心中冷笑。

　　随后瞪了一眼绿环，绿环顿时脸色苍白，蹬蹬的退了几步，吓的魂飞魄散一般，但幕帘并未理会绿环，也化作一道遁光，往罗浮大殿而去。

　　与此同时的是，在罗浮的藏经阁里，秦浩也睁开了眼睛，罗浮经里记载的东西，让他对整个古中国的神话，有了一个大致的了解，而罗浮派的出处，实在让秦浩有些膛目结舌：“原来罗浮派的开派祖师并非是那位黄大仙，而是青精先生，而这位青精先生，连道教奉为仙真的彭祖都对其赞叹有佳，可见他的修为，在先秦时代，早已不凡！”

　　但是，青精先生在厉害，秦浩也不在乎，他在乎的是，青精先生的道统，居然是传自一个真正的神话中人，传说中助黄帝败蚩尤九天玄女，罗浮经里的修炼法门，其中最高的口诀，就是素女诀，更有玄女剑法为最强攻击之术。

　　“看来，神话中的存在，几乎都是真的了！”这是秦浩得到的最大收获，但是他所看到的神话，却与世俗中的神话有很大的区别，很多时候秦浩还曾以为，九天玄女就是黄帝的老婆，而事实上根本不是。

　　这些只是后人瞎编的罢了，黄帝的老婆是嫘祖，而九天玄女，实际上是西王母的弟子，出自昆仑，被世人誉为战争之神，九天玄女更可以说是黄帝的半个老师。

　　“昆仑！玉清仙宗！”秦浩发现，所有的一切，都指向这个祖庭之地，华夏的祖龙之脉，他此刻迫切的想知道，到底那些神仙们，都去了哪里，“也许只有这里能给我答案吧！”

　　不过阅读了这么久，秦浩还是有收获的，因为他得到了一种修炼的法门，名为素女诀，实际上这素女诀深层的奥义，就是房中术，虽然秦浩也知道阴阳调和，但他却怎么也想象不到，这居然是九天玄女开创出来的，而且后来还传给了黄帝。

　　但是，这素女诀绝对不是什么淫秽的法诀，反而是对阴阳之术的一种另类的演化，若是臻至极致，绝对证道称帝，都并非不可能，秦浩甚至想到了天玄的两位至强大帝：“太阴太阳两位大帝，不会就是证的双修之法吧！”

　　虽然他不敢肯定，但他却有些怀疑了。

　　“喂喂喂，你的老情人有危险了，你还在这里想着阴阳双修之法？”鬼脸突然说道。

　　“危险？”秦浩一愣，却不做理会，“你以为我不知道，她是想把我引到这里，好让剑仙门逮人么？她还是她，一点也没有变，为了自己的利益，总是能不择手段，哪怕心中就是对我有那么一点熟悉！”

　　“真的？你这么狠心的让你的老情人就这样死去了？似乎你与她的因果还未了却吧，若是她死了，必定这一生一世都与你纠葛不清咯！”鬼脸笑道。

　　“因果！”秦浩摇了摇头，“我与她已经没有因果了！”

　　“你确定？”但是鬼脸却阴笑道。

　　“确定以及肯定，她的死活与我无关！”秦浩冷冷道。

　　“嘿嘿！”但鬼脸却是阴恻恻的一笑，“做人嘛，有时候就得任性而为，既然有了却之心，又何必要憋在心底呢，更何况你这个老情人，与你那个老情人，可是完全不同，几乎是一张白纸，你可以重头开始，而且她可是不简单呢！”

　　“不简单？你说她修炼的玄女功么？虽然她还是玉洁之身，不过你以为我堂堂一个大帝，连这点女色都抵挡不住？而且你是人么？”秦浩摇了摇头，正准备离去。

　　鬼脸被憋够呛，却道：“听我的，在看看，我敢肯定，你会得到一个大惊喜！”


第五十五章 抉择

　　不知是有意还是无意，最终秦浩还是没有走，反而是看着罗浮大殿里的一切。

　　“菲颜，见过掌门师傅！”只见穆菲颜步入罗浮殿，随后对大殿主座上一中年男子施礼。

　　这中年男子一身古装，英气逼人，浑身流转着一股道韵之气，按照这里的说法，绝对是合体期的人物，而且还是即将跨入大乘期的合体后期。

　　大殿里还坐着数十人，其中以两位合体期的老者为最，穆菲颜清楚的知道，这是罗浮派里，最强大的两位长老，但都是合体中期，而罗浮派也是唯一没有大乘期的门派，所以位列最次。

　　而在蜀山八大门，大乘期的修士不在少数，剩下的就是十位炼虚期的修士，而这十位炼虚期的修士里面，其中两位坐在上座，浑身透着一股锋锐的气息，似是两把绝世神剑。

　　穆菲颜猜到了，这绝对是剑仙门的长老，看到这阵容穆菲颜知道，今天她肯定不会有什么好下场，尤其是两位剑仙门的长老，身上都透着一股子杀意。

　　“元婴期！”穆菲颜的修为，顿时引得主位上的掌门乃至罗浮的一些长老惊讶，连两个剑仙门的长老，也露出惊骇的意思。

　　他们早就知道穆菲颜的天赋，可是穆菲颜却入了罗浮派，若是在他们蜀山，恐怕前途不可限量，可虽然蜀山势大，却还不敢明着在罗浮派强抢弟子，毕竟道台也是有几大门派的，若是蜀山与道台开战，后果不堪设想，虽然蜀山自认不会输给道台，但也绝对会元气大伤。

　　为了一个弟子，而引起两方大战的事情，这不是他们想要的，但如果要弄死穆菲颜的话，有很多办法，只是穆菲颜平时为人，也是处处小心，所以并未被蜀山抓到什么把柄，但现在完全不同了。

　　“真元如此浑厚，此子不除，日后必为大患！”两位剑仙门的长老，顿时起了杀心，而且还是必杀之意。

　　这股子杀气如宝剑出鞘一般，毫不掩饰，即使是在罗浮派的核心里，他们也是无惧，反而是罗浮派的掌门与几位长老，各个脸色都阴沉了起来，出了这样的事情，被蜀山找上门来，罗浮派也无可奈何。

　　本来他们就想舍弃穆菲颜了，但看到穆菲颜的修为，他们又似乎不愿舍弃，可是蜀山的两位炼虚期的长老，透出的杀意，似乎让他们明白了什么，最终，他们只能叹息一声……

　　“果然都靠不住！”穆菲颜摇了摇头，知道今日自己必死无疑了，而这一切似乎都是秦浩引起的，让她心底很是不顺，但每当想到秦浩的面容时，她又恨不起来，似乎有一种甘心为他去死的冲动。

　　“掌门师傅，穆菲颜已经带到，刚才她还准备逃走！”而就在此时，那位名为幕帘修士也进来了，恭敬的给里面的强者施礼道。

　　“逃走？”掌门的脸色顿时阴沉了下来，“穆菲颜，你可知罪？”

　　“知罪？知什么罪？敢问掌门，我犯了什么错？”穆菲颜干脆连师傅两字都省了，大有一种，壮士一去兮不复还的架势。

　　“云清他们三人可是你杀的？看你修为增长得如此之快，肯定是杀了云清三人，最后将法宝囊里的东西全都拿走，得以突破的吧！”罗浮的掌门还未开口，剑仙门里一位长老一拍桌子，就站了起来。

　　而那位掌门，虽然脸上有些不快，却不说话了，只是看着穆菲颜，满脸的失望，他何尝不想保住穆菲颜？但是保住穆菲颜就等于得罪剑仙门，到时候两派若是开战，罗浮派有灭派之危。

　　“欲加之罪何患无辞？”穆菲颜却是冷笑，并不想在说什么，因为她知道，解释的再多，剑仙门的长老，也能找出理由来，反正她今天是死定了，她不期望秦浩能过来就她，因为她很清楚，一个合体期的修士，即使得到在大的传承，也不可能力敌几位合体期的存在。

　　“哼！”另外一位剑仙门的长老也是腾的一声，站了起来，怒道，“还敢狡辩，云清三人的元灵灯已灭，而云清就是追随着而去的，你难不成说，他们进入了什么上古洞府，被大阵灭杀，唯独你一人得到传承而归么？”

　　“对，她就是狡辩，若是没做亏心事，刚才为何要逃跑，云清师兄肯定是她杀的，或许她真的得到了什么上古洞府的传承！”而站在穆菲颜身边的幕帘却冷笑一声说道。

　　“你能不这么胸大无脑么？”穆菲颜瞪着幕帘冷道，浑身都透着一股杀意，“若是有本事，你就在得罪我一下试试，信不信我元婴自爆，拉着你一起下地狱？”

　　幕帘本来还想抽穆菲颜一耳光，可听到元婴自爆四字，却吓的赶紧退开了，躲到了几位合体期的长老身后，似乎感觉到安全了一些，穆菲颜若是现在和她单打独斗，幕帘绝对是不怕她的，但元婴自爆的话，估计就是炼虚期的修士都要受伤，甚至是陨落，更别提元婴后期了。

　　“看吧，看吧，这贱女人，已经到了疯狂的地步，连掌门和诸位长老都不放在眼中了，我看她已经走火入魔，居然还要自爆！”幕帘一脸怨毒道。

　　“哼，你以为有我们在，你元婴自爆的了么？”而就在此时，一股强大的力量，突然将穆菲颜给禁锢了，元婴都运转不了，穆菲颜毕竟刚刚进阶元婴期，还没来得及巩固境界，就被秦浩给带回了罗浮。

　　甚至连元婴催动之法，都还很生疏，所以两位剑仙门的炼虚期长老一瞬间就将穆菲颜给禁锢了，毫无反抗之力的禁锢了，这也是元婴期与炼虚期的差距，但是两位剑仙门的长老看到穆菲颜体内那浑厚的力量，还有那经脉的光泽是，却是大惊失色。

　　“她到底服食过什么灵丹，居然达到了经脉光泽的地步，而且我感觉到她的身躯里还潜藏着恐怖的药力，恐怕炼化之后，即使达到炼虚期都绰绰有余！”两位剑仙门的长老传音道。

　　“她与云清他们肯定得到了上古洞府传承，而云清他们可能是被这个女人斩杀的，果真是心如毒蝎啊！”另外一位剑仙门的长老回答，但两人都露出了贪念，除了那些上古的洞府传承之外，这个世间，拥有如此药力的丹药，几乎已经没有了。

　　但他们却不知道，穆菲颜身体里的药力，足以支撑到她修炼到渡劫期，甚至是成仙了，只是他们境界低微，也只能这样揣测，毕竟以他们的眼界，根本想象不到，穆菲颜服食的东西，其实相当于他们眼中的仙药了，那可都是仙人们才能服食的东西，找遍整个地球，也找不到一株的。

　　那位掌门，似乎也发觉到了两位剑仙门长老的异样，知道穆菲颜恐怕得到了什么大秘，于是道：“穆菲颜，你是否有什么难处？或者说，这人并非是你杀的，而是另有奇人？”

　　“对，穆菲颜，你可有什么难处？”罗浮里，两位合体期的长老也说道，显然也发现了穆菲颜身体的不对之处。

　　做出这个决定，似乎很艰难，这可是冒着得罪剑仙门的风险，当然只要穆菲颜说一句杀死云清的人，另有其人，罗浮的掌门与长老，就有话说了，虽然剑仙门到时候不甘心，但他们也宁愿联合道台各派，与蜀山抗衡。

　　这是在有足够的利益前提下，毕竟一个上古洞府，干系太大，甚至他们这些堵在合体境界里的老家伙，都有突破的希望。

　　闻言，穆菲颜一惊，想不到事情居然还有如此转机，她顿时心中大喜，如果供出秦浩，到时候在罗浮派里，完全可以将秦浩擒拿，至于上古洞府的传承，自然也可以在秦浩身上得到，只是她想到了对秦浩的那种熟悉。

　　可是利益，却大于感情，这是修行界的定理，穆菲颜很清楚，命没有了，留着感情何用？

　　两位剑仙门的长老感觉到了压力，他们也想不到罗浮派的人，居然敢保穆菲颜，其中一位长老道：“罗浮派是准备与剑仙门开战了？”

　　“当心灭门！”另外一位长老也威胁道。

　　“你们若是敢动我罗浮弟子，即使被灭门，你们也逃不出罗浮！”罗浮掌门冷笑一声，随后盯着穆菲颜，道，“菲颜，你有什么话，大可以放心的说出来，你是罗浮派的弟子，我罗浮派绝对不会任由别人欺凌到头上！”

　　这似乎是这位掌门，这一生说的最硬气的一句话，连穆菲颜自己都觉得惊讶，不过她很清楚，掌门不是为了她，而是为了她背后那虚无缥缈的上古洞府。

　　站在两位长老后面的幕帘脸色一变，想不到居然还会峰回路转，连两位剑仙门长老的脸色也是一变，都看向了穆菲颜。

　　很显然，他们是没戏了，换成任何一个人，穆菲颜都知道该如何抉择了，除非是修炼的走火入魔了。

　　与此同时，秦浩的神念也观察着整个大殿的变化，一切都在他的掌控之中，甚至他的心里，也隐隐间有些期待着什么。

　　但是看到穆菲颜那清冷的目光，与那果断的神色，秦浩想到了当初与穆菲颜的那个误会，这是何其的相似啊，这个女人永远都可以为了利益，而抛弃任何的感情，哪怕是与她同床共枕过的男人。

　　果然，只见穆菲颜微微一笑，冷冷的扫了剑仙门的两位长老一眼，又以胜利者的姿态，看了看幕帘，现在她只需要做出一个抉择，在那个陌生又熟悉的男人和自己的命之间，选择一个取舍，而这个取舍她自然知道该怎么做。

　　于是她道：“我还有得选么？你们都给我听好了，云清三人，就是我杀的，我控制了上古洞府，利用大阵斩了他们，谁让她们和我抢呢！”

　　整个大殿一片死寂，甚至连秦浩，都愣住了……


第五十六章 凑巧突破了

　　任秦浩怎么想，都想不通，穆菲颜居然会做出这么疯狂的决定，他心里甚至在想，穆菲颜是不是已经知道秦浩一直在看着，但他知道，这是不可能的，以他的神念，这个修行界里，最强大的存在，也无法探查到他的存在，更别说穆菲颜了。

　　“嘿嘿，这个惊喜够大吧？现在还不去救你的老情人？”鬼脸阴笑道，似乎早就猜到了这个结果。

　　秦浩给了他一个白眼，却不得不承认一句话：“女人海底针！”

　　至少他明白了一件事，眼前的穆菲颜与在天玄的那么穆菲颜，完全是两个人，这个穆菲颜看似与秦浩相识的那个穆菲颜很相似，但其实却是两个完全不一样的人，至少在秦浩而言，是完全不一样的，因为她们最终做出的决定，导致了两种不同的结果。

　　而此时，在大殿里，穆菲颜这句话可谓是惊动四座，连剑仙门的两位长老都不敢相信自己的耳朵，觉得是听错了，然后问道：“你说什么？在说一遍？”

　　所有人都看着她，而穆菲颜却好似卸下了重担似的，道：“你的猪耳朵聋了吗？我说云清三人是我杀的，毫无顾忌的杀的！”

　　说着这句话，穆菲颜闭上了眼睛，她不明白为何会做出这个决定，甚至她自己都搞不懂，也许是因为感觉上的那一缕熟悉，她心里在想：“或许那个家伙，早就走了，我用命掩护了他，或许他连内疚都不会吧！”

　　“哈哈哈，罗浮掌门，这回你还有何话说，杀人者偿命，我现在要将她带回蜀山，罗浮掌门，不会有意见吧！”剑仙门的长老冷笑道，那种高傲是发自骨子里的。

　　罗浮的掌门与长老们都是脸色阴沉，都觉得穆菲颜是疯了，若是被带回蜀山，穆菲颜断然不可能活着，因为云清的背后，可是有一位大乘期的存在，那可是他的叔公，也正是因为这位叔公，所以云清才会那么肆无忌惮，最后被秦浩斩了。

　　“我想，云长老应该会很喜欢你的！”另外以为剑仙门的长老也道，云长老说的自然是云清的那位叔公。

　　“听说，剑仙门的云长老最好房中术，我想，师妹你在死前一定会登临极乐的！”幕帘冷笑道，她不知道穆菲颜为何会做出这样的决定，但她很清楚，她胜了。

　　闻言，穆菲颜顿时脸色惨白，似乎是没想到这一点，她甚至以为这两位剑仙门的长老，会当场对她动用搜神术，提取她的记忆，最后却什么也得不到，可她却远远低估了秦浩打入她身体里的药液威能。

　　罗浮的长老与掌门，自然没话说了，凡是都占据一个理字，本来剑仙门就是那种不讲理的门派，而现在占据了一个理字，那还了得？估计道台的几大宗门，肯定不会愿意与罗浮联手与蜀山相抗的。

　　所以穆菲颜几乎完全没了希望，最后罗浮掌门道：“罢了罢了，杀人者偿命，你们将她带走吧，她从此不是我罗浮弟子！”

　　面对这样的裁决，穆菲颜甚至连眉头都没皱一下，不过她此时唯一想到的人，就是绿环，但她现在也是无奈，或许她将面对的，会是……

　　“哦，不是罗浮弟子了，那就好！”但就在此时，一个声音突然在罗浮殿里响起，所有人都是一惊。

　　神识扫过，却发现这个声音根本是来自虚无，如同四面八方涌来，却透着冷淡与威严。

　　“谁，到底是谁？”罗浮掌门腾的站了起来，其他几位长老也是如此，都是警惕的看着四周，甚至剑仙门的两位长老也是如此，但他们依旧没有发现任何可疑之处。

　　“是他！”穆菲颜怎么也想不到，那个与她只有两面之缘，却害的她现在如此境地的少年，居然还会出现，但是她立即想到了什么，随后道，“你快走啊，我不需要你来救，等你修炼成功之后，给我报仇，将他们都杀绝了就好！”

　　“哼！何方妖孽，还不出来受死！”剑仙门这两位炼虚期的长老口一张，一青一红两把飞剑出现在他们头顶悬浮，整个罗浮殿，都充满了一股伶俐的剑意。

　　“我的女人，你也敢动，果真是胆大包天！”一道身影凭空的出现在大殿里，出现在那位剑仙门的长老面前。

　　那长老还来不及反应，只见秦浩伸手一点，“噗”的一声，他的头颅已经被洞穿，元婴裹住飞剑，就想要逃走，秦浩双眼射出两道神芒，打在了那剑上，只听到“咣”的一声，整个元婴与飞剑，都化为了虚无。

　　这还并非是日月神芒，只是秦浩的意念凝聚出的一缕神芒，但也足以灭杀圣人了，一个炼虚境家伙，根本就不被他放在眼中。

　　“啊……妖孽受死！斩妖剑……”这剑仙门的长老顿时大怒，却又有些恐惧，情急之下，却是施展出了蜀山剑诀。

　　但他的话还没说完，整个人就彻底定住了，连虚空中的剑也同样如此，秦浩缓缓的走到他面前，只是一眨眼，这位剑仙门的长老，直接如流沙一般，就这样化为了粉末，这一幕将在场的人都震惊的呆住了。

　　“我觉得，我不需要给你报仇，因为那会让我后悔！”秦浩静静的走到穆菲颜身边，很自然的将她揽入了怀中。

　　穆菲颜还处于呆滞状态，反应过来时，已经被秦浩拥入了怀中，此时她才想起，秦浩的那句，我的女人你也敢动，忽然间眼中流出两行清泪，却并未挣扎，反而觉得是如此自然，觉得眼前这个少年，就应该是抱着她的。

　　“死了！！”罗浮掌门与诸位长老，全都呆住了，两位合体期的强者，除了看到秦浩点了那么一下，后面这位剑仙门的长老是怎么死的都不知道。

　　“剑仙门的长老，在罗浮死了，剑仙门惹上大祸了，灭门之祸啊！”几位长老齐刷刷的看向了秦浩，似乎想将他斩了献给蜀山，但他们想到秦浩刚才的恐怖，顿时收起了心思，眼前这人，至少是大乘期的修士。

　　“青罡剑与烈火雷音剑，都是上品灵器啊，居然就这样碎了，他绝对不是大乘期的修士，而是渡劫期的大神通者！”罗浮掌门心里这样想到，这两把上品灵器，可都是赫赫有名，即使大乘期的强者，都难以毁灭，唯有渡劫期的强者，才能在抬手之间，毁灭这样的灵器。

　　但他还是感觉不对劲，因为渡劫期的强者，也不可能一个眼神就杀死炼虚期的修士吧，可尽管他往后想，也想不到秦浩完全超越了他的眼界，最后他将秦浩定格为渡劫期后期的老家伙，之所以如此年轻，恐怕是因为改变了容貌的缘故。

　　“我觉得你该退位了，九天玄女的传承，被你搞的这么惨，还真是一种悲哀！”秦浩淡淡说道，声音里带着一种不可置疑的威严。

　　“退……退……退位，我这就退位，穆菲颜将成为罗浮的掌门！”罗浮掌门这样说道，完全是不由自主，只感觉浑身颤抖，眼前这个人太可怕了，绝对是他见过的最可怕的人。

　　秦浩扫过在场的众人，几乎没有一个敢与秦浩对视的，而当他扫到那位幕帘的女子时，那位气喘吁吁了几下，直接瘫软在地，随后双眼泛白，等众人在感应的时候，却发现这个幕帘的元婴尽散，识海崩溃了。

　　而此时，秦浩给众人的感觉，就似乎地狱来的魔神，又或者是邪派的巨擎。

　　“前……前辈！”当秦浩正准备带着穆菲颜离开，直接前往玉清仙宗时，这位罗浮憋了半天，终于是开口了。

　　“怎么？你也想死？”秦浩回过头。

　　顿时让他脸色苍白，咽了咽口水，才道：“我……我的意思是，前辈可不可以留下，做……做我罗浮……罗浮派的……太上掌……掌门！”

　　他之所以如此大胆，完全是因为罗浮派有灭派之危了，两位炼虚期的剑仙门长老，死在了罗浮，这绝对是不共戴天的大仇，秦浩一走了之，但罗浮却要来背这个黑锅。

　　“菲颜……念在师徒一场，这又是你的师门，你……你就帮我们说说话吧！”罗浮掌门说道，只要能拉拢秦浩留在罗浮，哪怕是留在这里，一个渡劫后期的强者，足以让蜀山忌惮了。

　　“好像，我已经不是罗浮弟子了！”穆菲颜冷冷的回道，可突然她又想到了绿环，心中又是不忍，随后看向了秦浩。

　　秦浩无奈的摇了摇头，只能放缓去玉清仙宗的步伐，想到那房中之术，秦浩不由看向了穆菲颜，顿时炙热起来，不过只是片刻，他立即将目光收了回来，一本正经的找了个理由道：“刚不凑巧，突破了，所以准备在这里巩固一下境界，至于其他的，你们自己看着办！”

　　“……”罗浮的一众人等，全都呆住了，什么叫刚不凑巧突破了？

　　“你才刚刚突破到大乘期啊！”穆菲颜一脸惊讶的望着秦浩，似乎不敢相信，秦浩当初和她说的那句“太微星辰大阵是他破的”早就被穆菲颜忘记到鬼背后了。

　　秦浩还能说什么？只能头点了和拨浪鼓似的道：“是啊，我刚突破到大乘期！”

　　但穆菲颜居然还真信了，连这一众长老都是如此，当然罗浮的掌门是绝对不会相信的，但是他很清楚，这个渡劫后期的大神通者，与穆菲颜有密切的关系，于是，他心里突然生出了一个主意……

　　而秦浩之所以决定留下暂住几日，确实是想好好研究一下，那房中术，而且他想尝试一下，以另外一种方式，是否能将身体的压制减轻，这样也能方便他渡劫……


第五十七章 紫府元婴

　　穆菲颜当上了罗浮派的掌门，而秦浩则被奉为上宾礼遇，但他的地位，显然比掌门还高，连罗浮前任掌门，见到他都是毕恭毕敬的。

　　并且连罗浮灵气最丰厚的山峰，都让给了秦浩，任何人不得打搅，现在罗浮的命脉，就系在了秦浩身上，他们自然不敢造次，几位长老与前任掌门甚至希望，秦浩能指点他们一二，或许就能突破境界了。

　　毕竟长老们都认为秦浩是大乘期的大能，而前掌门更是认为，秦浩乃是渡劫后期的大神通者。

　　“好神奇的功法！”秦浩留在罗浮派，事实上也并非是没有目的，他想寻求另外一种办法，去摆脱对身体的压制。

　　而摆脱身体压制的最好办法，并非只有渡劫，毕竟秦浩想引动天劫，在鸿蒙都是那么难，而且鸿蒙的天劫必定百倍与天玄，发生什么意外，可并非是秦浩想要的。

　　“你的体内混沌，虽然被压制，却也是属于一种另类的万物本源，虽然说比起本源混沌来说，差的太远，但却也能模仿任何世界的气息，甚至是鸿蒙独有的气息，只要将体内混沌的气息，完全转化为鸿蒙的气息，压制自然不难解开！”鬼脸突然说道。

　　秦浩点了点头，他的想法也是这样，体内混沌，可以转化天玄的任何力量，未必不能转化为鸿蒙的灵气，而要做到这一点，秦浩就必须要有系统的修炼方法，只有这样才能彻底的摆脱压制，身与神，都属于鸿蒙。

　　“修炼元神，显化婴儿。”秦浩自语，感悟着周围的灵气，吸收化为己用，虽然身体被压制了，但吸收灵气的本能还是存在的。

　　他意守丹田，放开身心，将自己融入到这个天地里，身体里每一个毛孔都在呼吸，意念捕捉到虚空中的一些光点，这正是鸿蒙独有的灵气，若是穆菲颜在此，肯定会吓一跳。

　　秦浩这可是在引气入体，凡人若是没有灵根，即使能以毛孔吸入灵气，却也感受不到虚空中的那些光点，最多是以灵气炼体，达到延年益寿的作用，就比如说俗世中的武者，就属于这一类。

　　但即使有灵根的人，也没秦浩这样变态的，常人引气入体，最多是感受到丁点的光点，但秦浩周身却如星空一般，璀璨夺目，秦浩就如同月亮，而这些光点就如同星辰，拱卫这月华。

　　“嗯！”秦浩引气入体之后，却发现整个罗浮的灵气都太少了，根本不足以将他的鸿蒙之体填满，“这只是沧海一粒啊！”

　　这些灵气，凝聚起来，连他一个穴窍的万分之一都不足以填满，更别说着整个身体了：“这样下去，根本引动不了体内混沌啊！”

　　他观摩体内混沌，一切都如此死寂，不过引气入体，还是很有作用的，至少他发现引入灵气的那个穴窍，似乎压制放松了一些，带着一丝鸿蒙的气息，但这灵气还是太少了，根本就不可能满足他周身将近十一万的穴窍。

　　“这样吸，恐怕就是将整个地球的灵气，都吸扯进来，都不足以引动体内混沌！”秦浩心中想到，想引动被压制的体内混沌，至少得有一个穴窍被填满。

　　可是他去却不知道，整个罗浮峰的灵气，都被他吸入了身体，而在灵气匮乏的地球，他想要填满一个穴窍，几乎是不可能的。

　　“不管了，先搞个元婴出来在说！”秦浩心里想到，随后在他的神念力辅助下，秦浩那一个穴窍中的灵气，一瞬间跨过了筑基期，随后很快凝聚出一颗金丹，可惜的是，他又将身体里，仅剩的一些后天神药，与后天圣药，全都炼化，用金丹转化为灵气，随后一股脑子灌入了其中。

　　顿时秦浩那个穴窍里的金丹发生了意想不到的变化，按照修行界的说法，这颗金丹开始上冲中宫位，寻本性而练化元神，谓之“明心”。

　　而阳神炼化纯圆，阳神也就是金丹，那颗金丹飞腾而上，入主了秦浩神神藏，在道家的说法为“见性”。

　　而后又寻着离宫阴神，聚结合体在泥丸宫里，霞光满室，遍体生白。一战将息，而又回归于腹内元神处，合化为命胎。叠起莲台，虚养命胎，进而胎化元神，默默温养，直待紫气虚来时节，元婴养育健全，冉冉而出天门，旋而又回。

　　秦浩的元婴就这样修炼成功了，而且秦浩还异想天开的，将紫气也灌入了元婴，顿时这个元婴，变得紫芒绽放，透着一股道的韵味，整个穴窍都发生了翻天腹地的变化，元婴的紫光映照一方。

　　若是那位罗浮的掌门看到这一幕，非得吓死不可，这乃是修仙界，最为独特的紫府神婴，乃是秉承天地气运而生，万年都难得一见。

　　“居然完全摆脱了束缚！”秦浩大吃一惊，发现以地球的修炼方法，炼制出的元婴，居然完全摆脱了那股压制，连带他的那一个穴窍，都摆脱了十分之一，“只是可惜，这元婴的力量太弱小了，即使有我的宝塔神念加持，也不能带动整个穴窍的转化！”

　　可是秦浩却不知道，他修炼出的这个元婴，绝对堪比渡劫后期的存在，整个元婴秉承天地气运而生，独特盎然，吞吐之间，都带着靡靡仙音，若非是他的鸿蒙之体，隔绝一切气息，穴窍完全将元婴的力量封死，现在他立即就要引动天劫。

　　而且还是修行界里，最可怕的紫府天劫，传说中的紫府天劫，只有紫府元婴才能渡，而历代仙家，拥有紫府元婴的，万中无一，即使拥有了，也是一万个里面，有一个能渡过劫难，那都是出奇的了。

　　“元婴期，炼虚期，合体期，大乘期，渡劫期！”秦浩毫不惊讶的看着这个与他一模一样的紫色小婴儿在突破着修行界里，百年千年都难以突破的境界，瞬间就达到了渡劫期的境界。

　　但达到渡劫后期之后，就不在提升了，似乎受到了一种无形中的规则束缚，秦浩很清楚，恐怕这需要渡劫，才能在提升。

　　不过，秦浩却并不打算就如此，既然炼制出了一个元婴，秦浩自然要炼制出最强的元婴，于是他将宝塔中的混沌之气，也引入了一些，灌入了元婴之中，随后又辅以紫气，开始淬炼这个元婴。

　　“嘶嘶”

　　元婴发出一声声轻鸣，混沌之气消融一切，若非是有紫气的辅助，恐怕这个元婴就这样消散了，但是随着秦浩灌入紫气，最终那一缕混沌之气，被炼化入了元婴之中，整个元婴本应该是无形无相，无法无态。

　　但在紫气与本源混沌气的改造下，整个元婴顿时凝练的如同实质一般，如同一个紫色的小战神，而周身更是萦绕着一种混沌的灰色雾气，让人看了感觉迷茫不以。

　　“好，好，好！”秦浩大喜，凝练之后的元婴，境界再次被打落，只是元婴后期而已，但是里面蕴含的力量，却是可怕的，秦浩觉得，日后这个元婴大有可为，甚至能超过炼神如器的秘法。

　　“不可思议，真是不可思议，你居然真的成功了，而且还先天气运与混沌本源，这元婴日后必然大放光彩，甚至你愿意的话，可以称帝证皇！”鬼脸也惊讶道，本来也只是说说而已，虽然秦浩的本源，属于这个世界，但是他的身体，却被禁锢，受到无形的鸿蒙规则压制，在鸿蒙里，想以这种方法摆脱压制，也是难上加难，甚至要受到鸿蒙的规则之劫。

　　以秦浩现在的状态，遭遇强大的规则劫难，几乎毫无反抗之力，但是他万万，没有想到，秦浩居然修炼成功了，日后这个元婴一旦强大起来，就可以引动整个鸿蒙之体，变成第二元神一般的东西。

　　但是，秦浩却并不想让他变成第二元神，而是要让这个紫府元婴，变成他主意志，而宝塔中的本源，全都将归于这个元婴，这才是秦浩最想的，因为他本就属于鸿蒙，而不属于天玄。

　　身为鸿蒙宇宙的降生的存在，他理当修炼正统的鸿蒙之法，至少在本源上，应该如此，至于身体，秦浩当然不会去改变，毕竟他又如何能找到一具，堪比鸿蒙之体的身体呢？最重要的是，鸿蒙之体，本就是秉承鸿蒙而生，盘皇就是从鸿蒙走出去的，只是在天玄帮他炼制了这具身体，自然属于天玄了。

　　“日后紫府元婴强大起来，就将鸿蒙之体彻底锻炼成真正的鸿蒙之体，这将是我的最强之道！”秦浩隐隐间找到了自己的修炼之法，而并非是以前那样，跟随着前人的指引，走的是别人的修炼之路。

　　而且他之所以炼制紫府元婴，很大程度是因为想要一个真正能渡劫，承载鸿蒙力量的存在，至于进阶的问题，似乎并不是秦浩需要考虑的。

　　以他现在大帝的境界，在心境上，几乎可以一路前行，而且等到这个紫府元婴足够强大之后，秦浩会将宝塔中承载的本源，全都灌入元婴，而且他的本源属于地球凡人，必须要改造，紫府元婴似乎是一个最好的选择，至少秦浩感觉，现在的紫府元婴的本源，绝对能在先天上压制他以前的本源，甚至是产生了蜕变的本源，也无法与这紫府元婴的本源相提并论。

　　可也就在此时，他的元婴炼化达到完美之时，突然，神藏中的玉碟，飘出了一缕紫气，这一缕紫气，让秦浩都是大惊失色，因为这正是玉碟里，那几缕连他都不能控制的紫气，也正是这紫气，不断的融化一些死物，变成秦浩所能催动的紫气。

　　“居然，居然……”而鬼脸感觉到这一幕，完全呆立，浑身的本源意志都开始躁动，想要去抢夺这一缕紫气……


第五十八章 蜕变的能力

　　鬼脸完全是不由自主的去抢夺那一缕紫气，但是这一缕紫气虚无缥缈，虽然在秦浩体内，但秦浩自己都感觉不到，更别说去抢夺了。

　　甚至鬼脸还来不及骚动他那只剩下一成的本源意志，这一缕紫气，就飘入了秦浩刚凝聚出的紫府元婴里，顿时整个紫府元婴紫光绽放，透着一股古老的沧桑的气息，这股气息来的也快，却的也快。

　　秦浩清晰的感觉到，这一缕紫气，最后凝聚到了紫府元婴的眉心，变成了一个独特的紫色龙腾印记，看起来尊贵至极，传来一股先天的本源压迫，连鬼脸都经不住颤抖，也同样如此，这股压迫，来的快，去的也快。

　　“该死，混账，变态，这家伙简直不是人啊，一个新凝聚的元婴，居然都他娘的能得到这样的大机缘，这就是放在混沌中，也要被打破头啊！”当这一切消失，紫府元婴再次恢复了平静，但境界只是瞬间，又从元婴后期提升到了大乘初期。

　　似乎除了这境界的变化，这一缕虚无飘渺的紫气，并没有给秦浩带来任何其他实质性的变化，但虽然如此，秦浩也能清楚，那龙型的紫色印记，恐怕日后会给他带来意想不到的好处。

　　甚至他隐隐间感觉，那龙型印记，能够勾勒玉碟，只是现在他连那一缕紫气都掌控不了。

　　他虽然炼制成了紫府元婴，而且经历了这么多变化，但是这紫府元婴却只让那一个穴窍，摆脱了三分之二的压迫，还有三分之一的力量被压迫着。

　　“看来得寻找鸿蒙的灵药，来提升元婴的境界，只要释放了鸿蒙之体的力量，就可以利用体内混沌，源源不断的转化灵气，以提升这紫府元婴，到时候承载宝塔里的本源意志，却是轻而易举！”秦浩想到。

　　他并未理会鬼脸的咆哮，反而是很惬意的把紫府元婴释放出体外，神念的催动下，整个紫府元婴，如同秦浩的第二元神，悬浮在秦浩的头顶。

　　“轰隆”

　　但就在紫府元婴飞出体内的那一刻，一道雷霆劈落，秦浩的神念，甚至都没反应过来，就落在了紫府元婴身上，劈的整个紫府元婴，都是一阵虚浮。

　　“哈哈哈，装逼遭雷劈！”鬼脸笑的最欢乐了。

　　“轰隆”

　　又是一道雷霆落下，快的不可思议，只闻其声不见其动，就落在了紫府元婴上，秦浩这次完全是做好了准备的，但神念力运转不及，紫府元婴又被劈了一道，秦浩只感觉一股酥麻的力量从元婴中传来。

　　“马勒戈壁啊，老子又没造什么孽，就是炼制个元婴出来，也要遭雷劈，老天眼瞎了不成！”尽管口中愤怒不以，但秦浩还是运转神念，极力的去躲避雷霆。

　　鸿蒙的雷霆，与他想象中的完全不一样，几乎在一瞬间劈落，根本不给他任何喘息的机会，甚至速度要超过他神念的运转速度，这是何等可怕，连力量都让秦浩感觉惊讶。

　　“轰隆……”

　　数十道雷霆落下，秦浩只感觉紫府元婴都有崩碎的架势，而他居然无能为力，神念力刚刚灌入紫府元婴中，就被劈散了。

　　秦浩渡这莫名其妙的劫难，却引来了罗浮长老与弟子的惊动，罗浮弟子几乎都齐聚到了罗浮山下，看到秦浩的元婴渡劫，却是各个目瞪口呆。

　　“紫……紫府元婴，居然是传说中的紫府元婴！”在场的人都惊讶了，那位罗浮掌门，乃至各大长老，一个个都张大了嘴巴。

　　“白，青，黄，玄黄，金黄，紫色，元婴最高品级的紫府元婴，居然出现了！”一位长老想到了元婴品级的划分，紫色的元婴，是传说中最高贵的元婴，在神话中，也只有天帝才能拥有。

　　修世界里，最低级的元婴是白色的元婴，而青色则更强一些，只有一些天才才能拥有，黄色的元婴更高等，只有一些绝世天才才能拥有，而起在某种程度上来说，元婴的颜色，代表的不仅仅是高贵，而是气运。

　　而黄色的元婴，在修行界里，已经百年难遇了，但还是有那么几个人拥有的，玄黄色的元婴，只有传说中的仙界才有，金黄色的可谓亘古不出，紫色的元婴，却是最高贵的，也只有那种神话人物转世，才能够拥有，在上古时代，似乎只有天帝才拥有紫府元婴。

　　“上古天庭，早已不知所踪，有人说隐匿了，有人说覆灭了，难道他是上古天帝转世？”罗浮派的前任掌门这样猜测道，但他很清楚，拥有这样元婴的人，几乎不可限量，而现在居然在他们罗浮派里。

　　“大乘期，果真是大乘期！”一些长老都激动了，感觉到了秦浩的境界，“拥有紫府元婴，即使大乘期也能越级挑战渡劫期了，难怪只是一个眼神，炼虚期的剑仙门长老，都承受不了，这可是天帝之威啊。”

　　“紫府元婴，他居然拥有紫府元婴，难怪，难怪会如此强大，看来他得到的上古传承，极为可怕，真的是上古时代，甚至是太古时代某位强大存在转世，不然怎么可能拥有紫府元婴！”穆菲颜想到，这个熟悉的男人，居然拥有如此高贵的元婴，可以说元婴的颜色，就似乎是世俗中的血统。

　　但他们都没在乎秦浩紫府元婴周围的灰蒙蒙雾气，当然也是因为雷霆的劈落，才造成如此效果，而秦浩被劈的几乎没有任何一点还手之力，只能被动挨打，这还是他进入鸿蒙以来，第一次如此憋屈。

　　混沌中也就算了，毕竟混沌那是开辟一切存在的地方，都是变态中的变态，但是鸿蒙的一个天劫就让他毫无还手之力，这也太过恐怖了，而且他不过是凝聚出了一个元婴而已，远远还没达到渡仙劫的程度。

　　“小子，鸿蒙的雷劫比你想象中的恐怖吧，看来你想渡至强劫难的打算还是消停消停，小心偷鸡不成反蚀一把米，连命都搭上了！”鬼脸笑道，似乎是因为那一缕紫气飘入了秦浩的紫府元婴，让他极为不快。

　　“这是紫府元婴劫，拥有紫府元婴的人，都会渡的劫难，只是这雷霆，也太迅速了吧！”众人都是胆寒心惊，换成是他们来渡劫，估计怎么死的都不知道。

　　“不可怕，绝对不可怕，紫府元婴劫，虽然比不得仙劫，但也是一种对拥有这种元婴的修士的一种考验，若是连这点考验都历经不过，根本不配这上天的赐予！”罗浮派的前掌门说道。

　　“这是我罗浮的大幸啊，若是能留住……”一些长老心底都打着这些主意，随后全都看向了穆菲颜。

　　但是随着雷霆越来越粗，威压也越来越强，没有天崩地裂的感觉，但这每一道雷霆，秦浩绝对都闪避不了分毫，所有的力量攻伐，都被他的元婴承受，实实在在没有任何一点偷鸡的可能。

　　这事实上也是秦浩憋屈的地方，紫府元婴劫难，带着某种规则，根本无法闪避，连他的神念都不能帮助，越是灌入神念进去，雷霆的力量就越强，甚至有一种连他的至强劫难都要同时引发的感觉。

　　这才是他最担心的地方，紫府元婴劫让他见识到了鸿蒙雷劫的厉害，比起天玄来说，更加恐怖，至少强了百倍，这还是最低的估计，若是引动至强劫难，整个地球估计都要被劈碎，即使真的渡劫，也不可能在这里渡。

　　而且，这雷霆的强横，也让秦浩明白，想以雷劫洗礼自身，以融入鸿蒙的想法彻底打消了，试想，如果混沌中，那些存在也都运用这样的方法渡劫融入鸿蒙，所谓的压制岂非一点用处都没了？

　　以混沌那些存在，若是超脱了压制，在鸿蒙里，几乎是无敌的，秦浩能想到这一点，那些存在就不能想象到这一点了？

　　所以，鸿蒙的劫难强大，也是理所当然，而他现在唯一的路，似乎就是依靠这紫府元婴，一步步成长，最后将本源意志彻底的灌入紫府元婴，变成他的本源，然后将鸿蒙之体超脱压迫，变成真正的鸿蒙之体。

　　不知过了多久，秦浩都麻木了，在也不自讨苦吃的灌入神念进入紫府元婴了，只能任由雷霆劈落，宰割他这还处于弱小阶段的紫府元婴，当然，秦浩并非是没有感觉的，紫府元婴与他血脉相连，虽然还未入主意志，却也相当于雷霆在割他的肉啊。

　　不过，总算是没有被劈散的架势，眉心的紫色龙型印记，似是在发挥着作用，不断的将紫府元婴的身躯汇聚。

　　终于，在包括秦浩自己在内，所有人都麻木的情况下，雷劫忠于消失了，而此时紫府元婴身躯紫光流转，带着一种至高的威严，周身的灰蒙蒙之气，似乎也被雷霆劈的融入了元婴之内。

　　秦浩再次勾勒紫府元婴，却发现紫府元婴可以自我衍生出紫气，这种紫气不同于玉碟的紫气，居然可以解开鸿蒙的压迫，他终于是看到了希望，憋屈也一扫而空。

　　他将紫府元婴收回体内，不过此时，却放在了最中心的穴窍里温养着，他将凶神之矛这件唯一从天玄带来的帝器，以紫府元婴的紫气锻炼了起来。

　　只听到嗤嗤几声，这件帝器受到的压迫，居然缓缓的在消失，虽然依旧是速度缓慢。

　　随之他又以这股紫气，灌入刚才那穴窍里，居然也解开了，同样速度很缓慢，而且消耗也非常之大，除非有源源不断的供应……


第五十九章 她该死，必须死

　　秦浩神念一扫，传达出了一股意念，任何人不得打搅，罗浮的人顿时恭恭敬敬的都退去了，现在的秦浩，在他们眼里，就和天帝似的，贵不可言。

　　而秦浩则将阿宝与白灵放了出来，一人一兽几乎被压制的不能动弹，连表情都不能动，即使在秦浩的保护下也是如此，当秦浩将紫府元婴的紫气缠绕在他们的身体时，阿宝脸上那肥厚的脂肪，顿时颤动了一下。

　　白灵亦是绽放出了一股子杀意，让人浑身冰寒，那完美的身躯，如同精雕细琢过一般，透着火红的妖异，又带着骨子里的圣洁，诱人至极，秦浩曾答应过白灵，要带她回家，现在秦浩准备给白灵解开身体的压迫。

　　他发现，紫府元婴产生的紫气，在阿宝与白灵身上效果要大的多，当秦浩全力催动紫府元婴产生紫气，直到整个元婴呈现出疲态时，阿宝与白灵的实力压制，解开了一半左右，这一半的实力也足以让他们在地球上纵横了。

　　随后自然是菲尔普斯与米亚，这两个恢复的比阿宝与白灵可快的多，用的紫气不到紫府元婴的万分之一，这也显现出，越强大的力量，就越难以恢复的特性。

　　阿宝一恢复能力，立即活蹦乱跳，开始打量起这个世界来，突然，他看向远方，似乎有什么引起了它的注意，想要立即离去，但它又怕秦浩不许它离开，于是他看了看秦浩，见秦浩正闭目养神，又打量了下远方，似乎在抉择着什么。

　　最终他很果断的舍弃了秦浩，朝远方而去，似乎有什么好东西在等着的他似的，而白灵则不理会阿宝如何，在她眼里，只要秦浩不出事就足够了，至于阿宝的死活，她才懒得理会呢。

　　菲尔普斯和米亚，见到阿宝离去，似乎心里也痒痒的，虽然她们的实力，不如阿宝与白灵，但还是能观看到这个世界的一些东西，于是菲尔普斯在确定了秦浩很久不会醒过来之后，拐带着米亚，也离开了罗浮，不知到哪里去了。

　　最后只剩下白灵守护在秦浩身边，似乎不为地球的一切所动，当然，她偶尔也会观看着地球的一切，露出几丝疑惑的表情，甚至是一些灯红酒绿的东西，也都映入白灵的眼绵，不过在白灵而言，这些人绝对都是闲的蛋疼，没事找死，明明身体脆弱不堪，却还是吃喝着一些有害的东西入肚，而且还那么津津有味，这个世界对于白灵来说，一切都是那么奇怪，但也仅仅是奇怪而已。

　　当秦浩睁开眼睛的时候，已经是几日之后了，但却看不到身边有一个人的存在，甚至连白灵都不见了，不过他却摇了摇头，并不惊讶，也不找他们回来，反而是任他们去留。

　　而刚才修养紫府元婴的一段时间，秦浩自然也没闲着，而是将凶矛与那神魔之卵的壳，都配给了紫府元婴，而此时的紫府元婴看起来更是炯炯有神，如同一个地狱里走出的魔神似的，一手持凶神之矛，并且源源不断产生紫气，在帮助凶神之矛解开禁锢，而另外一则手持神魔之卵的壳，矛与盾的最佳组合。

　　神魔之卵即使不解开禁锢，也是最佳的盾牌，当然秦浩想解开也解开不了，毕竟这蛋壳是出自混沌，出自以为即将孵化的神魔，层次越高，紫府元婴产生的紫气效果也就越弱。

　　而让秦浩失落的是，玉碟在释放出那一缕紫气之后，就彻底封闭了，秦浩怎么调动紫气都不能调动出来。

　　“得到一样，同样也失去一样！”秦浩这样想到，“不过，如果我能掌控紫府元婴的印记，恐怕掌控玉碟都不是什么难事！”

　　一切都有所改变，唯独那铁棍，依旧屹立于宝塔之上，丝毫不动，似乎对秦浩的一切，都不想关注。

　　“小子，你该给我也解开禁锢，送我一点紫气！”鬼脸不知何时又出现了，却在打秦浩紫府元婴紫气的主意，更确切的说，这家伙在打紫府元婴里的紫色印记的主意。

　　但秦浩只是瞥了他一眼，随后左手一巴掌，直接将他按了下去，他何尝不知道鬼脸打的什么主意，不过只是不想说破罢了。

　　可鬼脸还不死心，又冒了出来，道：“你要是给我一些紫气，我就告诉你一件大事，否则我保证你会后悔的！”

　　秦浩到是一愣，鬼脸身上藏着的秘密很多，若非不能抽取他的记忆，秦浩才不会管他死活，早就用出炼魂之术了，看到鬼脸一本正经的样子，似乎真有什么事情要发生似的，甚至秦浩心底也微微生出警惕之兆。

　　“你先说，我在给你紫气，我看值不值得！”秦浩不敢去赌，但紫气绝对不可能这么轻易的给鬼脸的，这家伙若是得到了紫气，指不定能蜕变成什么样子。

　　“嘿嘿！”见秦浩上钩了，鬼脸阴笑道，“你先给我紫气，我在告诉你，足够让你考虑的时间，可是不多了，如果在不知道，你一定会后悔的。”

　　秦浩心中的警惕之兆越来越强烈，似乎如鬼脸所说，有什么他很不想发生的事情要发生了，随后他神念一扫，几乎所有与他有关系的人都在他的掌控之中，阿宝，菲尔普斯，米亚，都没什么问题。

　　唯独找不到白灵，按理说，白灵应该不会离开自己身边的，除非是遇到了什么威胁，于是动用了日月双眼，俯视整个罗浮，他感觉到白灵并未离开罗浮派，而是被隔绝了气息，似乎用了什么强大的手段，连秦浩一时半会都找不到。

　　“没用的，你在不给我紫气，那可就来不及了，到时候，嘿嘿！”鬼脸也不着急，似乎很确定秦浩一定会妥协。

　　“我答应给你紫气，说吧！”秦浩无奈，连他的日月双眼都无法洞悉白灵的所在，他真的有些担心了，虽然白灵的实力强大，在地球，几乎没有什么威胁，可地球里蕴含的秘密，即使是他，也并不能全部掌控。

　　不怕一万，就怕万一。

　　秦浩妥协，却让鬼脸露出了得逞的笑容，随后鬼脸的目光触及到罗浮的一座阁楼，似乎秦浩想知道的事情，就在那里面。

　　秦浩忘了过去，脸色顿时一变，这阁楼正是掌门的阁楼，虽然秦浩对整个罗浮，并没有多少兴趣，但还是很清楚罗浮的地理的，他动用日月双眼，全力探查，终于发现了一丝蛛丝马迹。

　　他的眼中，出现了一片血色地狱，这是白灵最独特的世界，修罗地狱，她手持元屠帝剑，如临大敌似的，望着修罗地狱的一方，脸色阴沉，浑身的杀意绽放，透着一股不死不休气势，秦浩很清楚，白灵只有遇到了威胁，才会展现出修罗地狱。

　　但是，令他惊讶的是，白灵对面的人，居然是穆菲颜，而且穆菲颜此时脸色苍白，根本不是白灵的对手，两人完全不是一个级别的存在，但是白灵却如临生死大敌一般的面对穆菲颜，让秦浩实在是想不通。

　　尤其是那一股杀意，更是锁定的死死的，他相信白灵不会无故如此，但穆菲颜的修为，只是元婴后期而已，对于白灵来说，捏死她就和捏死一个蚂蚁似的，他觉得，这其中恐怕有什么误会。

　　白灵怕是把这个穆菲颜当作了天玄的那个穆菲颜，才露出如此表情，他正想阻止，却只见白灵挥剑而动，一出手就是数十万的剑光，这是白灵最擅长的杀生十万剑，在她的世界里展开，修罗地狱都杀气，绽放出一朵朵圣洁而妖异的血莲。

　　“住手，白灵，她不是那个穆菲颜，对我们没有威胁！”秦浩传音道，以往的白灵，只要秦浩开口，定会停手的，他虽然不知道白灵为何对弱不经风的穆菲颜，动用杀生十万剑这样的最强秘术，但等停手之后一定能搞清楚。

　　但令他想象不到的事情发生了，只见白灵只是稍微犹豫了一下，却变得更加果决，直接违背了秦浩的意思。杀生凶神的剑落下，绝无活物，穆菲颜那娇弱的身躯，直接在杀生十万剑下，被搅成肉泥，就此生死道消了。

　　秦浩脸色一呆，整个人都怔住了，穆菲颜死了，被白灵十万剑斩成了肉泥，神形俱灭，这完全超乎了他的想象，白灵居然不听他的话了，这让他多少有些失落感，而穆菲颜的死，也同样让他有些反应不及。

　　他首先想到的是，白灵与穆菲颜，即使在天玄，似乎也没有闹到如此地步，若是秦浩叫白灵停手，白灵定会停手，可今日白灵居然会如此坚决，直接违背了他的意志，斩杀了穆菲颜。

　　而且，白灵斩杀了穆菲颜，似乎并未平静下来，整个修罗地狱都处于防御的状态，白灵的杀意更甚了，那种心神紧绷的感觉，连秦浩也感受到了。

　　是什么能让白灵如此？走火入魔了么？秦浩心里想到，因为他感觉到任何威胁，反而只是白灵杀了穆菲颜而已，但去相信白灵，似乎很矛盾的立场，正因为他相信白灵，所以他才没出手，以至于穆菲颜神形俱灭。

　　“白灵，为什么要杀她！”秦浩问道，语气有些冰冷。

　　“她该死，必须死！”白灵同样冷冷的回答，却是头也不回，依旧展开她的修罗地狱，似是走火入魔的样子……


第五十九章 玉清仙宗

　　“不对！”秦浩脸色冷厉，并未是因为白灵这句看似有些疯狂的话，而是因为他感觉到了不对劲，如果在穆菲颜与白灵之间做个选择的话，秦浩绝对会选择白灵而不会是穆菲颜。

　　“到底怎么回事！”秦浩心里依旧透着深深的不解，似乎这一切，都好似早有预谋，而唯独他一人被蒙在了鼓里。

　　“她该死，她想杀你，她身上藏着可怕的力量！”白灵警惕道，修罗地狱展开，却感觉不到任何的安全感。

　　秦浩心里平静了下来，白灵的这句话总算让他松了一口气，相对于穆菲颜的死，秦浩更在乎白灵是不是走火入魔，毕竟白灵跟着他这么久，无论什么时候，都毫不犹豫地向着自己，这也是秦浩一直以来，对白灵都如此上心的缘故。

　　而此时，他的神念力几乎全都动用在了白灵的修罗地狱里，在白灵的世界里，秦浩感受到了威胁，甚至有惧意，不得不让她动用全力，甚至秦浩说让她住手，她都不肯，因为白灵清楚，不斩了穆菲颜，只会危急到秦浩。

　　白灵的思维很简单，威胁到秦浩的，只有斩杀，哪怕是违背秦浩的意志，但秦浩想不明白的是，穆菲颜真的能威胁到自己？还是这一切都是有人在怂恿，他第一时间想到了鬼脸这家伙那阴沉沉的笑容，总是让人不安。

　　但是鬼脸似乎感觉到了秦浩额怀疑，第一时间冒了出来，解释道：“嘿嘿，你已经被蒙蔽了双眼，根本看不透这其中的玄机，甚至连我，都是如此，也只有这身负杀道的奇异女子，能感觉出来，若非是她，恐怕我们都要被欺骗，只是你比我被蒙蔽的更深。”

　　“蒙蔽了双眼？？”秦浩感觉不可思议，因为他不明白，这个世间还有什么人能蒙蔽他的双眼，让他陷入阴谋之中，但突然间，他反应了过来，“有，的确有，甚至可以利用这一切，来达到目的！”

　　“你知道是谁了？”鬼脸问道，却隐隐间有些畏惧的意思，似乎他早已知道，但他却不敢明说，之所以向秦浩要紫气，其实也就是想引导秦浩。

　　“知道了，但不确定，如果真是他，那么我真的要重新醒视这一切，但我希望不是！”秦浩摇了摇头，“也许正因为如此，我才会被蒙蔽双眼，陷入这样的局面之中，现在该想的，不是他，而是白灵的安危！”

　　“她不会有事的，这个女子很独特，如果没有她，我根本不敢这样明面的与你交谈，其实我一直在提醒你，穆菲颜不简单，可惜你却毫不在乎，以为我说的是其他，甚至当初我也以为是其他，但感觉上却不对劲。”鬼脸语气凝重，似是变了一个人似的。

　　“嗯！”秦浩感应着修罗地狱里的白灵，虽然很紧张，却并无威胁，在白灵的修罗地狱里，即使换成是他全盛时期，也要费一番手脚，若是这里有一位比他更强的存在，那么即使秦浩施救，也是无用的。

　　“锵锵锵”

　　但就在此时，白灵展开的修罗地狱，突然翻天覆地，整个地狱都倒转过来，似是要被一股强大的力量撕裂，白灵更是被一股无形的攻击，打的倒退而回，面色冷厉的望着周围，丝毫没有放松警惕。

　　现在秦浩已经完全没有心思去理会穆菲颜的死活，这个人存在与否，似乎与他已经没有了任何关系，这只是一场算计罢了。

　　“嗡”

　　几乎毫不犹豫，秦浩动用了神藏宝塔，恐怖的力量，沉重的宝塔，透着一股灰蒙蒙的气息，笼罩住了整个修罗地狱，帮助白灵稳固住整个地狱。

　　“锵”白灵挥剑，气势如虹，在秦浩宝塔的护持下，几乎无敌，杀意绽放，元屠帝剑，爆发出恐怖的帝威，如莲花一般圣洁，却生长在地狱血海，与修罗为伴，这就是杀生凶神。

　　“杀生十万，斩阎罗！”白灵衣袂飘飘，身姿如流转着圣洁的仙韵，又透着无情的杀伐。

　　杀生凶神的秘术与元屠大帝的秘术结合在一起，创出了另外一种秘术，杀生十万，阎罗亦能斩。

　　十万剑挥动，道痕在虚空刻画，禁锢了一切，芳华笼罩了一切，杀意凝聚成实质，似海狂啸，十万剑蕴涵其中，带着一股修罗地狱，覆灭十殿阎罗意志，扑啸而起。

　　“噗噗噗”

　　整个修罗地狱的虚空，都是一震，似是有什么东西被杀生十万剑斩落，但却是无形无相，无影亦无踪。

　　而白灵的脸色却不好看，她现在的实力只有一半，强行动用了最强秘术，而且还是两招连着施展，又遭遇那无形无相的东西攻伐，身上已经隐隐带伤。

　　“在我眼皮底下，你还想逃？”秦浩宝塔旋转，等待的就是这一丝机会，因为连他都感觉不到，修罗地狱中的敌人，一直在等待，一直到白灵施展出最强秘术，将那敌人逼了出来，他才发现了一丝踪迹。

　　虽然只是一丝踪迹，但完全足够了，神藏宝塔的强大，绝对超越了至强帝器，乃是他的大秘，镇压而下，整个修罗地狱都在包容之中，光芒绽放，释放者浩天帝威，这是他第一次在鸿蒙施展他的帝威，而且还是在白灵的修罗地狱里。

　　否则的话，帝威溢出，整个地球的人，都将化为虚无，这也是秦浩不肯轻易出手的缘故，否则对于他来说或许是小事，但对于这个国度的人来说，就是灾难性的，他还没冷酷到，可以视众生为蝼蚁的地步，尤其是自己家乡。

　　“咣咣咣”

　　神藏宝塔释放出的光幕，灰蒙蒙的蕴含了混沌的一丝气息与法则，神藏宝塔曾早混沌中炼制，自然带着混沌中的一些神性，一缕无形无相的气息，冲击着秦浩的宝塔光幕，想要冲突出去，却破不开宝塔的光芒。

　　“混沌之塔！秦浩，你够狠！你这是要杀我？”而就在此时，修罗地狱里，再次闪现出一道身影，清冷的眸子，一声紧身的黑衣，秀出那完美紧致的身材，浑身都透着一股冷厉的煞气，这正是被杀生十万剑斩杀了之后的穆菲颜。

　　“白灵说的对，你该死，必须死！”秦浩冷道，催动神藏宝塔狠狠的镇压了下去，沉重的宝塔，足以砸碎任何星辰，甚至足以扭转时光，秉承着秦浩的意志，杀戮而起，整个修罗地狱似乎都要崩塌。

　　“好狠毒的负心汉，我待你如此，你尽待我如此，好，我穆菲颜发誓，今后都与你不死不休，我要杀了你，杀了你！”穆菲颜怒喝一声，手持一把长剑，看似普通，却透着一股无形的太阴之气，阴冷的如她的人一般。

　　剑起寒霜斩了过来，将整个修罗地狱都冰冻了一般，甚至是秦浩的神藏宝塔都是一滞，那股太阴之力勾勒而起，将周遭的一切都变得阴寒至极，让人心中不由自主的畏惧，穆菲颜就如掌管太阴的圣母，一剑刺向了秦浩的宝塔核心。

　　“在我面前，你有动手的份么？”秦浩神念一动，灰蒙蒙的气息从宝塔里溢出，虽不如混沌中的本源混沌之气，却也沉重无比，随着秦浩的意念，整个宝塔都旋转了起来，带着这股灰蒙蒙的混沌之气，所有的太阴之力都被瞬间碾碎，“穆菲颜已经扰乱不了我的心境，更不能蒙蔽我的双眼，所以你必须死！”

　　“锵”

　　一声巨响，长剑与宝塔触碰，最后却是宝塔镇压而下，周遭的一切都化为了虚无，修罗地狱终于被撕裂，穆菲颜也被镇压了下去，她手中的长剑，在与宝塔的撞击瞬间，就化为了粉末，根本没能伤及宝塔半分。

　　“你……”穆菲颜很显然想不到这一步，嘴角滴着血液，冷冷的目视这镇压而来的宝塔，不知在算计着什么。

　　“还想假扮到何时，虽然气息一样，力量也一样，记忆更是一样，你却不是真正的穆菲颜，你到底是谁！”秦浩说话间，宝塔毫不犹豫的镇压而下，丝毫不留情面，这个敌人很可怕，这是他现在唯一的想法。

　　“你不是早已了然于心么？为何还需要问，你抓不住我的，哈哈哈哈哈哈！”这女子突然大笑了起来，似乎很有自信一般。

　　“轰”

　　神藏宝塔镇压了下去，将女子镇成了飞灰，可事实上女子却只是一张皮囊罢了，在秦浩的宝塔下，一道青光瞬间飞走，趁着修罗地狱破灭之时，遁了出去。

　　“哪里走！”秦浩大怒，这样居然还让她逃脱了，不管她是谁，都太可怕了，必须的除掉，或者是掌控在自己的手里。

　　他追随者拿道光芒，只是一步之间，就跨越了数千里之遥，而出现在秦浩面前的居然是巍巍昆仑，中华的祖龙之脉，而那青光也是遁入了昆仑之中。

　　“玉清仙宗！！！”秦浩想到了这个宗门，传自三清中的元始天尊，没一会白灵也跟了过来，站在秦浩身边，望着这昆仑山，似是有些忌惮的意思。

　　“太微微尘，若是我猜的不错，刚才那女人，施展的定是太微微尘遁法，可以隐匿于任何空间，连我的神念与日月双眼，都没能看透！”秦浩心中想到，这是的字玉清仙宗的结果，他早已想来玉清仙宗，却想不到，居然是追着那一缕遁光来到这里。

　　秦浩正准备一步跨进去，可是白灵却道：“这……这里面，有……有很危险的东西！”


第六十一章 欲乘风

　　昆仑山是中国神话中最富盛名的山峰，承载着无数的神话传说。

　　巍峨的昆仑山，乃中华祖庭，镇压着华夏民族的气运，秦浩本想进入此地，直接将那青光捕获，但白灵却阻止了他。

　　身为杀生凶神，对危险有着独特感应，除非秦浩的鸿蒙之体恢复，否则也难岂级白灵，这也是为何白灵毫无顾忌的要斩“穆菲颜”的缘故。

　　想到那算计他的莫名女子，秦浩也生出了警惕，本以为在这片星域里，即使只能动用神念力，也是无敌的存在，却想不到，居然有人能从他手中逃脱，而且还飞入了这昆仑山中，似是这山中，有什么可以庇护她一般。

　　俗世中的昆仑山，同样受到万方朝拜，但却是一座沾满了俗世气息的山脉，除了环境独特之外，几乎没有什么仙韵，但秦浩的日月双眼洞悉其内，却见那一层薄雾之后，隐藏着玄机。

　　秦浩隐匿起自己的气息，化作一道遁光，直接穿梭入那雾气，一股强大的道力，碾压而来，但秦浩却如游鱼一般，将这股道力闪过，如果想要强闯，这股道力虽然强大，在秦浩面前，却还是不值一提。

　　但这股道力的施法者，绝对是那种无敌的准帝布下，蕴含了太极两仪之力，进入者都将化为微尘，任由大阵蹂躏，根本生不起反抗，可是秦浩的力量即使被压制，只有神念，却也能轻松的进入此地。

　　当他进入真正的昆仑时，也不由微微惊讶，他看到的是仙气必然的山峰，不知多少万里，完全超乎了俗世的预计，甚至看到了无数的灵禽生长在其中，九尾虎身妖兽，还有一种长了四只角，有些像羊的奇兽。

　　样子如蜂，却大得如鸳鸯灵鸟，栖息在一种开黄花结红果的树上，传说中这种果实名为沙棠，吃了能御水而不溺死，若是一个凡人误闯入此地，肯定会吓死不可，整个昆仑有大城九重，其高越一万一千一百一十四步二尺六寸。上有木禾，其修五寻。珠玉树、璇树、不死树在其西，沙棠、琅玕好在其东，绛树〈在其南，碧树、瑶树在其北。

　　旁有四百四十门。门间四里，里间九纯，纯丈五尺。旁有九井，玉横传说为承受不死药之器，其西北之隅。北门开以纳不周之风。

　　那些宫殿仙韵流淌，让人感觉恍如莅临仙境，还有各种旋室、县圃、凉风、樊桐，在昆仑阖阅之中。疏圃之池，浸浸黄水，黄水三周复其原，是为丹水，饮之可延年益寿。

　　各种灵物简直是应有尽有，不死树、不死药、不死水等等。装饰以各种神玉为基，秦浩在罗浮，曾看过一本典籍，记载上古的昆仑山，那些仙人，不必修炼，只要吃些以上的不死之物便可达到长生不死的目的。传说黄帝吃的是一种沸沸汤汤的玉膏，从神话英雄变成了仙界首领。

　　“灵气之强大，恐怕在整个修行界也无法并论，即使换做是天玄，恐怕也是一方圣地的存在！”很难想象，在地球已经步入科技文明的时代里，在这昆仑山里，居然还蕴藏着如仙境一般的地方。

　　但是，他却发现，眼中所看到的，都只是表象而已，真实的情景，是这些仙物一般的东西，都只是虚幻而已，日月双眼洞悉这些东西的内蕴，却发现都是华而不实，只有少数一些东西还存在。

　　“道之幻想，若是正的去采摘或者服食的话，恐怕只是虚幻一场，黄粱一梦罢了！”秦浩自语道，眼中刚刚看到的那些东西，不过是上古时代，承载的一缕幻想，只有第一次进入此地的人才会被迷惑住。

　　可见昆仑山中，蕴含了多么强大的道力，那些生长在上古时代的存在，都已经消失，却还留下了如此强大的幻象，引人入胜，而在那幻象的背后，秦浩感觉到了杀机，后面居然潜藏着杀阵。

　　“果真聪慧，居然懂得利用上古时代，那些生灵留下的强大道力，凝聚出幻象，若是定力不足之人，恐怕真的陷入其中，不能自拔，最后去采摘某种灵药，直接被杀阵绞杀！”连秦浩都不由赞叹，因为他刚开始也被这股幻象迷惑，实则是因为这里，在上古时代确实存在着这些东西，即使大帝级别的人物来此，都会心动。

　　这些东西如果真的存在，绝对不下于天玄的后天神药，而且还是直追先天神药极品，只是在时光的蹉跎之下，昆仑不知发生了什么，只留存着一些道力痕迹，而真正的仙药，早已经消失不见。

　　但光是这样手段，也不由让秦浩，对这玉清仙宗高看一眼，甚至是更加期待里面封存的古籍，也许可以给秦浩解开很多疑惑，但他随后神念一扫，却并未发现，那算计他的女子，似乎根本就没有进入昆仑山。

　　可是秦浩有一种感觉，这昆仑山玉清仙宗，绝对不是想象中的那么简单，他也能感觉到了一种危险，而白灵跟在他身后，却丝毫没有被这幻象所迷惑，反而是警惕着四周，从一进入此地，就已经如此。

　　但是即使秦浩的神念强大，却也根本探查不到这种危险到底潜藏在何处，恐怕即使他就是正整个昆仑山翻过来也寻觅不到。

　　“道友是何宗派，也是得到了玉清仙宗的邀请么？”而就在此时，从外界，突然闪出一道遁光，这遁光消失后，出现一个身穿道袍，面色消瘦的修士，此人手持拂尘，看似很神秘，可是给秦浩的感觉，这个修士，就似乎是先天盈亏了一般。

　　当听到这声音时，秦浩才发现，自己忘记了隐匿身形，而这道士却毫不顾忌的朝他走来，一脸道貌岸然的样子道：“这狗日的玉清幻境，每次来都差点上当，被迷惑进去，道友这是……”

　　看到秦浩站在原地，不进不退，样子似乎在等待着什么似的，他正准备与秦浩搭讪，却看到了秦浩身边的白灵，眼中顿时露出了淫光，后面的话都憋在了肚子里，居然转过身去，拿着一面镜子，似乎在梳理着自己的头发。

　　当这瘦的和肾虚似的道士在转过身来是，露出了一个自以为风流倜傥的眼神，随后走到秦浩不远处，道：“这位道友也是受到玉清仙宗的邀请吧，看道友似乎在等待后面的修士，肯定与我一样，是个散修，不知道是否可以结伴同行！”

　　他说话间，精神完全没有放在秦浩身边，注意力完全集中在白灵的身上，那透着淫光的眼睛里，似乎在说，白灵是极品中的极品。

　　“咳咳”秦浩干咳了两声，看着这一脸淫荡的瘦道士道：“你也是散修？”

　　其实秦浩这是在提醒这家伙，白灵的注意力完全没有在这道士身上，反而预防着周围，否则的话，以白灵的性子，一股杀意透出，到时候这瘦道士断然没有活命的可能，但是瘦道士显然没有把秦浩的好意放在心上。

　　只是看了一眼秦浩，就所有注意力又转移到白灵身上，从上到下，打量了起来，那眼光是个男人，都知道他在想什么。

　　白灵回过神来，才发现有人在毫无忌惮的窥伺着她，于是身体里不由自主的透出一股恐怖的杀意，这股杀意一出，秦浩还好，这瘦道士浑身一颤，随后直接栽倒在地，口吐白沫，四肢抽搐了起来。

　　“哎，自作孽，不可活啊！”秦浩摇了摇头，却不在理会这家伙，而是径直的朝玉清仙宗的宗门走去。

　　但谁想到的是，后面突然又传来声音道：“道……道……道友稍后，道友稍后！”

　　这声音还有些颤抖，吐字不清，却让秦浩一惊，白灵身上的杀意，若是全都绽放出来，连他都会感觉到冷意，更别说这修行界的修士了，这瘦道士秦浩咋一看，用这个世界的境界，最多是炼虚期的样子，想不到的是，居然还能活着。

　　“道友……道友！”瘦道士擦了擦嘴边的白沫，一脸狼狈的样子，但他却不敢在去看白灵了，眼神里露出畏惧，不过他的身上却透着一种精明狡猾的意思，似乎感觉到秦浩的两人的与众不同。

　　“怎么？道友刚才这是怎么回事？”秦浩故作惊讶道。

　　这瘦道士脸上露出异色，觉得秦浩在装傻，刚才他口吐白沫栽倒在地的时候，秦浩不问，反而是毫不在乎的离去了，到是他起身之后才问，这不是明摆着的么，可是瘦道士也不点破。

　　只是露出一脸猥琐的笑容，随后道：“我们结伴同行如何，看道友根骨天奇，必然是一位得到了某种特殊传承的修士，不过道友无需畏惧，我欲乘风，在修行界也闯荡了几十年了，大风大浪都经历了，什么传承没见过，所以道友不需担心！”

　　说着这瘦道士又摆了一个自以为，非常帅气的造型，但他想不到的是，白灵压根连看都没看他一眼，让他有些尴尬起来。

　　“欲乘风？”秦浩摇了摇头，“没听过，不过道友这样说，似乎不言而喻的是打我传承的主意吧！”

　　“……”这叫欲乘风的瘦道士听到秦浩的话，顿时一脸无语，他这人算是直接的了，可还没见过秦浩这么直接的。

　　他赶紧道：“哪有，哪有，我欲乘风在修世界的名声，那是响铛铛的，毫不利己，专门利人，响铛铛的大好人啊，不信到时候进入玉清仙宗你可以打听打听！”

　　“哦。”秦浩淡淡的回了一句。

　　“怎么样道友，你我结伴而行吧！”欲乘风一脸猥琐的笑容，心里完全把秦浩当作了那种得到了传承，却傻逼的愣头青了……


第六十二章 真实的神话

　　秦浩想了想，随后道：“贫道景轩，这位是我的道侣！”

　　听到前面一段，精瘦的欲乘风，脸色好了许多，秦浩能报出他的名字，基本上已经确认了他的身份，但是后面这句彻底让欲乘风蛋碎了，本来一副肾亏的猥琐脸上更是增添了几分颓废与失望的光彩。

　　事实上，秦浩是故意的，这家伙色眯眯的盯着白灵，显然没打什么好主意，虽然他相信，欲乘风真的对白灵下手，白灵定会将他五马分尸，不，应该是碎尸万段，但秦浩还是想让这家伙蛋碎一下。

　　但欲乘风的失望，也只是片刻，眼中的余光依旧盯着白灵，这完美的容颜，几乎在修行界也找不出这样一副精雕玉啄的仙躯了，欲乘风心里却想道：“别人的老婆才有味道嘛！”

　　若是秦浩知道欲乘风心里这极度自然而变态的心里，绝对会一巴掌拍死这混蛋，不过，或许是因为实力相差太远的缘故，秦浩并未把他放在心上，事实上之所以准备与欲乘风同行，也只是为了掩饰身份，进入玉清仙宗，寻找那令白灵一直畏惧的东西，还有那算计他的女人。

　　“果真是天生一对，地造一双啊！”欲乘风嘴中说道，但心里却打着不一样的主意。

　　“这家伙，合我胃口！”鬼脸在秦浩的身体里，似乎洞悉了欲乘风的想法，随后自语道。

　　秦浩自然也没多想，只是认为鬼脸和这猥琐的一副肾虚样子的瘦道士，是真正的一路人，随后在欲乘风的带领下，两人进入了玉清仙宗，一切都似乎让秦浩感觉回到了天玄，而不是在地球。

　　古香古韵的风气，除了与天玄不同的是，这里滋生的是无尽的灵气，可惜的是，秦浩的鸿蒙之体不能以这灵气锻炼，只有紫府元婴，可以吸纳，这也代表了鸿蒙的规则，与天玄的规则不同之处。

　　进入鸿蒙，秦浩被压制，是因为他在天玄锻炼出的鸿蒙之体，而鸿蒙之体很显然不能吸收这灵气，并非是被压制的问题，而是两个世界的力量互相抵制，吸进去就似乎是吸了毒气似的，有害而无益。

　　之所以天玄的后天圣药，在这里会有用，那是因为鸿蒙乃是宇宙，混沌中独一无二的宇宙，可以包容一些本源的东西，而天玄充其量也就是一个世界，天玄土生土长的人，到了鸿蒙会被压制，但是一些植被类的神药，在这里却不会被压制，可以发挥作用。

　　可惜的是，秦浩带来的东西，都在混沌中用的差不多了，现在和个穷光蛋没什么区别，除了一身神念，和一具打不坏的身躯之外，别无他物，宝塔里虽然蕴含了本源混沌的雾气，但秦浩若不想紫府元婴崩坏的话，他肯定是不会用本源混沌之气去锻炼元婴的。

　　连他的身体都承受不了混沌本源雾气的法则，更别说是这还脆弱的紫府元婴，最为重要的一点是，秦浩很清楚，用本源混沌之气锻炼出的紫府元婴，即使真的强大起来了，也将会是第二个鸿蒙之体，只有被压制的份。

　　而且压制肯定比他的鸿蒙之体还强，但同样只限于混沌中的生灵，而不限于混沌中的宝物。

　　“天玄土生土长的人，来到鸿蒙会被压制，但压制的恐怕也不会很大，毕竟天玄与鸿蒙之间有着千丝万缕的关系，而且还是盘皇开辟了天玄！”秦浩心中想到，事实上他也想明白，天玄到底是与鸿蒙是什么关系，因为天玄的东西，大多数都是照搬鸿蒙的。

　　这绝对不是因为盘是从鸿蒙里走出的原因，因为实在太相似了，似乎盘在天玄下了很大的心血，而且，这其中还有鸿蒙强者的影子，比如说可以创造出天行者这样恐怖存在的娲皇。

　　现在秦浩需要的，就是提升紫府元婴的力量，尽早的达到渡劫的程度，到时候引动天劫，尽快的进阶，也好彻底恢复他的实力，只要把鸿蒙之体完全转化为鸿蒙的特性，他大可以在这里大大方方的渡至强劫难。

　　而且将比在天玄渡劫容易的多，甚至强横的多，他的本源也将因为紫府元婴的力量，而彻底提升到为顶级的程度，而不是最低级的那种本源。

　　当然这一切前提是，他能顺利的将紫府元婴提升，并且将鸿蒙之体的力量转化，当他炼就紫府元婴的时候，还觉得很轻松，但在“穆菲颜”的事情上，他觉得一切都不是那么简单了。

　　甚至来到玉清仙宗，他感觉这个他本应该无敌的地球，潜藏着太多的危险，并非他想象的那么简单。

　　“这次仙家大会听说太清仙宗的人也会出现呢！”提到太清仙宗，欲乘风精瘦的身子，不由抖了抖，“太清仙宗的人向来神秘，虽然是单传一脉，但各个都恐怖如厮！”

　　“仙家大会！”秦浩本来是凑巧追来的，却想不到碰上了这仙家大会，本来他在罗浮山准备呆上一阵子的，却想不到被白灵察觉出了“穆菲颜”的异处。

　　“对，正是仙家大会，看你还年轻，怕是第一次参加这仙家大会吧！”欲乘风看了看他，一脸前辈的样子道，“我虽然修行不过几十年，却已经参加过几届的仙家大会了，每十年一次，以前是百年一次，只是因为地球灵气匮乏的缘故。”

　　“嗯！”秦浩点了点头，本来他以为这仙家大会，完全是因为他打碎了所谓的太微星辰大阵的缘故，却想不到是每十年都会举行一次的，不过他也对欲乘风令看一眼，这家会才修行了几十年，又是在这灵气匮乏的地球，能修炼到炼虚期，绝对是奇迹中的奇迹了。

　　尤其是这家伙，还是一个看起来精瘦的像是肾亏一般的散修，没有门派的资源支持，居然都修行到了这个地步，若是不论他那一身的猥琐气，这家伙还是算得上天纵奇才的。

　　“你可知道，玉清仙宗的来历？”秦浩神念传音道，他隐藏了自己的修为，即使是元婴也之曝露出元婴后期的修为，至于白灵，若是不露出那股杀意的话，看起来和普通人无二，只是她的容貌，太过完美，实在不像是普通人，所以秦浩让她曝出了大致元婴期的修为。

　　“玉清仙宗啊！”欲乘风小心的看了看四周，显得警惕不以，随后才传音道，“我知道你肯定也得到过传承，但你可得小心这玉清仙宗，这里不简单啊，三大仙宗，都是传自太古时代，从未衰落过，蜀山盛行的时候，也不敢招惹三大仙宗的人，要说道统，恐怕得追述到三清！”

　　“真的是三清！”秦浩有些惊讶，又有些不相信这家伙，又问道，“你怎么知道这些的？”

　　“你以为只有你得到过传承？这地球上本就是仙家之地，尤其是这华夏之土，不知道蕴藏了多少秘密，与远古上古的洞府传承！”欲乘风道，“别一副我要打你主意的样子，我告诉你，也就你这种刚刚得到传承，就自以为是的家伙，才会小看玉清仙宗，别看现在地球上乱七八糟，走的科技文明，但洞府灵地无数，只是看你有没有机缘而已！”

　　“这……”秦浩露出了惊讶之色，而且并非是装出来的，而是真正的惊讶，按照欲乘风的说法，华夏地界里的上古与远古传承的洞府无数，简直和没人要的垃圾似的，不过这也只是形容，这些洞府必须有机缘的人才能得到。

　　没有机缘，即使是三大仙宗，蜀山这样的宗门，也无法得到传承，所以说华夏土地上四处都蕴含了仙缘，只待有人去发觉。

　　“这什么这，虽然这传承和垃圾似的，遍地都是，但也得靠气运，知道气运是什么么？这你就不懂了吧，你的修为虽然已经达到了元婴后期，看似不简单，得到过什么厉害的传承，但对很多东西都不了解，气运这东西啊，还得祖上积德啊，或者是葬了个风水宝地，蜀山能崛起，其实就是因为得到了无数的远古传承，但上古传承却没有得到多少，最著名的紫青双剑，也就是在那个时候被长眉这老怪物搞出来的，但最后还是没能真正炼化，便宜了他的几个后辈，什么宿命不宿命，都是扯蛋。”

　　“噗”

　　秦浩差点没吐血，蜀山秦浩是知道的，小时候看的小说也不少，紫青双剑和长眉这样鼎鼎大名的东西和人物，自然知晓，却想不到的是，还真的存在。

　　“那西游记还有封神榜也都是真的？”秦浩这样想到。

　　但这回轮到欲乘风吐血了，愈加觉得秦浩就是一个得到了上古传承，刚刚出世不久的愣头青，他稳了稳心神，道：“若非你这身上的仙灵之气，我真怀疑你是外星人，我和你说吧，俗世的那些神魔小说啊，不一定都是真的，也不一定都是假的，据说蜀山之所以被世人所知，完全是因为某个修行界的弟子，没什么天赋，最后还俗了，然后就把长眉和蜀山都写出来卖钱，不过蜀山没那么厉害，虽然能稳压道台，但三大仙宗，蜀山还是不敢招惹的。”

　　“至于西游记和封神榜嘛，嘿嘿，你自己可以照着猜猜看！”欲乘风微笑道，似乎意有所指，说话间他又看了看白灵，本来还以为这些话能引起白灵的注意，却想不到白灵压根就没半点反应，让他彻底蛋碎了。

　　“真真假假，有真实的部分，也有著作者的杜撰！”秦浩自语，“还是，他们干脆是修士，也郁郁不得志？”

　　“聪明，虽然是真真假假，但大部分都是真实，只有结局啊，还有过程中啊，美化了一些人物，也丑化了一些人物，但这都流传在世俗，修行界也懒得去理会，至少在我得到的传承里，记载的一些东西，就发现西游记与封神榜里，杜撰了很多东西！”欲乘风道。

　　闻言，秦浩点了点头，真实的历史总是被掩盖，即使是在修行的世界里，也不例外……


第六十三章 狗屎运道士

　　“待会进去的时候，我带着你们俩，到时候你们别乱说话，不熟的人别打招呼，那些人都是狼！”欲乘风善意的提醒道，只是他的善意在那精瘦猥琐，外加肾虚的样子下，显得是那样不善。

　　“狼？”秦浩点了点头，心说你不就是一头狼么？不过他也并不在乎，既然伪装，那就要伪装到底，而且有欲乘风的指引，也免除了很多麻烦。

　　“仙家大会，十年一次，却也是进入各大宗门的最好机会，尤其是玉清仙宗，得到的传承越大，天资越是丰厚，就越有机会进入两大仙宗，甚至这次还有太清仙宗，也准备收徒，我们两个要是走狗屎运，说不定就进去了，要是你进入了太清仙宗，放心吧，弟妹我帮你照顾了！”欲乘风又看了看白灵，显然不安好心。

　　“哦！”秦浩依旧是点了点头，却不理会他那猥琐精瘦的笑容，他自然知道欲乘风打了什么主意。

　　“当然，要是不走狗屎运，我和弟妹要是进入了同一个门派，到时候你就放心吧，还是有老哥我呢，我一定会给你照顾弟妹的！”欲乘风拍了拍胸脯，一脸大义凛然。

　　但他却不知道，秦浩的心思完全不在他身上，反而是在想，如果进入玉清仙宗，以他的实力，绝对可以轻而易举经过考验，接触到玉清仙宗的最高机密，以玉清仙宗的传承，他想知道的一切，都会真相大白。

　　“哟，这不是号称衰道士的欲乘风么？怎么，你也来参加仙家大会了？上次仙家大会，一个宗门都不愿意引你入道，这次来此，不是还是为了撞你那狗屎运吧！”而就在他们到达玉清仙宗的宗门时，突然一个刺耳的声音传来。

　　“狗屎运道士，你居然又来了，真是想不到啊！”又是一道声音传来，两道落在了玉清仙宗的宗门牌匾前，带着嘲弄的意思。

　　正在观摩那牌匾上玉清二字的秦浩，顿时一愣，心中想到欲乘风刚进来时的衰样，顿时明白了什么，于是他双眼观摩欲乘风的身体，顿时看到一缕缕黑色的煞气密布脑后，那不是衰运又是什么？

　　按照鸿蒙元婴的颜色划分气运，分为白色，青色，黄色，玄黄，金黄与紫色，至于后面还有没有秦浩不知道，但黑色的气运绝对不是紫色后面的，联想到这两道遁光口中的话，秦浩顿时明白这狗屎运道士的意味了。

　　“妈的，两个杂种，你们是想尝尝我的黑云剑的厉害么？”欲乘风闻之大怒，事实上完全是面子上挂不住，因为刚才在秦浩面前吹嘘了那么久，现在突然被人叫成狗屎运道士，顿时如从天宇摔落深渊。

　　事实上，主要是因为白灵的缘故，若只是秦浩一人的话，欲乘风甚至都不会理会，在女人面前丢了面子，无异于是在残蹋他的尊严，当然欲乘风自己都不认为尊严值几毛钱，但在女人面前，尊严比黄金还贵。

　　两个道士，长得都是眉清目秀，看似三十来岁的样子，本来还一脸调笑的样子，可感觉到欲乘风身上的杀气，顿时脸色一冷，他们的修为也不过元婴后期，而欲乘风的修为却已经达到了炼虚期。

　　当他们看到秦浩身边的白灵时，顿时明白为何以往都不在乎“狗屎运道士”之名的欲乘风为何突然就在乎起来了，以前就是在怎样讽刺欲乘风，欲乘风都不会理会，但是这家伙却是出了名的与女人纠结不清，在他欣赏的女人面前，绝对不能博了他的面子，否则就是不死不休。

　　欲乘风的黑云剑乃是一件中品灵器，在修行界也是排得上号的，两个道士自然不敢如此。

　　随后其中一个道士深深的看了秦浩一眼，提醒道：“小子，最好不要跟他在一起，否则你甭想被各大宗门挑中了！”

　　随后他们又带着几丝惊异与淫光的看了看白灵，朝里面去了。

　　“刚才那几个人与我有旧，所以……”待到两人离去，欲乘风解释了一大堆，主要都是说给白灵听的，可惜的是，白灵依旧是警惕的看着四周，压根就没兴趣看他。

　　这让他又失望了，但他依旧坚持不懈，随后朝宗门处走去，只见宗门处的两个值守弟子一看到欲乘风，顿时又是几句狗屎运道士，欲乘风本想发作，但却碍于这两人是玉清仙宗的人，所以只能忍着。

　　等到检查了三人的邀请灵符，才放三人过去，但让秦浩惊讶的是，这两个值守弟子的修为，居然都是元婴初期，至于所谓的邀请灵符，对于秦浩来说实在太简单了，凭空都能捏造出来。

　　过了宗门，就是天梯，共三万五千阶，任何人不允许飞行，甚至不能动用真元力，只能倚仗肉体本身的力量，爬上去。

　　而且每一阶都带着一种恐怖的吸力，整个人在天梯上，都似乎被加重了百倍以上，不能倚仗自己的力量登上天梯的，全都没有资格进入玉清仙宗，这就是规矩，任何人都不例外，即使是蜀山的掌门来了亦是如此。

　　但这天梯对于秦浩来说，实在是小意思，只要是元婴期的存在，几乎都能登上去，至于到底是登上去的，还是爬上去的，那就有目共睹了。

　　很显然，欲乘风这精瘦到肾虚的身子，自然是连滚带爬，而不是站着登，那狼狈不堪的样子，让秦浩心中暗暗好笑，为了不打击他，秦浩还特意，以他的速度，随同着他登，而以欲乘风的速度，在他后面的人又过去了好几拨，甚至有道台几大宗派的人。

　　而这过去的几拨人，几乎都认识欲乘风，当然他们不会叫欲乘风，而是叫“狗屎运道士”，语气里自然也带着嘲弄之色。

　　于是秦浩彻底明白了，欲乘风确实在修行界出名，甚至是远近闻名，只是欲乘风这个远近闻名，主要是因为他的倒霉所致，元婴都是黑色的，据说是因为上辈子没积德，这辈子更没积德，才会落得一个黑色的元婴。

　　谁跟着他谁倒霉，偏偏这家伙居然奇迹般的修炼到了炼虚期，于是整个修行界，几乎一致认为他走了狗屎运，加上他自己也经常把狗屎运挂在嘴上，就有了狗屎运道士的外号，而欲乘风似乎并不在乎这个外号，当然有女人在的时候例外。

　　“马勒戈壁的，玉清仙宗真是变态啊，这天梯就是专门为我设计的啊！”虽然是炼虚期的修为，但欲乘风的身子，若是不动用真元力，确实很虚，比那些元婴期的修士，还弱了不少，爬到顶端的时候，几乎已经虚脱了，躺在地上和一滩烂泥似的。

　　“欲乘风，小心你的言词，否则老夫让你在爬一次！”站在天梯前的一位监督执事说道，却是炼虚后期的修为，让欲乘风彻底闭了嘴。

　　“嘿嘿，牛鼻子，别来无恙！”欲乘风赶紧站了起来，嬉皮笑脸道，秦浩敢肯定，欲乘风没少在俗世里面混，要不然怎么会没有一点仙风道骨，反而是一身现代气息，什么词汇都能用得上。

　　这牛鼻子老道，看到欲乘风站起来，顿时退后了两步，显然不愿意与他多交谈，深怕等下倒了大霉，威胁道，“赶紧给我进去，不然我将你踹下去，让你在爬一次！”

　　“好嘞！”欲乘风似乎忘记了白灵的存在，说着就带着白灵与秦浩进去了，同时秦浩也发现了欲乘风的另外一个优点，那就是脸皮厚，甚至厚过菲尔普斯。

　　整个玉清仙宗，聚集了上千人，显得人气鼎沸，却各个都透着纯正的仙风道气，很显然在秦浩他们来之前，已经有人先到了，欲乘风赶紧介绍道：“这些都是散修，两大仙宗，和蜀山道台的人，都早早的在昆仑仙宫里！”

　　他显然很熟悉这一切，而这数千人的散修，几乎各个气运浑厚，至少都是青色，甚至秦浩看到了几个黄色气运的存在，而且各个都是元婴期的存在，炼虚期到是没有几个，但对于这个灵气匮乏的地球，以及他们散修的身份来说，这些都是精英了。

　　“等下，玉清天威会出现，咱们得站个好地方，在玉清天威下，支持的越久，也就越能被选中，后面就是宗门的人来挑了，首先是两大仙宗，随后才是蜀山，在是道台的人！”欲乘风似乎很了解这一切，“记住，无论如何，都不能在第一个时辰之前，就倒下，否则根本不可能有宗门要你，所以必须占个好位置，有的地方天威强，有的地方天威弱！”

　　“你怎么知道？”秦浩实在有些怀疑。

　　“这叫经验，虽然咱运气不好，但也来了好几次，虽然每次都没撑过一个时辰，但这里我都摸透了，跟着我，我保准你很轻松的就能渡过一个时辰！”欲乘风这次很自信，“撑过九个时辰，甚至能得到玉清掌门的接见。”

　　“那撑的最久的是多少个时辰？”秦浩问道。

　　“这玉清天威在太古就存在了，就是为了考校弟子，据说太古的妖孽，可以撑过九九八十一天，而上古的妖孽，能撑过七七四十九天，远古的嘛，超过三十天就不错了，在往下就是十天，而到现在能撑过九个时辰，已经是奇迹，绝对的奇迹！”欲乘风道。


第六十四章 玉清天威

　　玉清天威自太古就存在了，据说是某位玉清仙宗的太古修士留存下来的意念，站立的越久，天威就越强，而且支持的越久，得到的奖励也就越丰厚，从欲乘风口中得知，若是坚持足够九个时辰，可以得到一颗绝品仙丹。

　　据说这绝品仙丹是从上古时代遗留下来的，整个修行界都没有几颗，大多数人都是冲着这绝品仙丹来的，连秦浩也有些心动。

　　修行界里的划分很简单，灵，仙，神，各分为四个小等级，比如说灵级，分为下品灵丹，中品灵丹，上品灵丹和绝品灵丹，往上就是仙品，武器与灵药，也同样以此划分。

　　仙品与神品也是如此划分，而灵品是出现在修行界的，仙品则是传说中那虚无缥缈的仙界，至少秦浩现在也不知道所谓的仙界，到底在何方，无数个星域里根本就不存在，当然秦浩没看透，并不代表就不存在。

　　只能说他现在神念，根本不足以辐射整个鸿蒙，甚至只是观摩到了鸿蒙的一丁半点罢了，而据秦浩估计，这绝品仙丹，在天玄应该属于后天神丹的范围，这样的级别，足以让秦浩的紫府元婴，达到鸿蒙宇宙，仙的境界，引动雷劫不是什么问题。

　　最主要的还是，力量提升，解开一个穴窍，释放体内混沌的混沌之气，源源不断的提供给紫府元婴，用以修行，到时候他就不在乎什么灵丹妙药了。

　　而一颗绝品神丹，只是其次罢了，真正的奖励，是可以观摩到玉清仙宗的无上仙书，传闻自太古就存在的无字天书，据说每个人观看，都会有不同的效果，可以得到内心最想看到的东西。

　　但这只有那种太古妖孽级别的人，才有这个殊荣，至少有过了九个时辰以上，这简直比那所谓的绝品仙丹，还让秦浩心动，甚至是想立刻就得到这无字天书，里面的仙术秦浩到是不在乎，但是他想知道，神话中的一切，乃至鸿蒙在太古时代，到底发生了什么，上古时代神话里的人物到底去了何方。

　　还有那些来自混沌中的强者，又在哪里，这都是秦浩最想知道的，甚至是那个算计他的女人，到底与他心中所想的那个人，又是什么关系，到底是谁在算计着他，甚至连他来到鸿蒙，都如此清楚。

　　可惜的是，这无字天书，据说只有玉清仙宗的掌门，加上有渡过这玉清仙威的逆天人物出现，符合这个两个条件，才能引动无字天书，否则即使将整个昆仑都反过来，也探寻不到，据说在上古时代，曾有无上仙境的强者，偷入昆仑，就是为了观看这无字天书，却没能得逞，最后还被镇死在了昆仑。

　　秦浩到是不怕玉清仙宗的一切，但他却担心，万一因为缺少了某种条件，这无字天书根本就不出来，到时候他就是竹篮打水一场空了，毕竟玉清仙宗传自太古，甚至与三清中的元始天尊都可能有关系，若是留下了什么厉害的手段，那到时候秦浩都无法收场。

　　没一会，在这广场上的玉台，出现了数十位老者，底下站立的散修立即停止了骚动，这都是两大仙宗，蜀山和道台大人物，各个都是大乘期的大能，很显然是想观摩这一次仙家大会，到底有没有那种真正逆天的人物。

　　这玉清天威下的奖励，如此丰厚，也正是因为，这些散修背后，大多数都有一个传承的洞府，都是上古与远古时代留下的，甚至有太古时代的人留下，只是非常少见，比秦浩的紫府元婴还少见而已，否则根本不会费这么大功夫。

　　秦浩唯一没见到的，就是罗浮的人物，很显然罗浮排名道台最底，连大乘期的大能都没有，就别说来参加这仙家大会了。

　　“要是能进入玉清仙宗就好了，即使不得到那九个时辰的逆天奖励，只要撑过五个时辰，也有奖励丰厚啊！”欲乘风说道，五个时辰几乎是现代修士的极限了，九个时辰出现的几率很渺茫。

　　而撑过五个时辰的奖励，也有一颗绝品灵丹，加上进入玉清仙宗的资格，甚至传承一项玉清仙宗的仙法，成为玉清仙宗的正统弟子，几乎是铁板钉钉的事。

　　“走，跟我来，我们去那个地方，我摸准了，这次玉清天威，最弱的地方，就是那里了！”欲乘风指了指远处的一个地方，发现那里零零散散的站着几个人，都恭恭敬敬的看着上面大乘期的大能。

　　秦浩白灵传音，让她等下不要爆发出杀意，以免造成不必要的麻烦，白灵只是点了点头，很确定不会爆发出杀意，秦浩才放心了下来，他很清楚，这个丫头一旦秦浩遇到危险，绝对会毫无顾忌的出手的。

　　不过这次，秦浩给白灵讲述了其中的厉害关系，他相信白灵不会做出什么大胆的事情。

　　“是这个狗屎运道士，离我们远点！”欲乘风所过之处，周遭的修士都是一阵涌动，纷纷退避开来，不敢与他靠近，爬沾惹上什么霉运。

　　“这个衰佬，居然也来了，上次就差一点就过了一个时辰，可惜最终还是没过去，而且还把周围的几个修士的天威，也给加重了几倍，谁都不愿意和站在一起啊！”有人说道，很显然，这些人都怕了欲乘风了。

　　而欲乘风，则是厚着脸皮，似乎完全不在乎周围谩骂与讽刺，但他所过之处，众人避让，各个都一脸晦气的样子，甚至有几个炼虚期的修士，还想要出手，但似乎忌惮着欲乘风身上的霉运，又想到玉清天威即将落下，随后不与他计较。

　　“嘿嘿，倒霉也是有好处的！”欲乘风一脸憨厚，挂着得意的笑容，猥琐而精瘦的脸上，却实在没有憨厚的感觉，反而更添了几分猥琐之气。

　　“哎呦”

　　但他这话刚说完，直接摔了个狗吃屎，脸砸在广场上那不知什么材质做成的石板上，满面是血，牙齿掉了好几颗，整个人狼狈不以。

　　“哈哈哈，真是倒霉透顶，连这西瓜皮都能踩上，上辈子没积德，这辈子更没积德啊！”

　　整个广场都是轰然大笑。

　　秦浩却看到这家伙脚下的那块凭空出现的西瓜皮，而这块西瓜皮正是远处的一个黑衣修士丢过来的，精准至极，那黑衣修士的修为，似乎很不简单，表面上看只有元婴期，事实上却达到了炼虚后期，超过欲乘风两个小境界。

　　“那个狗娘养的乱啃骨头？马勒戈壁居然敢阴你爷我！”欲乘风擦了擦脸上的血，暴怒的望着四周，扫过一个个修士，最后眼光终于落在了那黑衣修士的身上，顿时露出了一些忌惮之色，最终是闭上了嘴巴，很显然这位黑衣修士，让他很是忌惮。

　　随后欲乘风瞥了黑衣修士一眼，朝他所指的地方而去，秦浩也并不想多管闲事，但他实在怀疑欲乘风的经验，到底管不管用，尤其是他的运气，实在背的吓人，虽然说这块西瓜皮是那人故意丢过来的，而且还带着隐匿的道痕，但再怎样，欲乘风也是炼虚期的修士，也不会摔成这样吧。

　　可是他就摔成了这样，牙齿还撞掉了几颗，说要多倒霉有多倒霉，但秦浩还是跟着欲乘风来到了那个地方，让欲乘风心里又是感激，又越觉得秦浩这是傻，至少在某种程度上，已经证明，他是一个不祥之人，可是秦浩依旧毫无顾忌的跟着他。

　　“放心吧，即使真的遇到不详，我也会保你周全的！”欲乘风终于发自内心的说了一句，自认为很有良心的话，因为这是他第一次如此发自内心的说要保一个人，至于他要保的人，到底会怎样，只有天知道会如何。

　　“嗯！”秦浩将信将疑的点了点头，心里却道，“你能保住你自己，我就阿弥陀佛了。”

　　而周围的人也都对秦浩两人议论了起来，不明白秦浩为何会跟着欲乘风，尤其是那位黑衣修士，神识扫过秦浩的身躯，随后直接离开，全都投在了白灵身上，良久在收回去，若非是秦浩对白灵有禁令，恐怕白灵早就一剑斩过去了。

　　当然，那黑衣修士，自然毛都看不到一个，白灵的修为根本不是他所能岂级的，看也只是看到一层层薄雾而已。

　　“这个黑衣修士，叫黑灵子，是我的死对头，气运之盛，在整个散修界是最顶尖的存在，曾得道！”欲乘风解释道。

　　秦浩只是瞥了那黑衣修士就闭目养神去了。

　　而就在此时，玉台上的数十位大乘修士，也以神识扫了扫整个广场上的散修，秦浩发觉，这十几位大乘修士，在他和白灵身上停留了半刻，就不在如何，反而是在欲乘风身上停留了大概一刻左右，才收回了目光。

　　其中一位大乘后期的老者高喝了一声：“准备接受天威的洗礼，若是承受不了，那就主动倒下，否则神形俱灭，就怪不得玉清仙宗！”

　　这话让周围的人脸色都是一寒，但秦浩三人却很轻松，与此同时，那老者一拂袖，从他的身上射出一道仙光，顿时玉清仙宗的虚空中，突然出现了一个巨大的旋窝，那旋窝中透彻沉重而恐怖的力量。

　　“就……就是这个……在这个里面！！！”白灵浑身一颤，似是要勃发出杀机。

　　“先别动，看看在说！”秦浩赶忙拉住她的手，生怕她一剑杀上去，直到感觉她体内的杀气平静下来，他松了一口气。

　　“嗤”

　　一声金属划破的声音传来，随后一道金色的光芒从那旋涡中映照而下，一股强大的神识意志辐射而下，秦浩顿时施展神念，掩盖住了白灵与他身上的气息，随后以紫府元婴来承受这股力量。

　　“坑你爹啊！”欲乘风脸色瞬间白的吓人，很显然他的经验不管用，秦浩与他所占的地方，承受了最强的天威。

　　而周围的人都远离了他们上千丈，一脸惬意的样子，似是在看好戏……


第六十五章 走着瞧

　　在场的人都在看笑话，欲乘风出了名的倒霉，谁跟着他谁倒霉，甚至达到喝凉水都塞牙缝的地步，这不，秦浩所占据的地方，却也被沾惹上了霉运，换成别人，恐怕早就灰溜溜的离去了，可秦浩却一脸不在乎。

　　“这小子，是疯了么，居然敢和狗屎运道士站在一起，找死也不带这样的啊！”一些修士议论了起来。

　　现在的天威还不算强大，至少在欲乘风的周围数千丈外，那些修士，各个都能承受的住，所以各个都还有力气。

　　“依我看这小子肯定是被欲乘风忽悠了，可惜啊，即使有天资，跟着欲乘风这狗屎运道士，也支撑不了一个时辰！”又有人道，欲乘风不能撑过一个时辰，几乎是有目共睹的，因为他一共来了三次，三次都在最后的关头，被玉清天威压垮。

　　“欲乘风有一张利嘴，这个小子，肯定是刚刚得到传承，被他那张利嘴给说服了，死心塌地的相信欲乘风，可能欲乘风只是想沾一沾此人的气运吧！”有人说道，但周遭的修士，几乎没有一个人看好秦浩一行的。

　　“可惜了，那绝世女子，就是在三大仙宗也难找出如此美的女子，但最终却进不了宗门，没有宗门的支持，光是靠洞府的传承，也修炼不了多久，而且很容易被人算计！”

　　修行界里，即使得到了好的传承，也没人愿意独自修炼的，这无异于是增加风险，就和随身带着一个宝库，却没权没势一样，结果会如何？

　　匹夫无罪怀璧其罪，所以加入宗门，尤其是加入两大仙宗这样的宗门是最好的选择，蜀山也不差，唯独道台势弱了一些，至于太清仙宗，只能让他们仰视，太清仙宗的人，百年也不见出世一次，甚至上千年都难得见到一回。

　　但出世之后，必然是那种惊才绝艳的妖孽，而且太清仙宗也并非是利用这天威挑选弟子，而是要靠缘法，由上一代人，来寻找下一代传承。

　　“嗯，这个人看着不傻，怎么会跟着欲乘风呢？”远处，那黑衣修士也琢磨了起来，但他神识扫过秦浩，除了发现秦浩身边的白灵，有些奇怪之外，其他却并没有什么，而且白灵的相貌，简直是鬼斧神工，如同一件艺术品一般，完美至极。

　　“不管如何，这女子，我是要定了，嘿嘿，能做我黑灵子的道侣，也非这种女子莫属了！”黑灵子透着一股强大的自信，这次他可是带着冲破五个时辰打算来的，“过了五个时辰，想必那女子定会对我刮目相看了！”

　　随着而来的是，虚空中的旋窝里，降临着一股强大的天威，这股天威不断增强，透出一股古老的沧桑之气，让人打从心底畏惧，眼看半个时辰过去，这天威的程度，也越来越强，一些外强中干的修士，直接瘫软在地，显然是承受不了这样的意志攻伐。

　　“马勒戈壁，居然比上次还强了一倍啊，我这次可是做好了完全的准备，狗日的天威，坑你爹啊！”欲乘风小声的骂道，心中却有些对不起秦浩的意思。

　　正准备对秦浩说点什么，以缓解他心中的愧疚，可是当他看向秦浩的时候，脸色顿时变了：“这家伙居然是个变态！”

　　欲乘风自己都满头大汗，但是秦浩却和没事人似的站在原处，依旧是闭目养神，至于白灵与秦浩无二，只是白灵反而是望向天上那降下金光的旋窝，似乎带着一股子敌意，这让欲乘风差点没栽倒在地。

　　“这两个家伙，肯定得到了什么逆天的传承，气运也很浑厚，撑过一个时辰怕是不难了！”欲乘风却以为，秦浩身边的威压，应该比他弱，这一切都是气运的缘故，这威压本来就不均衡，各个地方都是有强有弱。

　　尤其是欲乘风自己的所在，简直比任何地方都强，甚至比他上次来，还有强大了十倍。

　　可是他却不知道，秦浩承受的天威，其实是他的百倍之多，这旋窝似乎能分辨出秦浩的强大，而这一切，似乎都只是因为，秦浩体内紫府元婴的缘故，越强大的人，承受的天威也就越强，但同样也能分辨出更强的所在。

　　不过，却不能感觉出秦浩的鸿蒙之体与神念，但秦浩却很清楚，这天威的释放者，至少是一位至强大帝级别的存在，虽然在这个世界，秦浩不知道是什么境界，但他却很清楚，这个人绝对不下于天玄的任何以为至强大帝。

　　甚至在先天上，都要强过秦浩以前的本源意志，可惜的是，秦浩经历了这么多，连神魔之卵与混沌源魔的意志都能承受，更别提这样的意志了，虽然说他承受压力的是紫府元婴，而并非是他的本源意志，但也不是这样的意志就能压倒他的，甚至说即使这个释放天威的人，本体来了，秦浩都不畏惧。

　　更别提，这只是太古时代留存下来的力量，并非是本尊，所以渡过这个天威，几乎是轻而易举，甚至秦浩还释放了几缕神念出体，去探查旋窝里隐藏的秘密，但也只是几缕神念罢了。

　　“看来，这一批散修，没几个资质出色的，也就那黑灵子与欲乘风，比较强大，或许黑灵子能撑的过五个时辰吧！”而此时，站在玉台上十几位大乘期的大能，全都探查着下方，似乎在等待出现什么奇迹。

　　“黑灵子，传承了上古天魔宗，虽然是邪道，但天赋却是不错，一柄天魔刀，可是上品灵器，收入宗门，改邪归正之后，必然能更进一筹！”上清仙宗来的是一位羊胡子老道，大乘后期的修为，去比较看好黑灵子。

　　“你上清仙宗行的有教无类之道，只会败坏了三大仙宗的名声，迟早要像远古年间一般出事，这黑灵子若是敢行邪道之事，我必然将他诛杀！”玉清仙宗是东道主，而此时，站在原地监督的人，却是一位长老，传统的牛鼻子模样，身上带着一股严肃的气息。

　　“哼，可惜他未行邪道之事，你想斩杀他，还得问问我上清仙宗，这天下也并非你玉清仙宗一家独大。”羊胡子老道冷哼一声，玉清仙宗与上清仙宗，似乎早就有矛盾，这次若非是太微星辰大阵被破，恐怕也不会聚集到一起。

　　“两位稍安勿躁，我到是觉得，那欲乘风比这黑灵子潜力大的多，可惜运气太差了，这是他第四次来此了吧，居然比上次修为又浑厚了一些，可惜天威也跟着强大，而且是上次的十倍，如果换成是普通修士的话，突破五个时辰绝对不是难事！”而就在此时，又是以为老道搀和进来，浑身都透着一股剑意，这是蜀山剑仙门的长老，大乘后期的人物。

　　而剑仙门是蜀山八大门之首，这次其他七大门也来了几位老古董，都是大乘期的人物，这位老道一开口，其他几位也跟着附和。

　　“他的天资虽然不错，可惜，也是黑煞霉运之体，注定一辈子都要倒大霉，谁敢接引他？”又一位老家伙开口，这是道台九华山的一位老者，也是大乘后期的大能。

　　道台八大派，除了罗浮没来之外，也来了几位大乘期的大能，很显然没有大乘期的罗浮，完全被排除在外。

　　“你们道台八大派，最近可是风头很盛啊，罗浮接连斩杀我剑仙门弟子，甚至两位前去要个公道的炼虚期长老，都被斩杀，罗浮掌门果真威风，我蜀山八大门若是这次不灭了罗浮派，就不叫蜀山！”剑仙门的大能，透出一股伶俐的杀意。

　　道台来的七大派大能，各个都感觉浑身一寒，谁不知道蜀山出了名的护短，即使没理也被说成是有理，也只有三大仙宗的人，不在乎蜀山。

　　“罗浮这次，确实做的有些过份，不过恐怕是令有缘故吧，据说在罗浮，最近感觉到了天劫的气息，加上太微星辰大阵被破，仙宗的两位宗主，与蜀山道台的掌门都在商议，不宜开战！”九华山的那位大能说道。

　　“嘿嘿，我看很可能是你道台，早就得知那破了太微星辰大阵的是谁，所以故意偏袒罗浮吧！”蜀山的那位大能冷道，“不管是谁，敢斩杀剑仙门的弟子与长老，都得死，云长老已经带人前往罗浮，你们道台想和蜀山开战的话，我们奉陪到底，罗浮蜀山灭定了，等会你们就能见到罗浮掌门的人头了。”

　　“你……”眼看两方剑拔弩张，那位玉清仙宗的牛鼻子大能身上透出一股仙威，几人顿时都熄火了。

　　“这一男一女是什么来历，站在欲乘风的身边，居然还能坚持这么久！”上清仙宗的那位羊胡子老道，突然道。

　　众人的目光，顿时都集中到了秦浩和白灵身上，那位玉清仙宗的牛鼻子大能却道：“估计是气运的缘故，所以并未承受欲乘风那么强大的压力，看来这两人得到了什么大传承，等到天威过去，得好好询问一下！”

　　“嘿嘿，你玉清仙宗做事总是这样谨慎，有能耐的人也都被你们吓跑了！”羊胡子老道却笑道，“我相信，他们两人肯定能撑的过一个时辰，甚至是五个时辰，到时候牛鼻子你可别和我抢！”

　　“你以为是个人就能过五个时辰？我看这批修士里，能过一个时辰的超过一百之数，就很不错了，他来历不明，即使得到上古传承又如何？这些年我见过得到上古传承的人太多了，像他这样锋芒必露，与欲乘风站在一起找死的白痴，能渡过五个时辰？”牛鼻子老道看了看秦浩和白灵，却一脸不在乎，玉清仙宗要的绝对是那种天才中的天才，九个时辰逆天人物。

　　“走着瞧！”羊胡子老道，此时看秦浩，比看黑灵子还上心，但心中还是有些打鼓，毕竟秦浩选择和欲乘风站在一起，确实有些锋芒必露的感觉，在修行界里锋芒必露，要么是实力强大无敌，要么是势力强大，但很显然秦浩两样都没有……


第六十六章 逆天了

　　无论怎样，欲乘风也想不到，秦浩撑了快一个时辰，还是面不改色，依旧闭目养神的样子，所以他内心里又把秦浩得到的传承，提高了一层，而他已经汗如雨下，整个精瘦的和肾虚似的面容，又瘦了一圈。

　　“人比人气死人啊！”欲乘风这样说道，这股压力不断增强，却不能以任何宝物去抵挡，否则只会引动更强的天威，他内心里告诉自己，一定要撑过去，一定要撑过去，但身形已经在颤抖，摇摇欲坠。

　　“居然快一个时辰了，还面不改色，这家伙的气运该有多丰厚啊！”周遭的人也都是如此，数千人已经有九成瘫软在地了，只剩下最后一百多人还在支持，但每过几分钟都会有人倒下。

　　“欲乘风这家伙肯定是沾了光啊，要不然怎么可能撑的这么久！”周遭的人都是议论纷纷，脸色都不好看，认为秦浩是气运丰厚的缘故，所以才没有得到天威的特殊“照顾”。

　　“难不成他又要走狗屎运了？妈的，混蛋啊，这家伙黑煞霉运缠身，居然每次还能走狗屎运，邪了门了真是！”趴在地上的一些人心中不忿，却无可奈何，他们想要站起来的话，除非等天威彻底消失。

　　否则在站起来，受到天威会比刚才强大几倍，绝对不能承受，而那黑灵子此时也以惊奇的目光看着秦浩，同样是面不改色，显然是因为实力深厚，本来他以为今日就他一人能如此潇洒的在天威之下渡过。

　　顺便取得那女子的芳心，却想不到半路杀出个程咬金，比起他来丝毫不逊，这让他心底不由生出了杀机：“我到要看看你，还能支撑多久，五个时辰，我的目标是五个时辰，你得到的传承就是在强，也不可能支撑过五个时辰！”

　　“嗯！”与此同时，在玉台上的人，也都是大惊，秦浩表现的实在太淡定了，在这股天威下，还闭目养神的样子，即使换成他们，也不会这么轻松，马上一个时辰就要过了，几位大乘期的修士，虽然也惊讶，但却并未在关注秦浩，而是把目光放在了欲乘风身上。

　　“这家伙肯定会悲剧的，每次都在最后一刻，就遭遇不测，恐怕这次也不例外！”玉清仙宗的牛鼻子大能说道。

　　这次其他人到是没反驳，反而很认同这个观点，甚至在底下同样承受着这股天威的人，也都露出了看笑话的表情，而在此期间又有几十人倒下，瘫软在地，各个都好似得到一场大病似的，浑身虚弱，这是神识运用过渡的原因。

　　这股天威，主要是以神识的方式降临，考验的也是承受着的意志，而秦浩的紫府元婴里，也有秦浩的一缕意志，但秦浩的实力，绝对不会下于这位留存下意念的无上强者，在意念上比拼，即使这强者留存下的天威全部施展出来，也不会压垮秦浩。

　　“撑不住了，撑不住了！”欲乘风脸色颓废，露出了失望之色，他很清楚，现在他已经不行了，等下最后的关头，上面的旋窝里，肯定会在给他来一记大的，但是他看向了秦浩，发现秦浩依旧是闭目养神的样子。

　　“不行，得往这家伙身边靠一靠，以他的气运帮我挡住霉运才行！”欲乘风很无耻的想道，本来他还想照顾着秦浩呢，却没想到最后反而还得依靠秦浩的气运来帮顶一下天威。

　　“无耻啊，这家伙真够无耻的！”见到欲乘风往秦浩身边靠，周遭的人脸色都是大变，心里很不想欲乘风渡过这次天威。

　　但是以秦浩的表情来看，很显然秦浩像是那种得到了逆天存在的修士，至少与黑灵子的气运是一个级别的，黑灵子的气运达到了黄色，虽然还未登临玄黄，但在修行界已经是很少见的天才了。

　　“嘿嘿！”欲乘风朝秦浩灿笑了一下，露出了个极其尴尬的表情，白灵和秦浩都一点事没有，反到是他，成了最狼狈的人，“景轩道友，我欲乘风有眼不识泰山，你不会见怪吧！”

　　“不见怪，当然不见怪！”秦浩微笑着看着欲乘风一步一步艰难的走过来，他承受的天威超过欲乘风百倍，欲乘风自己走过来找虐他还能说什么？难道说你别过来，我承受的超过你百倍。

　　估计欲乘风肯定不信，反而还会以为秦浩嫌弃他，所以秦浩自然只能摆了摆手，让他过来了。

　　“这家伙，到也聪明，有他旁边那位修士的气运辐照，恐怕这次还真让他又走狗屎运了！”羊胡子老道微笑道。

　　而其他几位大乘期的大能，也都是如此，本来看笑话的表情没有了，反而认为欲乘风能通过了，而欲乘风距离秦浩也不远，就几步，但这几步欲乘风走的也是很艰难的，只是谁也没想到，欲乘风就差最后一步，就踏入秦浩周边时，秦浩却道：“我可是提醒你啊，发生了什么不好的事情，你可不要怨我啊！”

　　“哪能啊，我怎么会怨你呢，我感谢你还来不及呢！”听到这话，欲乘风虽然感觉有些不对劲，但还是抬起脚踏到了秦浩身边。

　　“砰”

　　欲乘风整个人一踏过去，令人惊讶的事情发生了，整个人直接栽倒在地，四肢就差没抽搐了，双手撑着石板，把石板都撑得裂开了，面色更是苍白如纸，似乎遇到了什么可怕的事情，但他的人却还未完全倒下。

　　只是跪在地上，面色发白的道：“你……你……你……”

　　可是他你了半天，那股后劲也没使上来，说话的力气都快没有了，秦浩身边的天威居然比他的天威强横了无数倍，这是他也无法想象到，此时他看着秦浩，目光里满是惊骇，刚才还视如小弟根本一般的角色，现在居然如此伟岸了。

　　“这家伙绝对隐藏了修为，至少是个大乘期的大能啊！”欲乘风这样想到，此时他才明白秦浩为何会如此面不改色了，当然玉清仙宗也没规定，大乘期的散修不能来参加考校，只是天威更加强大而已。

　　他不由看了看白灵，心底顿时惨白，此时他明白，为何当初在玉清仙宗门口，会被那股杀意冲的灰头土脸，他一直觊觎的女子，也是一个大乘期的人物，他的脑子顿时天旋地转，知道这次他不可能在走狗屎运了。

　　大乘期的修士虽然强横，但也不可能在这天威下，帮助他渡过的。

　　“怎会回事，发生了什么？”在场的人脸色都是一变，欲乘风居然直接跪倒在地，不是露出轻松而得意的表情。

　　“支持不住了！”欲乘风最终决定放弃了，整个人如同烂泥一般瘫向地上，又是最后一刻，他们能撑过去。

　　但就在此时，一只手突然将他提了起来，随后一股力量，灌入欲乘风的身体，欲乘风顿时感觉精神百倍，整个人都龙精虎猛一般，这是一股强大的真元力，浑厚至极，完全超乎了欲乘风的想法。

　　“你……”欲乘风不敢相信，看向这只手的主人，整个人都呆立了，这不是秦浩又是何人？

　　“怎么可能！”整个广场都是轰然一声，看着秦浩都呆住了。

　　“居然还有余力，去帮助欲乘风，这家伙隐藏了修为！”黑灵子目光冷厉的盯着秦浩，心底将秦浩视为大敌。

　　“这股天威，居然百倍，是百倍的天威，这家伙是大乘期的修士！”玉台上的大能也都惊讶了，尤其是牛鼻子老道，却想不到这里居然会冒出一个大乘期的修士，若是平常他也看不出来，但这天威乃是他引动的，他一探查自然能得知秦浩的天威有多强。

　　刚才之所以没关注秦浩，那是因为他根本就认为秦浩不值得他关注，毕竟散修里面，出现一个大乘期的大能，实在令人惊讶，恐怕只有远古乃至太古时期才会有吧。

　　“大乘期！”在场的人都惊呆了，连玉台上的大能都咽了咽口水，一个大乘期的大能，足以支撑一个宗门了，比如罗浮这样的宗门，若是有一个大乘期的存在，足以让罗浮地位飙升几倍了。

　　“确确实实的是大乘期，绝对没有错，有百倍的天威，甚至还在不断增强！”牛鼻子大能也是惊讶的看着秦浩，目光有几丝冷厉，但却看不透秦浩一丁半点的来历。

　　欲乘风再次站了起来，感觉却没轻松，因为他现在要和秦浩一起承受百倍的天威，虽然秦浩给他打入的真元力足以让他支撑一段时间，不过他清楚，想要支撑五个时辰，几乎是不可能的。

　　但很显然的是，欲乘风又走狗屎运了，这是在场所有人的想法。

　　“嘿嘿，诸位，莫要见怪，哥确实走狗屎运了！”欲乘风又恢复了元气，自然要气一气周围的人，尤其是那位黑灵子。

　　“这次有这位大乘期的前辈帮助你，我就不信你还能走狗屎运到底了！”黑灵子看向欲乘风，脸上露出了杀机，虽然语气中透着恭敬，却连秦浩也没放过。

　　而一个时辰过去，几乎所有修士都瘫倒在地，当然有几十位还是渡过了一个时辰的，但此时所有修士，都脸色惊骇的看着秦浩，只因为那位牛鼻子大能说秦浩也是大能。

　　不过欲乘风也并未得意多久，那股天威又增强了，这次是两百倍的天威，一落下欲乘风就差不多要瘫倒在地，但他已经得到了资格，并不想在支撑下去，于是在不到半个时辰下，就要瘫软。

　　可惜的是，秦浩并未让他瘫倒，反而又给他打入了一股真元力，道：“加油，我挺你！”

　　“……”欲乘风无语了，随着那股压力而来，他浑身骨头都要断了，那种痛苦不言而喻，心说，“哥哥啊，谁要你挺啊！”

　　欲乘风心想着吧，等下过两个时辰应该就没事了吧，他这样想啊想，到两个时辰时，他很自然的瘫向地上。

　　“有我在，你怎么能倒下？”秦浩很给力的，又给他灌入了一股更强的真元力，于是欲乘风脸色彻底苦逼，简直是酸甜苦辣咸，五味俱全。

　　“这家伙！逆天了！”在场的人看到这一幕，也都呆住了……


第六十七章 妖孽

　　“两百倍的天威，居然还有能力去帮扶欲乘风，恐怕就是我们想做到，也不会这么轻松吧！”羊胡子老道，死死的盯住秦浩，目光里带着几丝赞赏之意。

　　“这个人不简单，恐怕得到了上古顶级的传承，否则怎么可能如此年轻，拥有大乘期的修为！”剑仙门的那位长老，也是双眼放光，盯着秦浩不知在想什么。

　　但修行界里，得到上古顶级的传承，绝对足以光耀门楣了，蜀山的长眉，就是得到了这样一个传承，才兴盛的，这足以让各大宗派，都眼红了，即使对于两大仙宗，也都是有帮助的，若是加入蜀山的话，恐怕会让蜀山再次大放异彩。

　　而那个牛鼻子老道，却脸色很不好，因为他根本不看好秦浩的，却想不到秦浩居然如此轻描淡写，似乎并未枯竭，达到五个时辰，恐怕很轻松了，甚至能达到七八个时辰，当然九个时辰的天威，即使是他也承受不起，所以他不认为秦浩会那样逆天。

　　所以他什么话也没说，只是静静的看着，不知道心里想着什么。

　　至于广场的修士，完全都傻眼了，不知道该说什么好，一个大乘期的大能来到这里，完全可以得到仙宗的接待了，但他们却不知道，秦浩想要的是，最高级别的那个仙丹，和观摩无字天书的机会。

　　“居然是大乘期的大能，还有如此余力！”黑灵子目光里透着贪婪之意，似乎即使一位大能，在他眼里算不了什么，“敢帮欲乘风，你这是找死，你等着吧！”

　　欲乘风是黑灵子的死对头，虽然刚才秦浩什么话都没说，却以行动告诉黑灵子，他就是帮助欲乘风又如何？那种完全不把他放在眼里的行为，让黑灵子很不舒服。

　　随着时间的过去，到第三个时辰，秦浩依旧在欲乘风每每要倒下的时候，灌入一股力量给他，周遭的人都无语了，都觉得欲乘风会走狗屎与到底了，而看秦浩的目光也都带着敬畏，而广场上几乎全都是瘫软在地的，剩下的只有秦浩四人。

　　那位黑灵子脸色也开始变化了，天威之下，即使他也做不到秦浩那么轻描淡写，还去帮助别人，而且规定上，确实没有说明，不可以帮助别人，很多人都想自己怎么就不走这狗屎运呢？

　　但是欲乘风，绝对不想在走这狗屎运，身上的骨头都要碎了，神识都要模糊了，那种感觉绝对是他一生也不愿体味，他甚至觉得秦浩是故意的，故意这样帮助他的，当到第四个时辰的时候，天威增强到了四百倍。

　　一落下，欲乘风就不由自主的瘫软，眼见秦浩手又伸了过来，欲乘风哭丧着脸道：“哥哥唉，我知道错了，你放过我吧。”

　　但是秦浩丝毫没有放过他的打算，而是灌注了一股更强的真元力，欲乘风真是欲哭无泪啊，如果承受四十倍的话还好说，可这是四百倍啊，若是没有秦浩那股真元力支撑，他直接会变成白痴，浑身骨头崩碎。

　　“不知足啊，真是不知足啊，这位前辈很显然是想带他如第五个时辰，得到一颗绝品灵丹啊！”一些人羡慕道，都想走这狗屎运，却没感触到欲乘风身体上的痛苦。

　　听到这些话，欲乘风更是无语，心说你们这些狗日的都去死，但他连开口说话的力气都没有，完全被秦浩支配着，但他的身体也在这股压力下，得到增强，尤其是在意志方面，不过他宁愿得不到增强。

　　“我帮你完成心愿，这不是很好么？”秦浩微笑道。

　　“你……你……你故意的！”欲乘风委屈道，很显然秦浩是为了报复他，至于报复的理由，自然是欲乘风一直在打白灵的主意。

　　“我不是故意的，我是有意的！”秦浩微笑道，笑得让欲乘风浑身胆寒，心说日后打死也不得罪秦浩了，而实际上，秦浩并非只是想整一下欲乘风，更是为了帮助欲乘风得到他想要的，同样也给他锻炼一下身体。

　　“有意的！！！”欲乘风就差没吐血，而周遭的修士，却都是一脸羡慕之色，很显然误解了秦浩这句有意是什么含义，他们都认为，秦浩是有意帮助欲乘风，而不是有意的去整欲乘风，当然这是在他们没体会到欲乘风那种痛苦的前提下。

　　“我……我服了！”欲乘风终于不在说话，虽然痛苦，但能撑过五个时辰，得到那绝品灵丹和一部仙法，诱惑力还是很大的。

　　但他很清楚，秦浩是不会这么轻易就放过他的，他现在唯一的想法就是，这家伙赶紧支撑不住啊，赶紧真元力枯竭啊，但可惜的是，往往事与愿违，秦浩的面色，依旧如平常一样，根本就没有半点苦涩。

　　“这家伙，难道得到的是太古传承？？？”玉台上的大能也都惊呆了，到五个时辰，即使他们也只是勉勉强强而已，更别说在帮助一个人了，而秦浩却依旧是那种淡定的表情，似乎一切都压不跨他。

　　“他到底是哪里冒出来的，居然如此深藏不漏！”羊胡子道士，一脸惊讶，但他们都没联想到破碎了太微星辰大阵的那个人身上去，毕竟能破碎太微星辰大阵的存在，绝对是大神通者以上的存在，甚至是更高。

　　而唯一能解释的，就是太古传承，太古年间，随便拉出一个人来，都彪悍无匹，一出生就强横无敌的一大把，得到这样的传承，即使玉清仙宗也会刮目相看。

　　“牛鼻子，这次你亏了吧，这人我上清仙宗可是要定了！”羊胡子老道笑的很舒心，确实，这一切都超乎了他的想象。

　　“我可没说一定会给你上清仙宗先选，而且愿不愿意入你上清仙宗，似乎还得他自己抉择，你别忘了，他的修为，绝对不弱于你！”牛鼻子老道也改变了看法，一个得到上古顶级传承的人，或许对玉清仙宗只是锦上添花，但得到太古传承的人就恐怖了。

　　听到这话，那羊胡子脸色一变，像这样的大能，不管是怎样冒出来的，但各个都有自己的脾气，而且还得到了这么大的传承，确实不是他所能左右的，除非是仙宗的底蕴尽出。

　　但此时，蜀山的那位长老，也搀和了进来：“两道仙宗都已经够强横了，我看还是让给我们蜀山吧！”

　　闻言，两人几乎都是眉头一皱，虽然两大仙宗都能稳稳的压制蜀山，可真要是力拼的话，蜀山的底蕴还是能将两大仙宗打的元气大伤的，虽然最后结果可能是蜀山覆灭，但两大仙宗却不愿元气大伤。

　　终于，到了第五个时辰，秦浩面色开始有些变化了，而欲乘风也终于松了一口气，五个时辰一过，他立马瘫软在地，就和死了似的，但众人都知道，他这次狗屎运走大了，而且并没有死。

　　那黑灵子此时心底却恨不得将秦浩碎尸万段，他的风头居然全让秦浩给抢走了，本来都应该是属于他的，可惜却灰溜溜的飞走了。

　　虽然秦浩能感觉出黑灵子的杀机，却并不在乎，至于他脸上的变化，自然是装出来的，要是在没一点变化，恐怕玉清仙宗都会感觉到威胁了，连白灵也是如此，但他想不到的是，那黑灵子，居然坚持到第六个时辰才倒下。

　　“第七个时辰了，还没倒下，就是我们也最多坚持到第六个时辰吧，这家伙不可思议，真是不可思议！”玉台上的大能都惊呆了，几乎所有的目光都集中在秦浩身上。

　　至于白灵，则是在第七个时辰的时候，在秦浩的授意下，盘坐在地上，装出了承受不起的样子。

　　“那个女子也是天才啊，看来与这个人有莫大的关联！”几位大能想到，若是接引白灵也是一个不错的选择。

　　“不知道，他能不能渡过第八个时辰，看他的样子，似乎也有些承受不了了，八个时辰就是八百倍的天威！”羊胡子老道也觉得有些玄了。

　　“他书写不了奇迹！”牛鼻子老道肯定道。

　　“居然，居然还能支撑住，这个家伙！”连黑灵子都胆寒了，不过对秦浩的杀意，反而越来越强了，也不知是有什么底气。

　　但是，当第八个时辰来临，秦浩的脸上只是溢出了细汗，八百倍的天威，并未让他的身体有什么大的变化，不过脸色还是不好看，当然这同样是装出来的。

　　可是，那些广场上的人却麻木了，八个时辰，八百倍天威对于他们来说，只是一个梦而已，他们承受的只有一倍两倍，就不错了，即使坚持八个时辰也最多是九倍的天威。

　　“尼玛的，这家伙才是最坑爹的，居然隐藏的这么深！”欲乘风靠秦浩最近，只有他感觉的出，秦浩其实还隐藏着实力，远远没有到达极限，“难道他是渡劫期的大神通者不成？”

　　“太古传承，一定得到了太古传承！”玉台上观看的大能，几乎敢肯定了，没有太古传承，几乎不可能渡过如此天威。

　　但随着时间的过去，他们都麻木了：“九……九……九个时辰！”

　　秦浩在很艰难的情况下，彻底的渡过了九个时辰，这也代表着修行界出现了一个妖孽，真正的妖孽。

　　“他……他居然还站着！！！”可是令他们更惊讶的是，秦浩居然还占在原地，天威似乎也没有消散，反而有越来越迅猛的趋势！


第六十八章 元婴出体

　　与此同时，在玉清仙宫里，仙气弥漫，道韵萦绕，修行界的几大巨头，几乎都在其中，蜀山八大门的掌门，道台的各大派主，乃至玉清与上清的两位宗主，全都齐聚，似乎外界的天威考校，不过是一件小事罢了。

　　“太微星辰大阵，太古存在，虽然力量到现在已经衰弱，却也只有大神通者以上的人，才能破除，要么是出现了一件仙器，要么是一位仙级的存在，这不是一件小事，紫微星域已经很就没出现大事了，自从远古之后，这里就已经被封存，而今日我有感星域，发现掩盖整个星域的禁制，已经消失！”玉清仙宫的仙殿里，流淌着一股仙韵，似是来到了神话中的天庭。

　　而坐在仙座上的，是一位少年，他的袍服雪白，一尘不染，头发墨黑，衬托出他发髻下珍珠白色脖颈的诗意光泽。

　　他坐在最上方，俯视着一切，背脊挺直，好像在这不死树一样挺秀的身材中，却蕴含着一股恐怖的力量，举手投足之间，透着一股优雅之气，如诗如画，一种光亮至美的气息从他年轻稚嫩的面孔里透出，感染着周遭的一切。

　　他的皮肤像昆仑山里洁白的雪莲花，他的眸子是天山之巅神圣的池水，却没有人敢因为这年轻的面容，就小觑了他，而他正是整个昆仑的主人，掌管着整个昆仑数万里仙地，修行界里真正的巨头，玉清仙宗的宗主，易水寒。

　　传说中，乃是先秦之后，最妖孽的存在，曾在玉清天威下，呆过超过二十天的人物，到如今没有人知道他的修为，有人说他早已渡劫，却没有飞升，而是成为强大的地仙，每个百年，都会渡一次雷劫。

　　到现在已经渡过了八次雷劫了，渡劫之后，可以选择不飞升，而是停留在这里，但百年却要渡一次劫难，事实上，据说易水寒，乃是为了一段情愫，而选择留在了人世，而不是去了那虚无缥缈的仙界。

　　人人都向往的仙界，却不是易水寒的归宿，反而是留恋在这人世，只因为心中不能割舍的那一段情愫。

　　“什么？掩盖星域的禁锢消失了，到底发生什么？”坐在客座上，浑身都缠绕这一股雾气的中年人，突然站了起来。

　　此人身着一身月牙色的长袍，长袍上用青丝绣着华丽的图案，颌方正，目光清朗，剑眉斜飞，整张脸看上去十分俊朗，整个人却给人感觉气宇轩昂，这位正是剑仙门的掌门，也实际上是蜀山八大门的领袖，真正的蜀山掌控着，齐明书。

　　坐在其他客座上，流淌着仙韵的巨头，也各个惊骇，似是不敢易水寒口中的话语，但身为地仙的易水寒自然不会放一句空话出来。

　　“诸位稍安勿躁，星域禁锢消失，太微星辰大阵被破，未必不是一件好事，或许是一个契机！”

　　除了易水寒与齐明书之外，其他人都在议论纷纷，唯独坐在客座上的另外一人并未有丝毫惊讶，也没有参与议论。

　　这是一位女子，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。

　　她的话语间，议论全都停下，玉清仙宫再次恢复了平静，因为他们都知道，此人是何人，几乎不下于易水寒的一位人物，上清仙宫的主宰者，碧凌波。

　　“契机！”诸位巨头安静之后，都想到了这个词，对于他们这些已经登临地仙，或者说大神通的人物，这确实是一个契机。

　　“不过，现在还是将太微星辰大阵的破除者找出来，不管他是人还是物，务必要抓在手中，甚至能从这东西身上，得到外域的一些信息！”仙座上的易水寒再次开口，稚嫩的脸上，没有了任何表情。

　　“既然有可能是一件仙物，那就有德者居之，无论是哪个宗门得到，其他宗门都不得在强抢，否则将遭到各大宗门联手攻伐，不过得到着有义务将里面蕴含的信息贡献出来，如何？”蜀山掌门齐明书站起来道。

　　周遭门派的人都是点了点头，他们又还有什么不同意的？对于他们来说，这已经是天大的厚赐了，三大仙宗，蜀山，道台，道台是最弱的，几乎说不上什么话，而虚无飘渺的太清仙宗虽然不在，但却威慑十足。

　　“嗯！”但就在此时，玉清宗主易水寒眉头突然一皱，随之又舒展开来，露出了几分惊讶之色。

　　“看来这次考校，有意外之喜！”碧凌波也是一惊，随后各派掌门目光全都投到了外界，放到了秦浩身上。

　　“居然坚持到了八个时辰，好久没出现这样的人物了，不知道这第九个时辰他能否趟过，玉清仙宗准备的太乙金丹，这次怕是有失落的危险了！”蜀山掌门齐明书阴恻恻的说道，身上透着一股志在必得之气。

　　“无字天书，好久没有开启了，昆仑仙境这次怕是会再一次打开！”易水寒却并不在乎一颗太乙金丹，虽然是绝品，但是没有无字天书，即使是他也破不开金丹外的禁制。

　　“第九个时辰过去了，此人居然只是流出了一些细汗，意志如此坚韧，只是大乘期就已经成了气候，气运不小，得到的传承恐怕也不小，这日后必然是登临地仙的人物！”九华山的掌门道。

　　“嗯！”但就在此时，令他们更惊异的事情发生了，只见那天威居然没有消失，反而更加凝聚一筹，有越演越烈的感觉，而令他们惊讶的就是，那人站在天威下，居然没有被这股威势吓到。

　　“处变不惊，日后成就不可限量，不仅仅是地仙这么简单，久闻玉清天威强横，乃是传自太古时代一位仙者，遇强则强，遇弱则弱，此人居然引动了天威的强势压迫，似乎与易宗主你当初一般了，不知道他能坚持几天，或者是超过易宗主呢？”碧凌波微笑道，如谪仙临尘，美的令人心颤。

　　与此同时，在外界，秦浩也感受到了几股神识的窥伺，却是无动于衷，任由这天威落下，本来他以为，这天威在坚持九个时辰之后，会自动消失，却想不到的是，这天威居然并未消失，反而越演越烈，与他抗衡起来了，似是不将他压垮，不罢休似的。

　　随着时间的推移，天威也越来越盛，从九个时辰到十个时辰，最后到十二个时辰至一日的光景，秦浩依旧坚挺。

　　这让周遭的人都呆立了，有的更是膛目结舌的看着一切，根本无法想象，就连玉台上的几位大乘期的大能，也是目瞪口呆，此时他们都不敢确定，秦浩到底得到了什么传承，居然有如此实力。

　　“这还是大乘期么？居然坚持了十天！”当十日之后，这些大乘期的大能已经完全傻眼了。

　　“这家伙，坑爹啊，真是坑爹啊！”欲乘风这样说道，因为他已经完全呆住了，根本不知道拿什么来形容秦浩，即使感觉到秦浩，隐藏了实力，却也想不到居然隐藏了这么多，甚至他觉得，坑爹都不足以形容秦浩。

　　十日过去，天上的旋窝，也开始旋转了，似是轮回的门户一般，透着一股令人心悸的气息，似是不争过秦浩誓不罢休。

　　“他身上一定有什么宝物，一定是，一定是！”黑灵子这样想到，这对他的打击太大了，唯一能让他相信的理由就是秦浩身上有什么宝物。

　　那些趴在地上的修士，腿都酸软了，他们也能感觉到这股天威下的力量，即使不是针对他们，却也感受到了，很多人更是直接晕死过去，显然是承受不了天威的余波。

　　“想压服我么？即使你的本尊来了，都奈何不得我，一缕神识又算什么？”秦浩心中冷笑，如果被这一缕天威压服了，那他还叫什么大帝。

　　于是又过去了两天，秦浩已经汗如雨下，连玉清仙宫的人都是脸色惊异，想不到居然坚持了十二天之久。

　　“居然还未释放出元婴，这样与天威对抗下去，恐怕真的会追上易宗主！”碧凌波说道，脸上不知是惊还是喜，又或者两种都有。

　　“易宗主当初在十八天的时候释放出元婴，最后还坚持了两天，不知道此人能不能超越呢？”齐明书的表情很精彩，似是等着看好戏。

　　但是易水寒却不冷不热，似乎是在等待着什么，又过了三天，已经十五天了，易水寒才道：“这天威怕是在这一次就会散尽了，而此人身上也一定蕴含了什么大秘！”

　　“大秘？”在场的巨头都是冷笑，谁没有大秘呢？他们觉得易水寒只是为了给自己台阶下罢了。

　　“这天威，怕是已经到了回光返照的地步，可是这最好一下，紫府元婴似乎已经到了极限，如果动用神念的话，恐怕！！！！”秦浩心里在算计着什么，除非是释放元婴，在这天威消失之前，做最后一搏，而他又不想输给这天威。

　　“嗯，看来只能击碎你了！”秦浩神念运转，随后催动元婴，准备元婴出体。

　　“十八天了，易宗主！”齐明书看了看易水寒，惊讶道，似乎是想看易水寒到底什么表情，但他似乎失望了，易水寒依旧是毫无表情，不冷不热。

　　“该施放元婴了吧！”易水寒心里也道。

　　“嗡嗡嗡”

　　而就在此时，虚空突然大震，旋窝流转，一股恐怖的金光辐射而下，带着一股无上神威照落，无数人直接吐血昏厥，甚至被冲的神形俱灭。

　　“就是此时！”秦浩神念一动，紫府元婴化为一道紫光，飞临他的头顶，胖乎乎的小手持白色的小盾，直接挡住了这股金光……


第六十九章 太乙金丹

　　紫色的元婴萦绕着一层紫光，透着一股至尊无上的气势，凡是看到这紫府元婴的人，都会生出朝拜之感，紫府元婴就似乎是元婴中的最为尊贵的君王。

　　而在场的修士，都是色变，目瞪口呆地看着紫府元婴，手持白色的小盾，阻挡着那股天威，那白色的小盾牌，极其神异，金光落在盾牌上，根本没有丝毫反应，犹如泥牛入海，消失的无影无踪。

　　“居然能吸收这股力量！”秦浩心中一惊，这神魔之卵的壳，居然能吸收这股落下的天威，如同牛饮一般，似是很畅快的样子。

　　但他不知道的是，玉台上的大能，都吓到了。

　　“紫府元婴，居然是紫府元婴，万万年都难得一见的紫府元婴！”大能惊诧道，各个膛目结舌，不敢相信。

　　“紫府为最，混元无极！”羊胡子老道，喃喃自语，在修行界里有这么一句话，只在传说，却无人得见，紫府元婴拥有证混元无极的资质。

　　“这家伙，居然拥有紫府元婴，到底得到了什么传承，居然修炼出了至高的紫府元婴，代表他的气运是紫色的，紫色的气运，三皇五帝，乃至天帝都不过如此！”同样，在玉清仙宫里，在场的人也都膛目结舌的看着一切。

　　蜀山掌门齐明书的脸色，变了几变，最终阴冷的思索着什么，修行界里，有一种功法，名为夺舍，紫府元婴这样的气运，足以让整个修行界都疯狂。

　　甚至连易水寒与碧凌波都是如此，这股大气运，简直先秦之后，乃至先秦时代，也没见过几个人拥有的，先秦之上的上古时代，也是少有。

　　“他的身上，果真蕴含了大秘！”易水寒自语，稚嫩的脸上，一双洁净的眸子里，不知道想着什么。

　　“天威就要消失，日后在没有玉清天威了，想不到传承自太古的玉清天威，居然在这样一个神秘人面前消失，他真的是大乘期的修士么？”碧凌波脸上露出神往，甚至有几分疑惑，想要探寻的秦浩身上的秘密。

　　秦浩完全不知道自己，露出紫府元婴有多震撼，遭到多少人的窥伺，不过此时，他正专注的抵抗着天威，甚至观摩着旋窝中里蕴含的东西，神念侵入其中，似是探寻，此时他已经有些肆无忌惮之意。

　　而神魔之卵的壳却将这股天威吸入进去，似是汪洋大海在吸收着涓涓溪流，永无止尽一般，甚至秦浩发现，神魔之卵的壳极为灵性，利用这股天威，自我转化着它的力量，努力的在摆脱着压制。

　　“天威居然弱了，居然变弱了！”在场的修士，都感觉到了这股天威在变弱，似是要消失一般。

　　“他到底是什么人，居然能让天威变弱，这在太古时代都没出现过，凡是经过考校的弟子，都是自主的示弱，即使太古那些坚持了九九八十一天的太古妖孽，也是自主败阵，否则会遭到更强的天威压迫！”有人惊道，想到了太古发生的一些事。

　　而怪异的是，玉清天威居然开始变弱了，甚至有后继不足的感觉，欲乘风就趴在秦浩身边，不敢相信这一切，但他清楚，自己真走狗屎运了，而且还是一个超大的狗屎运，于是他看秦浩的眼神也越来越恭敬。

　　“消失了，居然消失了！”旋窝中落下的金光最终越来越淡，随后消失不见，而整个旋窝也开始变化，却不在落下金光。

　　“可怕，真是可怕，居然能斗的玉清天威，都消失了，他到底得到什么传承啊，不仅仅修炼出了紫府元婴，还将玉清天威都斗灭了！”此时在场的修士完全不知不敢相信的神色，而是惊恐的神色。

　　“在大乘期，磨灭了玉清天威，果真恐怖！”这是所有修士的想法，包括那些大能，他们自认自己也做不到这一点，可是秦浩却做到了。

　　当所有一切都平息了下来，秦浩立马收起了紫府元婴，毕竟这太壮观了，才觉得这样会引人窥伺，只是他不知道，即使收起来也没有用了，窥伺的目光不断，但他却懒得理会，而在反观接受玉清天威的一千多散修。

　　不是晕厥过去的，就是已经魂飞魄散，神形俱灭，能在那股余波活着的人，一只手都不到，这自然也包括那位黑灵子。

　　“玉清天威已散，日后将不在有玉清天威试炼，不知这位道友来自何方，可愿加入我玉清仙宗！”在场的大能都还未反应过来，而就在玉清仙宫中，突然走出一道身影，稚嫩的脸上，透着威严，正是玉清仙宗，宗主易水寒。

　　“见过宗主！”玉清弟子全都拜服。

　　只见易水寒一出现，随后只是一拂长袖，一道仙光洒落，昏厥的修士都受到了这股仙光冲击，随后苏醒了过来，面色恢复了圆润光泽，而当拿道仙光冲击到秦浩的时候，秦浩自然没有半点阻挡之意，反而是大大咧咧的将这仙光吸纳。

　　秦浩很清楚，这仙光里，蕴含的力量，对自己的紫府元婴是有大好处的，虽然这易水寒是想试探自己，但他根本就不在乎，反观这易水寒，也最多是圣人七八重的样子，秦浩若是想杀他，也不会费什么力气。

　　但是即使是圣人七八重，也并非是他现在紫府元婴的力量能奈何，除非动用身体和神念才行。

　　不过令他微微惊讶的是，这易水寒身上似乎也蕴含了很多秘密，而且境界极高，如果这个天地中，有足够的灵气让他修炼的话，或许他也不是这个境界了。

　　同样驾临的是各大宗派的巨头，此时他们都用惊讶的目光看着秦浩，但无可辩驳的是，秦浩展现出的力量，几乎能与他们平起平坐，虽然他们中有的是渡劫期的大神通者，更有甚者是地仙存在。

　　“嗯！”易水寒脸色微变，心道，“好手段，居然将的玉清仙光都吸入身体化为己用，几乎让我不能窥伺到一星半点！”

　　“我想要的，是观摩无字天书与那颗绝品仙丹，如果玉清宗主不介意的话，还请先兑现了这两样东西，日后的事情，在从长计议！”秦浩微笑道，话语里透着的意思不言而喻，却也没有拒绝，也没有答应。

　　这到是让周围的都是一惊，不过能拥有紫府元婴的人，自然不是那样简单，所以他们也都释然了，不过几位地仙巨头，似乎都带着对秦浩的窥伺之意，反而是碧凌波与易水寒，并未透出这样的窥伺，也不知道是隐藏的深，还是其他。

　　“哈哈哈，道友果真爽快，凡是渡过玉清仙威的人，自然能得到这两样东西，同样也可以自己选择，是否入我玉清一门，或者是入其他宗门！”易水寒突然笑道，随后他大手挥动，一道仙光射入那旋窝之中。

　　顿时那旋窝一阵反应，随后突然光芒绽放，一股恐怖的仙威落下，在场的大能都是拜服，而仙威之后，又是一股巨大的金光闪烁，仙韵流淌，绽放出金光的正是一颗圆润光泽的金丹，极为灵性。

　　“这乃是我玉清仙宗，太古金仙炼制，名为太乙金丹，斋戒沐浴，诵拜天地之后，服食金丹，可轻易渡劫，举霞飞升！”易水寒说道，连他看着这颗金丹，也心动不以，可惜的是这金丹有一股强大的禁制，即使是他想强行破开，也会遭到灭顶之灾。

　　只有妖孽级别的人物，才能得到这金丹的认可，禁制自动化去，但这化去的时间，是多久那就不知道了。

　　修行界的巨头看着金丹脸上也都露出了向往的神色，绝品仙丹，即使对那些真正的神仙，也都是有巨大作用的，更别说他们这些地仙了，可惜达到渡劫期之后，就得不到这玉清仙威的认可，即使真的渡过了天威，也不会得到这太乙金丹的认可。

　　“哦，能速度点么？”秦浩一脸你废话太多的表情，让易水寒等巨头，都是无语。

　　但易水寒并未动怒，大手一挥，这金丹瞬间飞向秦浩，而巨头们此时都看着秦浩的表现，要知道绝品仙丹可不是这么容易降服的，必须的姿态低微，才能得到太乙金丹的认可。

　　但是令人惊讶的是，秦浩根本就没有故作低微，反而是大手一抓，神念力辐射而出，直接将那金丹禁锢，随后抓在了手里，把玩了起来：“嗯，不错，果真是不错，那无字天书呢？”

　　易水寒等人脸上都是一惊，即使他们也做不到秦浩这么轻松的，但是秦浩却做到了，而且一颗绝品仙丹在他手里，根本没有任何反抗的意思，反而极为亲和。

　　“紫府元婴只高不低，能收服这金丹，却也并不奇怪！”易水寒心里想到，随后嘴中说道，“无字天书与这太乙金丹，都存在这旋窝中的昆仑仙境里，太乙金丹我可以取出，但是无字天书我却不能取出，还需道友进入这旋窝里，自己去找寻！”

　　“昆仑仙境？”秦浩一声却不在意，手中的金丹直接吞入了口中，令周围的人都是膛目结舌，吓的一身冷汗。

　　但是秦浩吞了这金丹，却和没事人一样，望着那旋窝，似是要进去。

　　“挡住他，不能让他看到无字天书，此人斩杀了我蜀山的两位长老和两位弟子！”但就在此时，一道声音传来，所有人都望了过去……


第六十九章 昆仑仙境

　　众人都望向了天梯的方向，只见一个身穿道袍的老者爬了上来，浑身都透着一股血腥的味道，而随着老者而来还有几位大乘期的修士，老者却是渡劫期的大神通者，他目光冷厉，似是看死人一般，望着秦浩。

　　“嗯！”蜀山掌门，齐明书看向这位老者，脸色顿时阴沉了起来，“云长老，你怎么来了，这到底是怎么一回事！”

　　而那位云长老则是冷笑着看着秦浩答道：“我刚从罗浮派归来，罗浮已经被我剑仙门灭门，而我却从那罗浮掌门身上得到一个大秘，一位拥有紫府元婴的修士，斩杀了我蜀山两位弟子，与前去问询的两位长老！”

　　本来他想说，是穆菲颜斩杀的，与秦浩有关，但是他却直接改口，说是秦浩斩杀的，不过却被猜中了，两位弟子是秦浩斩杀的，两位长老也同样是秦浩斩杀的。

　　“可有凭证？”蜀山掌门面色阴冷，浑身都透着杀意，若非是在玉清仙宗，恐怕早就将秦浩擒拿，但他的神识却锁定了秦浩，似是防止秦浩逃走。

　　“这就是凭证！”随后这云长老，身上光华一闪，手中顿时出现一道囚笼，这囚笼中禁锢的一个婴儿，面色苍白，完全没有一点仙韵，让人看了发毛。

　　“这是……罗浮掌门的元婴！”道台的几位掌门脸色都是一冷，无论如何罗浮派都是道台八大派之一，不但灭了罗浮派，还将元婴也禁锢了过来。

　　“孽障，还不从实招来，免得你神形俱灭连轮回的机会都不会在有！”云长老说着，手中真元凝聚，化为一道长鞭，狠狠的抽在了元婴上，这元婴本就虚弱不堪，被这真元长鞭一抽，浑身都是一颤，脸色极其痛苦。

　　“是……”这元婴确实是罗浮掌门，他恐惧似的看向秦浩，似是在求救，但是见到蜀山掌门这位地仙级别的存在也在，顿时失去了希望，即使道台的也有几位地仙，但怎么都斗不过蜀山的。

　　“是……是他杀了剑仙门的两位长老，那两位剑仙门的弟子，也是他杀的！”罗浮掌门不敢撒谎，似是想求的一线生机。

　　“啊……你……！！”

　　但是，这罗浮掌门刚刚说完，顿时传来一阵凄厉的嘶鸣，让人浑身都是一冷，那云长老直接捏碎了罗浮掌门的元婴，一位炼虚后期的存在，就这样神形俱灭，连轮回的机会都没有。

　　“好狠！”道台的几位派主脸色都是一变，唯有易水寒与碧凌波面无表情，蜀山是出了名的霸道狠辣，只可他们欺人，而不容别人欺负他们，除了三大仙宗之外，整个修行界，没人敢得罪蜀山。

　　但是道台的几位派主，却并未动怒，而是将怒火忍在了肚子里，但道台八派，又去了一派，只剩下七派。

　　“你还有何话说？”云长老脸色阴冷的看着秦浩，似是在看一个死人，尤其是当他看到秦浩身边的白灵时，目光顿时一变，更是狠毒了起来。

　　“你到底是何方修士，居然敢行如此凶狠之事，即使你得到了太古传承，也是邪魔歪道，居然还敢上玉清仙宗，今日我蜀山就要除魔卫道，孽障，你还不束手就擒！”齐明书立时开口，身上灵光一闪，一道冰蓝色的长剑，出现在他头顶。

　　周围的温度，瞬间冰冷至极，在场的人都是一惊，这是一件绝品灵器级别。

　　“天霜剑，绝品灵器，这回这个来历不明的修士死定了，居然敢斩杀剑仙门的弟子和长老，怕是下场与那罗浮掌门没多大区别吧！”还活着的修士顿时道。

　　“话都让你说完了，我还能说什么？”秦浩微笑，依旧是一脸不冷不淡的表情，“不过我可以告诉你，那两位弟子确实是我杀的，正所谓杀人者，人恒杀之，你应该怪他们修为不济，至于两位剑仙门的长老，也是一样，杀人者，人恒杀之！”

　　“轰”

　　整个玉清仙宗都是一片哗然，任他们如何也想不到秦浩居然会说的这么轻松，似乎蜀山的弟子死了，就和死了两只小蚂蚱一样，可是蜀山弟子真的是蚂蚱？不是，即使没得罪蜀山，遇到利益纷争的时候，蜀山都会霸道欺人，更别说这次他们得理，自然不会饶人了。

　　本来易水寒还想调解，毕竟秦浩得到的传承，关系太大，却想不到秦浩居然毫不否认，似乎还很理直气壮，但是易水寒心中却赞赏道：“不错，有男儿气概，只是可惜了，得罪了蜀山，不过紫府元婴的事情，还有得商量！”

　　“看吧，看吧，他的手段与邪派何异？”那云长老冷笑道，“这种人即使得到了紫府元婴，也是祸害，我看还是将他封入我蜀山的镇妖塔中！磨去戾气！”

　　闻言，在场的人，都是心中一寒，蜀山的镇妖塔几乎修行界尽知，乃是一件真正的仙器，镇压了无数妖魔，但是是不是妖魔还有待论之，至少道台的人很清楚，蜀山从一开始就打着除魔卫道，匡扶正义的幌子崛起。

　　不知道灭了先秦时代多少宗门，可谓是淌着修行界的血，一路高歌而起的，镇妖塔中，封印的可不只是妖魔，更有人族修士，凡是违背了蜀山正义的人或是妖，都是邪派，都是妖魔，全都要被镇压。

　　“噗”

　　一声巨响，血雾四溅，恐怖的杀意弥漫而出，众人在看去时，只见那云长老，已经消失了，整个人所在之处，只剩下一片血雾。

　　“这……这……”其他几位大乘期的长老，退后几步，吓的浑身发抖，因为在血雾中站着一人，血红色的衣裙裹身，手持长剑，杀意弥漫整个玉清仙宗。

　　而她的手中，正捏着那云长老的元婴，一位大乘期的修士，直接被秒杀，这即使渡劫期的大神通者也做不到，可是那女子却做到了。

　　“死了！大乘期的大能居然被一剑秒杀，这女子到底什么修为！”在场的人几乎都被下住了，他们都感觉到女子身上透出的杀意。

　　“是她！”当白灵的面目在血雾中清晰之中，在场的人都发现秦浩身边突然少了一人，正是那个不受关注的女子。

　　“好纯正的杀意，更有一种圣洁的味道，似乎太古的修罗地狱有着巨大关系，她是修罗？？”易水寒也是一惊。

　　“布天罡剑阵！”剩下的几位大乘期修士，顿时脚踩天罡，飞剑出体，玄奥的道痕无形中闪现而出，将白灵禁锢在中心。

　　“放了云长老元婴，留你一个全尸！”齐明书冷道。

　　“啊……”

　　又是一声凄厉的惨叫，周围的人脸色都是大变，白灵直接捏碎了那云长老的元婴，如同云长老捏碎罗浮派掌门的元婴，就这样神形俱灭。

　　“锵锵”

　　面对带着杀意的几位蜀山大乘期长老，白灵动手了，虽然只有一半的实力，元屠剑也未解开，但是白灵却展开杀域，只是几个闪烁间，元屠剑滑落几位大乘期长老的脖颈，所有阵势道痕，在白灵面前都如鸡蛋一般脆弱。

　　外界的人，只看到一道血光闪烁，随后白灵回到秦浩身边，似是什么都没做过。

　　“砰砰砰砰”

　　接连四声爆炸，血雾翻涌，四位大乘期的修士，直接被爆炸，这次白灵很干脆，连元婴都没留下。

　　“邪魔，她们是邪魔，诛了他！”齐明书首先反应了过来，天霜剑涌动，化为一条冰龙咆哮而来，恐怖的力量将秦浩周遭都冰冻，石板都结成了冰块。

　　“锵”

　　血光闪烁，元屠剑斩在了冰龙之上。

　　“咔嚓”

　　天霜剑所化的冰龙，直接碎裂开来，所有的力量都化为了虚无，周遭的一切，都平静了下来。

　　“咝咝”

　　这一切都发生在顺雷不及掩耳之间，当众人反应过来时，脸上全都面色发杵，似是不敢相信这一幕。

　　“绝品灵器被打碎了，她手中的剑，是仙器么？”周遭的修士与大能，都吓的魂飞魄散，若是换成他们，又该如何？

　　而黑灵子更是吓得小便失禁，刚才他还在打这女子的主意，可是却没想到这女子这么可怕，屠大乘期的修士，如屠狗一般，那么轻松。

　　“还有什么事么？没有的话，我就先走了！”秦浩目光一扫整个玉清仙宗，除了易水寒与那碧凌波敢与他对视之外，其他人几乎都呆住了，感受到一股恐怖的压力，至于那蜀山掌门齐明书更是面色惨白，嘴角溢出鲜血。

　　他可是渡过五次雷劫的地仙啊，只是一击，性命交修的绝品灵器飞剑，就被打碎了，尤其是传来的那股森寒的杀意，让他魂灵颤栗，不敢与这女子对视。

　　看到周围冷的没有任何反应，秦浩径直的朝那旋窝走去，白灵也跟了过去，那欲乘风也瞥了一眼四周，自然也跟着走了，在留在这里，恐怕愤怒的蜀山掌门会把他活活的撕碎了。

　　“道友请慢！”但就在秦浩踏入那旋窝之时，易水寒突然开口道。

　　“怎么，还有事？”秦浩回头，白灵手中的元屠剑嗡嗡作响，透着一股杀意，锁定了易水寒，顿时让易水寒似是陷入了地狱一般，身子都是一颤。

　　“昆仑仙境，传自太古，乃是昆仑的始祖开辟，还望小心！”易水寒说道，此时他有些明白那些大乘期的修为，为何会如此无力了，光是这股气势，都让易水寒浑身发毛，更别说死战了，他心道，“这女子，绝对有天仙的修为！”

　　“你废话有点多！”秦浩摇了摇头，丝毫不在意，直接步入了昆仑仙境。

　　当白灵消失在那旋窝中时，在场的人都感觉松了一口气，这股杀意无形中造成了一种气场，将他们全都笼罩在了其中……


第七十一章 阿宝的悲鸣

　　当秦浩与白灵离去，进入旋窝之后，他们的脸色才好了一些，但是齐明书立即反应过来，冷道：“易水寒，身为玉清宗主，袒护邪魔，你到底是何意？”

　　闻言，易水寒却无动于衷，淡道：“那么，你想要如何？拥有紫府元婴的人，若是邪魔的话，你蜀山一脉，岂非都是邪魔？别以为我不知道你蜀山镇妖塔中，镇压了多少正道修士，送你一句话，多行不义必自毙！”

　　“你……”齐明书脸色大变，可惜站在他面前的不是道台的派主，而是玉清仙宗的宗主，传自太古，与三清的元始天尊有莫大关联，这样的太古宗门，根本不是蜀山能招惹的。

　　齐明书顿了顿，终于冷静了下来，随后道：“好，此人一定与那破碎太微星辰大阵的东西有关，也许他身边的女子，就是那破碎太微星辰大阵的人，易水寒，你玉清仙宗不想镇压他，那我就镇压他，你若敢阻挡，除非你愿和我蜀山开战！”

　　易水寒却一脸不在乎：“你愿意如何是你的事，我玉清仙宗绝对不会参与进去，只希望到时候你蜀山别来向我玉清仙宗求救便可！”

　　“哼！”齐明书冷笑一声，随后手中刻画出一张玉符，口中喃喃自语，“请两位太上掌门，请出紫郢，青索二剑，秉持浩天镜，速来昆仑镇压邪魔！”

　　说完，他在这玉符中刻画出阵势，随后仙光一闪，破空而去，这一切都发生在一瞬间，让人反应不过来。

　　“紫青双剑又要出世了么？”道台的派主脸色都是一变，这是两把仙剑，在先秦之后，就大出风头，可谓是修行界里最出名的仙器了，尤其是那昊天镜，更是蜀山始祖长眉的成名宝物，也是一件仙器。

　　昊天之下，压人修为，定人身形，几乎必死，若是加上紫青双剑，那就更加恐怖了。

　　“闻名遐迩的紫青双剑，长眉的昊天镜，呵呵！”易水寒只是冷笑一声，却不多做言语。

　　到是那碧凌波，当起了和事佬，道：“昆仑仙境，传自太古，乃是玉清的始祖开辟，更有后来无数大能加持，里面拥有许多洪荒仙兽猛禽，即使那女子是天仙的修为，在里面也不一定能活着出来！”

　　“是啊，昆仑仙境多少年没有打开了，记得上一次！！”易水寒想到了上次自己进入昆仑仙境时，好几次差点身死道消，而昆仑仙境即使身为玉清宗主的易水寒，也不能打开，除非是天威之下，得到认可的人，才能进去。

　　“不过，这也是一个机缘，昆仑仙境中，无数灵药，甚至还有仙药，更是封存了上古太古很多洞府珍藏，若是进入其中，得到一样都获益匪浅，不知几位可有胆量进入一试？”碧凌波抚媚一笑，如仙子一般，让人魅从心生。

　　“有何不敢？”齐明书冷静下来，却看向易水寒，“只是不知身为昆仑的主人，易宗主，是否愿意让我等进去！”

　　“呵！”易水寒脸色一冷，“昆仑承自太古，本就是人族祖庭，后世之人，都有进入昆仑仙境的资格，只是若身死其中，那只能怨天，在这昆仑山上，或许我还能掌控一切，借助祖庭之力，但这昆仑仙境……”

　　易水寒说完，却让人有些胆寒之意，这种胆寒的意思，易水寒看似少年模样，却是活了上千年的老怪物，而那次昆仑仙境开启，玉清仙宗进入的人更多，其他宗门也有不少人进入，但能活着出来的，却没几个，连妖孽到易水寒这种地步的存在，出来都差点被拔了一层皮。

　　当然，易水寒自从那次之后，却突飞猛进，在数百年前，一举成为玉清宗主，其在无字天书里，到底看到了什么，谁也不知道，但即使身为蜀山八大门掌门的齐明书，即使拿着仙器，也不敢与易水寒死斗。

　　碧凌波深深的看了易水寒一眼，虽然碧凌波身为上清仙宗的宗主，与玉清仙宗有旧，但碧凌波也去过昆仑仙境，知道里面潜藏的危险。

　　“洪荒啊，洪荒，连太古存在，都无能为力，宇宙寰宇清平，一切重头再来！”易水寒心中感叹，很多人都不知道太古发生了什么，更不知道上古发生了什么，亦不知远古先秦发生了什么，但易水寒却知道。

　　“吾亦能奈何，奈何！”易水寒自语，引得周围的人都注视向他，却以为他是怕众人进入昆仑仙境，得到了什么东西。

　　只有碧凌波露出了警惕，却不多做言语，半饷才道：“你我同行如何？”

　　“求之不得！”说完，碧凌波与易水寒化作一道仙光，进入了旋窝中，让周围的人都是发愣。

　　齐明书更是愣在当场，而玉清的大能与大神通者也紧跟着进去，上清的自然不会例外，道台的一些人自然也如此，只有蜀山的大能与大神通者留在原处，进也不是，退也不是。

　　“昆仑仙境里，禁锢了恐怖的东西，祖师长眉曾说过，不得擅入昆仑，不过无字天书这样神器，不能落入那邪魔手中，尔等先进去其中，我稍后便到，若是遇到那邪魔，可退避，待我前来！”齐明书下令道。

　　“这……”一群大能与大神通者都脸色不好，因为白灵给他们的印象，太恐怖了，但是想到昆仑仙境中的灵药，他们一个个顿时来了动力，随后化作仙光，也进入了其中。

　　而剩下那些散修，也都跃跃欲试，随后黑灵子一咬牙，化作遁光，进去了，至于其他散修也都抱着撞运气的想法，被秦浩这么一闹，他们的奖励都还没兑现呢，但他们并不准备等玉清宗主出来。

　　“找死！”齐明书摇了摇头，却不阻止他们，昆仑仙境里凶兽无数，更有无数太古杀阵，即使拿着仙器进去，都不一定能活着回来，更别说这些灵器都没有的散修了，而且修为还如此低微。

　　可是过了半个时辰，齐明书却有些着急了，心说两位太上掌门为何还未到来，按理说有仙器辅助，几个呼吸间，就能到达这里了，更别说这两位太上掌门，比他的修为还要高很多，乃是渡过八次雷劫的地仙。

　　“嗯！”而就在此时，一道仙光破空而来，这是一道玉符，齐明书脸色不好，接住这一道玉符，随之捏碎，突然出现了以为白须老者，这老者仙风道骨，透着一股仙灵之气，但他的脸色却是不好。

　　“王师叔，怎么回事？你和师傅为何还未赶到！”齐明书问道，这位王师叔乃是他的前辈，蜀山上上代掌门，而上代掌门，自然是他的师傅，也是蜀山中最强大的存在了，能让王师叔慌乱，恐怕在修行界，也没有几个。

　　“紫青双剑与昊天镜被人抢走了，蜀山山门遭到攻击，是一只可怕的妖怪！”那影响里的王师叔脸色很不好，似乎还是躲在镇妖塔里，时不时那影像，还一阵扭曲，似是镇妖塔都遭到了什么攻伐。

　　“妖怪？”齐明书一阵呆立，意识里在修行界里，妖怪屈指可数，几乎都被封印进了镇妖塔中，几乎不可能出现妖怪，甚至连一些鬼怪都没有，当然一些灵体在俗世还是会出现的。

　　“对，妖怪，很可怕的妖怪，整个蜀山八大门七十二峰，都被打爆了，这个妖怪太可怕了，你师傅死了，被一棒子打死了！”影像中，那位王师叔脸色突然惨白，“你的传音符若是在晚一刻，我都接不到了，不好……镇妖……镇妖……”

　　“王师叔，王师叔！！！”齐明书知道蜀山这次真的遭遇了灭顶之灾，那影响一阵扭曲，随后化为虚无，很显然蜀山发生了大事。

　　“妖怪，什么妖怪，怎么可能，这怎么可能，即使是镇妖塔最顶层的那些妖怪，也不可能覆灭蜀山吧，要知道蜀山可是有长眉祖师留下的仙阵啊，不会是……”齐明书神识努力的将这一片碎裂的影像组合了起来。

　　最后发现，在那影像的最后，一根擎天巨棒砸向了镇妖塔，而手持这巨大棒子的妖怪，居然是一只黑白色的巨兽，而这巨兽实在是像蜀山中的熊猫，但这巨兽却满脸愤怒，身上全是杀意，似乎蜀山招惹了这巨兽一般。

　　“吼……”随着那巨兽一声充满悲凉的一声巨吼，整个镇妖塔都被砸裂开来，无数上古太古的妖魔都从那裂缝中飞了出来，整个蜀山立时从一片仙地，变成了群魔乱舞的魔土。

　　齐明书脸色惨白，他似乎想到了一些什么，这黑白巨兽实在太像蜀山独有的那些熊猫，忽然间他回想起易水寒的那句，多行不义必自毙，而蜀山似乎被易水寒言中，他脸色惨白，直接瘫软在地。

　　而就在此时，虚空洞开一道门户，一道身影从虚空中步出，这是一个青年，一袭白衣，玄纹云袖，目视着旋窝，低垂着傲然无比，完全沉浸在自己的世界里，修长而优美的手指若行云流水般舞弄着琴弦，长长的睫毛在那心型脸上，形成了诱惑的弧度，人随风而动。

　　“是他！！！”齐明书大惊，却似抓住了救命稻草一般，求救道，“上清宗主，还请救我蜀山一脉，我蜀山正遭大劫，七十二峰被打爆，紫青双剑与昊天镜被夺，镇妖塔也裂开了，群魔乱舞，群魔乱舞！”


第七十二章 大战的道痕

　　青年那清冷的面容突然一愣，语气却依旧平静道：“你说，蜀山被灭门了？”

　　“是……是的！”尽管齐明书不敢相信，也不想承认，但青年的话却很精辟，蜀山是被灭门了，只剩下裂开的镇妖塔了，而现在唯一能解救蜀山的，似乎除了眼前这个人，没有其他了。

　　“哦！”青年只是冷淡的回了一句，似乎并不在乎，而是看向，那旋窝，眸子里透着深意，“没空！”

　　“没空！！！”眼见这青年，也要进入这昆仑仙境，齐明书顿时急了，换成是易水寒，或许他还敢无理，但是这位他却不敢如此，反而是恭恭敬敬的叫道，“太清宗主，我知道是谁破了太微星辰大阵！”

　　他似乎是抓住了这位太清宗主的软肋，毕竟这次太清仙宗出世，却是因为太微星辰大阵被破，如果此事都不能引动这太清宗主兴趣的话，恐怕蜀山就真的没救了，这位太清宗主，名为凌虚度，可是比易水寒还妖孽的人物。

　　齐明书宁愿得罪易水寒，也不敢得罪凌虚度，这不仅仅是他传承了太清仙宗的缘故，更是他本身的实力，恐怕早已超越了地仙的层次，因为他早就在五百年前，就已经渡过了九次地仙劫。

　　是整个修行界最恐怖的存在，就连蜀山的祖师长眉，都对他毕恭毕敬的，更别提他这样一个末代掌门了。

　　“哦！”凌虚度前脚刚要踏进去，后脚却停下了，转身冷道，“你若是敢骗我，蜀山一样会被灭门，比现在还惨！”

　　闻言，齐明书心中一颤，但他相信，那手持擎天棒子的巨兽，绝对与太微星辰大阵被破，有一些关系，否则怎么可能凭空冒出来这样一个巨兽呢？要知道蜀山可是将天下的妖怪，都封印了，有的更是直接镇死。

　　“不敢，绝对不敢！”齐明书赶紧道，随后以大法力将刚才的影像再次重放了一遍，看到如此，凌虚度眉头顿时皱了起来，似乎在沉思着什么。

　　“熊猫？”好半天，凌虚度才疑惑似的看了一眼齐明书，还没等齐明书回答，他自语道，“不对，是阴阳兽，可怕的阴阳兽！”

　　“阴阳兽？可怕？”齐明书不明所以，翻遍他的记忆里，也找不到这样的妖怪，但他的心里，却很急，非常急，若是这位在晚去一点，恐怕他只能回蜀山收尸了。

　　“鸿蒙开辟之初，最可怕的几种真灵，堪比真龙的存在，地球上的那些熊猫，似乎有阴阳兽的血统，而阴阳兽整个天地也只可能有一只，却想不到，居然来到了地球，我与你走一遭！”凌虚度道。

　　“真灵！”齐明书吓了一跳，他明白蜀山为什么惹上了这头阴阳兽了，“可是，他的实力那么可怕，难道不需要请出上清仙宗的前任宗主？”

　　“你不信我？”凌虚度脸色一冷，“上清仙宗就我一人，虽然这阴阳兽很强，甚至达到了太乙玄仙的程度，不过我还是有手段的！”

　　“太乙玄仙！！！”齐明书咽了咽口水，他吓住了，估计是长眉真的回来，恐怕离太乙玄仙还很远吧，虽然不知道仙的详况，但是他却知道仙的划分，太乙玄仙是很高的层次，后面就接近太乙金仙了。

　　但他不知道，其实在凌虚度的心里，这还只是一个初步的估计，但凌虚度自然不会告诉他，随后凌虚度在虚空一划，出现了一道光门，齐明书却是一惊，这是太清独有的仙术，太清仙门。

　　随后两人走了进去，瞬间仙门关闭，整个玉清仙宗又恢复了平静。

　　“好古老的气息，神念居然都受到了束缚！”秦浩一进入这昆仑仙境，脸色就是一变，他的神念足以娉美任何至强大帝，但是在这里面却被束缚了。

　　“这是开辟出的天地，如果在大一点的话，恐怕……”秦浩更惊讶的是，这昆仑仙境里透着一股，开辟天地的气息，“难道说……”

　　秦浩心中在琢磨着什么，他的神念几乎被束缚了五成以上，而昆仑仙境里的一切，甚至是时光流速，都比外界要快，这里呆上两个时辰，外面恐怕才一个时辰罢了，秦浩自认，即使不受压制，也无法在鸿蒙开辟出一个天地出来。

　　也就是说，这开辟出天地的存在，绝对要比秦浩全盛时期还要强大，甚至强大了无数倍，也许是道人的存在，或许更高。

　　只是秦浩也无法想象，这样的存在为何会在地球？或者说地球中真的隐藏了什么大秘？有太古中隐藏的这么多传承，又如何是一个普通的地方？

　　但即使如此，秦浩的神念力也能遍及昆仑仙境，但他却感应不到外界的一切，这里完全独立了，这也是他为何，找得到昆仑，感觉得到危险，却找不到危险源头的缘故，而白灵一进入此地，顿时比在外界更加警惕了，几乎处于完全的备战状态。

　　“十万里虚空！”秦浩一惊，神念打量着这一切，看到的是，遍布仙境里的灵药，灵气更是充沛至极，让秦浩似乎感觉来到了天玄，这里的灵气与天玄回光返照之后的元气一样充沛。

　　他的元婴一进入此地，就如同鱼入大海，吸收着这充沛的灵气，而元婴手中，正抱着一颗金丹，正是那太乙金丹，秦浩自然不会吞入体内混沌融化掉，这样两股力量相冲，虽然他能抵抗住，却是有害无益。

　　“好多圣级的妖兽，甚至是准帝级别的妖兽！”秦浩一扫，便大致清楚整个昆仑仙境到底有什么了，准帝级别让他甚至觉得不可思议。

　　整个昆仑仙境灵药遍布，灵泉流淌，呈现一片真正的仙境之景，不像玉清仙宗的昆仑，却是有名无实，对于普通人来说，或许是仙境，但对秦浩来说，还不及天玄的一个小门派，但是这里，却让秦浩看上眼了，甚至发现了几株后天圣药。

　　“那里……那里有危险！”白灵朝远处望去，非常警惕，准帝级别的妖兽对于他来说，不过是一招的事情，但是她却感觉到了惊惧，如临大敌，似乎那算计秦浩的女人，就藏在这个方向里。

　　秦浩朝那边望去，神念遍及，看到了一片破败之景，那是一片废墟，以前似乎是一片仙阙，但其中却流淌着一种仙韵，古老的道痕刻画在那破败的梁柱上，经历了无数沧桑，却没有任何植被生长其中。

　　但其中却还屹立这一座仙府，显得神圣而不可侵犯，秦浩似乎知道自己此行的目的在何方了。

　　而欲乘风跟着秦浩两人，却是疑惑，看到那些灵药眼珠子都快瞪出来了，若非是秦浩一直站着不动，估计他早就前去了采摘了，但他也清楚，自己的修为低微，并未被那些灵药迷惑，最可怕的是，他感觉到了很多危险，昆仑仙境里，有无数太古杀阵。

　　看到欲乘风那躁动不安，却有极度忍耐的表情，秦浩点了点头，这家伙还算有点毅力，没去找死，这些灵药看似生长在那里，却有妖兽守护的，秦浩几乎是无敌的，但欲乘风在这里，却寸步难行。

　　随后秦浩踏上虚空，所过之处，那些灵药全都被他的神念包裹，什么大多数都是绝品，仙药很少见，但都是被一切强大的妖兽守护，要么就生长在一些杀阵里面，而秦浩的神念几乎可以穿透一切，虽然他现在只能动用一半的神念，却也足够了。

　　他这样的举动，自然引动无数妖兽不满，甚至狂扑了过来，恐怖的力量吓的欲乘风差点瘫软，却直接被白灵一剑斩碎，将内丹都收了过来。

　　可谓是一路淌血，秦浩收集的灵药达到了数千株，而且都是绝品的，至于一些绝品以下的秦浩，还是没有采摘的，这并非是留给后人，而是为了留下一线，这样的地方，秦浩也不想毁掉。

　　尤其是那些妖兽的内丹，各个都蕴含了恐怖的灵气在其中，连那些地仙层次的白灵也是一剑斩碎，丝毫不拖泥带水，让秦浩是赚了个瓢盆满钵，这些灵药足够让他的紫府元婴提升到一个不可思议的境地了。

　　至少是超过地仙的层次，达到真正的仙人层次，而且还不是普通的仙人，到时候他就可以紫府元婴的力量，源源不断的转化体内混沌，供给他修炼，而不需要倚仗外界的辅助。

　　不知道行了多久，在几头准帝级别的妖兽被白灵斩杀之后，他们终于恐惧了，躲到了整个仙境的深处，似是遇到了魔王，他们无敌的也太久了，却想不到今日遇到秦浩这一行人，欲乘风几乎完全麻木了，他不知道秦浩到底有多强，但他算是见识到白灵的恐怖了。

　　“玉虚宫！”秦浩浑身一震，因为他看到了那仙殿上的三个道韵流淌的三字，这是玉虚宫三字，在传说中，玉虚宫可是元始天尊的道场，一卷封神榜，让元始天尊可谓是出尽了风头。

　　“这股力量！”秦浩发现，那倒塌的玉阙中，透着一股令他都胆寒的气息，即使他全盛时期来到这里，也讨不了好，整个玉阙看似平静，却是植被不生，除了一片狼藉之外，却连岁月都为刻上痕迹。

　　“这里发生了大战，至少是道人级别的大战！”秦浩观摩那混乱的道痕，吓了一大跳，至少是在几千年前，甚至还留有万年前的痕迹……


第七十三章 混沌灵宝

　　那些古老的梁柱上，有着不可磨灭的痕迹与道痕，交织在一起，极为可怕。

　　“这……这就是搬出去一根柱子，都足以横扫天下了！”欲乘风惊讶道，“这是天罡仙金炼制的啊，参杂一点点，都足以炼制仙器了，这里一块石板都是天罡仙金！”

　　说着欲乘风就准备去搞一块过来，可就在此时，秦浩冷喝一声：“你想找死？”

　　闻言，欲乘风顿时定住了身形，不敢妄动了，回过头来看到秦浩那严肃的表情，嬉皮笑脸道：“你是不是在忽悠我？刚才那么多灵药都被你摘走了，你喝汤也得给我留点骨头啊，放心，我只需要一点点就可以了，这里这么多，你不会这里吝啬吧！”

　　他以为秦浩是想独占这里的一切，但是秦浩压根就没理会他，而是拿出一株绝品灵药，直接抛入那遗迹处，欲乘风顿时傻眼了，大骂道：“尼玛的，浪费啊，这么一株绝品灵药，你居然乱丢，你给我……！”

　　但是他刚说完，那灵药落入遗迹中，只听到“嗤”的一声，整株灵药被一股无形的力量化成了粉末。

　　欲乘风浑身一凉，想到刚才自己居然去想去扣下来一块石板，若是去了，恐怕真的化为一团血雾，什么都不剩下吧。

　　“这里有太古杀阵！”欲乘风肯定道。

　　“没有杀阵，却比杀阵还可怕！”秦浩却摇了摇头，这里交织着一股前人留下的气息，而且是大战过后的气息，弥留至今依旧在搏斗着，有上千年前的，数万年前的，甚至更加古老的。

　　那最古老的气息交织，甚至连秦浩进去，恐怕都会自伤，他的鸿蒙之体怕是都难以承受，完全超乎了他的级别，这绝对是道人级别的存在留下的，虽然秦浩不知道，天玄的太古道人在这个世界又是什么级别，但他敢肯定，至少不弱于天玄的道人，甚至更加恐怖。

　　秦浩现在的鸿蒙之体堪比先天圣器，但这道痕，足以抹灭先天圣器。

　　“小子，你又赚了，这里面有一件混沌灵宝！”突然，鬼脸不知什么时候，又冒了出来，把欲乘风吓的差点进入了那遗迹之处，吓的他直接爬了回来，消瘦的脸上，满是心悸之色。

　　“这……这是什么东西！”欲乘风虽然不知道鬼脸是什么，但他却明白鬼脸很恐怖。

　　“混账，你居然敢叫伟大的混沌源魔东西，东西是用来形容混沌源魔的么？混沌源魔是东西么？气死我了，气死我了！”鬼脸大怒道。

　　“……”秦浩与欲乘风都是无语，也许也只有他们两个现代人能明白，什么叫东西。

　　“嘿嘿，确实不是东西！”欲乘风嬉皮笑脸道，虽然不知道鬼脸到底是什么东西，但能在秦浩身上生长，绝对是恐怖的东西。

　　“算你小子识相，伟大的混沌源魔绝对不是东西，我是高贵的存在！”鬼脸又自我吹嘘道。

　　“对，对，对，确实不是东西，是伟大的混沌源魔，可是混沌源魔是什么东……是什么存在？”欲乘风差点又说错了，立马改口。

　　两人的对话，差点没把秦浩笑的肚子痛，尤其是欲乘风那句，确实不是东西，若是秦浩把这句话的含义告诉鬼脸不知道这家伙会是何感想，但是秦浩现在没这兴趣，见鬼脸又准备滔滔不绝的说他那来历，秦浩立马断绝了他的想法，问道：“混沌灵宝？是什么级别？”

　　“混沌灵宝，也就是你们所说的先天之器，分为九品！”鬼脸说着立时来了兴趣，然后道，“这里面的混沌灵宝，至少是六品的混沌灵宝，想不到居然在这鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方，还有六品的混沌灵宝。”

　　“六品？才六品！”秦浩有些失望，他见过的先天圣器也不少，祖龙珠就是一件，江山社稷图也是一件，甚至连先天神器都见过。

　　“马勒戈壁，六品你还嫌？”鬼脸顿时一副败家玩意的样子看着秦浩，“我告诉你，就是盘的武器，也只是九品罢了，而且还是完全体，你宝塔上的那铁棍，最多算的上是六品，不过是盘的武器，所以强大了一些！”

　　“嗯！”秦浩还真是一惊，“那轮回葬天棺呢？我身上的玉碟？还有……”

　　“轮回葬天棺，根本不能用混沌灵宝来形容，完全超出了九品的层次，你身上的玉碟甚至要超过轮回葬天棺，不过以我混沌源魔的伟大也不知道是什么级别。”鬼脸憨厚，却有些尴尬，但他马上又道，“你的宝塔能娉美一品的混沌灵宝了，也就是新纪元所说的先天圣器，还有你所说的九天雷城，也最多是七品的混沌灵宝！至于祖龙珠嘛，估计有两品就不错了。”

　　“额……”秦浩明白了，但对这仙府里面的混沌灵宝，也来也兴趣，六品的混沌灵宝，还是一件完全品，娉美铁棍了。

　　“反正你是赚大了，我虽然是伟大的混沌源魔，本体在的时候，却也只拥有一件三品的混沌灵宝而已，还被那家伙给打碎了！”说道这里，鬼脸又露出了狠狠之色，他到是也想得到里面的混沌灵宝，可惜有秦浩在，他知道几乎不可能了。

　　而欲乘风，完全听不懂秦浩两人到底在说什么，但先天之物让他明白了什么，顿时对秦浩的身份，越来越怀疑了，至少他清楚，秦浩身边的这个可怕女人，绝对是仙的层次，而秦浩却不知道是什么层次了。

　　“鸿蒙的强者，果真可怕啊，这里留下的本源意志，居然有两位堪比混沌中的存在了，也只比当初刚走出去的盘，弱了一些而已！”鬼脸看着这些道痕说道，却还不忘记打击秦浩，“你小子即使全盛时期，估计人家也是一巴掌拍死的货！”

　　听到这句话，秦浩怒了，很不习惯鬼脸这家伙满嘴的地球腔，可想到鬼脸有现在，也都是他带出来的，随后消气了，开始观摩这道痕，寻找进去的路，即使他鸿蒙之体厉害，他也不愿意去找虐啊。

　　而且鬼脸说的一点不假，这里面的气息，确实足以让秦浩的身体灰飞烟灭，但他也更加确定什么，也许这真的是玉虚宫也说不定，而这气息很可能是元始天尊的气息，至于另外一人秦浩就不知道了。

　　“嗯，有一条可走的路！”秦浩稍微一观摩，就看出来了，往仙府的地方，确实有一条路，而这条路，也无异于在走钢丝，稍有不慎就会灰飞烟灭。

　　“你们留在外面，我一个人进去！”秦浩说道，他怕白灵有什么闪失，至于欲乘风秦浩才懒得理会呢。

　　但出乎意料的是，两人居然同时反对，欲乘风反对是怕秦浩独吞了里面的东西，虽然他知道即使他进去，也抢不过秦浩，但还是想进去看看，至于白灵则很干脆，必须跟着秦浩，无论什么时候。

　　但秦浩却很坚决：“白灵，你要听话，这里太危险了！”

　　“你不是说要带我回家么？为什么要我离开你！”白灵突然语气又变得连贯了起来，眼神里同样透着坚定。

　　“可是，这不一样，这里太危险了，稍有不慎就会……”秦浩正准备说服白灵，可他还没说完，白灵就打断了他。

　　“小萌走之前，和我说过，无论如何，我都要陪在你身边，哪怕是遇到再大的危险，都要帮她，也是帮我自己斩除，她说她做不到了，只有我来做，你说要带我回家，可你不知道，你在的地方就是我的家，你就是我的家！”白灵一字一句，却很坚定，完全不可置疑。

　　秦浩心中却是一震，想到了小萌，而白灵虽然完全不是一个性子，但他们都有一点，就是无论如何都会跟在秦浩身边，而不像阿宝这没良心的货，见到好东西就溜走了。

　　甚至，连秦浩都想不到，白灵居然能说出这么煽情的话来，但他却清楚，也许这是白灵内心里，最深刻的话吧，从她跟着自己开始。

　　秦浩又能如何？最终带着两人前往，但却千叮咛万嘱咐，无论遇到什么，都要跟随着自己的脚步。

　　当他们走到遗迹中，秦浩才感觉到这道痕的可怕，而在昆仑外，给秦浩危险感觉的，或许就是这道痕了，足以磨灭他的道痕。

　　“这两股道痕，透着不一样的意志，几乎势不两立，却并非是生来如此，而是后世大仇积累，难道说这两股最强横的道痕对立，封神中的元始天尊与通天教主嘛？可是封神中，通天教主也没杀入玉虚宫！”秦浩透着不解，但这两股意志所形成的，都不是他能抗衡的。

　　而这条路，如果不偏移的话还是很安全的，随后他也感觉到了另外的意志道痕，虽然比另外两股弱，但也很强大的，而里面最弱的道痕意志，都差不多与秦浩全盛时期持平。

　　当过了两股最强的意志，以及后面几股意志时，秦浩心里才放下心来，后面虽然厉害，却阻挡不了他。

　　“嗡”

　　整个遗迹突然一震，秦浩脸色顿时一变，回过头只见白灵突然手持元屠剑，斩向了身边的意志道痕。

　　秦浩一惊，但却发现，并非是白灵自己去触碰那意志道痕，而是那意志道痕主动侵入白灵，随之而来，他也感触到了，至于欲乘风则是完全瘫软在地上。

　　“秉承吾浩天意志，破诸天万法！”秦浩祭出了神藏宝塔，宝塔带着蒙蒙的混沌气息，沉重的镇压一切。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　但那股意志似乎不死不休，不断的攻伐向秦浩的神灵宝塔，而白灵似是要被那股意志拉扯进去。

　　“八字定龙虫！”秦浩吐出几字，顿时宝塔中爆发出一股至高的命运之力，乾坤八字闪现在宝塔上，定住一切。

　　“轰隆”

　　巨大的轰鸣声冲击着宝塔，却无法攻破宝塔的防御，但秦浩也承受着很大的压力，眼见那最强的意志也要被引动，秦浩将白灵拉了回来，卷起欲乘风，几个跨越，终于来到了那仙府前。


第七十四章 无字天书现大秘

　　秦浩心中有些侥幸，幸好没引动那几股更强大的道痕，否则他的神藏宝塔都要崩灭，八字之术能不能抵挡住都是一个问题。

　　“咕咚”

　　欲乘风咽了咽口水，刚才他可是被吓的瘫软了，不过也是实力太低的缘故，但此时他看向秦浩，几乎是在看仙人一般，连身边这个可怕的女人在那压力下，都是不济，但秦浩却以一方宝塔镇压了。

　　“这宝塔，恐怕比蜀山的镇妖塔也不差吧！”欲乘风这样想到，反正他知道跟着秦浩，他的霉运彻底不在了，似乎一路走狗屎运而来。

　　而秦浩则是神念扫过白灵，看到她无碍，才松了一口气，但他对那主动侵入而来的意念，却也是愤恨上了，甚至他感觉有些不对劲，这意念肯定是受到某种力量的操控，若是不然，在天才妖孽，也休想接近这仙府。

　　“玉虚宫！”近观这仙府，秦浩也不由高看一眼，整个玉虚宫都透着一股威严，虽然不知道是不是封神里面玉虚宫，却也一点也不差了。

　　“这痕迹……”秦浩有些发毛，这玉虚宫的周围，遍布着一些痕迹，似是被什么强大武器斩过，虽然很微弱，可是却无法磨灭，而且透着一股渗人的气息，“与那股气息一样！”

　　秦浩想到了遗迹中那条路中的最强的两股意志道痕，其中一股，与这气息一模一样，但这玉虚宫，似乎会自我恢复，可惜的是，这斩过的痕迹，也留着意志道痕，所以经历沧桑也没有恢复过来。

　　随后他不由自主的走向了玉虚宫中，跨过外面的大殿，终于看到整个玉虚宫中的一切，这是一片古香古韵的殿堂，殿里流转着一丝丝青色的仙灵之气，更透着一股古老沧桑的感觉，里面有青铜仙鹤而立，又有古朴的丹炉，却早已熄火，似是沉寂了不知道多少个年头。

　　整个殿，呈现出飞金流碧，富丽辉煌之景，却又不缺仙韵，萦绕的雾气给人一种来到了仙宫的感觉。

　　周围的一切，秦浩都不在乎，他在乎的是，仙殿里一座玉台上，供奉的一本玉书，整个玉书呈琉璃光泽，似仙幻一般，总是给人一种超脱之感，甚至有一种引人陷入其中的欲望，当然这种欲望对于秦浩来说不算什么。

　　“无字天书！”秦浩终于找到了他此行的目的，随后大步向前，踏过这一层青气，向那无字天书走去。

　　“六品的混沌灵宝，就看你小子有没有这个机缘了！”鬼脸突然说道，他也好奇的观摩着玉虚宫的一切，时不时的会发出一声声惊叹之声，整个玉虚宫都让他很是着迷，如果不是这里的仙灵之气，对他排斥的话，恐怕他会在这里修炼，当作自己的道场恢复实力。

　　只是，没有秦浩的紫气帮他转化，他想修炼都不行，所以他想脱离秦浩的束缚，还得看秦浩的心情了。

　　可秦浩走到那无字天书所在时，他立时闭嘴了，似乎感觉到了一股可怕的气息，就这样消失不见，但秦浩却警惕了起来，却也只是一刻，就放松了，因为他看到了无字天书，而且立即被里面的东西吸引了进去。

　　传说无字天书没有任何解释，上面只有无数的符文，而每个人也只能看一次，一次之后在如何观看，里面都只剩下符文，而没有其他，但秦浩观摩到其中，却发现这无字天书古朴无奇，首先呈现给秦浩的，是一片富饶而巨大的大陆。

　　以秦浩的估计，这片大陆面积，绝对超过了整个天玄百万倍，这是如何巨大，若非是秦浩一种俯瞰的模样去看的话，恐怕根本不可能以神念观摩，但是无字天书让他拥有了这样能力，俯瞰着这一切。

　　鸿蒙生，洪荒现，三千大道，不如红尘走一回！

　　无字天书中出现了这样几个字，但他却明白了这片巨大无比的大陆，名为洪荒，而大陆所在的地方，名为鸿蒙，整个大陆将鸿蒙占据，至于三千大道，自然是这个世界道，但却并非是法术那么简单。

　　而是每一个人，每一种生灵所走的证道之路，甚至其中有科技，法术，有魔法，一切的一切，都在洪荒之中，得以体现，这就和一个个文明一样，诞生在洪荒，但每一种大道，似乎都能步上无上大道。

　　洪荒大陆初生，最低级的存在，都能与秦浩全盛时期娉美，这才是他觉得可怕的，他看到了各种族类，各种强大的存在，若非是因为无字天书，恐怕秦浩遇到这些存在，都会生出无力之感。

　　“青龙，白虎，玄武，朱雀！”但他却看到了最强的四族，比起天玄四大真灵族群都要强大，各个都足以娉美道人的存在，也就是真龙王那个级别，甚至还有更强者，足以显现洪荒的恐怖，鸿蒙宇宙的独特，似乎也得意体现。

　　“换做是这些人，入侵天玄的话，恐怕……”秦浩不敢想象，两大圣皇与三大道人是否还能抵挡的住。

　　但是秦浩想象不到的是，这样的存在，为何还会毁灭？洪荒大陆遍及整个鸿蒙，可是为何现在秦浩却看不到那遍及整个鸿蒙的洪荒？他心中刚刚生出疑问，这画面历史变幻，四大真龙族群大战，各方算计，层出不穷，整个洪荒大陆，都似乎要被打爆，最后天地间最强的几位存在出世，镇压了这几大真灵族群。

　　后一元会，十二万九千年，又有强大族群主宰了天地，得洪荒气运，这就是妖族，得天地最强大的一个存在庇佑，统领整个洪荒天地，创立天庭，掌管四方五湖，连真灵族群都退避其三分。

　　“嗯！”秦浩发现了不对，“封神中记载，似是巫妖二族，一掌天，二掌地，两族势不两立，连年征战才对！那么巫族哪里去了？”

　　在古中国的神话里，盘古开天地，女娲造世人，伏羲掌教化，一切皆有序，但秦浩却看不到这关键的巫族。

　　可是他正疑惑间，无字天书又开始变化了，整个鸿蒙不知经历了什么，秩序的天地突然紊乱，阴阳颠倒，乾坤逆转，有无数流星一般的东西，砸入了洪荒大陆，带着乌黑与沉寂的气息，却令整个洪荒都是大乱。

　　“巫族，出现了！”秦浩大惊，却也想不到，巫族并非是传说中那样，由盘古所化，甚至天地中几位最强的存在，也并非承自盘古，而是本就生于洪荒，或许是因为他没有看到开天辟地的情景，也没有看到盘古，所以不知道这一切。

　　“又或许，我看到的洪荒，早已开辟，所以没见到真正的东西！”秦浩总感觉有什么东西，连无字天书都无法记载，似乎那种道痕，已经强过无字天书这样的混沌灵宝，但是巫族是从天而降，却也足以让他感觉到震撼了。

　　“难道是……”秦浩突然想到了什么，那些混沌中的存在，不是降临过鸿蒙？这让秦浩彻底呆住了，“巫族不会就是混沌中进入这里，被压制的那些……”

　　他实在不敢想象，但很显然这些混沌中的存在，是强行装入进来的，而不是先天上伴随这个世界而生，所以压制的实力，居然只是与这个世界的存在娉美，而最强的存在，似乎也能压制他们，但却很难将他们弄死。

　　而后女娲创立人族而证道，成为最强，巫族的出现，彻底破坏了妖族对天地掌管的秩序，很自然的巫妖大战开始，整个洪荒大陆，都打的天翻地覆，但是巫族太强大了，这一战完全不逊色与真灵族群的大战，但妖族却节节败退，十二祖巫，也就是那十二个从混沌中进入的最强存在，杀的妖族血流成河。

　　似乎几位最强的存在，也受到了冥冥的规则限制，不能出手，所以巫族几乎快占领整个洪荒。

　　但是，巫族虽然强大，可惜却将刚刚创造出来的人族，当作了食物，彻底惹怒了证道的女娲，而似乎人族只是一个借口，让最强的几位存在进入局中。

　　大战起，整个洪荒隐隐欲碎，但最终巫族败退，有的融入到了这个洪荒，有直接战死，更有的消失不见，不知去了何方。

　　可妖族同样是元气大伤，随后人族大兴，一切似乎与天玄非常相似，却又有不同之处，人族大兴，各族退避，天地最强的存在，掌控一切，随之而来却是道统之争，看到的也就是封神里的一切了。

　　两位最强存在创立佛门，阐教与截教之争，最强存在大战，有巫族出现相助，但最终还是截教大败，有教无类与教分所类，最终是教分所类大胜，不过不同的是，无数妖族被佛门渡化，但隐世的巫族却加入了截教。

　　这让秦浩看的是膛目结舌，目瞪口呆，好似最亏的，并非是截教，而是阐教才对，那些隐世的巫族，秦浩自然知道有多恐怖。

　　但秦浩不明所以的是，洪荒大陆，为什么还没有碎？连巫族与妖族的大战，都没能打碎洪荒，那么后世，难道还有更恐怖的存在，打碎了洪荒不成？

　　“盘又是何人？难道真的是盘古？可若真的是盘古，那么一个开辟出鸿蒙的存在，与天玄的盘圣皇根本联系不到一块去！”秦浩心里充满了疑惑……


第七十五章 鸿蒙之子

　　但是，秦浩念头一转，整个无字天书突然一震，似乎是受到了什么强大的力量禁锢，所有的画面突然消失的无影无踪，这不由让秦浩呆住了，恨不得把无字天书砸几下，他记得他家以前电视出现这样的问题，就会狠砸几下，然后……

　　于是他下意识的狠砸了几下，果然无字天书出现反映了，上面的符文突然一阵涌动，似是如蝌蚪一般，凝聚到一处，出现了几个古字。

　　“一只猴子！！！”秦浩看着这四个字，傻眼了，呆住了，心说老子要看的是洪荒怎么碎裂的，怎么冒出四个字来，还是一只猴子，这与猴子有什么关系？难道一只猴子能把洪荒打碎了？

　　秦浩气急败坏的又是狠砸了几下，可就在此时，诡异的事情发生了，这无字天书突然爆发出一股乳白色的光芒，将秦浩直接弹开，凭空就这样消失了，等到秦浩在跑到玉台上去看的时候，鸟毛都没剩下一个。

　　“我娘勒个去的，坑爹啊！”秦浩日月双眼都动用了，可偏偏就没看到无字天书的任何踪影。

　　“到嘴的鸭子飞了，我说你小子砸它干什么呢？”突然，鬼脸出现了，数落着秦浩这暴躁的行为。

　　但从他的口气里，秦浩知道这无字天书至少不在这玉虚宫里了，但就在此时，鬼脸突然之间就消失在了秦浩肩头，隐匿到深处去了，秦浩正疑惑间，突然感觉到一股强大的力量朝他袭来。

　　他一怒正准备反击时，可回头一看，却出现了一道熟悉的身影，这道身影脸上满是无辜，却浑身的杀意都锁定着秦浩，剑指秦浩的喉咙，让秦浩有些呆立，居然是白灵，他怎么也无法想象。

　　“锵”

　　长剑刺在了秦浩喉咙发出一声巨响，秦浩整个人都倒飞了出去，撞在玉台上，直接将玉台撞碎，欲乘风更是吓了一大跳，这女人的剑，居然刺在秦浩的喉咙，都只是发出一声金铁交加的巨响。

　　“我……我控制不住自己！！”“白灵”脸色满是无辜，长剑带着杀意再次刺了过来，但秦浩却看到她的目光里露出了一丝惊讶，虽然是一闪而逝，却让秦浩生出了警惕，喉咙痛的连声音都发不出来。

　　“小心！”但就在此时，一道血红色的身影闪过，突然挡在了秦浩面前，手中长剑挥动，直接与“白灵”交击在了一起。

　　“锵锵锵”

　　帝剑交织出一股恐怖的道力，欲乘风吓的赶紧跑出了玉虚宫，而刚刚刚离去，玉虚宫里的那些铜鹤全都被这股道力粉碎，一些玉台也都化为了虚无，除了玉虚宫的主体还在之外，整个都变得空荡荡的。

　　“两个白灵！”秦浩心中一震，却知道有一个绝对是假的，而他也知道那一个是假的了，“秉承吾浩天意志，八字定龙虫，宝塔镇邪！”

　　宝塔带着古朴沧桑的混沌气飞出神藏，笼罩在两个白灵的身体之上，直接镇压了下去，混沌气带着如星域般的压迫镇落。

　　“嗡！”

　　两个白灵，几乎都承受不了这股压力，全都颤颤巍巍快要瘫软在地。

　　“镇压了她！”后面的那个白灵冷道，目光深邃的望着对面的“白灵”，元屠剑依旧绽放着恐怖的杀意，根本就不在乎头顶上镇压的宝塔。

　　“好狠毒的心，居然连跟随你这么久的血莲之女，你都镇压，够无情！”另外一个“白灵”脸色一变，却想不到秦浩居然这么果决，本以为幻化成白灵，可以让秦浩心里出现弱点，以至斩杀秦浩。

　　“这若是天玄，你幻化成其他人，或许我还会为难，可惜，你不懂真正白灵！”秦浩冷笑，宝塔释放出无穷的威压，带着八字的力量镇压落下，周遭的时光似乎都被定住，两个白灵都被定在了原处。

　　“出来！”秦浩释放出一个空隙，随后一股力量直接将真正的白灵拉扯而出，另外一个“白灵”见到如此，脸色顿时一变，也准备冲突出来，可惜秦浩早有防备，宝塔上突然再次绽放出一股玄奥的道痕之力。

　　“嗡”

　　道痕的力量交织出一张大网，将那个“白灵”直接弹了回去，甚至连她的元屠帝剑，都不能破开分毫。

　　“因果道痕，这是夺龙图的力量，你居然掌控了因果与命运长河的力量！”那个“白灵”露出了恐惧之色，这两股力量交织在一起，已经完全超乎了她的想象，但她却也并不慌乱，反而开始脸色平静了起来。

　　而她的表现，让秦浩都惊讶几分，即使鬼脸的本源意志，在这股力量的镇压下，都难以阻挡，但是这个女子，却还神情自若，根本就不畏惧秦浩，而且她的幻化之术，简直强大到了一种不可思议的地步。

　　气息几乎与幻化之人一模一样，似乎还深谙所幻化之人的性格与记忆，这样即使秦浩也难做到，除非是比他低几个级别，否则想完整的抽取记忆，模拟一个人，非常难，天生万物，都是独一无二，尤其是意志本源，最难模拟。

　　秦浩虽然会造化之手，但他却造不出人来，因为触摸到一种禁区，不是秦浩能做到的，最多是造出一个人非人，鬼非鬼的傀儡罢了，所以这人能这样模拟气息，而且还分毫不差，实在是让秦浩惊讶，尤其是她的实力，居然能与白灵娉美，甚至是高出许多，两秦浩都不能轻松的将她镇压。

　　“这次你没有任何机会，你以为我不知道你就在这玉虚宫里？当你引动那道痕意志来攻伐我们时，你就已经彻底暴露了，这一剑我会还给你的！”秦浩面色一冷，此女已经犯了他的禁忌，无论是谁，都只有斩杀一途。

　　“干、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，天、地、雷、风、水、火、山、泽，镇压命运，截断万法！”秦浩毫不犹豫，引动前后八字，前八字在宝塔上本就秉承了意志，而后八字，则是从秦浩口中吐出，也交织到宝塔中。

　　“哗哗哗”如同大江奔腾的气息透出，整个命运长河似乎都流转在宝塔之上，镇压着万法诸天，甚至是混沌宇宙，这股长河的力量逆转而下，那女子脸色彻底变了。

　　“你……你……你居然真的掌控了命运长河，你要遭到本源镇压的，你会遭到本源镇压的，命运长河乃是本源主宰，谁也不能亵渎的！”女子惊颤道，被这股力量将身形化去，变成了一道青光，这道青光凝聚出一具脸庞，“你杀不了我的，这只是我一缕意念，你亵渎了命运长河，迟早要被本源镇压！”

　　“意念？”秦浩冷笑一声，“那我就让你的本体，也感受一下，这命运长河的力量，可贯穿一切的命运赞歌！”

　　随着秦浩神念运转，整个命运长河都澎湃汹涌的直接轰入那青光脸中，顿时那青光脸变得破碎，每一缕意念中都贯穿了消磨一切的命运之力，任何人都无法阻挡，即使秦浩自己去承受这股力量，也要化为劫灰，可以说他是在走钢丝，这股力量不但可以伤人，却也伤己。

　　他的面容都衰老了几分，变成一种老者的形象，寿命瞬间在一瞬间被抹去了数十万年，只剩下九千多年。

　　“啊……”整个青光脸奔溃，而与此同时，在鸿蒙的身躯，一声巨吼传出，崩碎了无数的星域，“鸿蒙之子，吾与你不共戴天！！！”

　　与此同时，这巨吼的声音，也从那碎片中反馈了回来，让秦浩浑身一颤，那股力量超乎他的想象，如同遇到了那神魔之卵一般。

　　好半天，秦浩才恢复过来，脸色惨白，刚才那声音深深的印刻在了秦浩的心底，挥之不去，对他造成了极大的打击，甚至连道心都有些不稳，这是力量的震撼，他不曾想到，鸿蒙还潜藏着这么恐怖的存在。

　　“终于走了，你终于摆脱了他，那个人太可怕了，连我都不敢轻易现身，生怕被他发觉，到时候即使遥隔无数星域，却也要死！”鬼脸再次冒了出来，却也是一脸心悸之色。

　　“刚才他提到了什么？鸿蒙之子？”秦浩面色恢复了平静。

　　“我也不知道，但有很多人想要算计你，这是肯定的，甚至你进入鸿蒙，在冥冥中就被算计了，不过至少现在你是安稳的，你的身上有玉碟，任何人都不敢以本体来压制你，否则玉碟会给他们惊喜的！”鬼脸说道。

　　“玉碟！”秦浩摇了摇头，他靠的是自己的力量，而不是玉碟，任何敢触碰他身边的人，他都会给予无穷的反击，哪怕是苍老数十万年，也在所不惜。

　　“危险，消失了！”白灵再次恢复了平静，但在刚才的冲击下，脸色也不好，好半天欲乘风才做贼似的走了进来。

　　“刚才发生了什么？我怎么感觉我的未来都似乎被人逆转了，元婴差点都崩碎了！”欲乘风问道，很显然刚才他在外面也受到了冲击，只是有玉虚宫的阻挡，受到的冲击，并不巨大，“马勒戈壁……你这老家伙是谁，什么时候在这里的，景轩前辈呢？”

　　秦浩与白灵对视一眼，却不理会他，而是盘坐在玉虚宫中，准备借助玉虚宫里的仙灵之气，提升紫府元婴的力量，有了这无数的灵药与仙药，加上那太乙金丹，秦浩的紫府元婴将达到一个可怕的地步……


第七十六章 突破

　　欲乘风看着眼前这个满脸皱纹，鹤发白须的老家伙，实在不知道他是从哪里冒出来的，可是深入看了几眼，却又觉得有些熟悉，尤其是白灵守护在他身边，让欲乘风就更加疑惑了，当他开始吸收这玉清宫的仙灵之气时，欲乘风似乎发生了什么。

　　“该死的，居然是你，人家都是返老还童，你怎么一瞬之间变老了呢？”欲乘风不解，可是当整个玉虚宫的仙灵之气涌入秦浩的身体时，他立马反应了过来，“马勒戈壁，你也给我留点啊，这仙灵之气可是只有仙界有啊，你不能这么狠心啊！”

　　但是秦浩根本不理会他，紫府愿意飞出体外，整个仙灵之气如江河汇入大海，根本填不满这无底洞，眼看这玉虚宫的仙灵之气大有被秦浩一口吞没的驱使，欲乘风也不废话了，赶紧释放出自己的元婴，也吸收了起来。

　　事实上欲乘风的资质是很不错的，只是没有足够的资源给他修炼，他的元婴是黑色的，但他却不敢和秦浩这样牛饮，而是如涓涓细流一般缓缓的吸入一丝，但即使这一丝也让他的元婴起了很大的变化，境界迅速飙升。

　　甚至有将他元婴撑爆的趋势，但这一丝仙灵之气，也让他的境界，破开了炼虚直达大乘期，甚至有向渡劫期进阶的趋势，可他却不敢在吸收了，而是将这些仙灵之气全都贮存了起来，否则他的元婴会被撑的爆。

　　但他反观秦浩的时候，顿时蛋碎了，整个玉虚宫的仙灵之气，都凝聚到了秦浩头顶，将他的元婴包裹了起来，呈现出一片仙幻之景，那股恐怖的力量根本不是他的元婴所能攀比的，甚至欲乘风觉得自己那干巴巴的元婴，与秦浩的元婴一比，简直就是乞丐与皇帝的区别。

　　“人比人气死人啊，不对，这家伙不是人，是个变态啊！”欲乘风只能小心的将他周身那剩下的一丝丝仙灵之气贮存起来，等到以后，自然会有大用处，他的境界也不低，但现在有秦浩在，打击的他的小心肝实在没有心情去修炼，甚至可能走火入魔。

　　“太乙金丹，碎！”秦浩神念操控着紫府元婴，将太乙金丹里的那股意志全都消磨，只剩下丹药最纯净的力量，俗话说金丹大道，这颗太乙金丹绝对足以令秦浩提升到仙的层次，甚至更高层次的仙。

　　整个金丹碎裂，顿时玉虚宫里都飘扬着一股浑厚的丹气，异香醒人心脾，吸一口都能增强数十年的寿命，当然这是对凡人和这里的修士来说，对于秦浩的鸿蒙之体却没多大作用，他现在满头白发，皱纹满面，没有长生果这样的东西，根本不可能恢复。

　　可惜的是，他的长生果也是需要周期的，自从宝塔被混沌之气凝练之后，长生果树似乎进阶到了一个不可思议的地步，连紫气都难催熟，整个长生果树还在花蕾阶段，大概有九十九颗左右。

　　与以前根本不能相比，以前可是结出几千颗，不过虽然现在只是结出九十九个花蕾，但那花蕾中却蕴含着一股混沌的气息与玉碟紫气的气息，一旦等长生果结出成熟之后，恐怕会有不可思议的效果。

　　现在就是摘下来一片花瓣，都足以娉美最强的后天神药，甚至直追先天，结出的果子，必然达到一个不可思议的境地，连秦浩都有些期待，当然他现在自然不会傻到去掰开那些花瓣。

　　“万千仙药，给我化！”整个金丹变成了液体，同时秦浩也将在昆仑仙境里收拿的那些仙药灵药，全都化去，去除杂质，只剩下纯正的药液，透着醒人心脾的力量，晶莹剔透，似是一串宝石凝聚一般。

　　“我勒个去，这么多灵药仙药居然直接化为液体，这家伙的手段也太狠了吧，他不会是想把这些药液与金丹液体融合在一起，全部吞服下去吧！”欲乘风惊讶，狂吸着这些丹气，但在如何吸，却也根本吸纳不了万分之一。

　　但这也足够了，他感觉自己现在突破渡劫成仙都不难了，但他更期待秦浩炼化的那些药液与丹液，这些可都是精华中的精华，只要一滴都足以让他立即登临仙门，雷劫稍息就能渡过。

　　但是令他更惊讶的事情发生了，秦浩似乎觉得这些还不满足，而是将斩杀的那些妖兽内丹，也全都碎裂了，无数的妖兽意念冲突出来，似乎是要吞噬秦浩，却被秦浩一吼之下，全都散去。

　　“……”即使欲乘风知道秦浩很彪悍，却也没见这么生猛，却也想不到，一吼之下，这些让渡劫期修士都头疼的内丹意志，就这样奔溃了，只剩下最纯净的灵气，甚至也凝聚出液体，透彻玄黄之色。

　　“这家伙无敌了！”欲乘风自语道。

　　而后，却只见秦浩紫府元婴完全包裹在这几种药液之中，秦浩也并非是直接以元婴吞服，而是用这几种药液炼他的元婴，整个元婴就和肉身一般，似乎会呼吸，整个身躯不断的吸收着灵液，仙雾弥漫，似是那仙婴一般。

　　欲乘风看的目瞪口呆，人家都是用元婴吞服，而秦浩却以元婴的身体吸纳，这完全超乎了他的想象，但是元婴身体中蕴含的力量也是恐怖的，一般元婴都很脆弱，是催动一切的枢纽，元婴出体一般是很危险的。

　　“仙的气息，已经达到了仙的力量了，这家伙的境界，居然才渡劫初期而已，这药液都被他吸收了三分之一了！”欲乘风完全呆住了，精瘦的脸上，满是沮丧，完全是被秦浩打击的，本以为这女人才是最可怕的，却想不到，秦浩比这女人还可怕。

　　不知道的过了多久，当秦浩将最后一滴药液吸入体内时，整个紫府元婴顿时绽放出一股恐怖的紫光，映照在整个玉虚宫，那股至高无上，尊贵无比的气息透出，让欲乘风的元婴，都是颤栗不以，隐隐间似是要臣服朝拜一般。

　　就连白灵也惊异的看着这元婴，却也想不到，居然会有这么恐怖的力量，但她虽然惊讶，却还是尽职尽责的守护在秦浩周身，这些灵气对于白灵来说没有任何作用，甚至说是毒气，除非秦浩给她完全转化，她才能吸收鸿蒙的灵气。

　　“这紫府元婴，绝对在鸿蒙里，也算的上是最高阶的本源了吧，这家伙完全是从乞丐飙升到了皇帝的地步，瞬间尊贵无比，日后即使进入混沌，本源也不会被混沌中的存在压制的太厉害！而且，还有那玉碟里飘出的一缕紫气印记……”想到这里，鬼脸心中就生出无尽的欲望，甚至想现在夺舍秦浩。

　　但他很清楚，他与秦浩现在属于共生关系，他要依赖秦浩，秦浩却不一定需要依赖他，甚至说秦浩想弄死他都是很简单的事情，只是秦浩并未如此，所以鬼脸也打消了这样主意，最重要的是，他根本就奈何不得秦浩。

　　“鸿蒙之子，鸿蒙之子，连玉碟都青睐的存在，日后成就绝对不会低于盘吧！”鬼脸平静意念，却不在去打秦浩的主意。

　　随着这一片紫光的绽放，秦浩的境界也飙升到了一个极限，也就是渡劫后期，但是渡劫之后，他会飙升到什么境界，甚至连他自己都不知道，毕竟他体内这股力量已经完全超过了他的想象，但他有感觉，至少是天玄的准帝。

　　到时候转化穴窍，源源不断的体内混沌之气涌入，他马上就可以将宝塔中的本源意志，完全入主他的元婴，转化为神识，而他的身体也会彻底改造成属于鸿蒙属性的鸿蒙之体，在渡过至强劫难，战力一举跃为道人，这个天地完全任由他横行。

　　而且他的双手也大有可为，完全超过了他的鸿蒙之体，日后必然是他最大的助力，甚至在某种程度上，可以成为他保命的手段。

　　与此同时，在昆仑仙境里，易水寒与碧凌波两人也是携手而来，但是他们看到的一幕，却并非如他们想象中的危险，四处都是一片狼藉，带着血腥的味道，似是有人一路杀伐了过去，整个昆仑仙境里最可怕的妖兽，居然一头都没见到，最弱的都没见到。

　　“灵药，仙药，居然都被采摘了，只剩下上品灵药以下，一株绝品都没见到！”易水寒与碧凌波深深的对望了一眼，两位地仙存在，也不敢想象，即使是他们的修为，在这昆仑仙境也不敢如此肆无忌惮的采摘灵药。

　　“好强大的凶兽，居然都死了！”碧凌波感觉到了一股死亡与血腥的气息，甚至一股恐惧的怨念。

　　“是他身边那个女子的气息，好可怕，以前我还一直以为，动用底牌，还是能压制那女子的，可是现在！”易水寒那平静的不起波澜的脸上，也露出了深深的惊骇。

　　“我估计，那女子，绝对已经超过了仙界的很多仙人了！”碧凌波也道。

　　“不管如何，他都不能得罪，蜀山这次怕是要倒大霉了，我三大仙宗，若是惹上了他，即使底蕴尽出，恐怕也要覆灭！”易水寒想到了秦浩，因为秦浩拥有紫府元婴，看似大乘期的修为，却给他一种深深的压力。

　　“不知道他能否进入玉虚宫，观摩到那无字天书，要知道没有人指引，想过那遗迹的意念，几乎必死啊。”碧凌波，却看向远处。

　　但就在此时，一股冲天的紫光映照整个昆仑仙境，那种统慑天地的气息，俯瞰一切，让两人脸色都是一变，他们的元婴居然都不由自主的生出了臣服的意思。

　　“这家伙……他到底是谁，居然这么快就炼化了金丹，达到了渡劫后期，甚至只要渡劫之后，完全提升到一个不可思议的地步！难道他已经进入了玉虚宫了？”易水寒脸色发寒，碧凌波比他也好不到哪去……


第七十七章 强闯

　　易水寒与碧凌波二人前往古遗迹所在，脸色都是一变，刚才他们还不敢确定秦浩三人是否进入了玉虚宫，但现在整个玉虚宫溢出的紫光已经告诉他们，秦浩在没有指引的情况下进入了玉虚宫。

　　这也就证明，要么秦浩的实力，足以抵挡那意念道痕的攻伐，强闯过去，要么他就是有什么手段，比起前面的猜测，他们更相信后者，但有这样手段的人，得到的传承，远远并非是那些太古普通的传承。

　　太古的传承，都足以让任何宗门疯狂，更别说那种拥有深厚底蕴的传承了，而紫府元婴更是象征着一个元婴的极致，象征着如上古天帝一般的主宰，足以让任何元婴生出臣服之感，也是意志本源的强大。

　　“或许，他与太古的一些巨头有关吧！”易水寒摇了摇头，似乎很无奈，也庆幸自己没做出什么傻事来，否则得罪着这样一个存在，他玉清仙宗绝对无法收场。

　　“可是，这路已经堵死了，他该怎么出来？”可是碧凌波却发现了什么，似乎这外界的道痕意志已经将进去的唯一一条路都堵死了。

　　易水寒也是一惊，他当初进去的时候，都是有指引的，而且还是玉清仙宗的上代宗主给予了指引，并且交代的清清楚楚，但还是九死一生，得到观看无字天书的奥秘，并且吸收了玉虚宫里面的仙灵之气。

　　“上代宗主曾说过，除非无字天书遁走，仙灵之气消失，这外面的道痕意志才会消失，难道说他将无字天书收走，还是他吸收了所有的仙灵之气！”易水寒虽然不知道是哪一种，或许两种都有，但无疑都是可怕的。

　　“你有没有感觉到，这里面所有的凶兽，全都隐匿了起来，甚至那几个最强大都不见了，那些家伙，即使在仙界也是佼佼者，可是……居然！！！！”碧凌波仙眸一瞥，却觉得胆寒不以，事出反常必有妖，而现在可不只是反常这么简单了，实在太反常了。

　　“等着他出来，就知道有什么手段了！”易水寒望着玉虚宫说道，如果里面这个神秘修士，真的有大手段的话，想必也有办法走出这遗迹。

　　而此时，道台的一些掌门也进来了，脸上都露出了满足的神色，这次收获颇丰，而且没有遭遇到任何危险，唯有几个道门的大乘期修士，坠入了杀阵，身死道消，而渡劫期的大神通者，几乎没有一个身陨的。

　　但他们也感觉到了浓浓的血腥气与杀意，全都朝玉虚宫的方向来了，有几个大乘期的修士不明所以，见到玉虚宫里面的紫光，虽然畏惧，却以为是什么宝物出世，踏入遗迹直接被里面的意念道痕搅碎。

　　“居然……”道台的一些派主脸色发毛，他们都被这紫光吸引，却忘记提醒其他人了，但事实往往是最好的证明，没有人敢越雷池一步。

　　“那个修士进去了？”九华山的派主问道，连易水寒都停留在这里，他们又如何敢进去，而且除了那个神秘修士与那可怕的女子之外，似乎没有人能在昆仑仙境里掀起这样一场腥风血雨。

　　不过这也让他们得到了好处，那就是一些上品灵药，如果换成是以前，他们很难采摘到这些灵药，当然一些大气运者得到一些仙药，那也是有可能的，但像他们这些人，虽然气运也不差，却也还未到这种浑厚的地步。

　　易水寒点了点头，却不说什么，但在场的修士，脸上却都露出了惊惧，但更多的人认为，这位神秘修士，一定得到了大造化，以紫府元婴的气运，如果得到的东西会差的话，那才邪门了。

　　“掌门居然还没进来，这股气息，绝对堪比仙人了，没有掌门和两位太上掌门，我们又如何能奈何得了他？”蜀山其他七大门的门主也进来了，有地仙修为的两位，其他的几乎都是大神通者。

　　“那气息开始收敛了，掌门若是还未进来的话，恐怕就让他逃走了！”一些门主见到紫光开始收缩，气息也开始变弱，开始着急了，他们自然不会认为，那位神秘修士走火入魔了，那么浑厚的气运能走火入魔都见鬼了。

　　气息开始变弱，那是收敛的缘故，而一切似乎如他们所料，整个紫光在一刻之间，开始消失了，而后那股气息，也紧跟着消失不见，蜀山七大门主，脸色都紧绷了起来，知道那个神秘修士该出来了。

　　但是过了两个时辰，整个玉虚宫还是没有反应，而那仙府的大门前，也不见有任何动静，这让蜀山的门主们心中，都期望有奇迹发生，希望那神秘修士能在里面多呆一段时间，等掌门到来。

　　可惜的是，他们刚生出这想法，里面却有了动静，首先是那一脸精瘦的和肾虚似的狗屎运道士先走了出来，嘴上还骂骂咧咧的，但紧跟着却是一个老者与那可怕女子走了出来，让在场的人都是惊惧，也是惊讶。

　　“怎么回事？那个身兼紫府元婴的修士呢？”在场的人都是大惊失色，却想不到居然变成了一个老者，他们还以为是玉虚宫的守护者呢，可是昆仑仙境，似乎没有什么守护者，当然那些凶兽除外，光是遗迹外的这些意志道痕，都足以磨灭一切，还需要什么守护者，根本无人能闯入其中。

　　“这个老者，怎么这么眼熟！不会是修行界的老怪物吧，那个青年不会是被他杀了吧，可是这可怕女子，还在啊，而且欲乘风似乎也得到了极大的好处，居然达到了渡劫后期，成为大神通者了！”一切都让他们觉得不可思议，甚至觉得老者很眼熟。

　　“这是！！”碧凌波与易水寒对视一眼，都明白了什么，虽然不知道这位神秘修士，怎么会在几个时辰里，就变成了现在这个样子。

　　“是他，是那个神秘修士，他居然变老了，到底发生了什么，居然会让他变得如此苍老，有这样的气运，观看无字天书应该会得到大机缘啊，这到底怎么回事，可是，他身上的气息，好可怕！！！”蜀山七大门，风雷门的门主道，他乃是一位地仙存在。

　　“居然会是他，怎么办，怎么办，掌门居然还没到，对了，这意志道痕，已经将路堵死了，他出不来了，除非他能在这里修炼到一个极高的地步，可惜这里没有雷劫，没有雷劫就无法成就仙人，最后只会爆体而亡罢了，嘿嘿！”蜀山的一位门主突然道。

　　“对，到时候掌门请出仙器，自然可以进入其中，到时候大可以将他轻易拿下，敢杀我蜀山弟子，他死一万次都不够！”又一位门主恶狠狠道，完全把秦浩当作瓮中之鳖，甚至觉得老天开眼了。

　　可是当易水寒看到秦浩脸上那淡定的神色时，却不这样认为，这些蜀山的人，怕是要将这个神秘修士得罪死了，不过这却没他什么事情，至少他是不会去得罪这样一个潜力人物的，如果说看到秦浩紫府元婴，易水寒会心动的话，但同样也会生起他心中的警惕，这样的大气运者，怎么可能被轻易的杀死？

　　“哎！”碧凌波却是感叹的摇了摇头，但她也有些期待，到底这神秘修士会以什么手段，走过这遗迹。

　　但是，他们只见秦浩皱了皱眉头，似乎观摩了一下这外界的意志道痕，随后思索了一下，然后与身边的两人似乎说了些什么，随后大步朝遗迹走去，几乎蜀山所有门主，都露出了惊讶，而随后就认为秦浩是找死，甚至觉得秦浩浪费了那紫府元婴。

　　道台的派主就更加不例外了，甚至连易水寒与碧凌波也露出了惊讶之色，这也太让他们震撼了，以肉身去抵挡这些道痕意念？恐怕就是真正的仙人降临也只有灰飞烟灭一途。

　　但是，令他们惊讶的事情发生了，只见此人一步入遗迹中，随后一座将近十一重的宝塔，就这样悬在他头顶，那沉重与古朴的威压，距离如此之远，都感觉震撼，甚至是畏惧，尤其是那灰蒙蒙的混沌气洒落，直接形成了一道防护，令那意志道痕根本无法侵入。

　　“锵锵锵”

　　宝塔被无形的道痕意志攻击，发出一声声巨响，却稳如泰山，丝毫不动，而随着秦浩大步闯入遗迹，整个遗迹的道痕意志似乎都被引动了。

　　“居然……居然有仙器，恐怕还是绝品仙器！”在场的人都吓住了，都人为了那是绝品仙器，否则怎么能够闯过这道痕意志？而且还雷打不动。

　　“怎么可能，他哪里来的仙器，这东西，恐怕比镇妖塔都不差吧！”蜀山的门主各个都是讶色。

　　“绝对不止是绝品仙器！”易水寒自语，看着这宝塔，面色森寒，也被惊住了，身为玉清宗主，他很清楚这道痕意念有多可怕，虽然不知道是何人所留下，但他很清楚，绝品仙器也趟不过来。

　　“锵锵锵”

　　随着秦浩大步踏过，所有的道痕意志都是退避，被那股混沌雾气所阻扰，但是当更强的道痕意志加入时，整个宝塔也开始不稳，甚至隐隐间要破碎的样子。

　　但是秦浩似乎是想强闯过来，并不在乎宝塔，但是易水寒很清楚，这最后的两股意志才是最可怕的，而且秦浩能不能趟过后面的几层，接触到两股最强道痕意志，都是个问题。

　　可是，令他膛目结舌的事情发生了，这个神秘修士居然没有动用紫府元婴，也没有让身边的可怕女人出手，而是强行冲过，那宝塔已经龟裂开来，他的脸色也是大变，周围的人都傻眼了。

　　“他这是找死啊！”连易水寒也道，若是这宝塔碎裂，即使秦浩拥有紫府元婴也渡不过最后两股意志道痕的。

　　可是，就在那宝塔就要碎裂之时，突然两股古老的力量突然加持在了宝塔之上，秦浩脚一瞪，直接要破开一切冲过来。

　　在所有人都以为秦浩必死的时候，可怕的事情发生了，只见宝塔上一根不起眼的铁棍，突然爆发出恐怖的金光，这金光直接将两股最强意志一冲，虽然没有冲散，却也将两股意志道痕冲开，出现了一条道路。

　　神秘修士一闪之间，就脱离了遗迹，脸色也是不好，但他却冲过来了，而在场的修士都是膛目结舌……


第七十八章 怒火

　　在场的众人，此时对秦浩是敬若神明，没想到秦浩居然如此可怕，尤其是那座宝塔，带着沉重的压力，秦浩将宝塔收起之后，他们依旧是刻骨铭心。

　　秦浩冷冷的扫了在场的人一眼，随后目视到蜀山的几位门主，脸色顿时冷了起来：“你们几个，刚才是想要杀我？”

　　“不……不敢！！！”光是那白灵，都已经让他们畏惧了，更别说更恐怖的秦浩，他们也不傻，虽然秦浩是以宝塔冲出来的，但拥有这样的宝塔，还能发挥威力，足以证明秦浩本身的实力不俗，尤其的秦浩现在鹤发白须的样子，更是透出一股老怪物的威严。

　　若是以前秦浩那稚嫩的面容，恐怕他们还会轻视几分，但他们完全把秦浩当作那种老怪物级别的存在，甚至认为秦浩一直都是隐匿修为，故意如此的，但无论如何，现在的秦浩都用有仙人的修为，虽然境界未达，但那股力量却已经达到了。

　　“不敢？”秦浩冷笑，紫府元婴强大，不仅仅将他的穴窍转化，体内混沌之气开始释放，虽然还不多，却是源源不断，随着他渡劫之后，紫府元婴将更加强大，到时候转化穴窍更快，更便捷了。

　　而且还有一种极其微妙的感应，有人对他生出杀机，都会很敏感，就似乎是臣子对君王有不轨之心，却被君王了然于心，这种独特的感应，时而会出现，时而又会消失，虽然秦浩很不解，这几个蜀山的门主为何会找死的对他生出杀意。

　　不过，对他生出杀意的人，不杀，留着作甚？更何况这几个还是蜀山的存在，几乎不死不休了，冥冥中秦浩似乎对蜀山产生了一种很厌恶的情绪，这种情绪不知是来自何处，至少在进入昆仑仙境时，秦浩并未有这种情绪。

　　“你……你想做什么！！”风雷门的门主脸色惊骇，全都露出了防御的态势。

　　“我想做什么？”秦浩脸上露出了杀意，已经不言而喻，而蜀山七大门派，乃至一切大能，全都脸色惨白，全都求助似的看向易水寒。

　　易水寒摇了摇头，露出了无奈，他本不想多管闲事，可这里怎么也是昆仑仙境，属于玉清仙宗，如果任由秦浩在这里把蜀山七大门的门主都屠了，恐怕事后不好向蜀山交代，而且身为玉清掌门，自然也有几分威严在，否则日后如何在修行界立足。

　　“这位道兄，还请给……”易水寒开口，语气带着恭敬，那座宝塔已经足以证明秦浩的实力，加上他身边这个女子，他也难以奈何，除非是动用昆仑的底蕴，但是昆仑的底蕴可不是这样好动用的。

　　“杀人者，人恒杀之，凡是对我生出杀意者，都宰了，敢阻挡的，屠了！”还没等易水寒说完，秦浩直接打断了他，轻描淡写的态度，让人浑身都是一寒，而蜀山几大门派的门主更是如此。

　　“魔，他是邪魔，诸位道友，共起诛魔！”风雷门的门主说道，知道没有后路，只有一战的他，也是狗急跳墙了，还想拉拢其他修士也一起攻伐秦浩。

　　“除魔卫道，匡扶正义，杀了他！”其他几位门主也是如此，但是除了蜀山的人之外，其他人全都退的远远的，甚至不敢目视秦浩，生怕对他透出一点敌意，他们可都听到了刚才那句话了。

　　而且蜀山本就多行不义，现在遇到比他们还强势霸道的神秘修士，他们自然会乐的看笑话，而不会拼了老命去除魔卫道，匡扶什么正义。

　　甚至连易水寒与碧凌波也是如此，虽然心中有些不快，但他也不愿意与秦浩为敌，眼前这个人杀戮果断，完全没有那种正道修士的估计，不过还是让易水寒挺欣赏的，敢作敢为，这才是修士应该有的心思，修士又被称为修真者，去伪存真，才是真正的修真者。

　　“你们……你们都该死，都该死，都是邪魔，等我蜀山掌门来了，必然将你们诛杀殆尽，还有你，你这邪魔，你敢杀我，必然将被锁入镇妖塔！”风雷门门主满脸怨毒。

　　“噗噗噗”

　　血光闪过，白灵展开了杀域，虽然没有修罗地狱那么恐怖，却也将周遭的一切都掌控在内，在刚才秦浩突破时，已经将白灵身上的力量几乎完全解开，绝对的大帝战力，甚至往至强靠拢。

　　她所过之处只留下一道血痕，随着铁器入肉的声音，那股杀意也同样展开，风雷门的门主在一瞬间被白灵的元屠剑劈成了血雾，虽然元屠剑还未被转化，但威力却是惊人的，这位地仙又如何能阻挡的了。

　　不到半刻，白灵回到了秦浩身边，而蜀山七大门的门主，都已经化为了浓浓的血雾，地仙存在，都是一招击杀，这就是白灵的实力。

　　“好可怕！”当血雾散尽，只剩下满地的碎肉，连元婴都没能遁走，两位地仙，数十位大神通者，就这样命丧黄泉，而在场的人都感觉那股杀意映入了他们的身体。

　　易水寒与碧凌波对视一眼，有惊讶也有庆幸，惊讶的自然是白灵在一瞬间灭了两位地仙，十几位大神通者，即使换做是他们，也不可能在这一瞬间做到，除非是动用昆仑的底蕴，而庆幸的是，他们没有得罪眼前这两人。

　　而此时道台的人，看着秦浩满是恐惧，即使看蜀山的人很不顺眼，可这样的下场，还是让他们心生寒意，发了一万个毒誓也不愿意招惹眼前这个女子，地仙存在都是一招覆灭，恐怕仙人下凡，也做不到这么轻松。

　　“嗯！”秦浩望向远处，紫府元婴感觉到一股敌意传来，在那山峰之后，似乎潜藏着什么人，在窥探着这里的一切。

　　“这个让我来！”欲乘风还处于震惊状态，当反应过来时，似乎知道自己该做什么了，而躲在那山峰后面的人，他也知道是谁，以他现在渡劫后期的修为，绝对足以让此人身死道消了。

　　但是他还未来得及动手，那山峰后藏着的人，顿时化作一道血光，朝远处遁去，这让欲乘风顿时傻眼了：“天魔血遁！”

　　这有名的天魔血遁，乃是自损修为施展，几乎可以说，难以追踪了，欲乘风叹了口气：“妈的，又让他跑了，下次……”

　　可是他话还没说完，白灵蹋前一步，朝那血光挥剑一展，随后只听到“噗”的一声，那血光直接炸成了血雾，就这样化为了虚无，至于元婴，似乎根本在这股力量下，不可能存在。

　　“咝咝”

　　欲乘风倒吸了一口凉气，这样的手段，也太惊人了，隔空一剑，连天魔血遁都逃不掉，他不知道这个世间还有什么东西，能挡得住眼前的这个女子，恐怕就是上古天魔宗宗主亲自来了，也不顾如此吧。

　　而这被斩杀的人，正是黑灵子，欲乘风岁虽然有些憋屈，没有亲手斩杀这个宿敌，但了却一桩心愿，还是很舒服的。

　　随后白灵收起了杀意，长剑也消失在手中，才让众人松了一口气，随后秦浩也不理会他们，直接朝昆仑仙境的出口而去，似是这杀戮对于他来说，不过是经历了一件小事罢了。

　　见到如此，易水寒欲言又止，最终看了看这四处狼藉的一切，却也只能无奈的摇了摇头，随后也跟随着秦浩出去了，他到不是怕秦浩会乱来，而是怕另外一个人会乱来，按理说那个人应该早就到了才对，如果与这个神秘修士碰上，指不定会生出什么变故，到时候他就左右为难了。

　　可惜，当他走出昆仑仙境，在看到秦浩的时候，脸色却是一变，因为秦浩似乎望着蜀山的方向，而满脸愤怒，这让易水寒不由一惊，心说又发生了什么，居然引得这个神秘修士如此愤怒。

　　但是秦浩理都没理会他，直接跨出一步，与白灵消失在了原处，至于欲乘风，完全被秦浩抛弃在了这里，这让欲乘风不由浑身一吓，赶紧追过去道：“等等我啊，你可不能把我抛弃了啊！”

　　“他去的方向是蜀山，难道说，他想灭了蜀山？”易水寒不明所以，但是他在虚空中却捕捉到了一丝气息，“凌虚度来过了，嗯，气息似乎也是往蜀山方向，到底发生了什么，居然让这个神秘修士，如此愤怒！”

　　“难道……”易水寒想到此处，脸色就不由一寒，即使不是他想象中的那样，凌虚度与这神秘修士碰上，估计也会有一战，或许之前，他看好凌虚度，但现在的话，那就另当别论了，这个女人如此可怕，还有一个深藏不漏的可怕修士，即使上清仙宗估计也难以承受得起。

　　“发生了什么？他人呢？”碧凌波也出来了，随他而来的，是道台派主与修士，见到那位神秘修士不见了，也都生出了同样的疑问。

　　“去了蜀山，要出大乱子了！”易水寒冷道，心中不知在抉择着什么，最终还是决定了下来，“去一趟蜀山，否则凌虚度这家伙，恐怕会与这个神秘修士碰上，到时候！！！”

　　“你说凌虚度！！！”碧凌波一惊，却想到了那个孤傲冷厉的上清宗主，而道台的几大派主听到，也都是脸色一寒，这凌虚度绝对是比易水寒还妖孽的存在。

　　更是传承了上清仙宗，其手段之骇人，令人见了为之惊颤……


第七十九章 地狱般的蜀山

　　蜀山，本应是仙韵之地，而此刻却是一片狼藉，如同太古凶兽肆虐，到处都是乌烟瘴气，七十二座悬浮虚空的山峰，全都被打碎，整个虚空到酝酿着一股狂躁的气息，血腥之气弥漫，如同修罗地狱。

　　秦浩一步跨越，直接破开了蜀山的护山阵势，看到的就是这样一幕，而他的目光，却锁定了蜀山中最主要的一座山峰，瘴气滚滚如潮，鬼哭狼嚎之声不断。

　　“阿宝在那里！”连白灵都是惊讶，她感觉到了阿宝有危险，但整个蜀山的暴躁之气，全都是阿宝所为，此时阿宝的气息紊乱，很不平静，似乎遇到了什么让他惊悚的事情。

　　秦浩面色冷厉，来到了蜀山主峰，有无数妖魔，在其中呼啸，到处都是碎肉残渣，杀气滚滚，秦浩与白灵的出现，让这些强大的妖魔，似乎找到血食，呼啸的扑啸秦浩。

　　“滚！”秦浩一声怒喝，无数妖魔化为飞灰，强大的气息绽放而出，所有妖魔都带着惊悚之气，退避开来。

　　秦浩一步步走上台阶，来到了一片仙韵之地，但四处染血，将这仙韵掩盖，无数妖魔拱卫在此地，但见到秦浩的到来，却生出一种无形的恐惧，尤其白灵，更是绽放着冰凉刺骨的杀意。

　　几个最强大的妖魔，居然都有无敌准帝的实力，但是却站在主峰的高台之下，俯视着那蜀山主峰的大殿，而在大殿上，有一道染血的身影，毛绒绒的，却没有一丝可爱之气，反而透着一股恐怖的杀意，整个蜀山的狂躁之气，都是从这血红色的身影中透出。

　　他浑身沾满了鲜血，手持金色的巨棒，肥厚的身躯上，留下了无数道剑痕与创伤，无法磨灭，这创伤里透出的气息道痕，恐怖至极，连白灵都感觉到了危险，这是一头巨兽，俯瞰一切妖魔的巨兽。

　　“阿宝！”秦浩面色冷厉，却并未说什么，但他的心在此刻，却透着一种令人恐惧的气息。

　　他一步步踏过高台，走向这血红色的身影，这正是阿宝，周遭的妖魔看着秦浩都带着一种无形的恐惧之感，他们知道眼前这人，比这打碎了镇妖塔的巨兽还要恐怖，镇妖塔中的妖魔此时都尊阿宝为主，不肯离去。

　　“站住！”一尊妖魔阻挡在秦浩面前，乃是准帝无敌的存在，透着上古的气息，“不许靠近阴阳妖主！”

　　“噗”

　　元屠剑展开修罗地狱，那准帝无敌的妖魔直接被白灵斩成两半，透着一股令人森寒的气息，所有的妖魔看到这一切，脸色都是呆立，透着恐惧之色，几位无敌的准帝妖魔，正准备出手，却退避了。

　　“阿宝！！！”秦浩终于走到了阿宝身边，可是阿宝浑身却透着一股狂躁与敌意，似是走火入魔一般，眼光血红，让人不敢直视。

　　“吼”

　　“咣”

　　阿宝一声巨吼，金色的棒子，爆发出恐怖的杀意，血红的双眼瞪着秦浩，似是要攻伐一般，砸在地上，发出一声巨响，整个蜀山主峰都是一震，阿宝居然自己超脱了压制，恢复了实力。

　　“呼”

　　白灵站到秦浩身前，面对着阿宝，透着恐怖的杀意，没有人敢靠近阿宝，但是白灵却是无惧，无论阴阳兽有多强大，白灵都不容许任何人伤害秦浩，两股杀意撞击到一起，阿宝那血红的眼珠转动，似乎越来越疯狂。

　　“嗡嗡嗡”

　　金色的棒子，在阿宝的爪子下，颤抖了起来，瞪着白灵的双眼，似是发了狂一般，感觉到了巨大的威胁。

　　“白灵，退下！”秦浩摆了摆手，白灵却是摇头，但秦浩的目光很坚定，白灵只能警惕着阿宝发狂，退开了，但也只是退开了两步而已，似是阿宝有任何弑主的行为，都会遭到白灵恐怖的攻伐。

　　“平静下来，告诉我发生了什么！”秦浩伸出手，没有透出任何气息，如平常一般，要去摩挲阿宝的皮毛，想让他平静下来，他不知道阿宝到底遭遇了什么，但他比阿宝更加愤怒，只是这种愤怒，隐而不发罢了。

　　“吼”

　　阿宝爆发出恐怖的杀意，双目瞪着秦浩，似是有些熟悉，却在告诉秦浩不要靠近，秦浩的手停下来了，他知道现在的阿宝需要平静。

　　但他却发现了阿宝身前一堆碎肉，普通至极，面目全非，依稀可以看到，这是一只熊猫，不知被用什么残忍的手段，剥下了一层皮，而阿宝一只手正环抱着这一层皮，看着地上的碎肉，透着一步悲凉与痛苦。

　　秦浩从未见过阿宝如此，无论发生什么，阿宝的心一直平淡如水，但秦浩此时却能从阿宝的身上，感觉到悲痛，撕心裂肺。

　　“告诉我，发生什么！”秦浩的手再次伸了过去，但就在此时，阿宝暴怒了。

　　提起棒子，狠狠的一棒子砸了过来，似是走火入魔，根本无法阻挡，速度之快，甚至超越了阿宝在天玄的极限，那巨大的力量，砸在一位大帝战力身上，都要去掉半条命。

　　“砰”

　　秦浩没有闪躲，任由这一棒子砸在了他身上，浑身都是一颤，有一种体内混沌都酥麻的感觉，元婴差点都崩碎，但秦浩最终是忍住了。

　　而身边的白灵看到这一幕，也怒了，修罗地狱再次展开，元屠剑挥动，杀生十万剑就要施展，她不容许任何人伤害秦浩，哪怕是阿宝，也不例外，这只阴阳兽，已经成为了她的敌人。

　　“住手！”秦浩低吼一声，挡住了白灵，他的手依旧是伸向阿宝，终于摩挲到了阿宝的头颅。

　　这一幕，让本来双眼血红的阿宝，终于恢复了一些清明，当他看到棒子砸在秦浩身上的时候，顿时发出了“呜呜”的低鸣，但在那股低鸣里，似乎诉说着什么，想解释这一切，但是秦浩并未怪罪他，只是将手放在他身上，紫府元婴催动，注入了一股紫气。

　　“平静下来，告诉我，发生了什么，是谁伤害了你！”秦浩的话语中透着柔和，似是父亲在安抚自己的孩子，但是周遭的妖魔，却能感觉到一股无形的怒意，在这句话中萦绕，似是要喷发的火山。

　　“呜呜呜，宝！宝！”阿宝看着秦浩，眼睛渐渐恢复常态，身上的鲜血，也被自动驱散，恢复了黑白的阴阳之色，他看着手中的黑白色皮毛，似是有愤恨，又似乎在向秦浩告状，秦浩也明白了什么。

　　随后深入阿宝的意识，观看着阿宝的一些记忆，这是阿宝主动放开意识，给秦浩看的，只有最为信任的人，才会如此，因为这可是有意识毁灭的危险……

　　与此同时，易水寒等人也来到了蜀山，当他们看到蜀山的一幕时，脸色都呆住了，整个仙韵流淌，可谓是人间仙境，经营了数千年的蜀山，居然当然无存，剩下的是无数妖魔之气，与一股血腥狂躁，更有冲天的怨念而起。

　　“这里，发生了什么！！！”碧凌波也是胆寒，但他们很清楚，这不是那个神秘修士所为，而是另有人为之，气息完全不同。

　　“有凌虚度的气息，还有一股强大的力量，镇妖塔中的妖魔，似乎都被放出来了，连一些先秦的恐怖妖魔也出来了！”易水寒脸色冰冷，镇妖塔中最强的妖魔，即使他也难以对付，“上主峰，就能明白一切了！”

　　“这哪里是蜀山啊，这简直是地狱！”道台的人跟了上来，看到这一幕，脸色都是惊颤，可以说蜀山传承数千年，就这样被灭门了，但他们也清楚，这绝对不是那位神秘修士做到，虽然那个女人身上的杀意很恐怖，却没有这股狂躁的气息，属于最为纯正的杀意，毫无凌乱狂躁。

　　当易水寒看到那无数妖魔盘踞的主峰，还有主峰上的阿宝与秦浩时，知道事情一发不可收拾了，虽然没有见到凌虚度，但凌虚度肯定来过，而且造成整个蜀山如此的，并非是那些妖魔，而是那黑白色的巨兽，如熊猫一般的存在。

　　“完了，太清仙宗完了！”易水寒这样说道。

　　“那黑白色的巨兽与这个神秘修士有关，他的身上留有太清破云剑的气息，凌虚度与这巨兽交战过，很可能惨败而归，但这巨兽，居然与这神秘修士有关，凌虚度这次不仅仅是踢到铁板那么简单了！”碧凌波说道。

　　“不知道，太清仙宗的底蕴，能否挡得住这修士，毕竟有太古祖师的意念留下，如果这神秘修士杀上去的话，很可能是两败俱伤，而且太清仙宗的上代宗主，并不在这星域里！”易水寒自语，脸色却不好看，三大仙宗怎么都是同气连枝，可是遇到秦浩这样的敌人，他们却得考虑考虑了。

　　“太清仙宗没那么容易被破的，连我上清仙宗的老前辈都不敢闯入太清仙宗，这修士在厉害，恐怕也破不了里面的仙阵吧，最多这次是让太清仙宗丢脸罢了！”碧凌波道。

　　而道台的人听到这样的对话，看到那妖魔，全都倒吸了一口凉气，连凌虚度都败了，败在了那巨兽手中，那么这巨兽到底有多恐怖？

　　“好，很好！”而就在此时，站在主峰大殿前突然发出一声冷喝，而阿宝依旧是低鸣着，将他身上的一张带血的熊猫皮，蹭到秦浩身前，似是在祈求着什么。

　　“我会帮你复活！”秦浩语气冰冷，“胆敢犯我浩天威严者，虽远必诛。”

　　这句话让所有妖魔，乃至于易水寒等正道修士浑身都是一颤，他们感觉到了一股前所未有的天威……


第七十九章 这只熊猫，不能惹

　　阿宝离开秦浩，直奔川蜀，这次他不是看到了宝物，而是看到了他的同类，一直以来都是孤单一人的阿宝，果断的舍弃了秦浩，准备去见见这些与他长相一模一样的家伙，当他来到了川蜀之地。

　　激动了，在四川野生的熊猫不少，所以阿宝也加入了其中，虽然竹子很难吃，但为了融入进去，他还是学起了吃竹子，这一吃就一发不可收拾了，那叫一个津津有味，完全忘乎所以。

　　本来阿宝的到来，并不受到川蜀熊猫的待见，但是为了融入这些熊猫的生活，阿宝使尽了浑身解数，但还是没有作用，因为他的气息太陌生了，而且给这些熊猫一种恐惧感，于是，在相当长的一段时间里，阿宝都没能搭讪到一只熊猫，几乎是见到他就跑的居多。

　　这相当长的一段时间，也就是秦浩去玉清仙宗这一段时间，阿宝正愁不知该这么融入进去的时候，当英雄的机会来了，一只云豹闯入了他的视线，并且准备捕猎一只母熊猫，而当时这只还未进入壮年的母熊猫自然没有反抗能力。

　　周围也没有其他熊猫，眼看这只母熊猫要丧生豹口，阿宝及时出现，赶跑了云豹，熊猫都是有灵性的，于是这只母熊猫成为了头一个接纳阿宝的对象，随着母熊猫的接触，其他熊猫自然也接纳了阿宝。

　　阿宝理所当然的成为了山中的熊猫王，但是那只母熊猫似乎很有灵性，而在阿宝眼里，这就是秦浩眼里的美女，于是他心动了，身为熊猫王的阿宝，并未那么龌龊的强上。

　　加上母熊猫的灵性，阿宝费劲了千辛万苦，甚至连他珍藏的一些后天神药宝物都拿出来了，母熊猫自然是欣然接受，吃了灵药，在阿宝的保护下，成为妖怪，自然是理所当然的事情。

　　有了更强的灵性，几乎成为妖仙的母熊猫，接纳了阿宝，于是阿宝欢快的将自己的珍藏一样样都拿出来，贡献给母熊猫，甚至有些连秦浩都没见过，可谓是没良心到了极点，但是母熊猫越吃，嘴巴也就越叼。

　　为了讨好母熊猫的欢心，阿宝可谓是煞费苦心，终于他的珍藏都被母熊猫吃遍了，而母熊猫，几乎也胖的和阿宝似的，若非有阿宝的护持，恐怕早就爆体了，但母熊猫怎么都不愿在吃阿宝的珍藏了。

　　可阿宝却发愁了，于是他想到了竹子，尤其是仙竹，他看到山中有一片竹林，熊猫们根本进不去的地方，这片竹林的竹子都带着灵性，于是阿宝也顾不得那么多，就去砍珠子去了，最嫩最好的竹子，都被他弄了过来。

　　母熊猫果真欢心了，还把整个山上的熊猫也都叫来了分吃，阿宝虽然很不愿意，但看到母熊猫胖乎乎的样子，心里却非常高兴，而且熊猫们也都有了灵性，在阿宝的护持下，这些熊猫俨然都蜕变为了有修行的妖怪。

　　尊阿宝为王，母熊猫为后，但是竹子很快就吃完了，于是阿宝又去砍，在他眼里，这些竹子根本算不上什么，可是他却不知道，自己为熊猫一族惹了大祸，当他第三次去砍竹子，回来时，山上的熊猫都不见了。

　　阿宝傻眼了，呆住了，尤其是他最挚爱的母熊猫也不见了，而且山上还有打斗过的痕迹，更有鲜血的气息，那气息与母熊猫的气息何其相似，他立马愤怒了。

　　循着气息，来到了蜀山，见到的自然是蜀山七十二峰的修士，本来阿宝只是想救回母熊猫，和熊猫一族，也不想欺负这些孱弱的人族，毕竟怎么说，秦浩在本质上也是人族，而且阿宝能感觉出来，秦浩对这片土地，有这一种极为特殊的感情，让他也感觉这里很亲切。

　　可是阿宝的忍让，似乎并未得到蜀山修士谦和，反而是以剑阵困住了阿宝，但那些剑阵又如何能挡得住阿宝？

　　当然，阿宝依旧是没有伤人，破了剑阵，就寻找母熊猫与熊猫一族去了，可是蜀山却不断出动更强的修士，来镇压阿宝，最后阿宝只能夺了两把看似还可以的飞剑，想警告蜀山的修士。

　　可是蜀山的修士，却以为阿宝顾忌什么根本不敢伤人，更是变本加厉，其中一位大概有准帝战力的修士出现了，以玄奥的阵势，困住了阿宝一刻，却被阿宝闯了出去，蜀山的人也都恐惧了。

　　但是，当阿宝寻到母熊猫的时候，当场愤怒了，正是在蜀山的主峰上，母熊猫整个被扒皮抽筋，而这些人族，似乎还想将母熊猫的血肉炼药，皮毛炼制仙器，而熊猫一族，却被关入了镇妖塔中，从这些人族口中阿宝得知，这些熊猫日后，都要拿来炼药。

　　阿宝一声悲鸣之下，抽出金箍棒，打爆了整个蜀山，完全杀红了眼，那位准帝级别的修士，直接被阿宝一棒子砸成了肉饼，整个蜀山的仙阵，全都被引动，要围杀阿宝，两方都愤怒了，蜀山镇妖那么多年，还从没见过有妖怪敢杀上蜀山的，似乎犯了他们的禁忌。

　　可是他们远远不知阿宝有多恐怖，双眼都变得血红，整个蜀山的修士，都成了他不共戴天的仇人，昊天镜被砸碎，无数绝品灵器，都被打爆，蜀山七十二峰都弥漫着阿宝的怒意与狂躁之气。

　　此时他们才明白，阿宝似乎已经超越了妖的范畴，完全超乎了他们的预计，最后只能躲入了镇妖塔，但是阿宝的愤怒，已经难以平息，只要是人族的修士，见到就杀，几棒子下去，镇妖塔就碎裂了。

　　凡是人族修士，都被屠的干干净净，而后蜀山群魔乱舞，完全成了妖魔的天地，这些妖魔见到阿宝，都是恐惧，也不敢离开，甚至都奉阿宝为主，一些准帝之上的妖魔，则是离开了蜀山。

　　阿宝也没阻拦他们，去只是呆呆将母熊猫的皮拾起，放在手中，眼中血红，似是走火入魔。

　　可是，阿宝全然没有想到，居然还有人族修士敢来，而这个人族修士，让他感觉到了威胁，甚至与他的实力都不相上下的样子，但是阿宝却无惧于他，但每曾想到的是，他没对这位人族修士出手，可是这位人族修士却对他出手了。

　　秦浩清晰的感触着当时阿宝的那种悲愤，而那人族修士也深深的映入了秦浩眼绵，阿宝随之与这位人族修士大战，但是阿宝擅长的是近战，这位人族修士，无论是在肉体还是在近战，甚至是远攻上，都不输于阿宝。

　　甚至是以一种玄奥的阵法，想彻底的困住阿宝，甚至将母熊猫本还算完整的身躯，搅成了碎肉，看到这一切阿宝的理智，在那撕心裂肺的痛苦下，彻底消失了，完全疯魔了一般，那人族修士以为阿宝已经是强弩之末，施展出了一种恐怖的秘术。

　　但谁能想到的是，阿宝居然超脱这个天地的束缚，所有的力量完全激发了出来，整个身体都爆发出一股狂躁的煞气，犹如太古凶兽莅临，提起棒子，打碎了禁锢，以一种悍不畏死，毫不防御的攻杀方式，杀了过去。

　　交战中，这位人族修士在阿宝身上留下了无数剑伤，但是阿宝却似乎忘记了身上的痛，忘记了血液在流淌，所有的意志都集中在要将这人族修士“干死”二字上，凶猛的气息，狂涌出现，连这位人族修士，都胆寒了，施展了一种无上仙术，将阿宝击退，人消失的无影无踪。

　　而后的一切，就是秦浩所看到的，一片狼藉，阿宝手中的沾满血腥的皮毛，正是那母熊猫的，他没有能力让母熊猫复活，但他却知道秦浩有。

　　所以只能祈求秦浩来复活它，这也是阿宝心中唯一的心愿，秦浩自然不会拒绝，在虚空中捕捉了一丝气息，随后拼尽全力施展出了造化之手，将那血肉重新凝聚，洁白如玉的手中，透着仙光，似是在造人一般。

　　但秦浩并未恢复这母熊猫吃了那些神药的灵性，因为现在他做不到，实力被压制，只能捕捉虚空中残存的意志本源，以造化之手重新将母熊猫的身体凝聚。

　　“这……”这样的手段，看的众人都傻眼了，虽然修行界也有复活人的功法，却是有违天和，而且除非是元婴还在，元婴若是消失，一切都没有可能了。

　　“这熊猫的本源如此微弱，几乎碰一下就消失了，居然还能被他捕捉回来，真是可怕，他的力量，完全超乎了我们的预计！”易水寒心寒了。

　　至于道台众人，更是脸色发杵，呆呆的看着这一切的发生，很快母熊猫终于被复活了，阿宝呜呜几声，挺着胖乎乎的身子，随后紧拥了上去。

　　但是母熊猫却看不到其他同族，呆呆的望着阿宝，露出了委屈的模样，秦浩叹息了一声，随后又同样施展手段，将其他熊猫也都复活了。

　　而后，这群熊猫很有灵性的拜过秦浩，随后离去了，只有这只母熊猫在阿宝身边，也很不舍的样子，想回归到山林，最终阿宝呜呜了几声，而那母熊猫也呜呜了几声，随后离开了。

　　阿宝惆怅的看着母熊猫的背影，似是失恋了一般，但比起刚才来，却好了很多。

　　“这只熊猫，不能惹啊！”道台的掌门，都发出了这样的感叹，在他们回去的日子里，都立下了一条新的门规，无论如何，不能罪熊猫，尤其是阿宝这样彪悍的熊猫。

　　“上太清仙宗！”秦浩冷道，白灵紧随其后。

　　阿宝虽然有些不舍，还想去寻找他的母熊猫，可是想到那个人族修士，阿宝也是紧随其后，跟了上去……


第八十一章 踏太清

　　秦浩一步跨越而去，就已经消失在了满目狼藉的蜀山，剩下的是一片废墟残渣，还有那刚从镇妖塔里放出来的妖魔，让道台的人都是傻眼了，道台乃是沾染世俗气最强的宗派，不过与蜀山不同的是，道台虽然也降妖伏魔，却也没蜀山那么无情，凡是妖魔都要镇压。“蜀山的镇妖塔碎了！”与此同时，他们才发现镇妖塔碎了，只剩下一些蕴含了仙气的残渣。

　　而这些妖魔，很显然都是从镇妖塔里跑出来的，有先秦之后，亦有先秦时代的，但无疑这些妖魔都强大无匹，有的连易水寒都感觉皱眉，而且还有镇妖塔中，最强大的几位妖魔，似乎已经跑了。

　　传说中蜀山镇妖塔最顶层，压制着上古的妖魔，而且是那种极其恐怖的妖魔，现在镇妖塔碎裂，那些妖魔肯定早就逃之夭夭了，对于人间是福是祸，连易水寒也无法猜测，不过他敢肯定一点，这些妖魔绝对不会留在地球上。

　　光是秦浩身边的那熊猫，就足以让这些妖魔畏惧了，谁会愿意呆在地球？更何况那巨兽，似乎也只是那位神秘修士的宠物，至少易水寒是这样认为的，虽然不明白秦浩到底是从哪里冒出来的。

　　但他敢断定一点，至少秦浩不是那种杀戮魔王，虽然他也是一路杀戮过来的，却很有分寸，除非是有人主动对他动了杀意，否则他也不会滥杀无辜，而且昆仑仙境里的那些灵药，秦浩也留了一线生机，还有那些凶兽也没赶尽杀绝。

　　这就足以证明，秦浩不是什么邪派之徒，所以易水寒还是很放心的，这些妖魔如果真的敢留在地球上，肆意妄为的话，估计等待他们的将是厄运，当然，现在首先遭逢厄运的，似乎是太清仙宗，这让他更是无奈。

　　随后易水寒也前往了太清仙宗，道台的众人自然会跟着过去，谁又愿意留在这里，和这些被镇压了数百年，数千年，甚至是万年的妖魔为伍？指不定这些变态的妖魔，会用对他们用出什么变态的手段。

　　而且他们也想知道，最为神秘的太清仙宗，到底在何方。

　　终南山，素有洞天之首，天下第一福地的美称，那句寿比南山不老松中的南山，说的就是终南山，甚至有许多世俗众人，都来到这终南山隐匿潜修，试图走上修士之路。

　　秦浩循气息而来，打开日月双眼，终于看到了外界迷阵与玄奥，也不理会什么世俗，直接破开迷阵踏入其中。

　　他眼中的景象顿时一变，这里只有一座山峰，山峰上有一座道观，整个道观紫雾萦绕，气运飞虹，山峰上更是仙鹤飞舞，仙灵之气密布环绕，犹如来到了一座圣山，关于终南山的传说很多。

　　最为著名的，还是三清中老子，过函谷关，尹喜为函谷关关令，于终南山中结草为楼，每日登草楼观星望气。一日忽见紫气东来，吉星西行，他预感必有圣人经过此关，于是守候关中。不久一位老者身披五彩云衣，骑青牛而至，原来是老子西游入秦。尹喜忙把老子请到楼观，执弟子礼，请其讲经着书。老子在楼南的高岗上为尹喜讲授《道德经》五千言，然后飘然而去。

　　外界的终南山虽然雄伟，比这座山峰占据的面积还要巨大，可却完全没有这座山峰乃至的道韵，整个山峰与道观融于一体透着一股道的气息，似是道的演化之所，孤独的道观，孤独的山峰，象征着道生一的道理。

　　秦浩脸色微惊，这里透着一股令他都向往，却又警惕的气息，他的紫府元婴炼就，穴窍已经洞开，而且不只是一个穴窍，此时他的紫府元婴不但在转化着凶神之矛，而且还在不断的转化着他身体的穴窍。

　　那穴窍让他可以勾勒体内混沌力量，但是就和一条水渠似的，一个穴窍能承载释放的混沌之气有限，几个穴窍同样是如此。

　　不过现在他也有至少一百个穴窍被转化，源源不断的送来体内混沌之气，也让紫府元婴产生紫气，不会在有枯竭之忧，而且他的凶神之矛转化的也越来越快，已经能发挥出一成的威能了。

　　但这道观里，却透着可怕的力量与道痕，那种道的气息，似乎让秦浩感觉来到了道的源头，万法诸天都无法比拟，一切都消融于道。

　　“砰”

　　还没等秦浩开口，阿宝抬起那金色的棒子，透着一股沉重的威力，擎天而落下，搅碎山河的气力，要将这道观和山峰都砸趴下，阿宝比秦浩还灵敏的感觉到他的敌人躲在哪里。

　　但是令人惊讶的事情发生了，阿宝的实力几乎恢复，那金色的棒子虽然被压制，却也解开了一些力量，但是一棒子砸在这巨大的山峰山，却根本连其中的物体，都没碰触到，似是砸在了什么防御光幕上，只是荡起一阵阵涟漪罢了。

　　“锵锵锵”

　　白灵也出手了，杀生十万剑引动，十万道剑光斩落，带起一阵阵血色的芳华，圣洁而妖异，剑光劈落，斩在阵势上，同样只是轻轻的荡起了涟漪罢了，似是一切的力量，都被吸入了其中。

　　两人的实力恢复，都是大帝战力，甚至直逼至强战力，可是居然连这外围的阵势都破不了，令人生出森寒之意。

　　“宝！”阿宝一怒，正想要再次出手，但秦浩却摇了摇头，道：“太极两仪阵，无论你砸下去多强的力量，都不会有任何用处，除非是你的力量已经超过布下这阵势的人，不过即使是八景宫的祖师亲手布下，也不过留存了一丝道痕而已。”

　　“孽畜，你居然敢来此地！”而就在此时，刺耳的声音传来。

　　一位身穿道袍，目光孤傲的青年从那道观中走出，看到阿宝，立时怒骂，可是当他看到秦浩与白灵两人跟随时，脸色顿时一变，秦浩并未露出什么气息，却如普通人一样，但白灵身上的那股杀意，却毫不掩饰的绽放着。

　　在这终南山的仙境里，完全不会在乎凡人的生死，所以也可以尽用其术。

　　“红莲之女，修罗杀道，这个女子，居然有太乙金仙的战力！”此人正是那凌虚度，与阿宝一战之后，负伤而归，却想不到阿宝这次来，居然还带着一位太乙金仙的战力。

　　鸿蒙力量划分里，并没有大帝，仙界的境界分为天仙，玄仙，真仙，金仙，太乙玄仙太乙金仙，大罗金仙，无极大罗金仙，混元无极大罗金仙。

　　俗话说证道混元，而传说中的混元无极大罗金仙，也就是混元圣人，不是天玄的圣人能比的。

　　而阿宝的实力，则被预估为太乙金仙的层次，也就是天玄的大帝战力，同样也包括证道的大帝在内，都属于太乙金仙的层次。

　　而大罗金仙，则是至强大帝的层次，也包括至强战力，无极大罗金仙，就是道人的层次，至于混元无极大罗金仙，恐怕也就是圣皇的层次，也就是鸿蒙的混元圣人，但天玄的圣皇，比鸿蒙的圣人，到底是强一些，还是弱一些，恐怕秦浩也无法分清，因为天玄的盘皇很可能是鸿蒙走出去的盘。

　　以秦浩现在的实力，却可以娉美大罗金仙，当然他渡过至强劫难，证道至强的话，力量就是道人的层次，在鸿蒙名为无极大罗金仙。

　　“哼，阴阳兽，修炼修罗杀道的红莲之女，都是太乙金仙的战力，居然还敢来到我太清八景宫中！”凌虚度完全没有把秦浩放在眼里，虽然秦浩是鹤发白须，活脱脱的一个老怪物模样，显得很古怪，但他脸上却充满了一种孤傲之气，秦浩直接被他无视掉了。“太清八景宫！！”秦浩一惊，“果真与老子有关么？”

　　“算你小子有点见识，我凌虚度就是传承三清之首，太上老君的八景宫，你在识相点，就给我跪在地上，磕几个响头，我或许会饶了你，至于你身边的两个，一个必然要被斩杀，炼出她体内的红莲，另外这阴阳兽，我这八景宫里刚好缺一头护山神兽，就便宜了他吧！”凌虚度洋洋之言，毫然不将秦浩三人放在眼中，言中之意，将秦浩他们完全当作了送上门的羔羊。

　　“小子？”但是秦浩不明白的是，自己一副千年老妖的模样，居然会被人叫成小子，他见过嚣张的，还没见过这么嚣张的，他冷笑一声，道，“老子等下不打得你知道什么叫尊老爱幼，我就不叫浩天大帝！”

　　“浩天大帝？”凌虚度脸色一冷，“你居然敢自号大帝，只有封神之上，天庭尊神，才能封为大帝，还有，你居然敢亵渎太上老君道号，简直是活腻了！”

　　秦浩却不与他废话，他能看出这家伙只会在里面逞嘴皮子功夫，却不敢出来，似乎是在等待秦浩上钩。

　　“鬼脸，我借你紫气，给你解除禁锢，老子到要看看，这狗屁太极两仪阵能否挡得住我的右手之力！”秦浩自语，随后鬼脸立马从秦浩右边肩膀上冒了出来。

　　“得令！”能得到紫气，鬼脸求之不得，又怎么会不照办呢？更何况秦浩的意思是，想让秦浩暂掌右手，也就是说，让他恢复对右手的控制权，这样的好事，不要白不要。

　　“这蠢货小子，是哪里冒出来的，居然还想破开祖师立下的太极两仪阵！”凌虚度冷道。

　　可随后凌虚度只见秦浩取出了一把凶威凛凛的巨矛，右手横握，鬼脸操控着右手，而秦浩的神念则是全力控制这身躯，随着秦浩一声巨吼：“给我破！”

　　整只右手，拥有道人的力量，在紫气的暂时解放下，轰然而下，凶神之矛透着一股逆行伐天之力，撼动一切。

　　“噗哧”

　　整个太极两仪阵，遭到凶神之矛这一矛戳下，突然化为一个太极，溢出黑白两色的道芒，不断的在旋转，似是要将秦浩这一矛戳下的力量吸收化解，可是秦浩右手的力量堪比道人，加上凶神之矛落下，整个太极两仪阵势光芒一闪，顿时化为了虚无，直接被破七零八落。


第八十二章 老子骑青牛

　　凌虚度一见秦浩居然破了太极两仪阵，顿时脸色一吓，惊道：“居然破了祖师爷留下的太极两仪阵，这个老小子到底是从哪里冒出来的！”

　　可是他也不惊慌，却不与秦浩力敌，而是躲入了那道观之中，整个道观透出一股道痕的气息，而刚刚被破碎的那太极两仪阵的力量，却也隐没到了道观之中，一丁点也不剩下，这让秦浩眉头微皱。

　　却并不惊讶，大阵被破，阿宝首先冲了上去，抡起金箍棒，透着沉重的气息，直接砸落了下去。

　　“嗡”

　　但是这一棒子打落，却连这山峰都没撼动，整个道观周围露出水波一般的纹路，气的阿宝整个肥胖的身躯都是一颤，恶狠狠的样子，似是要发狂。

　　但这次白灵却没动手，而是看向秦浩，似乎有自知之明，而秦浩则是露出了一丝冷笑，里面又传来凌虚度的声音，道：“老小子，有本事你就在破了这太极两仪阵，否则就乖乖在外面磕几个响头，我收你做我太清下一任宗主！”

　　可秦浩却并未理会他，反而打量着这山峰，以及那仙雾弥漫的仙灵之气与那萦绕的紫色雾气，反而盘坐在地上，就地修炼了起来。

　　白灵与阿宝看到秦浩如此，心里也平静下来了，并不急着去攻打这道观，阿宝的天性又发挥出来了，肥胖的脸上，一双眼睛几乎被肥肉遮着，却贼溜溜的打量着这山峰似乎在感应着什么。

　　没一会，阿宝就朝远处而去，似是看到了什么好东西似的，而白灵则是护在秦浩身边，警惕着那道观。

　　“八景宫，道德经！”秦浩想到了老子的巨著，洋洋洒洒五千言，在整个古中国，都充满了传奇，衍生了无数传说，而秦浩看过的那些都只是译本而已，真正的道德经，是分为上篇与下篇之论，若是能够参悟，无可限量。

　　而他在这八景宫里，似乎感觉到了道德经的存在，这种感觉是生自他的紫府元婴眉心上的那个紫色龙型印记。

　　于是他以紫府元婴的力量开始遍布整个山峰，扫过一切，想寻找到这道德经的篇章 这可是不朽的仙作，对秦浩都有作用的，老子在鸿蒙开辟之后，可是最强的混元圣人，这些他也是从无字天书中看到的。

　　那样的存在，即使秦浩真的有道人的战力，也无法岂级，天玄的道人，与这里的混元圣人并非是一个级别的存在，而这八景宫里，肯定蕴含了大秘，以秦浩的估计，这凌虚度绝对是大帝战力，只是比较低级的那种货色。

　　但是运用起太清仙宗传承的仙法，居然连阿宝都会受伤，虽然那个时候阿宝完全处于疯魔状态，可能将阿宝击伤，足以证明太清仙宗的强大，阿宝的实力直逼至强，又得到那根在混沌中炼制过的棒子，更强了一筹。

　　“嗯！”可是，紫府元婴中那种若有若无的感觉，却让秦浩皱起眉头，当他想探寻的时候，那种吸引他的感觉却消失了，当他不刻意去探寻的时候，那种感觉又出现了，就似乎悟道一般，若有若无，看似飘渺无踪，却又存在。

　　“道德经，分上下两篇，道篇与德篇，如果老子真的在这里呆过，怎么都会留下一些传承给后人吧，难道是在那道观之中？”秦浩皱起眉头，看向那道观，可是他又摇了摇头，“不会，真正的传承绝对不会是在这道观里，否则这家伙要是修行了真正的道德经，那还得了？肯定也不是这幅品性了！”

　　道德经是老子的不朽之作，以秦浩的感应，道观里躲着的那太清宗主，修习的不过是一些皮毛罢了。

　　否则绝对不只是大帝战力了，甚至证道大帝都有可能，要知道这八景宫的山峰上，蕴含的仙灵之气，几乎源源不断，而且品质极高，远远超过那玉虚宫里的仙灵之气，而且这里透着的道韵，若是凡人进来，都能轻易炼气，资质再差，修炼都迅速无比。

　　这里有让人悟道的感觉，恐怕就是传说中的仙人来此，也会停留在这里修炼，这里不分实力，不分境界，凡人进来，就会让凡人悟得高于他们认知的道，修士进来就会让他们悟得高于修士认知的道。

　　而秦浩进来这里，也同样有一种隐隐间要悟道的感觉，甚至想凝聚出他的第二具因果之身，但是不达到至强，去凝聚第二具因果之身的话，那无异于自己找死，甚至那因果之身还会背弃秦浩，化为另外一个“秦浩”。

　　即使不会背弃他，他也不会凝聚出来，凝聚出来，也会被这个天地压制，实力虽然与他本体一样，到时候渡劫的时候不但是双倍，而且还要费力去将道身的压制解开，但是这里的仙灵之气，却可以加速秦浩解开穴窍压制，甚至是转化穴窍。

　　“没有道德经，却也是一片宝地，若是能将他搬移到我的体内混沌，那就好了！”秦浩心里想到，这样的地方，即使他进阶到至强大帝，鸿蒙的大罗金仙，也是有用的，“这家伙只修炼到这种境地，也真是浪费了这一片宝地了！”

　　秦浩心里想到，凌虚度在他眼里，完全被例外了那种一般的天才，这样的宝地，就是个傻子来了，都能修炼到仙人境界。

　　“混账，你居然敢偷我栽种的仙药，你个死阴阳兽，你个孽畜，孽障！！！”突然道观里传来一道声音，正是那凌虚度的，显得气急败坏，秦浩神念一扫，发现了一片生长了一大片仙药的药圃，连他都有些心动，里面尽是后天圣药级别。

　　按理说以前阿宝对这些仙药看不上眼才对的，可是阿宝却全都收入囊中，一片仙叶都没准备给凌虚度留下，才惹得凌虚度大骂，换成是秦浩，估计也受不了阿宝这样如蝗虫似的扫荡。

　　“孽畜，你个孽畜，老小子，还不快管好你家的畜生，偷了我这么多仙药！”凌虚度心在滴血啊，这些仙药可都是太清仙宗的积蓄，即使他也舍不得弄几株拿去炼丹，可是这阴阳兽一来，就把这仙药采了一大半。

　　“阿宝，住手！”秦浩一声冷喝，制止了阿宝这蝗虫扫过的行为，有些仙药根本就没成熟，采摘了根本达不到药性。

　　凌虚度一愣，心说秦浩这老小子还真管住那阴阳兽了，可不管秦浩是发了什么疯，至少现在他赞同秦浩的这句话，但他刚刚生出这个想法，谁知道秦浩又道：“你把那些幼苗都拔了，让我以后还怎么培植仙药？记住，这日后都是咱的，得懂得爱护花草，知道吗？”

　　“噗”

　　道观里紧跟着传来一阵吐血的声音，整个八景宫里，除了秦浩两人一兽之外，就只剩下凌虚度了，这吐血的不是他又是何人？

　　“老小子，你个老小子，看我等下不扒了你的皮！”凌虚度恶狠狠的说道，而阿宝与秦浩都不理会他的谩骂。

　　阿宝在秦浩眼皮子底下又采了几株，随后才算罢休，然后又跑到八景宫周围去游荡去了，似乎他也感觉这里，潜藏着什么东西，但最后他又转了回来，眼巴巴地望着那道观“呜呜”的在轻鸣，随后又看向秦浩：“宝！”

　　这似乎是在告诉秦浩，宝物都在这里面，快点砸开，把那小子抓出来，但秦浩依旧是在感悟着什么，却不理会阿宝，惹得阿宝气呼呼的样子，最终也学着秦浩的样子打坐了起来，不过他打坐的样子却极为搞笑，一只手撑着他的棒子，一只手撑着下巴，浑身的肥肉就差没瘫到地上了。

　　那深沉的目光里，似乎又在想象他的母熊猫了，而事实上，阿宝之所以采摘这些仙药，也是为了在讨好他的母熊猫欢心，至于秦浩？早就被阿宝排在第二位了。

　　“噗哧”

　　顺雷不及掩耳之间，秦浩突然爆发攻击，鬼脸与他配合，凶神之矛再次戳了下去，只听到一声撕裂的声音传来，堪比道人的力量落下，整个太极两仪阵顿时破碎成点点星光。

　　“混账的老小子，攻击连招呼都不打一个！”直到整个太极两仪阵势被破，凌虚度的声音才从里面传来，骂骂咧咧的样子，但是紧接着又传来一声冷喝，“咄！”

　　随后从道观里飞出一道金光，透着可怕的力量与道痕，直接砸向了秦浩的头颅，速度之快，连秦浩都没反应过来。

　　“咣”

　　秦浩的脑袋被砸了个正着，整个人都晕忽忽的，似是有星星脑袋周围打转，神藏宝塔都是一震，他还是第一次吃这样的亏啊。

　　但更可怕的事情发生了，他突然感觉右手中的凶神之矛似乎不受控制，要飞离他的手中，若非这是他的证道之器，换成别的宝物，恐怕早就脱手而出了。

　　可白灵与阿宝却都是一吓，因为她们的武器居然都在瞬间脱手而出，完全不受控制。

　　而此时只见凌虚度再次从道观里走出，而他的手中却拿着一个白光闪闪的琢子，这镯子里透着可怕力量与道痕，可收拿一切。

　　“居然没将你这老小子砸死！”凌虚度也是惊讶，换成常人恐怕早就被这镯子打的脑浆崩裂了，可秦浩居然只是晕了一下，尤其是他手中的武器，居然根本吸扯不动，“都受死吧，让你尝尝八景宫主，祖师爷的厉害！”

　　“金刚琢！！”秦浩想到了西游记里，太上老君砸孙猴子脑袋的那件武器，但这件武器似是仿制品，并非真品，但能砸的他都差点晕厥，绝对称得上是一件异宝了。

　　可他刚反应过来，只见凌虚度一拂袖，一副古朴仙韵图卷中刻画的是一位仙风道骨，鹤发白须的老者，骑着一头巨大的青牛而来，似是要飞出画卷中。

　　“太上老君，急急如律令！”凌虚度紧跟着念了一句咒语，这道观中突然流转出一股黑白色的道痕，涌入这图卷中，整个画卷突然似是活了一般，“老子骑青牛，西出函谷关；圣人朝东来，紫气三万里！你再厉害能抵挡得过，混元圣人的意念？”


第八十三章 爆戳

　　老子骑于牛背上，徐徐前行。他垂眉眯目，蓄着浓密的胡须，身穿粗布衣，侧头回顾，面带微笑，神态安详，看似普通，但他的整个身形都透着道的气息，犹如道生一，一生二那样，让人感觉他就是道的源头。

　　而那青牛似是巨象，却没有象的鼻子长，啼子碗口大，两角头上长，两眼似铜铃。

　　他一声巨吼之间，如同惊雷一般，脚踏虚空而来，似是这山峰与道观，融为了一体，给人一种道法自然之感，无论多么不和谐的画面，在老子面前，全都融汇到一处，他就是道的演化，万物的演化。

　　他就这样从画中走出，朝秦浩而来，却让秦浩感觉无比的亲和，没有任何敌意，隐隐间秦浩紫府元婴里，眉心上的印记似乎被什么触动，秦浩突然生出一种明悟，让秦浩有一种顿悟之感，但他知道，现在可不是悟道的时候。

　　“咚咚咚”

　　青牛的铁蹄，踏落整个虚空都在震动，直到老子骑牛靠近，秦浩才感觉到那股压迫感，连鬼脸掌控的右手，都是一颤之下，突然消失的无影无踪，似是遇到了什么可怕的东西。

　　“老子骑牛图！！”秦浩脸色冷厉，面对青牛一蹄子踏过来，巨大的压迫感，让他浑身都是一颤，却险之又险的躲了过去。

　　“混元圣人！一缕意念凝聚，还留存了千古，居然还这么可怕！”这老子骑牛图他是见过的，虽然不是这样的仙品，但那凡品与这几乎无二，不过是形象无二，秦浩想不到这凌虚度居然还有这样的手段。

　　先是金刚琢，又是老子骑牛图，秦浩真不知道这太清仙宗，到底传承了老子多少东西，但他敢肯定，老子一定在这八景宫里呆过，否则怎么可能留存这么一缕意念，似是专门与这老子骑牛图相合。

　　“锵！”

　　秦浩也爆发出了自己的气势，以凶神之矛强行硬憾，却直接被打落了回来，几乎没有伤到这画中走出的老子骑牛道体半分，虽然这道体只是一缕老子的一缕意念，在下意识的攻伐，但秦浩却感觉那样的无力。

　　他的浩天天威，在老子的道面前，根本无处施展，就似乎打在棉花上一样，即使打在棉花上，也会反弹一下，可是打在这道体上，秦浩只感觉连自己都要融入进入，整个脑子里都是这幅画面，要融入进去。

　　但这并非是在悟道，一旦他融入进去，肉身都要被踏碎，他脸色冷厉，青牛踏过之处，如滚滚惊雷涌动，每一步都似乎在刻画道痕，演化着道，整个身形看似破绽百出，却让人无从攻伐。

　　“砰”

　　青牛踩了过来，大有泰山压卵之势，将秦浩周身的空间都封锁了，这是混元圣人的道，根本突破不了，秦浩硬是翻滚了一下，还是被踩中了身躯，强大的力量差点将他的鸿蒙之体都崩碎了。

　　但那股道，却轰入了秦浩的身体，他的身躯顿时裂纹斑斑，龟裂开来，若非是身体承受了大多数力量，恐怕紫府元婴都这样崩碎了，但还是受到了波及，不过最终还是承受了下来。

　　秦浩嘴角溢出紫金色的血液来，正恢复过来时，突然脑后一阵嗡嗡的响声，他立时知道不好，宝塔突然出现，悬在了他的头顶。

　　“锵！”

　　绽放着白灿灿光芒的金刚琢直接打在宝塔护持的混沌气上，只是造成混沌气的一阵涌动，将金刚琢震开，弹了回去。

　　“轰隆”

　　青牛的巨脚，这次直接踏在了塔身，似乎有灵性一般，知道那铁棍不好惹，踏的宝塔的道痕都要碎裂一般，混元圣人的一缕意念，强横如厮，尤其是与这老子骑牛图的道画相合，更是可怕。

　　“宝塔！！拥有混沌气的宝塔，至少都是混沌灵宝！”凌虚度似乎知道些什么，脸上露出了贪婪之色，“给我着！”

　　他直接祭起金刚琢，绽放出一股巨大的吸力与规则的力量，似乎任何宝物都抵挡不了这金刚琢的吸引，在西游记里，孙猴子就上了金刚琢两次当，第一次是被太上老君偷袭，第二次是把青牛精收走了武器，被吃的死死的。

　　眼看那青牛踏了过来，宝塔嗡嗡一震之下，居然挡不住金刚琢的吸引，飞向了金刚琢，似是要被吸拿，看到这一幕，白灵与阿宝都是一吓，这一切都只是发生在瞬间，实在太快了。

　　当他们反应过来时，武器没了，秦浩陷入了身死道消之境，而凌虚度完全占据了上风，死死的压制着秦浩，如果没有这老子的一丝意念在驱使着骑牛图，恐怕十个凌虚度都奈何不得秦浩。

　　“好塔！”近观这宝塔，凌虚度都是怦然心动，尤其是宝塔上透着的玄奥符文，更是让他心惊，这种力量即使是他也没接触过，带着命运与因果的气息，他知道这宝塔不简单，伸手将想要将这宝塔镇压，“现在是我的了！”

　　可是当他的手，还未触及到宝塔的时候，里面突然传来一股令他惊悚颤栗的气息，这股气息是秦浩以神念完全催动而起，在顺雷不及掩耳间，攻击凌虚度的元婴，即使凌虚度有准备，却也抵挡不住一位堪比至强大帝的神念轰击。

　　“啊……”凌虚度整个人飞退开来，金刚琢的脱手而出，掌控不得，整个人都宝塔的神念冲昏了头脑，换成是其他人，恐怕早就成白痴了，但是凌虚度的身上，似乎有什么力量保护着他。

　　“老子这次让你赔了夫人又折兵！”秦浩的神念穿透，宝塔直接将金刚琢收走，将两件被收的武器，释放了出来，抛给阿宝和白灵，道，“二打一，给我狠狠的收拾他！”

　　阿宝与白灵收到武器，顿时反应了过来，知道对付老子骑青牛，他们只能帮倒忙罢了，于是痛打落水狗，一个持剑，一个拿着棒子，尤其是阿宝，更是恶狠狠的样子，似是要出一口恶气，而凌虚度刚刚反应了过来，阿宝抡起棒子，就砸了过去。

　　“砰”

　　结结实实的承受了阿宝一棒子，凌虚度整个人都要散架了，可是阿宝并未动用真力，反而是恰到好处，并没有砸死凌虚度，在他们眼里，现在凌虚度就是一个菜，任由他们蹂躏的菜。

　　“孽畜……孽畜，你居然敢伤我！你这头……”凌虚度浑身一颤，白灵的剑到了，这次白灵出奇的没有果断的斩了凌虚度，而是挑断了他一根脚筋，更是将他的身体，造成了不可复元的伤害。

　　“啊……”凌虚度痛的大叫，清晰感觉自己的血液在流失，很显然白灵是在给他放血，而阿宝一棒子打过来，就是粉碎性的，专门敲打他的骨头，一根根的粉碎，一个放血，一个打碎骨头，配合的默契至极，却偏偏不整死凌虚度。

　　“你们……你们……即使杀了我，老子骑牛图，也不会消失的，除非他能灭得了一位混元圣人的意念，哈哈哈哈……啊……畜生，你们两个畜生，等我复原，必要你们百倍奉还！！”凌虚度怨念道。

　　但是阿宝与白灵却只会更狠，但同样担心着秦浩，秦浩的宝塔飞回，虽然没有被踏碎，却也被压着打，根本不是一个级别，混元圣人太可怕了，乃是鸿蒙最可怕的存在，即使只是一丝意念也足以蹂躏秦浩了。

　　可是秦浩不甘心，躲过青牛的一踏，看着上面的老子，道：“是你逼我的，我就用你的办法，来降服你，反正你不过是一丝意念罢了！！”

　　秦浩说完，突然宝塔守护住身体，元婴飞出体外，胖嘟嘟的样子，一手持盾，秦浩本体上的凶神之矛也飞到了元婴手中，整个元婴就似乎地狱走出的魔神，不过是个胖嘟嘟的小魔神。

　　而元婴的脸上，邪恶的一笑，面对青牛一踏过来，却不闪避，高举白色的盾牌，直接挡住了青牛的一踏，但令人惊异的事情发生了，在盾牌下的元婴只是身形一阵扭曲，却并未崩碎，反而恢复过来，直接闪到了老子骑牛的身后。

　　这神魔之卵的壳，抵消了几乎九成九的力量。

　　“浑身都无懈可击，我就不信，这里也无懈可击！”秦浩抓到了弱点，元婴手持凶神之矛，狠狠的朝青牛的屁股戳了过去。

　　“噗哧”

　　“哞！！！！”深沉而刺耳的牛吼声传遍了整个八景宫，而此时只见老子骑牛突然一阵扭曲，似是要消散一般，而青年的屁股上，插着一个血色长矛，虽然没有鲜血溢出，但是青牛载着老子，却跑遍了整个八景宫。

　　“宝……”看到这一幕的浑身都是一寒，鸡皮疙瘩立马起来了，下意识摸了摸自己的屁股，摸到的却都是肥肉。

　　就连白灵都是一阵牙酸，有些不寒而栗的样子，尤其是那青牛奔走的样子，后面插着个巨矛，一抖一抖的，就是掉不下来，整个老子骑青牛那种道韵意境，在这一刻完全消失了，就和一个猥琐的小老头，骑着一个被爆了菊花的青牛，完全失控一样。

　　“你居然敢对混元圣人的意念，用这么肮脏的手段，你不得好死啊！”凌虚度看了也是不寒而栗，却尖叫道，甚至不敢相信，秦浩居然对一位混元圣人的意念，动这样的手段。

　　“砰”

　　阿宝最后给了他个痛快，一棒字砸在他后脑勺上，顿时凌虚度瘫倒在地，目光晕眩，唯有四肢还在一抖一抖的不停抽搐着。

　　而那青牛最终也是飞回了画中，而后凶神之矛落了下来，画卷自动收起，被秦浩拿在了手里，看着里面充满神韵的老子骑青牛图，秦浩很满意，当然如果仔细看的话，那青牛的菊花处，比起以前多了个洞……


第八十四章 惨烈如厮

　　秦浩这样干，其实也是学老子的，想当年先秦时代，三清之首的老子，化为李老君，行走人世，据说，李老君八、九岁时在他家一座大山上，出现一群怪物。这怪物之首存在，人们都称它为神牛，这神牛凶猛得很，见物咬物，见人吃人，连狮子老虎都没地方藏。不长时间，山附近被它们闹得几乎路断人绝。

　　而当时李老君并没有什么法力，他与村子的孩子二子瞒过大人，一起南山下割草。不一会，他俩把篮子割满了，但就在此时，突然哞的一声叫传来，从山上冲下一头神牛，直朝他们扑来，李老看见那牛，气得他火冒三丈，心想：这畜牲自从出现就不干好事，扰闹乡邻，伤害百姓，今天非给他点厉害看看不可。

　　他对二子大喊一声：“走，捉住它。”他说着就拿起了镰刀向那牛迎去。二子也不是个软包，听老君过么一喊，也捡起镰刀，跟着跑去。那头牛平日里碰到的东西，只要是活的，都是没命地逃。今它见两个小孩看见它不但不跑，反而举着镰刀向它跑来，就觉得事情有点不妙。但到嘴的肥肉不能不吃，它两眼一瞪，跑得更凶。

　　那牛连窜带跳，来到近前，把头一底。一个猛窜，就想把他俩抵死，老君二人忙把身子一蹲，那牛正从他俩头上窜过去。老君见那牛气势，当时也没什么法力，虽然天赋异禀，却也奈何不得青牛。

　　李老君心想，先给他点厉害，杀杀它的威风。但是青牛浑身如铁石，根本就刀枪不入，他也没法力，但他突然脑子灵光一闪，随即猛地站起身，举起镰刀，朝那牛屁股上狠劲砍去，直接就戳中了青牛的菊花，只见那青牛痛得一蹦老高，屁股上只露了个镰把。那牛顾不得吃他俩了，撒开蹄子就往山上跑。俩人一见那牛跑了，更来劲了，喊着叫着，跟着那牛追上山去。

　　后来李老君在山洞里，降服了青牛，这样一段故事，秦浩还是在一些野史里看到的，当时淳朴的秦浩，也不知道什么叫爆菊花，但他却怀疑过，这青牛这么强悍，即使是屁股，也应该很强悍的。

　　但今日他亲手验证之后，却明白，无论是什么妖怪，只要被戳中这里，立马见效，换成是秦浩，估计也得实力减半不可，于是他也就学着还是李老君的老子，用了这样的招数，现在想来，这后世的菊花残，还是出自老子之手，虽然当时老子是为了降服青牛，不得已用之，但秦浩也同样如此，为了破这老子骑青牛的道法，自然也是迫不得已。

　　而且这一招果真管用，是很出乎秦浩意料的。

　　“以后遇到强大的妖族，敢幻化成本体，就爆了他们！”秦浩心里想到，元婴收起那老子骑牛图，飞回了体内。

　　而后他本体睁开双眼，走到阿宝与白灵身边，谁知道阿宝和白灵看他的目光都怪异至极，虽然不知道那意念的主人是谁，但能一丝意念就能蹂躏秦浩的存在，自然很恐怖，却也没想到秦浩居然会用出这样的怪招。

　　阿宝还好，心想着日后是不是也学学这招，而白灵则是不敢靠近秦浩，这让秦浩不由哑然一笑，道：“非常之时，行非常之事，不这样办，恐怕我得被老子的这一丝意念，蹂躏死不可！”

　　虽然秦浩这样解释，但白灵在很长一段时间，都和秦浩保持着距离，但她的心却依旧附在秦浩身上，而没一会，鬼脸也出来了，露出猥琐的笑容道：“小子，真够狠的，居然敢爆一位混元圣人坐骑的菊花，虽然只是一丝意念，不过我告诉你，本体迟早也会感觉到的，所以你小子就等着被蹂躏吧！”

　　鬼脸依旧是肆无忌惮的打击着秦浩，但是他却不得不认同，秦浩的果断，虽然这意味着把一位混元圣人给得罪死了，但正如秦浩所说，非常之时，行非常之事，若是不果断，恐怕现在秦浩就被青牛踏死了。

　　而后，秦浩看到四肢还在抽搐的凌虚度，抚了抚下巴的胡须，道：“还好没把他弄死，这家伙不给他点颜色看看，他不知道什么叫敬老爱幼！”

　　阿宝与白灵听到这话，又想到了秦浩刚才以凶神之矛，狠狠的戳那青牛菊花的事情，浑身不由一阵发寒，心说秦浩不会还想在来一次吧，这家伙已经只剩下半条命了，在戳一下，估计立刻得去见阎王。

　　“看你们，那什么表情？”秦浩严肃道，“都和你们说了，那是非常之时，行非常之事，下不为例，下不为例！走，把这家伙禁锢起来，进这道观看看再说，阿宝，顺便把他的珍藏给搜刮出来！”

　　阿宝憨厚一笑，干这事情他最在行了，凌虚度的即使将宝物都放在元婴上，也逃不过阿宝的感应。

　　而后阿宝在这里收拾凌虚度，秦浩与白灵则进入了那道观里。

　　易水寒等到道台的一些派主也都来到了终南山，任他们如何想象，也想象不到，终南山居然隐藏着太清仙宗，这十大洞府之首，天下第一福地，虽然在俗世名声远扬，可是对于道台的人来说，这里却并非是什么福地，在上古时代，这里才是真正的福地，但是在先秦之后，这里的灵气迅速流失也不知道是因为什么缘故。

　　“终南山，老子曾在这里，传伊喜《道德真经》，在后世流为佳话，老子西出函谷关这里却是开始！”九华山的派主言道。

　　而他们最关心的却是，传说中的太清仙宗是什么样子，随着易水寒以独特的术法，寻觅踪迹，在一个时辰之后，才自语道：“居然轻易就破了这迷踪阵，太清仙宗的迷踪阵势，比我玉清仙宗可是厉害的太多，若非是这神秘修士，首先破开，即使我以玉清之法，恐怕也要数日才能找到这迷踪阵阵势的存在。”

　　闻言，众人都是一惊，对秦浩的实力，又高看了几分，随后在易水寒的带领下，在场的人都走进了迷踪阵，欲乘风也跟随在他们后面，想见识见识，这传说中的太清仙宗，最神秘也是最强大的宗门，当然他们最想看到的，还是秦浩这个神秘修士，与这个强大宗门的对抗，到底谁胜谁负。

　　“如此道韵，有让人悟道的气息，终南山的灵气都聚在了这里，看那山峰上，居然都是仙灵之气！”当他们走入此地，脸色几乎都是一变，即使易水寒与碧凌波也是如此，在场的人几乎没有一个来到此地。

　　“仙灵之气，难怪太清仙宗的传人都是如此强大，每一代宗主几乎都是无敌的人物，而且这山峰与道观，居然融为一体，透着一股道法自然的感觉，完全没有人为的那种刻意之感。”易水寒道。

　　太清仙宗自古以来，都只有传人与宗主才能进去，至于其他人，进入这里都代表了敌意，所以很多人都只知道太清仙宗的神秘，却不知道太清仙宗到底传承了多么深厚的底蕴，甚至连宗门在何处，都不知晓。

　　“居然会没有阵势防护！”感觉到那仙灵之气的溢出，似乎永不枯竭，在场的人脸色都是一喜，这绝对是大机缘，可碧凌波却感觉到了这太清仙宗，居然没有护山阵势。

　　“以太清仙宗的强大，没有护山阵势，也没人敢闯入这里吧！”道台的一位派主说道，其他人也纷纷附和，光是这仙灵之气，都足以证明太清仙宗底蕴的恐怖了，而且这里甚至隐隐间有一种让人悟道的感觉。

　　“不对，在上清的传承里，曾有提到过太清仙宗，外围有巨大的阵势防御，若是有强大存在闯入，破了太清仙宗的阵势，绝对有死无生，可是没有见到秦浩，没有见到打斗的痕迹，一切都是如此平静，连阵势都不见，这也太诡异了！”碧凌波美眸一转，看向了易水寒，发现他也是如此表情，很显然易水寒也发现了不对之处。

　　“难道说，他被斩杀了不成，可是却没有感觉到任何血腥之气！”碧凌波又道。

　　但是易水寒摇了摇头，却什么也没说，随后两人几乎在同一时间，朝那仙峰而去，感受到的却是无比的道韵与留存千古沧桑的道痕，隐隐间让人有悟道之感，两人几乎脸色都是一变。

　　而道台的派主与大神通者，也都进入了此地，可是当他们来到仙峰上时，脸色却是一变，因为他们又看到了那只巨兽，这自然是阿宝了，看到阿宝他们不惊讶，可是惊讶的是，阿宝正从躺在地上一个四肢抽搐的青年身上，拿出一件件的宝物。

　　只见他伸手进入，似是探入了这青年的丹田，随后一些宝物都被拿了出来，而拿出来的东西，最低都是绝品灵器，级别高一点的，甚至是仙器，而这些东西，都被阿宝放在上，排列了起来，似乎都不在意似的。

　　“仙器啊！”在场的人脸色都是森寒，最令他们惊讶的是，躺在地上，浑身抽搐，除了眼珠子能动之外的人，正是那位修行界第一人，与太清仙宗一样神秘的凌虚度，而他的目光里，透着可怕的杀意，却对阿宝无可奈何。

　　“居然被禁锢了，修行界的第一人，先秦时代后最妖孽的人物，居然被禁锢了，这里到底发生了什么！”道台的派主都是惊异。

　　“那个神秘修士呢？”易水寒与碧凌波对视一眼，虽然太清仙宗没有来过，但是凌虚度这个骨子里透着高傲的家伙，他们却是见过的，而此时这个太清仙宗的宗主，哪里还有一丝仙风的意味，反而和一个关押了的囚犯似的，若是说反抗的话，或许只有眼光里，偶尔的愤怒算得上是他对阿宝收拿他宝物的不满与愤慨。

　　可惜，人家阿宝根本就不理会他，甚至是感觉到众人的到来，也只是怒瞪了他们一眼，看了看地上的宝物，似乎在说，你们若是敢动，就用棒子招待你们……


第八十五章 德道经

　　整个道观的布局，几乎与平常无异，里面的一切，都是简简单单，丹炉，仙鹤，乃至老子的法相，没有任何仙韵，出奇的平常，但在平常里，秦浩却感到了自然而和谐，安详而宁静，走入这里，似是万般忧愁都解开了。

　　秦浩走到老子的法相前，发现一个道台，上面放着一个蒲团，供人打坐修炼之用，却透着玄机，整个观内，除了这蒲团之外奇怪之外，没有任何能引起秦浩注意的东西，虽然元婴里，一直能感受到来自四面八方吸引气息。

　　随后，秦浩没有丝毫顾忌的坐到了蒲团之上，顿时一股不可思议的感觉透过蒲团传达到他的身体各处，似是所有的穴窍，乃至体内混沌都活了一般，此时秦浩感觉到他的力量，在一瞬间复苏了，不受到任何压制，至强战力，足足八十九条蟠龙之力的极限。

　　而且他的双手亦是如此，随时可以动用，这种感觉非常奇妙，就似乎秦浩回到了天玄，整个八景宫都在他的掌控之中，那种道韵如大江长河，进入他的感应之中，八景宫似乎成了他的肉身一样。

　　尤其是他的元婴，似乎有一种完全陷入了一种悟道的感觉，进入了另外一个世界，但是当他站起来的时候，这种感觉又完全消失了，但白灵却呆呆的看着秦浩，因为刚才白灵感觉到了秦浩的力量复苏。

　　“这蒲团恐怕也是一件异宝，甚至是老子留下，而且不比那仿制的金刚琢，这是真品！”秦浩微微惊讶，随后再次盘坐了上去，那种感觉再次出现，他看到易水寒等众人进入此地，甚至每一个人的心思，都暴露在他的眼中。

　　而阿宝则很忠诚的执行着他的命令，搜刮着凌虚度身上的宝物，至于凌虚度的心里，除了愤怒之外，只有更加愤怒，完全不能接受他失败的命运。

　　“这蒲团，有引人悟道的功效，恐怕也整个八景宫的核心！”一念及此，秦浩的神念深入这蒲团，突然一股磅礴的信息，涌入了他的脑海中，当看到这些信息的时候，他的脸色完全变了，似乎悟透了什么一般，“德，居然是德经！”

　　这蒲团里，蕴含了整个八景宫的信息，但同样告诉秦浩的是，这并非是真正的八景宫，只是老子的一座道场而已，逗留的时间也不长，却将老子最重要的德经留在了这里，而这股信息里，就包含了德经。

　　“整个八景宫，其实就是老子流传的德经烙印所化，难怪会透着如此恐怖的德韵！”在这磅礴的信息里，秦浩看到了一个身着朴素的道士，与这八景宫一样，简单至极。

　　“大道至简，这里曾是老子给伊喜讲道之所，也是道德经第一次现世之地，老子虽然并未将道德经镌刻在此，但那股无形的深蕴，却在无形中影响了这里，在先秦时代里，这里并非是八景宫，而是后来受到老子留下的道痕影响，经历沧桑，化为了现在的八景宫，而太清仙宗，也并非是在此地，而是后来迁移至此。”秦浩心里惊骇可想而知。

　　老子只是在这里讲道，无形中道德经出世的烙印却镌刻在了这里，最后有灵性似的化为了老子心中的八景宫，朴素简单，没有任何奢华之感，而大道至简，也莫过于此，这就是老子心中的道，无为而为。

　　虽然老子只是三清中太上老君的一个道身，但无疑是最强大的一个道身，也是流传于世，最广的一个道身。

　　秦浩虽然在天玄也能做到言出法随，却不能做到像老子这么恐怖的，无意所为，却在有形之间形成了这一切，正好契合了老子的无为之道，无为而并非不为，而是不刻意为之，一切都那样自然，简朴。

　　“凌虚度真是一蠢材啊，这样的宝地，居然才修炼到大帝战力而已，怕是连这德经都没看到，只是借助这股力量吸收入体，却得不到这里真正的认可，太清仙宗迁移到这里，自认为是太上老君之后，以为得到了这里的秘密，却想不到只是借助了这股力量提升了一点点修为罢了，而真正的秘密，就在于这道德经烙印所化的八景宫！”连秦浩都露出了喜色，他虽然有混沌图录，但那却是秘术。

　　而他的鸿蒙之体只需要修炼就可，但是他从未得到过一套真正完整的修炼法门，而道德经里，似乎蕴含了太上老君的最高法门，三清中太上老君最高，道身不知多少，可谓是一个无极的存在。

　　能得到太上老君道身老子的传下的道德经，秦浩可谓是不幸中的大幸，完全正统的鸿蒙修习之法，而且还是最强的修习之法，正好适合他的紫府元婴修炼，他虽然证道称帝，学的却也庞杂无比。

　　“整个八景宫里的宝物，只有这蒲团是老子所留，还是当初在此地讲道，所以自然而然成了这里的核心，而那仿制的金刚琢，老子骑牛图，以及这意念，都是从以前的太清仙宗里搬移过来的。”秦浩想到。

　　凌虚度等太清宗主，虽然是太上老君的传承，却没得其道身老子的传承，而且还是这最强大的道德经。

　　所以秦浩说，凌虚度是蠢材，只是借助了这里可以让人悟道的力量，却根本没发觉出真正的秘密，不过秦浩也很庆幸，如果真的被凌虚度发觉了，估计现在的凌虚度修为，绝对达到了一个恐怖的境地，至少都是至强大帝顶尖的修为，甚至会是道人。

　　但得到传承的秦浩，却也明白，凌虚度这样的孤傲的品性，不与这蒲团德韵相冲都已经是大幸了，老子的道乃是谦虚平和，最为朴素不过了，而凌虚度的品性完全不同。

　　但最让他惊讶是，道德经并非名为道德经，而是德道经。

　　“德经为上，道经为下篇，德道经，才是正统！”这完全颠覆了秦浩对道德二字的认知，但是他继续看下去却是释然了，“我现在得到的是德经，而在老子的观念里，先德，后道，合为德道，而并非是先道，后德，被后世所称的道德！”

　　这事实上也很符合中国的传统观念，在很多方面都有体现，就比如说武功，练武者得有武德，否则只会祸国殃民，从医要有医德，否则医家宗师不传无德之人。

　　老子当初传下道德二经的时候，似乎很忌讳强大的道经，知道以道德排列传下不妥，所以是先传了德经，后有道经的，却不知后世为何居然变成了道德经，道在前，德在后了，而不是德在前，道在后。

　　“是谁，居然逆改了老子的本意！”秦浩心中想到，“得道，德道，本音相同，得到德者，才能得到道，所以‘得道’也可以称之为‘德道’，只是后世却把德字改成了得，变成了‘得道’，德道经也变成了道德经！”

　　不过虽然逆改了意思，但是老子的本意还是传承了下去，只是传承在少数人心里，比如一些武学宗师，不收没有武德的弟子，要练武术首先要有德行，这也是出自老子德道经的观念。

　　但是大多数人，却都只求“得道”，而不求德道，以至于后世大乱，得道者无数，德道着却少之又少，这一点在秦浩生出的这个时代里，尤为体现，“得道”不应该是华夏民族传承的精华，“德道”才是华夏民族应该传下去的精华。

　　“上篇为德，乃修心之法，得之可厚德载物，后篇为道，乃修道之法，得之可纵横天地，甚至超脱整个宇宙，不在鸿蒙之中，因道经太过恐怖，唯恐落入奸邪修士之手，所以后世必先传德经，在传道经！”秦浩默念着里面的话，却也感叹老子的德行，第一次对老子犹如敬佩。

　　这段话乃是老子当初传伊喜德道经时，所交代的，秦浩甚至怀疑，伊喜篡改了老子的本意，而将《德道经》，篡改成了《道德经》传了下去，先传道，后传德，而后造成了可怕的后果，这就好比，让一个三岁孩童，得到了超越他想象之外的力量。

　　可以想象，这个三岁孩童会干什么？自然是任性而为，以他三岁孩童的见识，去运用这股力量，即使日后这三岁孩童的意识长大了，但在这种任性的思维下，恐怕根本不可能在修习德经了。

　　不过纵观历史，秦浩却了然了，恐怕并非是伊喜篡改了老子的本意，而是大势所趋，后世的人都想得道，而不想德道，只追求强大的力量，而忘记了德行品性，当然也有得道之后，而德道，但也是一将功成万骨枯，而万骨枯。

　　历史中，真正“德道”的人很少，而“得道”的人却太多。

　　虽然这颠覆了秦浩的观念，但他还是将德经领悟了，整个人的气息都变了，秦浩的身躯本来就老化，犹如十万年的老怪物，仙风道骨的模样，而现在却显得朴素亲和了起来，身上没有丝毫气势威压，却让人不敢小觑，一动一静之间，都蕴含了极高的德行。

　　连秦浩现在都不知道自己到底处于什么境界，但他很清楚，元婴一旦渡劫，恐怕会到达一个不可思议的境地。

　　“可惜，只是老子口述，沾染上的一些烙印在这里，如果能得老子真正撰写的德经，里面所蕴含的至理与德行，恐怕足以让我立刻达到道人的层次，甚至是更高，不过现在这德经，也让我生出了凝聚因果之身的强烈想法！”秦浩心中觉得不可思议，他虽然说要证道至强，却也没有参悟至强知道，他一直以为至强之道就是破天地而立，但现在他知道错了，而是明悟德行，而斩去恶神，将恶神逼得走投无路，最后斩去，而水到渠成。

　　不过秦浩却并非是要斩去，而是凝聚一道因果恶身，包容自身的一切，了却的是一道因果。

　　“德经如此强大，道经呢？”秦浩想到了道经，继续观摩了下去，德经是修心之法，道经才是真正的修行之法……


第八十六章 远征军

　　修行者，必先修心，可得无上大道。

　　这是道经的第一句描述，也是老子传于伊喜所再三交代，不过老子在这里说的道，实际上是一种逆天的修行之法，并非是道生一，一生二的本源之道。

　　但是秦浩正兴冲冲的准备看下去时，脸色却大变，道经似乎被什么力量截断了，根本就没有显现，甚至秦浩能感觉到，在那个时代里，似乎出了什么大事，硬生生的以大能，将道经给抹去。

　　唯留下只字片语，讲述的是一种修行之法，名为九九八十一化，说的是太上老君生于天地之先，空洞之中谓空洞，便是真一之气，此一气生后，九十九万亿九十九万岁，而生上三气，每气又各相去九十九万亿九十九万岁，三气相合，生无上，这是第一化。

　　无上生后，又经过如上的岁数，生中三气，每气又各相去九十九万亿九十九万岁，三气相合，生玄老，也就是元始天尊玄老生后，又经过如上的岁数，生下三气，三合成德，生太上，此乃第二化。

　　第二化后，八十一万亿八十一万岁，而生前三气，每气又各相去八十一万亿八十一万岁，三气相合，再次一化，乃第三化，才有太易，太初，太始，太素，太极这五运的天地变化。

　　第二化后空洞之中，又生太无，太无之内生玄元始三气，三气混沌，凝结变化，又生一化，后开天辟地，见宇宙分辟三气，其中轻气上升为天，重气下沉为地，中气化为水气，化生万物，生出第四化。

　　而这里每一化，都代表了一种极致，一个道身，足足九九八十一化，也就是说，太上老君一共拥有八十一个道身，而第四化之后，太虚之气往来乱射，经百亿万气之后，其气才慢慢的往来流行，又号弥罗万梵之气，乃第五化。

　　又经过了九万九千九百九十九亿气之后，结吉祥之气，乃第六化。

　　足足达到第十七化时，才是老子，分出神识降世为人名曰李耳，于人间立教，为道家奠基，而后面还有足足六十化，而且每一化所经历的时间，简直骇人至极，连秦浩都有些膛目结舌。

　　“无字天书中曾演化洪荒的一切，太上老君乃是其中最神秘的一位，可是在他之前，居然还有这么多化，那么恐怖的道身，可我居然只看到了一个！”秦浩心惊。

　　如果真要这样算话，天玄当时只是一团混沌气罢了，而神秘的太上老君，似乎在先天上就足以当这个混元圣人之首了，其他混元圣人虽然也强横无匹，可却都在老君之后，而且秦浩还不确定有没有盘古。

　　现在就更加不确定了，虽然这里面也有介绍开天辟地之景，那种流转出的道韵绝对不会有假，但三清似乎并非是盘古一气化三清而出，当然不接触到那一层，秦浩永远也无法证明他的猜测。

　　可光是这修炼之法，一化就是数百亿年，就足以让秦浩发毛了，但他突然想到了天玄的长生道人，浑身一颤，自语道：“长生道人……太上老君，他不会是……”

　　想到这里，秦浩甚至不敢想象，老子的道经虽然被人截断，但光是这修行之法的介绍，就足以让人胆寒了，如果真的是这样，那么太上老君的恐怖，已可以预见，光是积累出来的法力，都不是秦浩现在能超越的，长年累月之下，太上老君早已达到了真正的超脱生死轮回，达到了长生不老的地步。

　　“太易，太初，太始，太素，太极！”整个道经真正的修行法门，完全被截断，甚至没有留下只字片语，有的只是介绍而已，不过秦浩却看到了这五运，这是一种对气运的理解，也是五种庞大气运的显化，而太上老君，似乎五种大运交汇在一起。

　　“这五大运不会是高于紫色的气运吧！”秦浩想到，恐怕这要比他拥有的八道紫色气运光环浑厚的太多。

　　秦浩脑子里面充满了诸多疑问，太上老君先天而生，在开天辟地之前，又发生了什么，如果太上老君不是盘古一气化三清所成，盘古又是谁？但无论如何，是不是到底有盘古，这道经又到底是被谁强行抹去？

　　坐在这蒲团上，秦浩感受着以前的力量，陷入了沉思中，他一点也高兴不起来，到现在他也没找到一个头绪，甚至连传说中的洪荒是如何碎裂的，他都不知道，还有太上老君剩下的六十四个道身又是什么？

　　当然，前提是这道经里，没有蕴含老子的什么算计的话，上面这些却都是成立的，德经存在，道经被强行抹去，很显然是有人不想让后来人看到这道经中记载的功法，无论如何，秦浩不会深信，但也不会不信。

　　虽然他对老子很敬佩，却也抱着一种防备的态度，正所谓防人之心不可无，这样的存在可能早就布下了算计，不得不防。

　　“风火蒲团，好东西，居然是当初太上老君的法宝，坐在这蒲团上一年堪比一万年的领悟，加上这德经所化八景宫，日后做为我的道场，却是不错的！”秦浩生出了将这里占为己有的想法。

　　主要是因为这八景宫以他现在的能力，也搬不走，风火蒲团也移不动，与整个德经烙印所化的八景宫合在了一处，所以秦浩才真的生出了将这里作为道场的打算，而且他身为华夏族人，自然留点什么在这里，守护华夏了。他可不比太清仙宗这些宗门，根本不理世事，只为自己修行，出生于现代的秦浩，远远比他们这些人感情深。

　　而后他在整个风火蒲团上打坐，借机转化体内的混沌之气，融入紫府元婴中，提炼整个元婴，并且源源不断的产生紫气，转化他的穴窍，只是一个时辰左右，他就有一百多个穴窍被转化，但这却还不够。

　　秦浩一修炼，就是一月的光景，连他自己都忘记时间，这还是他感觉到身体的那种压制又来了，他一打量才发现，整个山峰的仙灵之气完全被他吸光了，甚至连那些紫雾也消失了，完全是在支持风火蒲团的运行。

　　不过，秦浩却能感受到少量在滋生出来，却抵不过消耗，他叹了口气不由摇头：“最多还能支撑我一天的转化，不过我现在也转化了大概五千穴窍，光是这五千穴窍，就足够恐怖，要不了多久，鸿蒙之体就能彻底的解开了，渡过至强劫难，顺其自然的凝聚因果恶身，一切都水到渠成，这次的收获不小！”

　　秦浩有些期待的样子，随后又进入了转化状态之中，这绝对是好机会啊，等下整个山峰的力量却不足以支撑他转化，也就彻底失去了转化穴窍的机会了，所以现在是能转化多少，就转化多少，哪怕是一个也比没转化强。

　　外界，易水寒他们已经感觉到秦浩进入很久了，但他们却不敢进入道观，因为阿宝不仅仅在是在搜刮这凌虚度身上的宝物，就差没把凌虚度扒光了，好在的是阿宝似乎也知道做熊猫要留一线，给他留下了一条裤衩，但此时凌虚度整张脸都是黑的，想骂又骂不出来，还在这么多修士面前出丑，换成是以前，估计他早就挑了人家宗门了，可现在却只能怒瞪着阿宝，似乎想将他碎尸万段。

　　在自己家里，被扒光了，还有这么多修士看着，尤其是感觉到那些人想笑又不敢笑，他心里更加恼火，可恼火又能怎样？毕竟太清仙宗的老家伙不在，他的那位师傅，早就出去云游去了，也不知道何时归来。

　　不过道台的一些修士，也不敢太过分，毕竟凌虚度的实力还在，但想到这熊猫的彪悍，让他们一个个都是胆寒了，怎么也想不到，进来这里，根本没有什么打斗不打斗的问题，修仙界的第一人已经被人给收拾了，宝物被抢走了也就算了，还被人给扒光了，这就叫丢脸丢到家了。

　　可是，就在此时，他们突然感觉到了一股强大的气息从道观里传来，这股气息让所有人脸色都是一变，差点瘫软在地。

　　“这是什么气息？”众人都是异口同声，这种气息并不属于他们所熟悉的道。

　　“可怕，好可怕！”碧凌波面色冰寒，甚至连凌虚度都一脸惊讶的看着道观。

　　但这股气息很快消失的无影无踪，随之而来的又是浑厚的令人亲和的气息，这股气息他们熟悉，与道观山峰给他们的感觉一样，却要强烈的太多，这让人不由想知道里面到底发生了什么，而凌虚度气的直接晕死了过去，只有他明白发生了什么。

　　半月过去，道台的修士似是在等待秦浩出来，他们到是不急，但是阿宝却急了，似乎是想离开这里，找他的母熊猫去了。

　　于是阿宝拿着棍子，往地上一砸，指了指门口，道台的修士乃至易水寒都是一愣，却明白了什么，随后灰溜溜的飞了出去，不过他们却并未离去，而是在终南山里等待了起来，大概又是十天过去，阿宝看了看道观，随后贼溜溜的离开了八景宫，直接前往川蜀找他的母熊猫去了。

　　离去的时候，还在外面示威似的警告那些修士，随后瞬间离开了终南山，这些修士还以为这熊猫是遵照秦浩的旨意，要去办什么正事，于是包括易水寒在内的地仙，全都各归各处，似是等待着这个神秘修士的召唤。

　　与此同时，在银河星域外，虚空突然开启一道道巨大的星门，似是太古巨兽要冲出一般，而后从那门户里，驶出一艘艘巨大无比的航天母舰，遮天蔽日，足足上万艘有余，停留在漆黑而冰冷的星域里，目标直指这星域唯一的生命星体，地球！


第八十七章 恐慌

　　“果真是一颗生命星球，以前我们的探测船似乎来过这片星域很多次，显示这里都是虚无，却没想到，居然隐藏着这样一个古老的文明！”航天母舰上，标志着星域帝国的剑形印记，据说这是星宇帝国的开国皇帝的神剑，征服了无数的星域。

　　甚至许多古文明星体，都挡不住星宇帝国的攻击，那位开国皇帝，才是整个星宇帝国的神，存在了不知多少万年，据说已经达到了不死的地步，所有又有个外号，叫不死帝君。

　　舰队的旗舰中，一个青年人一种俯瞰的姿态，观摩着整个星域，如玉的脸颊，剑眉飞扬，给人一种自信而霸道的狂傲。

　　“少爷，整个星宇只有一颗生命星体，柯美玲公主就在这里消失的，怕是就在这里面，现在是否攻击？”旁边，一位身着现代装的老者说道，阴鸷的目光里，带着谦卑的态度。

　　“不急！”但这位少爷却摇了摇头，“幸好我在柯美玲公主的美女号旗舰里安排了人，比其他世家的人，都要早知道消息，即使那些人得到消息，现在就是开始虫洞传送，我就是在等个一两天，他们也赶不上我们，至于柯美玲公主！！”

　　“就让她在这古文明星体里多呆几天，我虽然喜欢她，不过她也只是我走向星宇帝国权利巅峰的一个踏脚石罢了，我们这种高等生灵的寿命可是很长的，我可不会为了她，而丧失我的理智！”青年淡淡道，指尖点击这光屏中的一切，嘴中下达命令，道，“将整个星域全都放大，我要知道这个星域到底存在过多少古文明，还是真的只有这样一个生命星体！”

　　“正在放大搜索，预计十秒，请稍等！”机械似的智能声音响彻在旗舰指挥塔里，整个指挥塔也只有这两人罢了，这是星宇帝国的究极航天母舰，完全以智能操控，而人只是下达命令的核心。

　　大概十秒左右，所有的资料差不多都出来了，这个少年看到这些星体中蕴含的能量，脸上却是一惊，而他身边的老仆却更是惊讶：“能量反应如此强烈，在这些星体中都蕴含了古文明的踪迹，这次我们墨家，真的发达了，除了星域帝国的皇室得到过神明的修行之法之外，其他世家，所得到修行之法都不过是圣级的罢了，这里很有可能会出现神明级别的修行方法！”

　　“神明级？”青年的脸上露出一缕贪婪，“希望这里能带给我一个惊喜，也不往我将家族一半的战舰都带了出来，先开采这个死星上的古文明遗迹，我需要知道这里曾经有多烦扰，另外，派出圣堂刺客，进入那颗生命星球，将柯美玲公主的所在打探出来！”

　　“可是，少爷，现在真的不救？”老仆却有些疑虑。

　　“救，当然要救，柯美玲是个美丽的女子，至少在她还没上我的床之前，我还是爱她的，既然我爱她，那么自然要以一种君临天下的姿态，将她救出，如果直接攻打这颗星球，就这样把她救出来，岂不是太俗？”青年反问道，脸上透着强大的自信，他是星宇帝国墨家的未来家主，也是星宇帝国里，最杰出的青年之一，名为墨少坤。

　　“少爷英明，相比柯美玲公主，这个毒玫瑰，迟早会拜倒在少爷你的御女之术下，其他那些家族的子弟，或许也只能被柯美玲公主耍的团团转而已！”老仆奉承道。

　　“呵呵！柯美玲虽然是毒玫瑰，如果没有不死帝君的宠爱，恐怕也吸引不了我，更没有资格如此，不过也只有她知道不死帝君到底如何去了神明国度，帝国皇室那台超级智能，也只听她的使唤，连现任不死帝君，都不一定会搭理，所以必须在她身上下大功夫，或许那一日我们会成为登临神明国度的一员！这是一种一种大投资，必然会有回报的！”墨少坤微笑道。

　　“劫走柯美玲公主的，是一位真正的神明，我们是否要派出神明级的圣堂刺客准备下去？”老者问道，“以老仆的建议，最后派出五位神明级的圣堂刺客，这样才有把握，将那神明一举击毙，到时候少爷，可以以神明的姿态降临，掳获柯美玲公主的心！”“就照你说的办，这颗生命古星，或许真的蕴含了许多神明级的东西，我觉得五位还太少了，将十位神明级圣堂刺客，都派出去，没有我的命令，不能下手，并且探查这个古文明星体中到底有什么，掌握一切的资料，然后将这里的土著，都俘虏起来，日后或许能卖个好价钱！”墨少坤丝毫不在乎这里有多少神明，又有多少大神通者，他更在乎的是，能不能得到神明的修习之法，能不能抓到更多的大神通者，或者是大能。

　　星宇帝国的奴隶市场，可是很久没有新鲜血液了，每年星宇帝国与死敌相争时，都会损失无数的神明圣堂，而这些圣堂刺客与武士，才是星宇帝国的最强战力，要制造这些如机械似的圣堂神明，却是需要无数的材料，以及那些大神通者的血液，甚至是古文明中的尸骸。

　　而按照古文明的说法，神明级别的圣堂刺客，与圣堂武士，都是仙的级别，而是还是传说中，那神明国度的仙。

　　与此同时，旗舰也下达了命令，无数的探测船，飞临一颗颗古星，进行勘探开采，如同蝗虫一般的星舰从母舰出发，开始对整个星域，进行包围……

　　地球，国际空间站中，自从遇到了上次那次事件之后，空间站的人，就更加警惕这片星域中的一切，似是想在看到那“上帝”一眼，可惜让他们失望的是，一个多月过去，也没有任何踪迹，星域里再次恢复了平静，除了一颗颗璀璨的星辰之外，没有任何东西，偶尔会有几颗流星划过天际，似乎在说明着，这片星域并非是一张图卷。

　　“若是能在见到上帝一次就好了！”一位空间站的美国人说道，见到上帝，那是一种荣幸，在国际空间站里，远远要比外界的人看得多的多。

　　“麦克斯，你以为上帝是你相见就见的吗？这得靠运气，而且除了国家太空总署第七区的人相信我们说的话之外，回到地上，你敢在酒吧里说你见到了上帝，人家肯定以为你是精神病院跑出来的疯子！”一个拿着数字天文望远镜监测的英国人说道。

　　“我想，很可能你就上第二天的泰晤士报头条，某国国际空间站从业人员退休之后，因受到宇宙射线太多，变成了精神病！”另外一人也道。

　　“我想我一定会见到的，我相信奇迹会再次发生，我有这种预感！”名为麦克斯的美国人道。

　　“美国人向来预感强烈，不过可要提醒你，上帝可是中国人，这个古老的国家里，蕴含了太多的秘密，连第七区的人都在中国吃过很多亏，所以你就不怕这个中国的上帝，将你这个‘洋鬼子’弄成白痴？”一位身穿宇航服，一直不开口的法国人说道，甚至还学着汉语，说了一句洋鬼子。

　　“能在见一次，死也甘愿啊，即使不能见，等我退休了，一定要走遍中国，去寻找上帝，不过，我一直有一个疑问，为什么上帝居然会眷顾起中国人呢？”麦克斯不解，可是他却发现，其他几人居然都不说话了。

　　他放下手中的书籍，看向几人，却发现他们都是一脸目瞪口呆之色，他以为他们合伙来骗他，于是打趣道：“别玩了，我是不会上当的，你们的招数已经不管用了！”

　　自从见到上帝以后，他们就经常无聊的玩着这个游戏，几个人合伙装惊异，在这冰冷死寂的星空里，除了枯燥的工作之外，就只有这样能让他们的感官在正常一些。

　　可是麦克斯却发现，几个人的表情还是凝固之色，他顿时打开他眼前的影像机，不管上当不上当，他都不想错过什么，这影像传送机乃是地球最先进的科技，连接了那台最先进的数字天文探查仪，他们可以看到遥远数百万光年之外的东西。

　　或许这些东西对于地上的人来说，都是奇观，可他们早就看的枯燥乏味了，只是例行的观察着几个有可能变成生命星球的一切。

　　可是当他打开影像机时，入目的是，一群群如蝗虫一般的漆黑舰体，若非是这些舰体上，都闪烁着科技的光芒，恐怕他还以为这是宇宙的陨石群，但这不是，他再傻也能看出，这里很多东西都像星战里面的那些星舰。

　　他的脸色，也彻底呆立了，而这些图像，分分秒秒的都在传入地面，传入美国太空总署，传入国际空间站合作国的超级电脑，传入其中的秘密部门。

　　“外星人！！！来了！！”这几乎是所有看到这一幕的人，最初的一句话，满是惊讶与不可思议。

　　几乎每时每刻，人类都在期盼着外星人的造访，而今日他们看到了，恐惧了，如蝗虫一般的星舰正勘探着这一切，地球的高层，都陷入了恐慌之中，为何？如此多星舰造访，人家会是来友好访问？

　　他们自然不会这么天真，可是以现在人类的科技，能在太空中进行航天科研就不错了，更别提打一场星战了，而这些星舰中，最大的都超过了地球的直径。

　　一种世界末日的情绪，占满了所有国家领袖们的心头，根本无法抵挡，直接投降，或许更简单一些。

　　而在中国，同样也得到了这样的影响，虽然也一样恐慌，但是这样影响在第一时间里，送入了一个秘密部门，而这个秘密部门与整个修行界牵连……


第八十八章 杀意

　　道台的人多行走于世俗，几大派在世俗的弟子居多，加入秘密部门也是理所当然，但都是外家子弟，道台与世俗的联系也是最深的，每年都会有内家弟子，转入外家，为国家工作，主要是为了应对外来的突袭。

　　但是也有一些道台的弟子，并未加入国家设立的秘密部门，而是进入民营机构，为一些富豪做风水选址，趋吉避凶之事，而星域中出现外星人的事情，第一时间传达到了秘密部门，但是看到这庞大的星舰群，秘密部门的人也都傻眼了。

　　只有合体期的存在，才能在星空中行走，而秘密部门里，最强大的也就是炼虚期，而且这如蝗虫一般星舰，恐怕他们真的上去，还不够人家塞牙缝，但是整个地球，却面临着入侵，没人会认为，这些外星人是来做客的。

　　他们第一时间，通秉了门派，也只有门派中的大能与大神通着出现，才能奈何得了这么庞大的舰队，而且从未与这样的科技文明接触过的他们，也并不知道这庞大的舰队到底有多强的战力。

　　同时，整个中国，都处于特级战备状态，虽然不知道这些外星人到底是来干什么的，甚至出现的非常突兀，多少年来，他们寻找着外星文明的存在，而今天来了，却是带着如蝗虫一般的星舰，来到了这片星域里。

　　而美国人，则天真的以各种办法，向那些星舰发送着讯息示好，似乎想知道他们的来意到底如何，可惜当他们的讯息，发送到遥远的星际，那一艘艘星舰上时，传来的却是一把利剑型的影像，随之而来，整个地球的互联网，全都瘫痪，被入侵了。

　　甚至美国人自以为傲的指挥系统完全陷入了外星人的控制之中，并且将整个地球的文明史，全都上载到了外星人的母舰上，当墨少坤看到这一切时，脸色陡然一变：“科技文明？”

　　令他怎么也想象不到的是，这个星球，居然并非是以前他们入侵的那种星体，而是一个以科技文明为主的生命星球，这样的星球他们派出一艘星舰，都足以攻下，还需要派遣上万艘航天母舰？

　　“不对，这里面有一个国家的历史非常独特，古文明的气息非常浓烈，与以前我们挖掘的那些古文明遗迹里的东西，都很相似，这个国家……嗯，中国，华夏？？”墨少坤翻阅着整个地球的文明。

　　这样的入侵，对于他们来说太简单了，地球的科技，甚至还处于他们数万年前的样子，遥隔如此远，他们也能轻易的将整个地球的科技全都掌控在手，甚至是地球科技的里出现的核弹。

　　墨少坤甚至只要动一动嘴，整个地球的核弹都能被引爆，所谓的互联网，在星宇帝国面前，不过是一个小小的局域网罢了，所谓的防御，在他们眼里不过是一道小小的门槛，随随便便都能进去。

　　“地球人，呵呵，不错，这些西方国家里，也出现过古文明，不过却不强，最终还是走向了科技文明，但这无异于是毁灭性的，这个星域里，所蕴含的矿物，根本就不足以让科技文明登顶，估计还没等他们走出这个星球，这个文明就会毁灭！”墨少坤分析道，但是他也看到了不同之处。

　　地球绝对是一个独特的地方，尤其是在一个叫中国的地方，经历了几千年前的衍变，记载的一些，连星宇帝国都惊讶的传承。

　　“看来，那古文明，就是从这里传出的！”那位阴鸷的仆人，看了看整个地球，随后一点，出现了中国版图，“这个国度里面，有一个秘密部队，就是以古文明为主的，其中最强大存在，应该堪比一位古文明的大能！”

　　“嗯，在这支秘密部队后面，还有古老的传承了，黄色的皮肤，黑色的眼睛，基因与那劫持柯美玲公主的神明一模一样，甚至与柯美玲公主与我天宇帝国的皇族，都是如此，看来这个以科技为主，却蕴含了古文明的国度，不简单！”墨少坤立即确定了此行的目标，“命令圣堂刺客，带着柯美玲公主的印记，首先降临到这个国度，打探一切，顺便将这星域里面的高端战力，都灭杀了！”

　　“是，少爷，可是这些地球人发来的讯息怎么办？要不要回应他们一下？”老者阴鸷的脸上，露出了冷厉的笑容。

　　“地球上不是有科技武器么？先把他们遍布在地球周围轨道上的卫星，轰碎了再说，让他们变成瞎子，盲人，当然那个所谓的国际空间站，给我留下！”墨少坤说道，“相比这些土著们就该恐慌了，很想看到他们脸上，那种末世降临的表情！”

　　这老者领命而去，而地球上游走在大西洋，太平洋里的核潜艇，在无人操控的情况下，直接发射了数枚导弹，而这些导弹，直接击中了在地球上的轨道卫星，整个地球的通讯，全都瘫痪，互联网一片死寂，混乱与恐慌的情绪，蔓延在普通人中。

　　甚至以为世界大战要爆发了，而他们却不知道，外星人开始入侵了，但是纸包不住火，一些黑客居然闯入了没控制的美国政府系统中，终于得到了消息，于是一传十，十传百，世界末日的情绪，蔓延在了世界里，到处都处于混乱与不安当中。

　　与此同时，从外层空间里，数十道黑影，降临了地球，展开的却是毫无顾忌的屠杀，当然这种屠杀并非是在普通人里，而是在各大国的秘密部门中，美国的第七区，英国的第九区，乃至于中国的秘密部门，全都在一瞬间，完全被血洗了。

　　几大国的高层，都傻眼了，他们认为最有底气的部队，也彻底被瘫痪了，此时连他们都陷入了不安之中。

　　“我是来自伟大的天宇帝国，你们的星球即将被我们统治，想创造新纪元吗？那就拿起你们的武器，释放你们的欲望，为你们新的主人去战斗吧，你们将是我们的先锋军！”这段话突然出现在全世界的电视，电脑，乃至繁华的大街屏幕中。

　　遍及全世界，混乱终于开始了，当法律在也锁不住人的欲望时，每一个人都会做出疯狂的事情，更何况这是入侵，外星的入侵，所谓民族大义，所谓国家大义，在西方国家里，只是瞬间就被巅峰了，四处都是混乱，孩提的哭声，火光弥补，甚至有人打着圣战的幌子，加入了毁灭行动中。

　　与此同时，各大派派主也接受到了这一段信息，当他们看到这一幕的时候，脸色全都呆立了，在传承中，也有进入过星域的存在，也见过科技文明，但是这个剑形的标记，似乎让他们很熟悉。

　　“我记得，在先秦时代，似乎有一位地仙存在，进入了这个科技文明星域里，那都是上千年的事情了，但是那位地仙存在进入其中，却发现了与地仙一般实力的东西，他们称之为神明，经过了千年的发展，恐怕……”五台山的派主脸色顿时黯然了起来。

　　“先秦时代！！”道台的几位派主，脸色都是惊异，他们虽然与俗世关联慎密，可是却并无多大的厉害关系。

　　“不好了，我道台的弟子，在秘密部门里，全都被血洗了，整个俗世现在都是一片混乱之中，四处都是烧杀抢掠，整个地球都混乱了，那些外星人的科技，远远比俗世那些国家的科技强大太多，几乎完全掌控了地球通讯！”道台的派主们正在商议什么，但就在此时，一位弟子突然来报。

　　“可恶！！！”九华山的派主脸色顿时阴沉了起来，“派人将这些外星杂种全都找出来，一个不留！”

　　“轰隆”

　　但就在此时，突然整个五台山都是一震，似是遭到了什么可怕的攻击，随后他们只感觉整个护山阵势，都碎裂了。

　　一道阴影闪过，一位大乘期的大能直接被洞穿，道台剩下的七派几乎同时遭到了攻击，若非是有底蕴护持，恐怕各个都得被灭门，连几位地仙级别的派主，都是重伤，此时他们才知道事情的严重，这些外星人似乎并非是冲着普通人去的，而是冲着他们这些古老传承来的。

　　“这些刺客，至少是天仙的修为了！”一位重伤的派主说道，好不容易才将这人击退。

　　而各大派都损失惨重，一些地仙级别的老古董都出世了，想要寻到这杀入他们宗门的刺客，但是这些刺客突然间又消失的无影无踪，来时空空，去时染血。

　　“噗”

　　与此同时，在昆仑山中，易水寒一剑斩伤杀了一位刺客，面色冷厉的看着这具包裹在黑色皮衣之下的尸首。

　　“居然有这样的实力！！！”易水寒脸色冷厉，猝不及防之下，他都差点被这刺客伤到，“力量如此纯净，却又有些驳杂，不是经过正统修炼出身的，而是制造出来的！”

　　想到这里，他的脸色不好，而就在此时，从上清蓬莱仙岛飞来一道仙光，易水寒接过仙光，这是一道玉符，他随后直接将玉符捏碎，只见碧凌波惊异的脸出现：“遭遇来自外星，天宇帝国的攻击，这次恐怕！！！”

　　碧凌波的话不言而喻，三大仙宗都经历了无数岁月的传承，自然知道什么叫科技文明，但怎么也想不到，这科技文明，居然入侵到这里来了。

　　“找死！！！”易水寒面色冷酷，泱泱中华，传承了几千年，居然被外星文明入侵了，他的心里也生出了一股子愤怒，“先灭了这些进入地球的刺客再说！”

　　那边的碧凌波，也露出了同样的表情，那是杀意……


第八十九章 启禅护华夏

　　“玉清弟子，出山！”昆仑山上，易水寒一声令下，昆仑三千弟子，尽皆出山，玉清仙宗沉寂的太久了，易水寒也沉寂的太久了。

　　他是从一个凡人走上修士之路的，对华夏自然是有感情的，五千载岁月，泱泱中华，沉睡的太久，俗世上有些事情，他管不了，那是大势变迁，是整个中华应该承受的命运。

　　近代的中华，承受了太多的屈辱，但那些屈辱都不足以亡国灭种，小孩子打架，大人出手又算什么？人不争？何以怨天？

　　是以易水寒为首的修行界自不会去理会，人道之争，他们参与有伤天和，但这次完全不同，若是易水寒等宗门修行界人不出手，怕是真的要亡国灭种。

　　外星文明已经打上门来，传承了古中国最强底蕴的他们，若不出手，必然没有人能逃得过这末世之日，甚至易水寒也感觉到了压力，但即使有压力，也必将御敌于门外。

　　玉清仙宗为首，三千弟子出世，有大能有大神通者，无一例外，整个修行界都沸腾了，上清仙宗的一些修士也出世了，包括一些妖仙，也凝聚到一处，围堵那些进入华夏土地的刺客。

　　因为早有防御，是以俗世的华夏乱的并不算很乱，有军队维持秩序，但整个俗世依旧透彻一股惶惶不安之气，人心浮躁，若是外星文明降临，为了生存，必然什么事情都做的出来。

　　道台八大派剩下的弟子都以易水寒为首，无数老家伙老怪物都出山了，玉清仙宗可不止易水寒一个地仙存在，而易水寒首先做的，并非是去搜寻来敌，他与碧凌波二人来到整个华夏各处名山，寻找着一些上古留下的遗迹，这些遗迹是一个个阵台。

　　第一个阵台，在他玉清仙宗里，名为白虎，而第二个阵台，就在上清仙宗，名为青龙，至于第三个阵台，名为玄武，在京都的紫禁城里，第四个阵台，则是在南方罗浮，名为朱雀，当找到这些阵台之后，玉清仙宗与上清仙宗的几位地仙，守护在其中，每人拿着一枚上古留存下来的符录，等待着什么。

　　而易水寒与碧凌波却来到了泰山，黄帝封禅之地，后世无数人祭祀的泰山，这里是除了昆仑之外，华夏的另一个标志，而这里同样留下了一个阵台，名为麒麟，乃是气运祥和的象征。

　　“可准备好？”易水寒手中也拿着一个上古留下的玉符，众人都点了点头，中岳泰山，为华夏之中，承载了太多的传说，“泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”

　　“昔无怀氏封禅泰山，禅云云；伏羲封泰山，禅云云；神农封泰山，禅云云；炎帝封泰山，禅云云；黄帝封泰山，禅云云；颛顼封泰山，禅云云；帝喾封泰山，禅云云；尧封泰山禅云云，舜封泰山，禅云云；禹封泰山，禅会稽；汤封泰山，禅云云；周成王封泰山，禅社首：皆受命然后得封禅，吾玉清宗主，今日掌五运神符，拜天地厚德，祭先祖仁慈，华夏国土，今遭逢劫难，不得以为之，吾等修士，将开启封禅之地，天地玄黄五灵大阵，护佑我泱泱中华，长盛不衰！”

　　身为玉清仙宗宗主，易水寒在修仙界里可谓尊贵无比，但他却在那些封禅碑刻前，三拜九叩，行五体投地大礼，这是对先祖的大礼，也是对整个华夏民族的大礼。

　　“今日启禅，将苏醒华夏族人之血，走向盛世！”当易水寒再次站起来时，他捏碎了中的玉符。

　　整个玉符顿时化为了点点流光，飞入那封禅古字中，一股强大的道痕气息，突然从那封禅的碑刻中传达而出，有无数上古人物，乃至太古人物蕴含的气力在其中，整个泰山山巅顿时流光大作。

　　祥和之光充斥天地，这一日，俗世中的人们都看到了泰山中的异象，冲天而起的光柱，照耀在人身上，让人感觉体内的血液似乎沸腾了起来，似乎有一股力量要苏醒了，让人有顶礼膜拜的念头，先祖传承下来的血脉，在这一刻苏醒了，每一个看到这样异象的俗世之人，都充满了敬畏之色。

　　而那光柱冲天而起的同时，化为四股，飞向了四周，当身在昆仑，蓬莱，紫禁，罗浮的四位地仙看到这流光飞来之时，同时捏碎手中的玉符，顿时那四座看似普通石板模样的阵台突然流光大作，古朴的符文，透着一股沧桑之气。

　　“唔唔唔”

　　蓬莱仙岛一阵青光闪过，一头巨大的青龙冲天而起，发出一声声震天的龙吟，这是四大真灵之一的青龙，这条青龙似是从太古苏醒，俯瞰着一切，随后隐没入天地，青色的气息从他的身上流转而出，形成了一道光幕，朝四方扩散而去。

　　“吼吼吼”

　　西方昆仑，一头白虎跳出，蕴含了庚金杀伐之气，沧桑古老的目光，同样俯瞰一切，居住在昆仑山下的俗世中人，都看到了这神奇的一幕，所有的骚动与不安都平息了，同时他们发现他们的血液似乎在躁动起来，而这头白虎化为光幕，朝四方而去。

　　“嚎嚎嚎”

　　北方京都上，冲天而起的选玄黑色之气，一头龟身龙头的玄武出现，将整个京都的人都震撼了，而这玄武踏空而起，就这样化为光幕朝四方扩散而去。

　　“哔啊！”

　　南方赤炎之地，罗浮山上映照一片红光，冲天而起，这是四象真灵之一的朱雀，同样化为光幕，朝四方扩散而去，整个华夏的凡人都看到了这一幕，也被这股力量所感染了，这无形中的光幕，似乎苏醒着他们身体里的力量。

　　四道流光从四个方向汇聚到泰山，将整个泰山都包裹了起来，化为玄黄之色，如华夏民族的肤色，玄黄之色，充满了道韵，与此同时，在这四股力量齐聚泰山之后，整个泰山的光芒更加强大了，一头麒麟凭空跳跃而出，浑身释放者祥瑞之气，紧随着化为了紫色光幕，与其他四股力量结合在了一起。

　　“轰隆隆”

　　如惊雷一般的响声，在泰山响起，这一震之下，华夏大地颤动，只要留着龙的传人，都感觉自己体内的血脉苏醒，似乎有飞腾天地之力一般，心中的躁动完全驱散，没有任何恐慌，有的只是身为龙的传人，那种骄傲。

　　与此同时，在各大名山，各大古刹的地脉中，同时透出一股气运之力，加持在这光幕之上，这是先祖留下护持华夏的大阵，名为天地玄黄五灵大阵，上古时代，许多强者都留下了道痕意念在其中，可化出四象真灵守护华夏。

　　而同时，麒麟可激发华夏族人身体里留着的龙的传人之血，这就是给予华夏民族最好的传承，当易水寒看到这一切都消失，光幕隐于虚空中时，他朝四方一吼：“天地玄黄五灵大阵，诛邪，护我泱泱中华！”

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　几乎在同一时间，隐藏在华夏中的八位圣堂刺客，直接被泯灭，没有任何反抗之力，很多人都看到了这神异的一幕，虽然光幕消失了，但他们却感觉自己似乎与这方土地血脉相连，这种感觉是以前没有的。

　　“死，也要死在中华的土地上，生是中华人，死是中华的魂！”这是每一个流传着华夏民族血液人的感觉，那种自豪感打从心底而生，至于外界，完全感受不到这一切。

　　“八位天仙级别的刺客，这外星文明的实力！！”易水寒大惊，幸好华夏有天地玄黄五灵大阵，否则的话，根本挡不住这些外星文明的入侵。

　　“谁愿与我同上星域？”易水寒一喝，虽然是少年模样，可是那股气势，却无人敢小觑，甚至隐隐间影响着每一个修士。

　　“能与你并肩而战，是我的荣幸！”碧凌波美眸一挑，首先站了出来，现在华夏被大阵守护着，他们已经没有了后顾之忧，可以拼死一搏了，哪怕血染星域又如何？至少他们是在守护故土。

　　“男儿生在世，不保家守土，将终身遗憾，算我一个！”一个地仙级别的妖仙也站了出来，虽然在场的众人都明白，只要躲在这阵势里，华夏之地，永无灭绝之日，这天地玄黄五灵阵，即使是大罗金仙来了，也破不开。

　　而且只有华夏血脉的人，才能进入，而其他血统，任由你在厉害，除非有超越大罗金仙的实力，否则只有干瞪眼的份，可是外星文明，都欺负到头上来了，而且他们还是传承了中华民族底蕴的人，怎么可能当缩头乌龟？

　　“我也去！”

　　“我也去！”无数修士主动站了出来，都带着一种舍我其谁的气势。

　　“好，这才是龙的传人！”易水寒笑了，他突然又想到了秦浩，如果他能出手的话，恐怕一切都很简单，可惜易水寒却知道，这个人很可能也是来自外星文明，虽然不是与这科技文明一脉，肯帮他们都见鬼了。

　　而且即使秦浩真的肯帮他们，易水寒也拉不下这个脸去求一个外人，求人不如求己，他心里也有自己的高傲，华夏传承自上古，可谓是一切的源头，这就是他身为华夏族人傲骨。

　　随着他一声令下，凡是愿意者，全都化为仙光，冲向了星域……


第八十九章 风萧萧兮易水寒

　　易水寒压根就不相信秦浩是地球人，他已经把秦浩当作了那个破碎太微星辰大阵的人，也理所当然的认为，秦浩是来自星外文明，至于秦浩为何如此强大，又对地球如此熟悉？易水寒似乎也有解释，因为地球是一切的源头，从地球中走出去的人无数。

　　或许秦浩是遇到过地球走出去的人，在或者其他，但这样进入地球的，自然不会对地球什么感情，所以不到万不得已，易水寒是不会求秦浩的，不过他还是留了一手，如果自己真的陨落了，这星外文明，那那些留下的修士，就会上终南山，面见秦浩。

　　与此同时，在星宇帝国的舰队旗舰里，智能生命的机械音突然响彻：“战损报告，八名神明级圣堂刺客，陨落！”

　　“什么！”听到这个声音，墨少坤直接坐了起来，神明级别的圣堂刺客，就是他们墨家也没有多少，最多才一百位，但一下就在这里损失了十位，全都死了，“不是说，这生命星体里只有一位神明么？怎么可能全部战死？”

　　墨少坤暴跳如雷，他很清楚一点损失了这么多圣堂刺客有多恐怖，这些圣堂刺客，可比圣堂武士珍贵的多，都是在那禁域得到一种神材，才能制造，即使星宇帝国的皇室，也没有多少，最多不过两千名。

　　这种神材很难开采，星域帝国每年都要损失很多强者与星舰，才能开采出一些，赚的都是微利。

　　“少爷，恐怕这个生命星体里，隐藏了不止一位神明，这太可怕了！”老仆人本就阴鸷的脸上更加阴沉了起来，这对于他们来说，绝对是打击，“不过，我们还有圣级的圣堂刺客，而且更有神明级别的圣堂武士数千位，虽然圣堂武士，没有圣堂刺客那么恐怖，可以进行斩首行动，可我们这是占据了绝对的优势，在不行，直接以母舰的究极粒子炮，直接轰击这颗生命星球。”

　　“可恶，真是可恶，这些土著，万死也不足以洗刷他们的罪过，不行，我一定得将他们全部俘虏，卖到星宇帝国的奴隶市场，让他们做牛做马！”墨少坤脸色阴毒，“立即起航，不要管这些遗迹，直达这颗生命星球，我要让他们颤栗！”

　　“是，少爷！”老仆人脸色阴冷，随后旗舰施放信号，数万艘母舰起航，最大的这艘母舰，比恒心还要巨大，也正是他们的旗舰，而其他星舰更是如蝗虫一般，护卫在母舰的周围，恐怖的粒子炮口，让人感觉森寒。

　　“战损报告，五百艘星舰，消失！”智能机械音再次响起，让墨少坤眉头微皱，随后调动画面，看到了一艘母舰外，仙光绽放，几千古文明修士，在攻伐着庞大的舰队。

　　“找死，居然还敢送上门来，将他们全部俘虏，全部俘虏！”墨少坤下达命令，以这舰队的庞大，无异于是大象踩蚂蚁。

　　“大神通者，神明级强者！”墨少坤看着光屏上显示的东西，总算恢复了笑容，“好啊，这些都抓回去，制造出几万的圣堂武士都够了，居然是有三十五位神明级强者，好可怕，在古文明里面，这可都是仙了，难怪连圣堂刺客都会陨落！”

　　“你们都是我的了，哈哈哈，发财了，想不到这真是一个宝地啊，全都要做我的俘虏！”看着探测仪显示的数据，里面是地球修士的能量反应，而那三十五位神明级强者，都是地仙的层次，以易水寒为最。

　　当然，墨少坤似乎忘记了修士都有隐匿气息的能力，而易水寒显然隐匿了气息，但是易水寒的剑，却冰冷至极。

　　每一剑都会数艘星舰毁灭，玉清仙宗的老怪物也都可怕至极，虽然没有易水寒那么恐怖，却也是航行无阻。

　　“好强大的虚空束缚！”而就在此时，一艘母舰中突然传来一股空间束缚，似是要将他拉扯到什么地方去。

　　但是易水寒面色冷酷，玉清仙术在他手中打出，这股空间束缚的波纹，直接被他劈的粉碎，白衣飘飘，少年稚嫩的面容，却并不代表他的实力。

　　“他们想捕捉我们，都注意，这是虚空束缚，但有时间限制，只要被困住了，立马挣脱！”易水寒神念传音给所有人，但还是有人被束缚走了，那是一些合体期的修士，几乎毫无反抗。

　　“可恶！”这次来的地仙存在也就三十几位，大多数都是大神通者，大能居多，而合体期的就更多了，而且这些大多数都是玉清仙宗与太清仙宗的人。

　　当然，如果蜀山没被那熊猫直接屠灭，道台没有被那天仙级的刺客，重创的话，华夏修士凝聚起来的力量，将会更强，尤其是蜀山，里面可是有七八位地仙存在，可惜要么是被秦浩斩了，要么就是被那熊猫屠了。

　　几位地仙存在，见到有人被束缚了，顿时前去营救，此时他们不管以前到底是什么宗派，有什么恩怨，但至少现在他们并肩而战，仇恨与冤仇，在共同的敌人面前，已经显得那么不重要了。

　　可是，当几位地仙存在冲入那一艘星舰时，几股巨大的光芒射向了他们，恐怖的能量，直接将他们打飞了出去，这是战列舰的轨道炮，打的几位地仙措手不及。

　　“轰隆隆”

　　但当他们反应过来时，所有修士都目瞪口呆，这一声巨响，比起他们打碎数十艘星舰的爆炸，还来的震撼人心，因为这是刚才抓捕了三位合体期修士战列舰爆炸了，而爆炸的原因，就是因为三位修士，直接选择了元婴自爆。爆炸的范围中，蕴含着一股恐怖的灵气与同归于尽的气势，而这艘捕捉的星舰，似乎没有多少残骸留下，就是这种同归于尽的气势，彻底将其他修士们的怒火都引动了，无论是炼虚期，还是合体期，亦或者是大乘期，渡劫期的大神通者。

　　“来了，我就没想过要活着回去，哈哈哈！”一位大能吼道，随后彻底被一艘星舰束缚，根本逃脱不掉了，但是他的一句话，却让在场的人不仅仅是愤慨，随着他刚刚消失，那艘巨型星舰，紧跟着就爆炸，甚至波及到了周边的数百艘星舰。

　　大乘期的修士自爆，足以伤及到渡劫期的存在了，而且还是在内部自爆，这无异于是在火山里放了一个炸弹，整个火山都被引的爆炸了。

　　“可恶！！”在场的修士都愤怒了，一个大乘期的修士，修行个几百年，才有现在的修为，而今日修为一招丧尽，若是换成以前的话，或许他们根本不会选择自爆，大乘期的修为不易，只要有一丝生存的机会，就不会轻易放弃的。

　　但是，他们的背后，是他们守护了数千年的故土，他们没有任何退路，虽然地球上有阵势，但他们也有他们的尊严，这种情绪充斥在他们心里，所有人都法宝尽出，进行了着搏斗。

　　“玉清微尘剑！”易水寒手持长剑，这是一把仙器级别的长剑，与他的名字一样，就是为了他而生的，剑名易水寒，剑所过之处，星舰都如微尘一般脆弱，只是瞬间数百艘星舰直接被打爆。

　　“轰隆隆”

　　可就在此时，一股巨大的爆炸声响彻，整个星域似乎都震动了，易水寒眉头一皱，只见一艘母舰从内部直接爆炸了，里面透着一股剧烈而狂躁的仙灵之气，他知道第一位地仙陨落了。

　　毁掉了一艘巨大的母舰，周围的星舰，和旁边的一艘母舰群也受到了波及，接连的爆炸，地仙层次的爆炸，可怕至极。

　　但是这没有让修士们胆寒，他们心中的怒火，燃烧在了他们的血液里，所有人都爆发出平常几倍的战力，可是星舰太多了，多的如蝗虫蚂蚁一般，有些修士杀的都无力了，直接笑着在星舰上选择了自爆，他们的笑容里带着无奈和悲愤！

　　连碧凌波与上清仙宗的妖仙们也各个带伤，但总共他们才毁掉了不足十艘母舰，而星域里，还有数万艘母舰围拢了过来，将他们包围了起来。

　　“擒贼先擒王！”易水寒知道，在这样打下去，即使他们能毁掉整个一半的母舰群，可到时候，他们一个也剩不下，这不是易水寒想要的，而到现在，大乘期的强者，几乎都选择了自爆，剩下的只有渡劫期的大神通者与他们这些地仙了。

　　来了一千多修士，现在不足一百多了，其他都盛身陨了，而整个星外文明的星舰，却还和蝗虫似的涌了过来，易水寒知道，是该做出抉择的时候了。

　　“凌空飞仙步！”易水寒脚步轻灵，点在虚空中，白衣偏偏，如同飞过的仙人，速度快到了极点，一瞬间万里之遥，朝那数十万里的旗舰而去，这是玉清仙宗的凌空飞仙步，一种极强的仙法，前面有什么东西，都可以视之为无物，直接穿越而过。

　　易水寒却不知道，旗舰中的墨少坤完全要发狂了，一个修士没抓到，还损失了十艘母舰，要知道他带来的舰队可是家族中的一半舰队，星舰毁多少他们都承受的起，可是母舰毁了，就难以再造了。

　　“难缠的土著，可恶的土著！”墨少坤骂道，他征服过很多星外文明，却也没有损失这么大的。

　　“警报，警报！”但就在此时，整个母舰中的智能机械音响起，“神明五级战力！神明五级战力！”

　　“神明五级！！！”墨少坤也呆住，调动画面，只见一个手持长剑的少年，正朝他的母舰而来，神明五级的战力，也就是古文明里面的太乙金仙，按照秦浩的说话，也就是大帝战力，也包括大帝。

　　少年袍服雪白，一尘不染，头发墨黑，皮肤像昆仑山里洁白的雪莲花，眸子如天山之巅神圣的池水圣洁，他手握长剑，绽放出恐怖的仙光，透出一股恐怖的道痕意志，他一步步走来，长剑横卧，那股道痕意志扩散到周围数百万里。

　　所有还活着的修士，都看向了易水寒这边，甚至连操控母舰的外星人也都有些呆立，不明白这个少年，怎么杀到旗舰的，但他们知道这少年身上透出的能量太可怕了。

　　“风萧萧兮易水寒！”易水寒嘴中轻语，眉头舒展，打出了他最强的一式，如同风萧萧而起，犹如易水冰寒，整个星域的温度都降低到了极点，甚至是旗舰中的墨少坤都感觉到了这股寒意。

　　母舰的智能系统不断的在警报，连墨少坤也不知道到底这家伙的能量增强到了多少，他只是下意识的说了一句：“防护罩全力开启，全力开启，粒子炮轰死他，轰死他！”

　　可是，一切都晚了，易水寒的长剑，带着一股强大的道痕意志劈落，如同秦浩逆行伐天的证道之式落下……


第九十一章 英雄与绝望

　　易水寒一剑芳华，透着一股证道的气息，情义绵绵间，透着一股悲愤之势，长剑带起流光，斩在了墨少坤的旗舰上。

　　“咣”

　　旗舰上升腾起一道光芒，长剑斩落，没有被斩进去，但整个旗舰周遭的母舰群，却被这股力量毁灭了数百艘，还有无数母舰周围那些星舰，也全都被摧毁掉了，这只是震荡出来的余波而已。

　　“可恶！！”墨少坤本身实力并不强，最多堪比大乘期罢了，但是在母舰的防御下，还是受到了易水寒这股气势的影响，整个人都悲凉悲凉的，似是陷入了绝望，这就是易水寒的剑意，可证道的剑意。

　　“风萧萧兮易水寒！！！”碧凌波想到了易水寒的身世，从小无父无母，机缘巧合进入修仙界，得为他而生的易水寒剑，却因一段感情，而让他悲愤难以，创出风萧萧兮易水寒这一式，传说中，除了他自己之外，没有人见过，这一式到底有多强。

　　但是那位斩杀了他爱人的老怪物，足足堪比天仙的修为，在哪一战之后，却彻底消失，从而奠定了易水寒的威名。

　　而今日，再次见到易水寒施展这一式，所有人都被他剑意感染了，那种悲痛与无奈，甚至是聚绝望，而今日易水寒似乎再次感受到了，施展出了这一式，而且他的战力，足足达到太乙金仙的层次。

　　“可惜，那艘最大的母舰，没有被劈碎，那防御力量太强了！”一位地仙道。

　　“是啊，太可惜了，那母舰若是在晚一点张开防御，绝对和其他母舰一样都化为飞灰了！”一位妖仙也道。

　　而以那艘母舰，数十万里的虚空，都空虚了，一艘旗舰显得那么孤单，这都是因为易水寒的一剑威能。

　　“土著，你这土著，你找死，居然灭了我这么多母舰，我要你死，我要你整个星域的人都陪葬，攻击，给我攻击，一半母舰攻击那颗生命星球，一般母舰，攻击生命星体内的这些土著，灭了他们，灭了他们！”从那股意境里恢复过来的墨少坤，脸色大变，连理智都没有了，因为他刚才感觉到了死亡的威胁。

　　身为未来墨家的家主，他经历的危险重重，灭过无数的星域文明，却想不到差点栽在了这里，死亡曾经距离他如此遥远，而今日，却距离他如此之近。

　　“你在破我的母舰试试啊，在破一个试试！”墨少坤的声音响彻在易水寒的耳边，响彻在整个星域内，带着挑衅之意，而与此同时的是，一半的母舰，飞向地球，而另外一半的母舰，则是围拢了过来。

　　碧凌波等地仙们，想阻挡都无可奈何，母舰群太庞大了，杀都杀不玩，而现在这些母舰可不是要捕捉他们，而是开启防御要灭杀他们，庞大的舰群，展现出了他们真正的威能，在这力量下个人实力显得那么渺小，不，应该说他们没有足够强大，强大到可以崩灭这些舰群。

　　“如你所愿！”易水寒身上的力量不见，反而更强烈，但那悲凉的一剑之后，易水寒再次挥剑，这次的建议，却透着一股所向无敌，玉石俱焚之意，“壮士一去兮，不复还！”

　　墨少坤呆住了，智能机械音警报连绵，防御光幕，损失了两成了，可是易水寒的力量却丝毫不减，反而浑身的血液与力量都在燃烧，似乎要与他玉石俱焚，这让他恐惧了，现在任何力量都阻挡不了眼前这个土著。

　　“锵锵锵”

　　易水寒剑，再次斩落，透着玉石俱焚，壮士一去兮不复还的真意，这是他在易水寒后，重新领悟的，更加强大恐怖。

　　整个母舰的光幕，都被斩的扭曲开来，围过来的母舰与星舰，全都被崩碎，至少又是几十艘碎裂。

　　而墨少坤则是呆呆的看着母舰的防御在减少，又是足足三成，已经去了五成了，他不敢想象，这个土著怎么会如此强大，比他灭过的任何古文明都要恐怖，而且看他脸上，居然还有意犹未尽之意。

　　“探虎穴兮，入蛟宫。”不出所料，易水寒再次挥剑，剑意勃发，这次的剑意却带着一种强势之态，可入虎穴，敢破蛟龙之宫，真龙天子，亦要授首于剑下。

　　“嗤嗤嗤”

　　母舰防御光幕直接被斩的七零八落，撕裂开来，透进去的剑气，斩在旗舰上，旗舰的响彻一声声爆炸，十万里的母舰，都是震动不以。

　　“他就是那个掳走柯美玲的神灵么，怎么会这么厉害，怎么可能这么厉害，一只蝼蚁般的存在，居然撼动了我十万里的究极母舰！”墨少坤呆呆的看着防御光幕，还剩下两成的能量就要被破了，他现在在祈祷，祈祷着易水寒没有下一式了。

　　“仰天呼气兮，成白虹。”易水寒再次挥剑，仙光绽放，衣袂飘飘，如果说前面三剑，是悲凉，是决绝，是强势，那么这一剑，就是洒脱，仰天呼气，长剑落，仙光撒遍，母舰骸。

　　“撕拉”

　　长剑落下，仙辉密布，母舰的防御，终于被撕裂开来，周遭的一切都化为了虚无，没有人能想象到这一幕。

　　而剑气洒落在母舰上，直接将舰体撕裂，根本没有任何悬念，这一幕看的所有人都呆立了，母舰里的墨少坤傻眼了，他感觉到了那股可怕的意志，让他颤抖，他本体的实力太弱了，根本经受不起。

　　“传送，传送，传送！”他下意识的吼到，他不想死。

　　“轰隆”

　　一声巨响，整个母舰炸裂，数十万里爆炸声响彻，整个外星文明的舰队，都呆住了，母舰被毁灭了，整个母舰都被毁灭了，数十万里的大小，星宇帝国的究极战舰被摧毁了，而他们少主，就在这里面。

　　连续四剑，易水寒已经到了强弩之末，毁灭了旗舰，周围的战舰，恐怕在也凝聚不起力量来了。

　　与此同时的是，其他母舰群的攻击也都戛然而止，前往地球的舰队也都停下了，母舰被摧毁了。

　　“成功了，居然成功了，哈哈哈！”一位妖仙吼道，但易水寒的厉害，也深深的印刻在了他们心中，此时的易水寒，无异于是整个华夏的英雄。

　　“你没事吧！”碧凌波等几位妖仙都赶了过来，脸上透着担心，但刚才易水寒的那几剑让他们明白，这位玉清宗主，绝对不逊色于那位神秘修士，更不逊色于凌虚度，这位修行界的第一人，这就是易水寒隐藏的实力。

　　与此同时，在地球上，所有地球人都看到了这一幕，通过国家空间站，传下来的一幕，整个西方都沸腾了，他们看到了一个少年，手持长剑，直接灭了旗舰，尤其是旗舰爆炸的那一刻，整个地球都欢呼沸腾了起来。

　　“英雄，他是英雄！”整个西方的国度，都望着屏幕，这是宇宙空间站里传下来的画面，而此时通讯再次掌握在了地球人的手里。

　　“黄皮肤，黑眼睛，黑头发，这是中国人，这是中国传说中的神仙啊！”老外们都傻眼了，这股古老的国度，再次给予了他们惊喜，依旧如此神秘，他们想到，如果这些人，参与到世界大战里，那么还有他们什么份？

　　“不对，这是我们韩国人，这是我们祖先！！”某棒子国人，争先恐后生怕别人不知道一样，但整个世界的人都笑而不语。

　　“神仙，传说中的神仙出现了，居然真的有神仙啊，太强悍了，没了这么庞大的一个母舰！”整个中国的人都沸腾了，他们见到了先前的那一幕，见到了道家的四象真灵，但更多的人以为是在做梦，直到他们热血沸腾。

　　“宝！”远在四川，阿宝目光透过星空，看到了这一切，本想去帮忙的，可惜他的母熊猫在这里，他心里发誓，只要母熊猫在的地方，他也就在，他不会让母熊猫受到一点是伤害，所以他只是吼了一声，就继续与他的母熊猫欢好去了。

　　但事情远远还未结束，在其中一艘副舰上，一道狼狈的身影出现：“差点就死了，妈的，差点就死了！”

　　此人正是墨少坤，而当他看到舰队停滞，看到那些易水寒等人，正在调息，看到旗舰的残骸，他顿时愤怒了，咆哮道：“这回你们没有战力了吧，有本事你就在给我施展一次，把我的舰队全灭了，否则我要你们亡种亡族！”

　　这声音传遍宇宙星空，易水寒等人都听到了，整个地球的人也听到了，他们看到母舰群再次涌动，入侵还未结束，虽然墨少坤失去了母舰，但是还有一艘副舰，这次墨少坤，将副舰远远的避开了易水寒他们的攻击范围，而是直接以粒子炮轰击他们，所有母舰的齐发。

　　“完了！”地球上，人们都陷入了绝望，那棒子国的人，见到母舰再次行驶，立即出来声明，“这不是我们的祖先，这不是，是中国人！”

　　“拼死一战吧！”本以为擒贼先擒王管用，但想到，这墨少坤居然还活着，可以易水寒不懂科技文明，否则他应该知道，旗舰里都有传送装置，可以直接传送到预备的旗舰里去的。

　　但此时易水寒也只能无奈了，拼死一战：“希望，那位神秘修士，能够出手，若是他不出手，整个华夏本源的文明，就完了！”

　　“嗯！”在场的地仙都点了点头，但他们知道这希望渺茫。

　　与此同时，在泰山上，玉清仙宗留下的一位大神通者，看到这一幕脸色大变，随后朝终南山，太清仙宗而去……


第九十二章 宝爷的好事

　　整个地球都面临着入侵，星外文明的母舰，速度很快，只是半个时辰就笼罩在了地球上空，连太阳的光芒都被遮蔽了，整个地球都是昏天暗地之景。

　　每一个人都陷入了绝望，随之而来的，是攻击，无数的战舰，飞临地球上空，地球自以为强大的武器与战机，在外星文明下，显得那么脆弱，四处都是哭喊之声，恐惧蔓延在每一个人心底，这是世界末日。

　　美国人的航母被击沉，核潜艇被打爆，战舰被压垮，一切都成了虚妄，陆军更是不堪一击，完全没有抵抗能力。

　　全世界都遭到了侵袭于屠杀，但是人们惊讶的却是，中国，是唯一没有遭到毁灭的，不是外星文明不想毁灭，而是根本就攻入不了中国半寸土地，所有人都傻眼了，在中国的外围，似乎有什么防御光幕，阻挡着这一切。

　　外形战机攻入中国，直接撞在光幕上焚毁，那股力量可怕到了极点，于是，剩下的人纷纷涌入中国，尤其是棒子国，距离中国最近，但可惜的是，他们都没有华夏血统，根本进入不了防御，也被挡在了外面。

　　而拥有华夏血统的人，却在遥远的海外，现在四处都是战场，根本回不到中国来，也只能悲叹绝望，而中国里面的外国人，却是庆幸，幸好他们停留在中国，但他们也担心，这古老的防御，是否能抵挡得住外星人的入侵，即使能抵挡又能抵挡几时？

　　身为华夏族人，都是热血沸腾，尤其是当知道日本岛直接被外星人打沉时，大多数国人，心底都觉得出了一口恶气，这回他们是真的被亡国亡种了，在某种程度上来说，这些外星人还是很可爱的。

　　但一日过去，整个地球除了中国之外，几乎没有抵抗，而中国也是自主放防御，舰队收缩，至于人道救援，似乎没有这个能力，能保住自己的国家就不错了，虽然高层有心，却也无力，外星人的舰队太强大了，科技远胜于他们。

　　无数先进武器拿出来，在外星人面前，都是关公面前耍大刀，不堪一击，美国就是一个例子，这一战暴露了美国人无数的先进武器，在外星人的舰队面前，简直和玩具没有什么区别。

　　但身在华夏，却也有人在猜测，这防御到底能抵挡多久，尤其是外星人的母舰，从外界以粒子炮攻击的时候，到底是否能抵挡得住，所以虽然他们暂时安全了，却也无法阻挡这一切。

　　当世界各地，都一片硝烟，只剩下少数人躲避过了攻击之后，外星人的舰队终于齐聚到了中国上空，这次真的是神仙也难救，华夏有句古话，叫做滴水石穿，这么多强大的外星战舰，若是不但攻击，终有一日会毁灭的。

　　而易水寒他们此时却是自身难保，几位地仙遭遇的攻击猛烈至极，粒子炮，轨道炮，各种超科技武器轮番攻杀，又有无数圣堂武士出现，与他们搏杀，此时他们已经是强弩之末了。

　　“我要你们亡国亡种！”墨少坤怒吼道，咆哮着。

　　玉清仙宗的这位大神通者也有些忐忑，按照易水寒给的方法，进入了太清仙宗，整个太清仙宗的虽然道韵犹存，可是仙灵之气，与那萦绕的蒙蒙紫气却消失了，他没看到那只熊猫，心里终于松了一口气。

　　现在整个华夏都处于危难之中，但他明白，来这里，至少没有什么危险，因为易水寒已经明白的告诉他，即使不能求得他出手，他也不会杀他的，在这些修士里，秦浩与白灵就是魔神的化身。

　　至于阿宝就是地狱的里恶兽，他最不敢见到的还是阿宝与那个女人，相比而言，秦浩要亲和的多。

　　“不知道，能不能成啊！”这位玉清仙宗的大神通者，却觉得希望渺茫，但他还未到达那里，道观里，一道血红色的身影挡住了他，长剑架在他的脖子上，整个人直接瘫软在地，这是那个可怕的女人，光是身上的这股气势，就让他脸色发毛了。

　　“我……我是来求见那位仙长……仙长的！”这位大神通者，尽量的平复心境，不敢露出一丝的敌意，整个身体都在颤抖，包括他的元婴，即使易水寒也没给过他这种感觉。

　　白灵一愣，却不理会他，凡是敢靠近这里的，都会遭遇她的功法，不过秦浩有言在先，不许她杀人，否则此人早就变成了一团血肉。

　　“白灵，让他进来！”而就在此时，一道声音朝道观里传出，带着柔和的道韵，如果说以前的秦浩给他们冷厉强横的感觉，那么现在的秦浩，却给他一种亲和高尚，恍如所有的德行都蕴含在他身上，没有丝毫压迫，却生出让他顶礼膜拜的情景。

　　白灵放下手中的长剑，随后这位修士战战兢兢的进入了道观，但看到打坐在道台上的秦浩时，他的脸色不由又是一惊，那种顶礼膜拜的感觉越来越强，居然下意识的就拜倒在了地上，犹如他身后的老子法相一样。

　　“仙长……仙长……仙长……”可是他说了半天，却似乎忘记了他的来意似的，也忘记了外面正水深火热，但是只要在此人面前，他感觉所有的烦恼都消失了，外面的那些事情都不值一提一般。

　　“你的来意我知道了，华夏暂时没有安危，易水寒他们不会死的！”秦浩开口了，依旧平淡至极，他已经转化了将近一万的穴窍，但是他的体内元婴却达到了一个真正的顶点，已经无法在提升了。

　　“知道了！！”听到这一点，这位修士心中顿时一阵暗淡，知道了还不出手，那这次他来恐怖没有多大希望了。

　　事实上，秦浩也是在他步入这里时，才顺便观摩了外界的一切的，之前他是不知道的，外星人入侵已经开始了。

　　“对，我知道了，并非是我不想出手，而是我想让这些外星人把华夏之外的人，全都收拾了！”秦浩淡淡道，意思很简单，这叫一劳永逸，借助外星人的手，灭了华夏之外的其他国家，即使还剩下一些人，也不成气候了。

　　“借刀杀人！！”这位修士脸色一寒，却没想到秦浩这位神秘修士，居然打着这样的主意，但是他的眼中突然也亮起一道光芒，“这么说，仙长是愿意出手了？”

　　“难道意思还不明了么？白灵，你先去将外星文明的舰队覆灭，将易水寒他们救出来！”

　　秦浩淡淡说道，随后白灵走了进来，点点头，随后血光一闪，消失在了原处。

　　但是这位修士，似乎并不觉得怎样，反而有些怀疑，怀疑白领能否救出来，会不会把自己也搭进去，秦浩似乎也看出了的意外与疑惑，道：“怎么，你觉得白灵还不够？”

　　“我不是这个意思，不是这个意思，只是宗主他都能发挥出太乙金仙的战力，这位女仙长就是在强大，恐怕……还请仙长亲自出手。”后面他不敢说下去了，不言而喻了，但最终他还是鼓起勇气，虽然他知道这有些得寸进尺可是秦浩却不以为然，简单道：“非我族类，其心必异，灭了也就灭了，只要华夏无危，其他又干我何事？”

　　“这……”这位修士是听出来了，眼前这位神秘修士，不是不想出手，也并非是不愿意出手，但他出手必须有个条件，那就是华夏面临危险的时候，但现在华夏有天地玄黄五灵大阵守护，根本没有任何危险，至于地球其他国度的危险，似乎与秦浩没有任何关系。

　　“他们都是一群白眼狼，救了日后还会反咬你一口，这样的事情，在历史上不少，所以我宁愿做坏人，也不愿做那烂好人，所以，就让外星文明在闹腾闹腾，等把地球都闹腾空了，我在出手！”秦浩淡淡道。

　　“我！明白了！”这位大神通者，怎么也想不到，居然遇到的是这样的结果，本来他战战兢兢的来这里，还以为会遭到怒斥，或者干脆不予理会，这样的修士，都是这样的脾气，可是万万没想到，得到这样一个大惊喜。

　　“仙……仙……仙长到底出生何地？”这位修士本不敢问的，但最后还是忍不住战战兢兢的问道，一问玩立即头低着，一脸犯错的样子，但能说出这样一番话，为华夏日后利益算计的人，实在让他怀疑，怀疑他不是星外文明的人。

　　“哈哈哈，我是一个中国人，也是一个华夏人，你既然觉得不够，那我就在叫上阿宝，一起与好了！”说完，秦浩神念一扫，直接透过了太清的大阵，寻到了阿宝，而他看到阿宝正在和他的母熊猫欢好。

　　这一幕，几乎让秦浩膛目结舌，不过，秦浩的神念还是沉声了一句：“阿宝！！！”

　　于是阿宝一个机灵，直接吓了一跳，警惕十足，棒子立即出现在了他的手中，但他好半天才反应过来，这是秦浩，而不是敌人，立马收起棒子望着天空一脸谄媚的笑容，也不把刚才的事情放在心上。

　　“宝！”阿宝似乎并不在乎，刚才被秦浩欣赏到了一场大战，反而是一脸有何指教的样子。

　　“和白灵，去灭了那些星外文明，地球上的战舰，先留着，把易水寒他们救出来再说！”秦浩淡淡道。

　　闻言，阿宝看了看他的母熊猫，又看了看星外文明，想到自己刚才一个机灵，顿时发出一声声怒吼，那意思好像在说，居然敢打搅宝爷的好事，等下让你们好看。

　　但他还是不放心他的母熊猫，随后携带者一众熊猫，跨越来到了终南山，把母熊猫们都安置在了太清仙宗，这才放心的去了，而这一幕几乎让那位玉清仙宗的修士，膛目结舌，但他很清楚，加上这只扫灭了蜀山的熊猫，易水寒他们也就能回来了……


第九十三章 一剑一棒子

　　易水寒等九位地仙都陷入了苦战，仙力枯竭，在这星空里，根本无法吸收灵气，也没有灵气让他们来吸收，三十几位地仙，只剩下九位，可谓惨淡至极，不过他们的战力也是惊人的，足足毁灭了九百艘母舰，至于那蝗虫一般的星舰那就更不用说了。

　　预备旗舰上，墨少坤眼睛都红了，折损将近一成的母舰，除非是攻打禁域，但眼前这些古文明的神明，却让他吃了大亏，而且至今为止，他们抓到一个修士，凡是被抓紧来的，全都选择了自爆。

　　连他们母舰里特制的牢笼都困不住，可见有多么凶悍，所以也让墨少坤死了心，甚至连进攻生命星球的舰队，也不顺利，其他的地方都被他扫平了，唯有最重要的版图却毫然无损，而这个地方叫中国。

　　“灭了他们，母舰的粒子炮齐发，圣堂武士全都退回来，给我退回来！”墨少坤双眼通红，似是入了魔一般，但他的内心却很冷静的指挥着一切，“你们这些该死的土著，这是你们最后的战力了吧，没有任何增援，毁了我如此多母舰，上百位圣堂武士，你们都得死，都得死！”

　　听到这声音，易水寒几人没有任何表情，但在气势上，却透着一股决然之色，显然他们一个也没准备活着回去的。

　　“土著们，尝尝究极的粒子炮，将会把你们粉碎，哈哈哈，你们的后人，我都会好好照顾的！”墨少坤冷笑，预备的旗舰，虽然没有他的那艘究极旗舰防御强大，却拥有一架究极的轨道跑，而且蓄能已经完毕。

　　“好强大的力量波动！”上清仙宗的几位妖仙脸色都是一变，“那位神秘修士真的不准备出手？”

　　“怕是不会出手了，否则以他的能力，地球上空的母舰早就毁灭了！”一位人族地仙摇了摇头，有些无奈。

　　而易水寒与碧凌波，这两位宗主却不说话，但到了现在，他们内心的那点期望，也都消失了，转而代之的，却是一些决然。

　　“能毁灭多少，就是多少，至少让他们肉痛了！”一位妖仙，手持一把巨斧，劈碎了上百星舰，也不管母舰的轨道炮攻击，悍不畏死的斩落在母舰的防御罩上，却只是毁灭了这艘母舰一成的防御，而他的力量也已经到了枯竭的地步。

　　“轰隆”

　　这艘母舰的粒子炮，轰在了这位妖仙身上，恐怖的解体力量，将他的身体化为颗粒分解，强横的妖族身躯都抵挡不了粒子炮的侵蚀，若是换成全盛时期，恐怕他的妖丹，可以恢复他的身躯，但现在他的妖丹也枯竭了。

　　“空明！”碧凌波脸色一变，这位妖仙可是她的师弟，从小看着他长大的，有如亲弟一般，在上清蓬莱仙岛里，没有妖与人之分，一直秉承这有教无类之道。

　　“碧姐姐，空明以后不能陪伴你左右了！”那叫空明的妖仙，只是说完，随后他的身体飞出一颗妖丹，这颗妖丹气息混乱，透出毁灭的气息，这是妖丹自爆，虽然说妖族修炼的是内丹，但境界几乎与人族相同。

　　“轰隆”

　　这颗妖丹撞在母舰上，直接爆炸，整个母舰的防御被摧毁，紧跟着爆炸在星域之中，周遭的一颗星球都遭遇了毁灭性的打击，而其他星舰也都紧跟着爆炸，这是一场以血肉抗衡科技的战斗。以命相搏的战斗，九位地仙，只剩下八位，而这位名空明的妖仙死去，激起了碧凌波的怒火，她冲向了那艘预备旗舰，浑身都绽放着杀意。

　　“轰轰轰”

　　连续八艘母舰的粒子炮开火，巨大的力量将碧凌波轰了回来，整个身上的衣物，都被轰的碎裂，露出了一副完美额酮体，碧凌波几个闪烁间，退了回来，身上再次劈上了一件宫装，满是不甘之意。

　　“愤怒，只会让你失去理智，而不会有任何效果！”易水寒手持寒剑，但他的脑子却是清醒的，而他每一次出手，都会有星舰毁灭。

　　“我知道了！”碧凌波虽然不敢，但是这星舰的指挥者，显然不是什么蠢材，结成了一种阵势，根本不会让他们突破防御，灭杀向旗舰。

　　“好美的身体，若是能得到的话，即使毁灭这么多母舰都值得了，居然有神明四级的战力，即使玩腻了，日后也能拍卖个好价钱啊！”墨少坤捕捉到了这一幕，眼中露出了一种志在必得之意，“可惜，她肯定会自爆，必须得把她耗的空虚，才能捕捉，捕捉后也的给她打入散灵剂，不过，一切都值得！”

　　一旦得到这样一个神明级别的古文明修士，即使日后在星宇帝国里，走出去都有面子，甚至在某种意义上，代表了尊贵，与其他家族的子弟一比，他们都弱了去了。

　　“警报，警报！”可就在墨少坤观摩者恐怖碧凌波时，突然整个预备旗舰传来机械似的警报声，这警报最最高级别的警报，而紧随而来的就是战损，“战损，一百艘母舰破碎，神明五级顶阶，达到神明立即的威胁出现！”

　　“神明五级顶阶，接近神明六级！！！”这是什么概念，墨少坤完全呆住了，可这一切都是真的，智能系统，是不会出错的，他马上调转画面，看到的是一道血色的身影，她手持长剑，绽放着一股毁天灭地的气息，她一挥剑，就有一艘母舰被切开爆炸，那些防御在这女子面前，简直没有任何抵抗能力。

　　“怎么可能！！”墨少坤呆住了，尤其是这女子，居然如此美貌，如一座冰山，而他惊讶的是，神明六级，已经达到了不死帝君的地步了，整个星宇帝国最强大的人是谁？自然是那位不死帝君。

　　神明五级顶阶，接近神明六级，足以抵挡究极粒子炮的攻击，第一代不死帝君，也是这样的修为，但是实实在在的神明六级，在宇宙的几大生命禁域里，也有这样的存在，神明六级，对于星宇帝国来说也是一种灾难。

　　“哪里跑出来的，难道说又是这颗生命星体么？不可能，绝对不可能，如果是这里跑出来的，恐怕在前面的舰队，早就被覆灭了！”墨少坤疑惑，但他也发了狠，“好可怕的力量，若是能捕捉到，恐怕能创造出神明六级的圣堂刺客，这次发达了，即使将母舰损失九成，能捕捉到她，也都值得了！”

　　“是她！”剩下的八位地仙，也都愣住了，突然杀出了一位存在，一下就毁灭了数百艘母舰，比起他们的战绩可要恐怖的多。

　　“她出手了，是这恐怖的女人！”面对白灵，即使易水寒也是浑身发毛，但他们都激动了，至少她出手了，也就代表着，那位神秘修士也很可能出手，几乎在同一时间松了一口气，但是当他们看到白灵那肆无忌惮，行走的母舰中的攻伐方式，却吓了一大跳。

　　她的剑一旦落下，就有一艘母舰化为飞灰，她的周身全都被染红成了血色，并且不断在向四周蔓延，这是一种可怕的道，两他们距离这么远，都感觉到浑身寒栗，尤其是那犀利的攻伐，也许只有易水寒施展出那几剑才能娉美。

　　“修罗地狱，她是红莲之女，与洪荒又有什么关系？”易水寒面色冰冷，看到这一幕想到了洪荒血海，那修罗地狱，里面的修罗一族，都是修习杀道，但在气势上，也展现不出这样的修罗地狱。

　　即使易水寒的剑很厉害，可也展现不出这样真实的幻境，这是一个人道的体现，也是日后即将要走的路。

　　“轰隆隆”

　　修罗地狱展开，白灵开始了真正的杀戮，她只是执行者秦浩的命令，灭掉这些星外文明，救出那几个脆弱的地仙，她挥剑而动，连秘术都未动用，又是数百艘母舰，在这杀意下，毁灭。

　　“我的娘啊，神明六级这么恐怖！！！”墨少坤本来还打着如意算盘，想把白灵捕捉，但现在他生出了退意，可是毁灭了这么多母舰，就这样退了，那他回去，未来家主的地位都将不保，而他如果拼上老底，将白灵捕捉的话，回去不但是英雄，而且家主的地位，绝对固若金汤。

　　“第五域，一千艘母舰，同时蓄能，我要将这女子内力耗尽，究极粒子炮，准备轰击这些地仙，灭了他们，免得来碍我的事！”墨少坤下达着一个个命令，但他不知道他的命令完全自寻死路，如果他现在跑的话，或许还来得及。

　　“好可怕，一剑斩了数百艘母舰，数百万艘星舰！”易水寒几人都呆住了，到现在他们才见识到白灵的真正威能，可是这样的威能似乎还不够，对方还有如此多母舰，根本杀不完，到时候耗尽的还是他们。

　　“那个神秘修士没来么？”几人都有些失望，虽然白灵很强横，但是施展这样的秘术，消耗也绝对是巨大的，如易水寒施展那几式剑术一样。

　　“轰隆隆”

　　但就在此时，一股巨大的爆炸声与撕裂声传来，金光绽放，一只黑白色巨兽，手持金色的棒子，砸碎了将近一千艘母舰，浑身的肥肉里，透着一个爆发性的力感。

　　“我勒个去，是那只熊猫！！！”易水寒几人都是暗暗发寒，一个恐怖的女人也就算了，这个熊猫就更恐怖了，此时他们突然想到了那一片废墟的蜀山。

　　“宝！”阿宝怒吼一声，金色的棒子突然涨大，沉重的压迫，那些星舰直接被压的爆炸，直达数万里才算停止，而阿宝身上巨力涌现，只是一阵横扫，随后收起了棒子，而后就是无数的爆炸声响彻，如同鞭炮一般，连绵不绝。

　　但是阿宝却不敢砸到白灵的修罗地狱里去，他有自知之明，虽然他不怕白灵，但白灵却很恐怖。

　　“杀生十万剑！”白灵展开了秘术，血红色的身影，妖异而圣洁，杀生十万剑落下，整个星域的母舰全都被搅碎，甚至连爆炸都来不及，就被那股杀道，直接抚平。

　　而当墨少坤在看光屏时，除了他周围这几艘母舰之外，除了一片血色，就是一片爆炸，而那刚才她还想捕捉的女子，已经来到了究极粒子炮面前……


第九十四章 源

　　“轰隆”

　　白灵的剑毫不留情，那究极粒子炮还处于发射状态，就被白灵视为威胁，直接斩碎了，拥有帝器元屠，又有什么能阻挡得了她。

　　而墨少坤，这次也能开启传送，离开这艘预备旗舰，而剩下的几艘旗舰，被愤怒的碧凌波，与其他几位地仙，直接撕碎，没有任何悬念，现在只剩下地球的那些母舰，大概有上千艘左右。

　　星空上的大战，全都被国际空间站上的人拍下来，并且传送到现在唯一还完整的国度，在中国，凡是能转播的东西，都看到了这一幕。

　　“一头熊猫，救了全世界！”尽管他们不敢相信，从哪里跑来这么一头恐怖的熊猫，但是他那肥胖的身躯，与那一棒子的威能，却映入了人们的心中，没错，他就是阿宝。

　　“那个女人，好美，美的让人窒息！”有人赞叹道，白灵的容貌，绝对完美到了极点，像是精雕玉啄出来的，没有任何的瑕疵。

　　“中国救了世界！”有老外赞叹，这一幕完全超出了他们的想象，一棒子将打的地球还反抗之力的母舰与星舰，毁的干干净净，当然那剩下的几艘完全被忽略了。

　　“又让这只熊猫出了风头了，妈的太凶悍了，太凶悍了！”中国某处，一个肥胖的外国人，叼着根雪茄，穿着一声不符合他相貌的西装，淡定的看着这一切，若是秦浩在这里，肯定会认识出他是何人。

　　而他身边，一个身着连衣裙的少女，也看着这一幕，美的让人心动，虽然还未发育完全，却像公主一般，被人追捧者，这大胖子与小女孩，正是菲尔普斯与米亚，看样子两人在地球混的很不错。

　　坐在摩天大楼的顶端，似是成了富豪，当这些外星人出现的时候，唯一不担心的，就是菲尔普斯，什么世界末日，什么入侵，只要有秦浩在，一切都是渣，要知道在天元，光是白灵与那只熊猫，就灭了他们那个世界的至高神。

　　这些星舰又算得了什么？所以菲尔普斯继续享受着地球的物欲横流，加上他本身的实力，以及米亚的容貌与歌喉，想赚钱实在是太容易了，至于户口的问题？似乎只要有钱，有实力没有什么摆不平的。

　　菲尔普斯比以前更胖了，但他怎么也赶不上阿宝，当然他的胖是真正的胖，而阿宝的胖，是因为里面积蓄的都是力量，所以他溜须拍马也赶不上阿宝，所以当看到这一幕，菲尔普斯确定道：“米亚啊，等这一阵子过去了，咱又可以开工了，你的歌声，可是迷倒了万千少男少女啊！”

　　但米亚却不理会他，如果知道这胖子拐带她出来，是为了用她赚钱的话，她宁愿呆在秦浩身边，而现在的她也想回去了，可是米亚却不知道秦浩到底在哪里，不过她很清楚，有一日秦浩一定会找到他的，因为米亚是秦浩的弟子。

　　而此时，身在华夏的人，对天空中还停留的星舰，似乎并不怎么在意了，有这么彪悍的熊猫在，他们又还有何惧？

　　当白灵与阿宝回归之后，直接隐没于星空，至于剩下的事情，那就是易水寒他们的了，与世俗打交道的，似乎也只有他们，而阿宝干完这一切，进了八景峰，就和他的母熊猫温存去了。

　　当白灵来到八景宫，与秦浩交差的时候，那位大乘期的修士，已经目瞪口呆了，刚才的一切他都看到了，眼前的几人，比他们想象的要可怕，甚至易水寒都没能揣摩到白灵与阿宝的真实实力。

　　易水寒在来到八景宫时，已经是一个月之后了，被俗世的事情忙的焦头烂额，要忙着帮俗世的势力接收外星俘虏，又要与那些俗世的人高层去接洽，身为玉清仙宗的宗主，他怎么也没想到他会干这么多事情，尽管修行界，还是有人留在了地上没有参战。

　　但整个修行界都缺人，交代好一切，易水寒就来到了八景宫，他很清楚，日后整个华夏，差不多都是这里这位说了算，修行界里也不例外，只是俗世的事情，恐怕即使这位也不想去管，即使是他，也烦躁无比。

　　而今日，他来八景宫，却是有重要的事情要告诉秦浩，免得秦浩上当还不自知，可是当他来到八景宫时，知道已经晚了，整个八景宫都是雷电交加，紫色的元婴就处于雷霆的轰击之下，秦浩已经在渡劫了。

　　但是，令他难以想象的是，尽管雷劫令他都感觉到恐惧，可是秦浩的元婴之强大，完全超乎了他的想象，一手持盾，一手持战矛，根本无惧天劫，而在底下观摩的，除了白灵之外，就是一些熊猫。

　　其中最大最肥的一只熊猫不正是那位灭了整个外星势力的存在么？只见他不时的数落着雷霆的不好，又和他身边的母熊猫吱吱唔唔的比划着什么，虽然易水寒听不懂，但也知道，这只母熊猫就是蜀山覆灭的原因。

　　“雷劫不能渡啊，渡了根本不能飞升！”易水寒竭尽全力吼了一声，然后整个八景宫的活物都看向了他。

　　连秦浩元婴都是如此，一个走神间，被雷霆劈头盖脸的劈了一记，随后冷冷的瞪了易水寒一眼，又继续渡劫去了，而看着天际的雷劫越来越弱，易水寒只能叹息了一声，摇了摇头，去不敢靠近雷劫区域。

　　当秦浩渡劫之后，整个元婴都透着一种仙韵的光泽，力量陡然飙升，直接达到了太乙金仙的层次，也就是天玄大帝的层次，而秦浩也开始一鼓作气，将宝塔的神念本源，全都转移到了他的元婴之中。

　　整个元婴得到这股力量，顿时绽放着浩荡神威，那股浩天大帝的天威，完全转化到了元婴里，水乳交融，而元婴的力量，陡然间提升了一个层次，达到了至强大帝的层次，生出的紫气也越来越浑厚，源源不断的转化着他的穴窍。

　　“八万穴窍，已经转化了一半多了，相信在有半个月，就能彻底恢复我的实力了，而且日后我的元婴突破，同样能带动穴窍破开，一切都以元婴为主，身体成为了真正的载体！”秦浩心里想到。

　　这并不会让他的实力有半点降低，他依旧可以修行鸿蒙之体，达到十一重，也可以修炼宝塔达到十一重，但无论是宝塔，还是身体，都成了他的法宝与武器一般东西，会跟着他的元婴进阶而进阶。

　　而且并不会减少以前的任何力量，也就是说他的元婴一旦进阶，成为达到更高层次，那么他的穴窍也就会突破，达到更高层次，穴窍突破，实力会如以前一般增强，加强身体的力量，而元婴进阶同样如此，宝塔更是如此，看似独立，却又融汇在了一起，只是以元婴为中心而已。

　　可就在此时，他突然想到了什么，脸色一变，随后看向了易水寒，而此时易水寒看秦浩的目光完全是敬畏之状，他能从秦浩的身体里感觉到那股澎湃如火山般涌动的力量，时时刻刻都会爆发出来。

　　而眼前这个人，居然让他生出了一种，臣服的感觉，似乎敢挡他的路，都会被斩杀，这才是他最恐惧的地方，连天都挡不住他，这样的道太可怕了，即使他也不敢以这样的道修行，但是眼前的这个人却是如此自然，当然他身上还有另外一股力量，让易水寒感觉到亲和，似乎他又是集天地德行于一身的人。

　　两种截然不同的感觉，处于一个人身上，矛盾至极，但却又如阴阳交汇一般，如此的自然。

　　“怎么回事，为何不能渡劫？”秦浩问道，他隐隐间已经感觉到不对劲，按理说，渡劫之后应该有仙界的牵引之力，他可以飞升仙界了，可是他的元婴渡劫之后，却并没有这种力量出现，如果说是他太强大了，这股牵引之力，根本带不动，那还好说，可他根本没感觉到一丝牵引之力，这其中似乎有什原因。

　　“渡劫之后，已经不能飞升了，而且只能永远的留在地界，每百年在承受一次雷劫，过千年之后，不再渡劫，直到你的寿元枯竭！”易水寒突然说道，“如果，你不渡劫的话，或许还有机会！”

　　“什么！！！”秦浩大惊失色，这对于他来说，无异于是天大的打击，不能进入仙界了，“到底怎么回事，为什么会这样？”

　　“我不知道你是什么人，也许是星外的修行者，或许又是这里走出去的，但你难道不知道，地球是源么？”易水寒带着试探性的目光。

　　“源？什么是源？”秦浩更加疑惑了。

　　“你总应该听说过古中国的神话吧？”易水寒疑惑的看着秦浩，似乎不明白，这个人为何又不知道什么是源了，见秦浩点了点头，他才道，“神话里的东西，似乎与洪荒里，所描述的一切，都很相似？”

　　“洪荒，源，你难道是想告诉我，洪荒与源，其实是两个地方？”秦浩更加疑惑了。

　　“不，洪荒被打爆之后，才有了源，之所以说古中国与地球是源，只是因为，地球的文明，契合了洪荒的文明，所以地球是一个源之地，这个源之地经过了数千年，乃至数万年，影印出了洪荒的历史，于是这里留下了洪荒强者，无数的道统，希望有朝一日，能有人突破源的枷锁！”易水寒说道，这些他都是在玉清仙宗的传承中看到的。

　　“洪荒被打爆了！！！”但这才是秦浩最惊讶的地方……


第九十五章 仙门

　　秦浩有过很多种猜测，可也想不到，洪荒居然会是被人打爆的，此时他突然又想起了一件事情，也就是无字天书最后的符文中，显现出的一句话，“一只猴子”

　　“难道洪荒破碎，是与猴子有关？”可秦浩翻遍了整个洪荒，也没见到那只猴子能打爆了洪荒的，即使洪荒中的几个混元圣人大战，那也得要许久才行。

　　不过，即使他真的寻找不到洪荒，鸿蒙也困不住他，大不了他在刻画夺龙图离开就是了，但他不甘心，很不甘心，来到了这里，尤其是他那个神秘的父亲，这是他现在最想知道的，虽然他也想天玄的人，也想胖子，想明月香，想小萌。

　　但至少，天玄现在没有危险，秦浩的因果之身，景轩道人还在那里，隔着混沌，虽然与景轩道人联系不上，可如果景轩道人有危险的话，他的本体在怎样都会感应到的，这也是他为何呆在鸿蒙，还未离去的原因。

　　最主要的还是在鸿蒙提升实力，他现在双手虽然能发挥出道人的实力，而经过这次的突破，绝对可以战胜任何至强大帝，可在道人面前，却也只有跑的份，如果回到天玄，三位道人，也复活了，那么即使他回去，估计也没多大作用。

　　最重要的是，秦浩想搞清楚，天玄的三大道人，与三清又是什么关系，盘与盘古又是什么关系，如果这些疑问不搞清楚，即使他回去，怕也难以突破，更何况鸿蒙乃是宇宙，在宇宙中修炼，远远超越天玄。

　　“地球的历史，也经历了太古，上古，远古，之后也就是你我都熟悉的历史，但地球并不代表洪荒，只是一个影射，在洪荒破碎之后形成，却演化洪荒破碎之前的历史，很多洪荒的强者，都来过这里，留下了印记，他们把地球当作是源！”易水寒解释道。

　　秦浩明白了什么，但他还是有疑问的：“那么，仙界呢？仙界在哪里？按理说，仙界应该是洪荒破碎之后，才形成的吧！”

　　“对，仙界是洪荒破碎之后才形成的，也是宇宙中生灵都向往的地方，那里遗承了洪荒的大多数东西，包括天庭，四大部洲，佛门，以及各种族类，甚至是我三大仙宗的那三位存在，也可能在那里。”说着，易水寒也是一阵向往，“可是，在先秦时代的末期，也就是远古时代的末期，仙界的接引之力就消失了！”

　　“消失了！”秦浩脸上全是问号，似乎不明白，好好的为什么突然间就消失了？这其中到底蕴含了什么秘密，为何洪荒的强者，会把地球当作是源，留下了那么多传承，这样一个生命星体，似乎在破碎的洪荒之后，有很多才对。

　　而且还在地球的周遭，为何布下了这么大一个局，或者说，这个局，根本就不是人为。

　　“我也不知道，我也想知道，先秦末期的修士，还能走出这个星域，探访仙门，可是先秦之后，这星域就彻底被禁锢了，没有任何外来者，我曾也去过那禁锢之地，却困在那里几十年不得出。”易水寒叹口气，无奈道，“你以为我是愿意呆在地球而不飞升的？那也要我有的选啊，没得选我能怎们办？其他修士也都是如此，地仙们并非渡不过雷劫，而是渡过了根本没有接引之力！”

　　“父亲的神念消失了之后，这里的禁锢也就解除了，也就是说，父亲神念降临的时候，应该是先秦之末，先秦之末出现了什么？”秦浩心里想到，但是先秦之末，似乎是春秋，春秋时代，有百家争鸣。

　　群雄并起，那个时代出名的人物太多了，即使秦浩也无从查起，所有的线索，似乎在这一刻，又断了。

　　“难道，真的不能寻找到传说中的仙界？”秦浩问道。

　　“能，曾经有一位先秦时代的修士，去了域外，回来就坐化了，他目睹了科技文明，据说那科技文明的先祖，寻找到了一座进入仙界的门户，登临了仙门，从此逍遥去了！”易水寒说道。

　　“科技文明？先祖，仙门？”秦浩也想不到这一点，居然是这群自以为是的外星人，寻找到了传说中的仙门，可是他的疑问又来了，“那到底是不是进入仙界的门户？还是其他东西？那位修士就敢确定？”

　　“确定，当然敢确定，因为他亲眼所见那仙门，可是没有实力登临而已，据说要达到大罗金仙的层次，才能登临仙门！”易水寒说着，面色却又一阵暗淡，不过换做是以前的话，估计他是没有任何机会的，因为整个星域都被封锁了，但现在却不同了，所以他继续道，“我来就是为了告诉你这些，接下来我不会在留在华夏，这里有那些洪荒强者留下的阵势，即使遭遇到攻击，也不可能破碎，当然如果他们想将整个星体都崩碎的化，后果是很严重的！”

　　“嗯！”秦浩目光元婴中神识一扫，整个大阵都落入了他的眼中，此时他的元婴神识，比起以前的宝塔神念还要强大，一扫整个星域都尽在眼底，甚至跨其他数十个星域，“这大阵，足以抵挡大罗金仙层次的攻击了，即使是我出手，恐怕也得动用左右手的力量，还有防御反击的能力，确实很严重！”

　　而他惊讶的并非是这大阵，而是登临仙门的条件，居然是大罗金仙的层次，大罗金仙相当于至强大帝，他虽然达到了至强大帝的顶峰境界，却也并非是真正的至强大帝，如果进入那仙门只是需要力量还好，可若是真的需要证道的话，那秦浩上哪证道去？

　　刚才渡元婴劫难他就知道了，他想渡至强劫难，几乎不可能了，因为他的力量之强大，已经超越了劫数，只有去传说中的仙界才能渡劫，然后变强，元婴进入大罗金仙的层次，也就是至强大帝。

　　可以说，鸿蒙的一切都与天玄很相似，如果对比过来，天玄其实是鸿蒙的缩影，都需要有自己的道，才能进阶，没有自己的道，力量达到了，也不能进阶，最多是拥有战力，却也不能强大超过一级。

　　就比如说，白灵走的是杀道，阿宝走的是纯粹的力量之道，而秦浩走的是逆行伐天之道，易水寒的话，走的似乎是情道。

　　每一种道，演化出来的道痕意志也不同，产生的气势更不同，就比如说，白灵一出手，可引动杀域，在高一点可以引动修罗地狱般的景象，将敌人都困入自己的道中，而阿宝出手，就纯力量之域，至于秦浩，就是一条路，敢当他路的，都要浮尸。

　　根据每个人的不同，引出的道也不同，但并非是每个人都能引出自己的道，有些人走偏了，有些人则是因为种种原因，不能得到本来就在内心的道，而能引出自己道的人，一般都被称之为天才，道会伴随人一生。

　　“不管如何，仙门我是登定了！”秦浩想到了还被镇压着的柯美玲，这个星宇帝国的公主，肯定会知道些什么的。

　　“道兄，这里的一切，就交给你了，我告辞了！”说完，易水寒化作一道仙光就这样走了，似乎早就预谋好的似的，根本不愿意呆在地球，秦浩看他到是有些像那些刚从劳里放出去的犯人，急不可耐的想要离开地球了。

　　本来秦浩还想告诉他，自己有横渡星域的战机，更镇压了一位星宇帝国的公主，可以一起商讨啊，可惜易水寒溜的这么快，当然秦浩也知道，这里面肯定有他的实力原因，易水寒看到秦浩与阿宝他们，被打击到了。

　　不过秦浩也并不打算将他叫回来，这只能怪易水寒与他不投缘，注定与他走不到一块去，不过易水寒本身却是有大机缘的人，日后必然成就不可限量，星域禁锢的解开，天高任鸟飞。

　　而后，秦浩进入了道观，将柯美玲放了出来，只见柯美玲一被放出来，顿时奇怪的看着四周，质问道：“这里是哪里，你把我带到了哪里，还有，你居然把我镇压了这么久，你……你……”

　　可是她说着说着，声音就小了，因为她感觉到了秦浩身上的那股气息，虽然是隐匿着的，但对于她来说，却和一座火山没什么区别，即使隐匿起了全部的气息，那股热度却依旧还存在的。

　　“你就不怕我星宇帝国……帝国……来攻打这……”但她还是鼓起勇气，似乎是为了给她带来一点底气。

　　“不用了，他们已经来过了！”秦浩淡淡道。

　　“来过了？？怎么可能，他们在哪里，在哪里！”柯美玲四处搜寻着，突然她看向了秦浩一脸天真道，“我知道了，我明白了，他们肯定是攻打到你们家门口了吧，所以你才把我放出来，是想求和了吧，既然如此，你还对我这么嚣张，你……”

　　本来她还想骂秦浩几句，可是她却骂不出来，秦浩给她的感觉，就好似如果她骂了秦浩，那么就好似骂了她自己一样，心里会内疚，会不安。

　　“你应该继续意淫下去，只是我没有这么多时间陪你！”秦浩一挥手，一幅画面出现在了柯美玲面前，那是阿宝与白灵毁灭母舰时的场景，只是片刻，就有几千艘母舰被毁，数以百万甚至是千万的星舰被砸碎，根本不堪一击。

　　这如世界末日一般场景，让柯美玲呆了，傻了，不敢相信了，但她却看到了舰队上那剑形的标记，还有那独特的墨纹，这是星宇帝国，一个大世家的舰队，她瞬间明白了什么……


第九十六章 九大禁域

　　许久，柯美玲才冷静了下来，看着眼前这个人，她知道星宇帝国这次冒然的攻击，恐怕得罪了一个庞大而恐怖的古文明，光是刚才那那只巨兽与那女人，对星宇帝国都是一种天大的打击，更何况眼前还有一个更可怕的家伙。

　　她的头一下就晕了，她的身上有星域帝国独特的标记，无论存在哪里，都会被星宇帝国找到，这次是墨家派遣舰队来，或许下次，就有更多的人，会派遣舰队来此了，她不认为星宇帝国的圣堂武士与圣堂刺客能把她救出去。

　　这个星域，就是一个吞噬巨兽的大口，完全可以把任何科技文明，吞进去，谁也阻挡不了，要知道墨家可是星宇帝国，排行前五的世家，事情一旦严重起来，那将爆发更高规模的大战。

　　“唯一的办法，是与这个人和好，而我尽量阻止皇室派遣舰队过来！”柯美玲冷静下来，嘴上道，“你想知道什么，我都可以告诉你，你把我放出，不会只是为了炫耀你的战绩吧！”

　　闻言，秦浩有些惊讶的看了看这位星宇帝国的皇室公主：“事实上，即使我不在这里，你们的舰队最多也就是覆灭周遭其他的国度而已，而且我还得感谢你们，为我华夏灭了太多的敌人，现在整个星体，都是我华夏一家独大，不过你们在敢派遣舰队来，我不介意去你们星宇帝国走一遭，劫掠点什么东西过来，或者干脆，铲除后患！”

　　柯美玲听到前面一句，心就冷了，墨家派遣了至少一万五千艘母舰来了，还有一艘最强究极战舰，现在全都被打沉了，这还不算，人家开始的时候压根就没准备出手，而是来了个借刀杀人。

　　“如果墨家知道，他们远征到这里，最后却被人利用了，不知道又会怎样！”柯美玲苦笑，尤其是秦浩说后面那句话时，带着一股抬手之间毁灭天地的气势，这种气势连她爷爷，第一代不死帝君，都没有过，虽然她爷爷早已登临了仙门。

　　“我知道！”柯美玲点了点头，她知道秦浩这是在警告她，“你想知道什么，我必然知无不言言无不尽！”

　　秦浩点了点头：“我想知道，不死帝君，想知道仙门在哪，你别和我说你不知道，我的神识可以遍及整个虚空，感觉的出你是不是在撒谎！”

　　“仙门！不死帝君！”柯美玲不知道秦浩是从哪里得知这些的，但这无疑是她身上的最大的秘密了，也是整个星宇帝国对她如此重视的原因，但在秦浩面前，她确实生不出撒谎的理由来。

　　“第一代不死帝君，是我的爷爷，他是进入禁域里，才登临了仙门，爷爷开创了星宇帝国，可谓登峰造极，消灭了无数的古文明，用你们修士的话，爷爷修炼达到了顶点，却在也不能突破了，寿元达到万年的时候，已经苍老了，他从古文明里知道，有进入神明国度的地方，也就是你们所说的仙界！”柯美玲说道。

　　“嗯！”秦浩点了点头，示意她继续说下去。

　　“后来，星宇帝国的舰队，碰到了最强的敌人，这就是另外一个科技文明，完全以科技为主，在爷爷带领下，星宇帝国与这个科技文明交战，而从里面得到了几大禁域的坐标，而这个科技文明，里面强者无数，就是因为从禁域里，得到了很多神材，更从里面得到了神明血液，制造出最强大的武士！”柯美玲似乎在回忆着什么，这些从她出生就包裹在她的记忆里，而她的脑海里有一片印记。

　　“爷爷遇到过很多神明级强者，通常称他们为宇宙苦修士，这些苦修士与星体里的古文明修士不同的是，他们四处漂泊，实力强横，来自各个星域的古老文明，后来爷爷也变成独行者，融入了他们，让爷爷惊讶的是，里面居然有神明六级的强者！”柯美玲说到这里，也觉得不可思议。

　　“神明六级，即使不是至强大帝，也是至强战力，在鸿蒙，是大罗金仙的层次，这刚好符合进入仙门的条件吧！”秦浩心里想到。

　　“后来，爷爷与他们结伴而行，共同进入禁域，去寻找传说中的仙门，而禁域广阔无比，里面充满了危险，甚至有神明七级的强者，所以爷爷他们即使小心翼翼，却也遭了大难，神明六级的强者战死，只剩下爷爷一人回来，后来我族皇室，主要攻伐的目标，都放在了禁域中！”柯美玲道。

　　“嗯，你说宇宙中不是有几大禁域么？星宇帝国只探访了一个禁域么？”秦浩疑惑，随后问道。

　　“对，宇宙中有九大禁域，却是连在一体，但是却如国度一样，分管着不同的区域，其中也有战争，爷爷见过最强大的禁域强者，达到了大罗金仙顶级的层次，据说这在仙界也是了不得的！”柯美玲说道。

　　“大罗金仙顶级！！！”秦浩一吓，这绝对是至强大帝顶级层次了，“难道禁域里还有无极大罗金仙不成？九大禁域，这是什么地方，为什么传说中，却没有这样地方！”

　　但他隐隐间觉得，自己接触到了鸿蒙真正的秘密，而不只是传说中的那样，但他却没有插话，而是等待着柯美玲继续下去。

　　“九大禁域，都代表了不同的力量，其中的最强者，连爷爷也不知道有多强大，但是后来，爷爷却知道了，九大禁域之所以存在，实际上是为了考验宇宙中的苦修士们，如果连外围闯不过，更别提登临仙门了，而仙门就是九大禁域守护的东西，只有经历外围的防御，进入核心之地，才能看到仙门，而仙门的守护者，更加强大，要求更加苛刻，大罗金仙只是最低的一个条件罢了！”柯美玲继续道。

　　“九大禁域，这到底是怎么回事，如果是考验的话，那位为何条件如此苛刻？仙界的接引之力，为何又会消失，改为仙门？难道说，仙界出了什么大变故，还是……我身在的宇宙里，有什么可怕的东西，连仙界的存在，都要畏惧！”秦浩想到，但他此时，却生出了立即前往禁域，一探究竟的想法。

　　以他现在的实力，即使是无极大罗金仙，他也能抗上一抗，除非出现混元圣人级别的存在，不过他也明白，在这宇宙里，如果出现混元圣人，那他干脆自杀得了，一个混元圣人会留在宇宙里？

　　“最后，你爷爷进入了仙界？而不是被禁域里的强者杀死？”秦浩问道。

　　“当然，他留给我的印记里，清晰的告诉我，他已经登临了仙门，经过层层考验，才进入其中的，而仙门似乎是在筛选着什么，无论是出生还是实力，爷爷也是机缘巧合之下，才能登临仙门，因为那时候他也只是神明五级，大罗金仙的层次罢了。”柯美玲说着，也是一阵羡慕，很显然她的爷爷给她留下了一个期望，期望她日后也能登临仙门。

　　但秦浩却看不出柯美玲有任何资质，可以让她修炼到大罗金仙层次，在进入仙门，但是他却注意到了其中一个词，那就是筛选。

　　“难道，仙界在害怕什么？害怕宇宙里，存在的恐怖东西？大罗金仙是进入仙门的最低条件，仙界到底在做什么？”按照这样的规律，恐怕宇宙中拥有再多的苦修士，也会被淘汰九成以上，最后的一成，还需要经过严格的筛选，这实在让秦浩想不到。

　　但他突然想到了打碎洪荒的存在，为何几位混元圣人都保不住洪荒？按理说身为混元圣人，至少不会让洪荒破碎才对，可是那么强大的实力，却抵挡不住，秦浩连太上老君道身老子的一缕意念，都抵挡不住，可见混元圣人的可怕，绝对是天玄的圣皇级别。

　　可是他看到的却是洪荒破碎，唯留下一个最大的版面，仙界，而似乎现在其他破碎的地方生出的生灵，进入仙界，也需要筛选，如果说不是在害怕什么，秦浩打死也不相信，或者说又是在寻找着什么。

　　秦浩被搞的一头雾水，最后他问道：“禁域离此地有多远？你可知道星门坐标？”

　　“你不会是想去禁域吧！”柯美玲一惊，但随之眼光一闪，不管如何，秦浩能进入禁域，也就代表天宇帝国没有危险了，至于秦浩的死活，她才不管呢，让禁域那些变态，来头痛这个变态最好。

　　当然，这样的想法，她肯定是不会说出来的，反而是提醒秦浩道：“里面很可能也有无极大罗金仙啊，你就这样去，就不怕……”

　　无极大罗金仙就是道人，道人现在秦浩虽然不能力敌，逃还是容易的，所以秦浩也并不畏惧，而柯美玲的提醒他丝毫不意外，反而她要是不提醒自己，他才意外呢，她前面的话，几乎都是真的，唯有后面这句话，是假的。

　　“你现在巴不得我死，何必假惺惺的，你我无因果，等你带我去禁域，我自然会放你离去！”秦浩淡淡道。

　　这让柯美玲一阵尴尬，但还是点了点头，而后秦浩将那艘雷霆战机，拿了出来，随后翻手之间祭炼了一下，准备前往禁域……


第九十七章 老子镇神魔

　　“你确定你要去仙界？”秦浩正在沉思，鬼脸突然冒了出来，这家伙的意志在秦浩给予他紫气之后，几乎恢复了九成以上，似乎比起以前，还略有提升的样子。

　　“当然，想要突破，就得去仙界，那里才有更高级别的雷劫可渡，况且，你难道不想知道，鸿蒙的强者们，到底在害怕什么？”秦浩目光深邃，洞悉了周遭的大阵，看穿了星空，显得越加神秘。

　　“想，不过，你能否先放了我？”鬼脸突然道，换做是以前的话，秦浩根本不会考虑，但是换做现在，秦浩却考虑了一下。

　　然后他道：“放了你，但有条件！”

　　“尼玛的，你小子真够黑的，怎么说咱们也同甘苦，共患难了这么些日子吧，你居然要还和我讲条件！”鬼脸不可思议，觉得秦浩很没良心。

　　“你还不是一直和我提条件，当然，如果你把你知道的东西，都告诉我的话，我现在就放了你，要么你就等到我渡劫之后，到时候你愿意留也行，愿意走呢也行，我不阻挡你！”秦浩压根不理他。

　　“妈的，你就是个坑爹的货！”鬼脸压根不搭理秦浩，直接隐匿了起来，而事实上秦浩留着鬼脸，完全是为了操纵他的右手，这样他才能与道人相争，当然他的元婴有神魔之卵的壳，与凶神之矛，加上他的宝塔，道人想奈何他也难。

　　秦浩笑而不语，神识一扫整个地球，看到华夏再次恢复了井然有序的模样，秦浩才放心了下来，但他实在舍不得这八景宫，尤其是那张蒲团，这绝对是老子留下来的真品，可惜他搬不动这八景宫，有老子的道痕守护，而蒲团已经与八景宫凝聚成了一体。

　　“是该离开了！”秦浩出了八景宫，白灵来到了他身边，却没说什么，只是跟随着他，当秦浩在看阿宝的时候，只见阿宝这家伙，又在和他的母熊猫欢好了，几乎整个中国的熊猫，都被阿宝搞到这里来了，俨然一个熊猫大王。

　　尤其是秦浩看到药圃的一些仙药都被采摘了，加上那母熊猫实力，提升到了天仙层次，秦浩心中那个不爽啊，这货直接把秦浩的话不放在眼里了，于是他低喝了一声：“阿宝！”

　　正在办事的阿宝，听到这一声，一个机灵，赶忙放下手头上的“美人”，然后还和母熊猫解释了好一阵，才有些不舍的来到秦浩身边，屁颠屁颠的看着秦浩，一脸有何赐教的样子，换成以前，阿宝是随叫随到，哪里会这样啊。

　　“哎，既然你心中不舍，那就留在这里好了！”秦浩突然看开了，阿宝迟早要有自己的归宿的，留在地球也好，可以成为地球守护，而且他隐隐间感觉到那头母熊猫的肚子里，有了生命的气息，而且不止一股。

　　他立时明白，阿宝要做父亲了，他不由想到了阿宝刚开始跟着他的时候，就如同自己的孩子似的，当然阿宝的孩子要是叫他爷爷，他肯定是不会答应的。

　　但是阿宝听到秦浩这句话，却明白了什么，浑身都急躁了起来，扒拉着秦浩的衣角，似乎不想秦浩离开，但他又不舍得母熊猫以及他的熊猫家族。

　　“你的选择没有错，你放心吧，迟早有一日我还会回来的！”秦浩笑道。

　　可是阿宝满脸肥肉的脸上，那一双差点被肥肉淹没的眼睛突然间泪光闪烁，有力的臂膀抱着秦浩的大腿就是不放手，那样子似乎是想让秦浩一直留在这里，不愿意他离去。

　　“孩子长大了，懂得自己去选择了，即使作为父亲，也不能一直陪在孩子身边，路还是要自己去走的！”秦浩面色一冷，其实心里也不舍。

　　“呜呜呜！”阿宝最后松开了秦浩，当松开的那一刻，秦浩突然感觉心里一空，就似乎孩子真的长大了，要去闯荡天地一样，心里充满了担忧，虽然阿宝与他不属于一族，也不是他的孩子，却似他的孩子。

　　只见阿宝恭恭敬敬的在秦浩面前磕了几个头，然后突然扒拉着秦浩的手，随后拿出了自己的棒子，放到秦浩的手中，似乎在说，这个你拿去防身。

　　而后，从阿宝身上，不是的冒出一些仙光，玲琅满目的，都是一些后天神药，有些甚至连秦浩都没见过，当摆满了一地之后，秦浩呆住了，这些年阿宝的积蓄可是不少啊，连他都瞒着。

　　但是，秦浩心里也很不舒服，阿宝显然是准备将这些东西都送给他，让他日后少些危险，这些绝对都是阿宝的珍藏，秦浩心里感动到。

　　可是，以秦浩现在的实力，穴窍已经完全转化，至强顶级的战力，可与道人一战，这些东西对于他来说，没有多大作用了，体内混沌源源不断的转化力量供给他战力，根本用不着这些。

　　“自己留着，这些对你的帮助更大！”秦浩摩挲了下阿宝，声音又变得柔和了起来。

　　谁知道，秦浩的声音一柔和，阿宝的脸上的悲痛的神情立马消失了，他刚才以为秦浩是不要他了，走了就不回来了，但现在阿宝立马肯定了秦浩是要回来的，也不会不要他的。

　　于是他赶紧将这些珍藏都收了起来，棒子自然也理所当然的收了回去，然后指了指地下，似乎在说明着什么，好半天秦浩才听明白，阿宝的意思是地下有一件宝物，你可以去取出来，我还有事，先忙去了。

　　于是阿宝很坑爹的又跑到了母熊猫身边，吱吱唔唔的说了一大堆，似乎是在和母熊猫解释什么，然后又拿出了一些后天神药，让秦浩惊讶的是，这后天神药，连他都有些眼馋，很显然刚才阿宝并未拿出来。

　　“马勒戈壁，这个坑爹的家伙！！！”秦浩很不爽的是，这母熊猫的地位，在阿宝心里比他还重要了。

　　可是，秦浩突然想到阿宝指了指底下，这家伙可是个寻宝兽啊，什么宝物都挡不住他感应的，被阿宝看重的东西，都不是凡品，除非是他取不到的，否则他会想方设法，给弄过来，而现在这情况，很显然阿宝自己不能取到，所以干脆告诉秦浩，自己也没空和秦浩去取，只能继续和他母熊猫欢好去了。

　　“你这只见色忘义的肥熊猫，老子下次给你好东西，我信你的邪！”嘴上是这样骂，但秦浩心里去不这样想，反而是观摩着八景宫的底下，说老实话，他也没有仔细探寻过这八景宫底下，即使他掌控了那蒲团，也是如此。

　　“天地无极，乾坤遁地！”秦浩身形直接化入了地下，而白灵也紧随而去，可是当下到地下的时候，秦浩突然感觉到不对劲。

　　而与此同时的是，鬼脸也突然冒了出来，似乎是感觉到了什么危险：“小子，我感觉到了来自混沌中的气息，这股气息好可怕，比神魔之卵还可怕，你到了哪里！”

　　“混沌中的气息！！比神魔之卵还可怕！！”秦浩感觉一阵心悸，“你确定？？”

　　“用你的话说，确定以及肯定，不过这里又有另外一股气息，这股气息也非常可怕！”鬼脸突然道。

　　但是秦浩就属于那种越是可怕，他就越是好奇的人，更何况他现在实力全部恢复了，想到仙门的规则，秦浩越是想要下去一探了。

　　“好狂躁，好暴虐，这股气息！！！”秦浩一阵心悸，“居然，又是一个天地，与那轮回葬天棺的天地一样，存在着可怕的压力！”

　　秦浩祭出了宝塔，凶神之矛乃至神魔之卵的壳以防万一，他可是怕再次遇到一个轮回葬天棺，但这次似乎并不一样，这个天地里，封印着可怕的东西，而且他感觉到了两股气息，一股是道与德并济，一股是狂躁而暴虐的神魔气息。

　　“是鸿蒙的那位老子，恐怕这底下封印这一位神魔！”鬼脸大惊失色，秦浩能感觉到他的恐惧，不过秦浩却并未感觉到，自从元婴有了那紫色印记之后，任何本源的压制，都对他无效，唯有力量超过他太多，才会让他感觉到心悸。

　　“老子，封印了神魔！！”秦浩也是心惊，整个地低越来越广阔，透着两股可怕的气息，而这两股气息，居然与他的左右手相吸，这两股力量强大无匹，却如水火交汇在一处，狂躁而暴虐。

　　可是，却又如阴阳一般，交汇在一处，透着一种无上大道之感。

　　而他的左右手，居然开始吸收着这两股力量，不断的增强，就似乎秦浩炼化了那些精血一样，与他的手交融着，同样也生出了一股自己的意志，但秦浩的元婴立即生出一股紫气，将这股意志直接磨灭。

　　“小子，你遇到大机缘了，但我劝你还是不要下去了，这里确实封印着神魔！而且还是那种一巴掌可以拍死我本体的那种，你现在的力量太弱了，鸿蒙的这位老子真是可怕，居然可以封印这么恐怖的家伙，而且就封印在这么一个不起眼的地方！”鬼脸提醒他道。

　　但秦浩根本就不听他的，因为他宝塔上的铁棍突然震动了，似乎要飞出他的身体一般，朝地低深处而去，秦浩极力的安抚，他才平静了下来。

　　“难道，这里有铁棍的碎片！”只有棒子遇到部件，才会这样的，如果这里真的有铁棍的碎片，那么秦浩就更加要下去了，因为铁棍可是盘的武器，而盘的武器部件居然出现在这里，这本身就是一种古怪的事情。

　　“轰隆隆”

　　越是下去，秦浩感觉到的压力就越来越强，丝毫不弱于那轮回葬天棺，但同样秦浩铁棍躁动的越来越厉害了，似乎有什么东西吸扯着铁棍要飞出去。

　　但就在此时，秦浩眼前也出现了一幕，这是一根粗数万丈的铁链，透出让人森寒的气息中……


第九十八章 道经

　　这巨大的铁链，让秦浩想到了在天玄里，永恒之桥里看到的铁链，锁着恨君神棺，但那里的锁链却没有这么粗大，而这里的锁链，不但粗大，而且透着一股冰寒的气息，甚至连秦浩都感觉发冷。

　　秦浩冷冷的打量着这一切，传音给白灵，随后将白灵收入了体内混沌，秦浩在这里都只能自保而已，更别说其他了。

　　“九渊寒铁，这是九渊寒铁，混沌材料，很难寻找啊，居然用这么多九渊神铁炼制成锁链，这可是克制神魔的！”鬼脸颤栗着道，这是混沌材料，也就是先天材料，至少都是圣级的。

　　“九渊寒铁！！”秦浩感觉到了那股森寒，“老子果真可怕，居然用这么多先天材料，锻造出铁链，锁住了一位神魔！”

　　他越来越吃惊，之所以如此肯定是老子的手臂，自然是感觉到了老子的气息，最重要的是，他身上的德之力，感觉到了另外一股牵引之力，似乎是道的力量，万物的源头，尤其是铁棍的躁动，这里面绝对有铁棍的碎片，而且还是很大一块。

　　“小子，别下去了，等下小心回不来！”当他们下达数万里深之后，压力也越来越强，尤其是那股狂躁暴虐的气息，让人呼吸都急促了起来，而鬼脸连头都不敢露出来了。

　　“我的手居然又不受控制了，足足比以前强大了一倍！”秦浩发觉，他的手吸收了神性与魔性的力量之后，又开始躁动了起来，甚至元婴产生的紫气都有些控制不住，那股意念太强，强的让秦浩都有些无力。

　　“你的左右为神，右手为魔，而这是大成的神魔，身上本就有大成的神魔之力，若非是吸食了我的精华与那神魔之卵的精华，在鸿蒙绝对没有你这么恐怖的双臂，这里的力量你不能在吸了，在吸下去，你的双手很可能被这里锁着的那神魔控制住！”鬼脸提醒道，却也急躁的很。

　　“也要我停止的了啊，我根本就没吸收过神魔之力，而是神魔之力主动涌入的，我能怎么办！”秦浩无奈，他的手就和磁体一样，吸收着这两股力量。

　　“你不会回去啊，小心你栽在这里，你是身负玉碟的人，但是玉碟能救你一次，却救不了你第二次，而且你的玉碟，一旦引动这锁住的神魔复苏，我告诉你，到时候即使盘的武器都救不了你！”鬼脸警告道，他是害怕了，没有秦浩那种紫色印记，整个意志本源都在颤栗。

　　“不行，这里面有我想要的东西，而且，我想知道老子到底封印了什么可怕的家伙在里面，而且即使现在我想走，都走不了，我的铁棍已经躁动的不行了，我若是掉头的话，它立刻就会脱离我的身体，连我都控制不住！”秦浩很坚定，其实也无奈。

　　“那你把我放了成不，我的浩爷啊，你不能拉着我一起去送死啊，你把我放了，给我留条活路走啊！”鬼脸哭丧着一张脸，就差没给跪下求秦浩了，他可是死过一次的，仅剩下这么些意念本源，好不容易恢复了，怎么也不愿死第二次，而且这是鸿蒙，有无限的可能。

　　即使他本体来了，也不敢深入这里，更别说秦浩现在的实力了，所以他认为秦浩进入必死，大成的神魔发威，足以打的时空紊乱，秩序混杂，一切都会消失，这就是神魔的力量。

　　“放了你？怎么放？估计你一出现，就会被这股魔性的力量所吸引，到时候一旦吸收了这魔性的力量，就会成长起来，不过我到不担心你成长起来，可你若是吸收的太多，引动这锁链尽头的东西复苏，那到时候我就给你垫背了！”秦浩冷道，他已经下了决心了。

　　而且，他想知道，有什么神魔，值得老子亲自镇压，还动了这么强的手段，秦浩在无字天书里看到，神魔们可都变成了巫族，融入了鸿蒙之中，难道这里镇压的是一位大巫？秦浩不相信，至少后来，神魔化身的巫族，都加入了截教，截教在不济，也不会让一位大巫被镇压吧。

　　“你坑爹啊，早下来之前，你知会我一声啊，我宁愿被你镇压在上面，也不愿意下来啊！”鬼脸苦涩道，他算是被秦浩坑惨了，几乎每次和秦浩去干什么，都是心惊胆跳的。

　　但秦浩却是不语，他坚定了什么，那就一定做下去的，当然他也不是故意带着鬼脸下来送死的，也是迫不得已为之，已经走到了这里了，无论如何都要下去看看的，不管能不能得到东西，即使能解开心中的疑惑也好。

　　“铛铛铛铛”

　　铁链突然一阵轻鸣，透着一股毁灭的气息，但这股毁灭的气息却被一股道痕镇压了，这是老子留下的力量。

　　“五千根铁链，居然有五千根这么粗的铁链，我要是被锁在这里，估计毫无退路吧！”秦浩对比了一下，却是摇头，他现在的实力虽然厉害，却还差的很远，他试了试这铁链的硬度，却被那股微微震动的力量给反弹了回来，更有一股道痕的力量震动着他的双手。

　　对于这样的铁链，秦浩似乎只能以恐怖来形容，他咽了咽口水，看向远处，远处的锁链终于开始交汇在一处了，同样也出现了另外一股气息，灰黑色的气流里，闪耀着一丝灰蒙蒙的光线。

　　当秦浩来到这锁链光芒处时，却发现是一块乌黑的石碑，而这石碑上，书写着，三个大字，神魔碑！

　　而落款则是老子，透着一股可怕的道痕，德与道相合，这是老子的道行无疑，而当秦浩的目光触及到这道痕时，突然一道力量传入了秦浩的元婴神识中，似乎在灌输着什么，秦浩也并未紧张，这是神魔碑的一种传递之法。

　　“若无混元圣人实力者，进之必死！”短短的一段话，让秦浩心中打鼓了，老子亲手所留，自然不会有假，光是这块神魔碑，就足以娉美一件混沌灵宝，这是为了警告后人来此所立。

　　“混元圣人！！老子自己都只是混元圣人，看来是深知这里面封印的神魔有多强大！”秦浩开始抉择了起来，他可不想去送死啊。

　　“太玄元石，这是好东西啊，这名为老子的强者，真是奢侈啊，居然留下这样一块纯太玄元石所造的石碑，就是为了写这么几个字！”鬼脸的意志本源再次出现，却只出现了一点点而已，不敢露出太多，“这太玄元石，虽然比九渊寒铁的级别还高，也是混沌中最坚韧的材料之一！”

　　“走！”秦浩感觉都棒子躁动的越来越厉害了，只能向前了，但就当他走过这神魔碑时，整个碑记突然一震，周围的九渊寒铁锁链也都跟着震动了起来，透出一股力量的波纹，将周围的气流打乱，本就狂躁暴虐的气息，更恰狂躁了。

　　但一切都阻挡不了秦浩前进的心，又行了数万里，秦浩终于看到了终点了，锁链的源头处，锁着一头满身乌黑色毛发的巨兽，这巨兽不知高多少万里，秦浩的神识尽出，都只能看到这巨兽的一张包裹在毛发下的脸，但他知道，在他毛发下，隐藏的是一张暴虐狂躁的脸，看的都发寒，这还只是感觉，而这巨兽似乎是在沉睡。

　　“我的神念，可以遍及十几个星域，而现在居然只能看到一张脸而已，而且这脸居然如此恐怖，一根毛发都与我的力量相差无几，身上精血比那神魔之卵都要厉害，这就是神魔吗？”秦浩心中有些发杵，但是他的目光突然看向了这巨兽头顶。

　　这是一块巨大的神铁，这神铁与这巨兽的头颅一般大小，透着沉重的力量，镇压着这巨兽的头颅，而在这神铁上有一本古书，透着古老而沧桑的气息，似是一切的源头，演化了道生一，一生二的道理。

　　“道！”秦浩看到这本书上所写，脸色一喜，“这是道书，德道经下篇的道经，居然被老子放在了这里，以这道书与神铁镇压着这样一具神魔，这样的能耐，果真是恐怖。”

　　“好亲和的气息！”但就在此时，秦浩突然感觉到了一股亲和的气息透出，这是从那块神铁中透出的，宝塔上的铁棍躁动的越来越厉害了，似是要飞到神铁上，与那神铁融于一体。

　　“这是盘的武器，盘的武器碎裂后，居然被镇压在这里，小子快把铁棍镇压住啊，绝对不能让他飞过去，否则苏醒了神魔，到时候你死都不知是怎么死的！”鬼脸突然冒出来，看了看这神铁，立马缩了回去。

　　这完全是出于畏惧，但听到这里，秦浩却深深的看了一眼缩回去的鬼脸，这家伙身上隐藏了很多秘密，根本不是一个混沌源魔那么简单，但现在并非是追究鬼脸的时候，而必须要镇压铁棍了。

　　“轰隆隆”

　　但是秦浩刚动出这样的念头，铁棍化为一道金光，飞向了那神铁，似是要与那神铁融合，那神铁感觉到了铁棍飞来的气息，开始微微震动了起来，却受到了道书的镇压，不能动弹，似是被什么规则禁锢着。

　　“锵锵锵”

　　秦浩只感觉耳旁一阵轰鸣，整个人都被一股力量冲飞了出去，这是一条巨大的锁链挡住了铁棍，要阻止他与神铁融合。

　　可就在此时更可怕的事情发生了，秦浩似乎听到了整个天地，出现了一阵微微的吞吐呼吸之声，这呼吸声影响着这个地下天地的万象。

　　“可惜！！！”秦浩看到那神魔的头颅毛发在隐隐作动，知道这神魔怕是被铁棍的出现给引动，要苏醒了，他只能退走了……


第九十九章 一局棋

　　秦浩想走，可是已经来不了，随着铁棍锵锵的冲突过去，秦浩即使想撒手不管也不可能了，一道红光射过来，秦浩整个人都在这红光的笼罩之下，身体顿时有一种瘫软的感觉，浑身无力。

　　“呼呼呼”

　　呼吸声的急促，这是那巨大的头颅里传来的，犹如在吞天吐地，秦浩一回头，只见那头颅的毛发下，绽放着和红光，如日月一般的双眼，照亮了整个地下天地。

　　“苏醒了！”鬼脸几乎在同一时间说道，他没有冒出头来，而是在秦浩的身体里给秦浩传音，他的本源意志在颤抖，不停的颤抖，神魔的力量透过秦浩的身体，传达他那里。

　　而秦浩回过头，并不打算在跑，因为他知道跑也没多大作用，这神魔的意识苏醒，注视着铁棍，也注视着他，但秦浩却能感觉到，周围那暴虐的气息平静了，而那腥红的眼光似乎也在恢复清明。

　　秦浩咽了咽口水，虽然身体有一种瘫软的感觉，但他的道不容许他瘫软，即使在强大的人，站在他面前，也不会让他瘫软，虽然这神魔的力量，千倍百倍于他，甚至，在他渡劫之后也不是对手。

　　但他的道是逆行伐天，连天都敢伐，他又如何畏惧这神魔，但他也帮不了铁棍，铁棍绽放出恐怖的金光，破碎一切，但在这神魔的双眼一下，一切都是腥红之色，他的目光俯瞰一切，可禁锢一切。

　　“锵锵锵”强势的铁棍，在这力量下，却显得那么脆弱，犹如困兽犹斗，不能自拔，而那巨大的神铁也不能靠近帮助铁棍，似乎所有的力量都镇压在了神魔的头颅上，道书里时时刻刻透着一种无上的道痕与规则，让神铁想动都动不得。

　　九渊寒铁所成的锁链不时的铛铛作响，神魔的力量复苏的越来越快，无数根锁链在颤动着，锁住了神魔，震动的波纹，透出的力量让秦浩都浑身发毛，身体有撕裂的趋势，铁链上的道痕，来自道书，若是拿走道书，这神魔的封印不攻自破，同样那块神铁，也一样会与铁棍融合。

　　“吼！”

　　低沉的嘶吼，响彻在整个空间，秦浩看到了神魔的整张脸，乌黑色的毛发如同褪去了光泽，绽放着华丽的金光，每一根都粗壮如山，拔下来都可以与秦浩搏斗一番，但秦浩也发现了一点，这神魔的力量，完全不受到鸿蒙的压制。

　　“他融入了鸿蒙，为何还会被镇压！”秦浩想到了这一点，这神魔绝对融入了鸿蒙，否则力量根本爆发不出来，但这股力量绝对不会脆弱于道人，而且还是被镇压的情况下，如果冲突出来，恐怕更高，很有可能达到了混元道人级别。

　　“这是一位大成的神魔，如此力量，即使在混沌中也少见，可我又感觉到他的不同之处！”鬼脸战战兢兢说道。

　　“几万年过去了吧！”一阵低沉的声音传来，透着一种无上的意志，这股意志打破天，打破地，打破一切，这就是声音给秦浩的感觉，“太上老君，你的算计似乎并不符合你的走势，想不到，居然来了一个盘的传人！”

　　声音里带着无上的意志，同样透着一股无奈的沧桑之感，他的目光所及，正是铁棍，最后落到了秦浩身上，秦浩的元婴顿时有一种天崩地裂，如十万座大山附身的感觉，这是纯力量的压迫，隔着数千里，只是以目光扫视，而不是神念的压迫。

　　不经意间，没有任何的刻意，似乎在扫视一粒微尘，一瞥而过，但秦浩却平静的很，因为他没有在这目光里感觉到任何的杀意，除了无奈，就是无奈，更有不解，整个腥红的目光瞬间消失了。

　　神魔闭上了眼睛，一切都平静了下来，似乎在思索着什么，秦浩露出了不解，甚至他感觉身上的压迫，都消失了，随时可以走脱，不过他并未走脱，第一是因为这神魔，对他没有任何杀意，至于第二，自然也是因为，他想走脱都走脱不了。

　　即使他现在能走脱，但只要那神魔的眼睛睁开，他立即就会被禁锢，就看铁棍就知道了，依旧是困兽犹斗的样子，根本没有半点挣脱的可能，鬼脸似乎也没那么畏惧了，在秦浩的肩旁上，看着这一切，似乎在想，这神魔到底在搞什么鬼。

　　“即使在混沌中，这样的神魔，也绝对是佼佼者，甚至可以堪比那些古老的神魔，在这里力量虽然被压制，但还是能透出鸿蒙顶级的力量，他到底是生于哪一个混沌纪，为何连我的记忆里，都没有这个神魔的任何信息！”鬼脸心里想着，他只知道这神魔很可怕。

　　“你知道什么！”秦浩突然开口，似乎在质问，“盘到底是谁！”

　　“盘是谁？你不知道吗？”这个神魔突然睁开眼睛，不过此时已经恢复了清明，但那一双眼睛却透着神性的金光，似是可以扫视一切，秦浩有一种完全被看穿的感觉，除了朦胧中隐藏的玉碟之外与元婴额头上的紫色印记之外，其他都暴露在了这个神魔眼皮子底下。

　　“盘古？盘圣皇，盘，是一个人！！”秦浩突然确定道。

　　“哈哈哈哈哈！”可就在此时，那神魔突然笑了，声浪一股股的传出，震的九渊寒铁的锁链一阵阵摆动，虽然秦浩看不到他的身躯，但这神魔的脸上却透出了讽刺与嘲弄，这种感觉深入秦浩的心灵。

　　“你笑什么？你被老子镇压在此，有什么资格笑！”秦浩冷道，似是想从中探寻到一些什么，而鬼脸却以为秦浩是疯了，居然在这种弱势的情况下，挑战一位神魔的威严，虽然这位神魔被镇压着。

　　“老子？你说太上老君？”这神魔的脸，秦浩也看不清，整张脸都隐藏在金色光泽的毛发下，他突然讽刺道，“我笑你，笑你被人算计，半辈子都被算计，虽然你的道逆行伐天，可惜却是在困兽犹斗，在这鸿蒙里，你不过是一个棋子！”

　　“棋子？”闻言，秦浩却不以为然，“芸芸众生都是棋子，圣人布局，强者下棋，弱者为棋子，甚至有些人不过是棋盘上的灰尘，至少我有机会超脱棋局，而你被锁在这里，只要没有人来救你，你一定出不去，甚至你的力量，都会被吸进，我感觉到道书正在强大，吸收你的力量变得强大！”

　　“芸芸众生都是棋子，说的不错！”神魔似乎思考了一下，随之又道，“不过，你说错了一点，我会出去的，而且救我出去的人，将会是你，这是注定的，从你来到这里，就已经注定了！”

　　“嗯！！”秦浩一愣，却没想到，这神魔居然会说出这样一番话来，“我么？那就拭目以待好了，我不觉得我日后会救你，如果你要与我为敌，我也奉陪到底，我既然敢来这里，也就有本事出去！”

　　“你承载了鸿蒙至高的紫府元婴，自然能出去，我要杀你，这道书也会阻拦我杀你，你现在是太上老君的棋子，身上兼负他的德经，当然，你的身上还有很多人的影子，有些人甚至连我都畏惧，甚至我都奇怪，他们为何会在你身上布局，不过这不重要，这是一盘大棋，他们既然在你身上布局，那我也不介意，在你身上下注！”神魔说着一些秦浩完全听不懂的话，似是在享受着什么。

　　与此同时的，一道金光突然从神魔的头顶飞出，本巨大无匹，最后落入秦浩手中时，却化为细小的一丝，但这细小的一丝金色毛发正是这神魔的毛发，让秦浩惊颤的是，这毛发的力量之强，绝对不弱于他本身的实力。

　　“这是我的一根毫毛，在关键时刻，能救你一命，你记住，这一根毛发可以抵挡住太上老君的全力一击！”神魔说道，明摆着算计秦浩，却给秦浩一种光明磊落之感，但此时他却越来越糊涂了。

　　“抵挡住太上老君的一击，也就是混元圣人的全力一击！”秦浩惊讶，这神魔的实力，恐怕还要超乎他的预计，不过想到他来自混沌，秦浩也不好奇了，要知道混沌中的强者，实力本就超越鸿蒙的强者，而进入混沌里只是被压制而已。

　　“你为何要给我这个？我似乎并没有让你可利用的地方，如果真的是混元圣人在算计我，那么即使你给我这个，也没有任何用处，混元圣人要杀我，除非我也是混元圣人，否则逃不掉的！”秦浩问道。

　　“该你知道的时候，你自然会知道，不该你知道的时候，你想知道也不可能知道，你现在的疑问在将来，都会解开，他们都在你身上下注，那我自然也要下注，你迟早会在来找我的，到时候你还会救我出去，而那时候你或许就知道了这一切！”神魔淡淡的闭上了眼睛，随后神光一闪，棒子再次飞回了秦浩的身体里，不敢在往前去了。

　　“你的武器，带回去，现在不能让它与这神铁融合，本来就很重了，融合之后，就更重了，太上老君真是好算计！”神魔有些无奈，“走吧，去你该去的地方，寻找你的答案，迟早你会明白的！”

　　秦浩来不及如何，整个人突然被一股力量禁锢，身体失去了控制，当他再次恢复对身体控制的时候，已经出现在了八景宫上……


第七卷 洪荒 


第一章 离去

　　回到地上，秦浩百思不得其解，他心中抱着太多的疑问，一个小小的地球，在宇宙中一粒微尘都算不上，却封印了如此恐怖的存在，他在想，地球里是否还封印了其他这样的存在，毕竟连混沌中的轮回葬天棺都出现在这里。

　　“去仙界，仙界是洪荒破碎之后的主体！”鬼脸突然出现，阴森的说道。

　　“嗯！”秦浩点了点头，只见阿宝屁颠屁颠的跑过来，看了看秦浩，又看了看地下，似乎不明白秦浩为何没把那宝物带出来。

　　这番模样，让秦浩哭笑不得，阿宝这次差点没把秦浩给害惨了，幸好的是，那位神魔似乎知道秦浩的一些来历，并未动杀念，否则十个秦浩也跑不了，即使不死也绝对是个半身不遂。

　　再次将雷霆战舰炼制了一番，并且彻底熟悉了这战舰的操作之后，秦浩准备跨越星域离开地球，前往九大禁域，而地球上的事情也差不都恢复了正常。

　　整个地球，都在重建当中，华夏成了当之无愧的第一国，并且将天宇帝国的战舰乃至航天母舰都掌控在了手中，而地球其他国家活下来的人，已经彻底绝了念头，日后华夏必然是地球的主宰无疑。

　　被迫之下，只能加入华夏，彻底融入进来，但是却有一点，他们现在根本进入不了华夏的领土，因为血脉的缘故，所以华夏只能派遣军队，帮助他们重建，而在整个华夏，终南山成了真正的圣地。

　　留下的修士，都向往的地方，因为那拯救地球的熊猫与女人，都在终南山中，俗世的高层特意将整个终南山周围，全都划分了出来，立为圣地，每天都有无数人来到终南山求道，而修行界的存在，似乎已经不是什么秘密了。

　　而修行界剩下的修士，要么就去了域外，要么就留在地球帮助重建修行界，而终南山也同样成为了修士心目中的圣地，没有允许，根本不可以进去，如以前的太清仙宗一般充满了神秘的色彩。

　　“一切都照我预期的发展，华夏人族的血脉已经觉醒，日后有良好的传承，绝对可以在这宇宙中，站住脚了！”秦浩心里想到，这也了却了他的一个心愿，毕竟华夏是他的故土，他不希望华夏有任何外来的敌人，一家独大最好。

　　至于那些少量犹存的外国人，已经泛不起什么大浪，华夏的实力已经占据了绝对的上风，没有人能超越，日后应对的只是外来的威胁罢了，而外来的威胁，似乎除了星宇帝国这样的科技文明之外，已经没有其他了。

　　“阿宝留在这里，也是好事，地球上头太多的秘密，也许他能搜寻到吧，即使遇上那些宇宙苦修士，阿宝的实力也能自保了！”秦浩自语道，一切都放心了，秦浩才想起了菲尔普斯这大胖子与弟子米亚。

　　当他神念观摩到菲尔普斯与米亚的时候，差点没吐血，现在的菲尔普斯，可谓是一个真正的知名人物，至少在华夏是这样，这个肥胖而贪婪的家伙，利用米亚，成为了娱乐界的巨头，而米亚更是成为了万千宠爱于一身的大明星。

　　“你个死胖子，你看你把我弟子教什么样了！”秦浩直接神识一动，将还在唱歌的米亚，与正在抽着雪茄的菲尔普斯，逮了回来，劈头盖脸就是一阵痛骂。

　　菲尔普斯低着头，不敢说话，秦浩现在给他的感觉，让他根本生不起一点嬉皮笑脸的意思来，唯有恭敬，而米亚也同样如此。

　　好一阵子，秦浩才道：“米亚日后呆在八景宫里修行，不达到地仙层次，不能出去！”

　　“是！老师！”出奇的是，米亚根本没任何反对的意思，反而非常支持，愿意留在这里。

　　只有菲尔普斯急了，他道：“可是，可是你的粉丝怎么办？你这样无缘无故的消失，会引起很大的骚乱的，你现在可是华夏的代言人啊，浩爷，这样可不行啊！”

　　“砰”

　　菲尔普斯还闷闷不乐，秦浩一脚将他踹飞了出去，从哪里来，回到哪里去了，依旧坐在他那摩天大楼的靠椅上。

　　他还没反应过来，秦浩的声音传入了他的脑海：“自己怎么搞出来的，自己去收拾烂摊子，还有，以后别给我不务正业，等我回来，若是看到你还没达到天仙层次，把你身上的油都榨干了！”

　　菲尔普斯一个激灵，揍他，打他，骂他，都是可以的，但绝对不能让他不胖啊，这已经成为他的标志，而且已经习惯了，但他却不敢不把秦浩的话放在心上，于是他只能收拾这里的烂摊子。

　　不过就在此时，他看到了停留在星空上的母舰，突然来了主意：“妈的，不让我干这个，那我就去干我的老本行去！”

　　很显然，菲尔普斯又有了新花样，要知道他可是天元大陆的第一军神，从来只有他占便宜没有他吃亏的，有一层关系，进入军队实在太简单了，而且他的实力本身就不差，至少对于普通人来说，已经够好了。

　　以至于后来，地球的科技文明军队，在菲尔普斯的带领下，开始反攻星宇帝国，肥胖的菲尔普斯威名远扬整个宇宙，贪婪的劫掠者是宇宙中给菲尔普斯的一个尊称，当然这是后话。

　　“老师将德经传授给你，这德经已经被我剔除了因果，并且将一切糟粕去除，最适合你修炼！”秦浩说着，随后将自己对德经的感悟，凝聚成一个烙印，打入了米亚的意识中，并且帮她提炼了身体里的杂质，留下了一道玉符给她保命。

　　以那蒲团的功用，日后米亚成为这里的主人时，必然修为暴涨，而且米亚本身透着古怪，尤其是那歌声，连秦浩都会受到影响，可净化人的心灵，让人感觉登临了仙界一般。

　　知道秦浩怕死，欲乘风这怕死的家伙也来了，他虽然是已经是渡劫后期的大神通者，可是在秦浩面前，依旧感觉自己如蝼蚁一般，这家伙精瘦的脸上，透着猥琐，主动请求帮秦浩管理宗门，并且帮助米亚修行。

　　当然，秦浩不会相信他这样的鬼话，这怕死的家伙，来这里无非就是为了能修炼更快速一点，他似乎明白，可以带来多大的好处，所以他才不会跟着易水寒他们去闯荡星域，成为一个苦修士，在欲乘风眼里，这无异于是放着宝库不要，去闯魔窟。

　　“你让你做太玄宫的客卿长老，日后太玄宫出了什么事，我唯你是问！”秦浩冷笑，一顶帽子戴在了欲乘风的头上，这家伙精明的要死，如果不利用那才叫可惜了呢，有这个精明的家伙，加上阿宝那已经被母熊猫迷惑的不能自拔的懒货，太玄宫也就安全了。

　　而太玄宫是，秦浩特意改的名字，既然已经是自己的道场了，自然应该改一个名字。

　　“客卿长老！”欲乘风听到前面那句，心中一喜，可是后面那句，却让他脸色一变，但自己主动请求的，没办法推脱了，只能应承着了，而且他清楚，他不可能忽悠到秦浩的，一路来都只是被秦浩忽悠而已，所以等下次秦浩回来，太玄宫若是真出了什么事情，估计他的脑袋就得搬家了。

　　“怎么，你不愿意？”秦浩面色更冷了，甚至透出了一股杀意。

　　虽然欲乘风知道秦浩这股杀意只是吓唬他，但还是不好受，头点了个拨浪鼓似的，应承道：“愿意，我怎么可能不愿意呢！”

　　交代好一切，秦浩终于放心了下来，登上了雷霆战机，而阿宝等人，也都一把鼻涕一把泪的来送行，不过除了米亚是真心的之外，其他人各个都盼望着他尽快离去，甚至连阿宝也都是如此，若是不出意料，这帮家伙等秦浩离去了，依旧是该干嘛干嘛去。

　　于是秦浩心里一阵纠结最终却释然了，安慰了下米亚，正准备离去，但就在此时，鬼脸出现在秦浩肩膀上，道：“等等，我也下个注！”

　　秦浩不明所以，却之间鬼脸的脸上突然射出一道乌光，这乌光直接打入了欲乘风的身躯里，浴室欲乘风直接瘫软在地，口吐白沫，四肢不断的在抽搐。

　　看到如此，正哭丧着脸的阿宝，拿爪子戳了戳他，确定他还没死之后，又一把鼻涕一把泪了起来，任由欲乘风口吐白沫四肢抽搐。

　　而鬼脸做完这一切，却消失了，秦浩也没搭理他，鬼脸确实是在下注，不过他是在欲乘风身上下注，却不敢在秦浩身上下注，似乎知道欲乘风的不一般，刚才的拿道乌光，不过是一种传承罢了。

　　秦浩神识一动，锁定了九大禁域的坐标，战机飞临星空，直接打开星门，消失的无影无踪。

　　当感觉到秦浩的气息消失了，阿宝果然抹掉脸上的几滴熊猫泪，把鼻涕一甩，顺手就在欲乘风身上擦了擦，然后又去找他的母熊猫了，而米亚看到如此，却善良的在欲乘风耳边耳语了几句，似乎有什么穿透心灵的力量，欲乘风噗的一声，直接苏醒了。

　　当他苏醒的时，感觉到元婴里黑色印记，脸色顿时一变，随后又是大喜：“哈哈哈哈，居然得到了这样的修行功法，发达了，发达了！”

　　他和一个暴发户般，手舞足蹈着，突然他的手碰到了身上，感觉黏黏的，有些不对劲，放到眼前一看，差点就吐了：“马勒戈壁，那个狗娘养在我身上擦鼻涕来着？”

　　但整个太玄宫都空荡荡的，没有人理会他……


第二章 苦修士

　　星门传送，宇宙战机上的人必须陷入沉睡，但是秦浩却没必要，他发现这星门传送，与他想象的虚空桥梁还是有区别的，至少周围都是一片琉璃的星光，而这些星光都蕴含了可怕的威能，可以腐蚀一切。

　　他的神识接触到这星光，都瞬间被侵蚀，这股力量很可怕，但秦浩还是探寻到了一些踪迹，这星光的乃是一种独特的虚空之力，这种力量如同时光力量一样可怕，为了不出什么意外，秦浩最终还是没去捕捉这些力量。

　　而战机上的星图，速度之快，一下横越了数十万个星域，即使秦浩现在恢复了实力，也最多一个念头，就横渡数百个星域罢了，这也是他的神识所能岂级的终点，宇宙太广阔了，广阔的甚至连秦浩都无法岂级的地步。

　　也许，只有到达了混元圣人的层次，才能真正的一念之间辐射整个宇宙吧，秦浩心里想到，当光芒一闪之间，星门再次打开，出现了一股幽幽的气息。

　　“轰隆隆”

　　一股剧烈的爆炸声突然传来，震动着整个星门，秦浩还以为遇到了敌人，神情紧绷了起来，神识更是探查着星门外的一切，在战机还未出去之时，传送就还未结束，一旦被打破星门，到时候哪怕只差一步就出去，也会传送到不知多少万星域之外。

　　还好的是，这爆炸似乎并非是冲着星门而来的，只是受到了波及而已，当雷霆战机冲出星门之后，秦浩一惊，他看到的是一片璀璨的星空，这是一团巨大无匹的星云旋窝，透着一股碾碎一切的毁灭气机。

　　而在星云的边缘处，无数的战舰横空，剧烈的爆炸声不断传来，究极粒子炮的光束不断射出，似乎在打击着什么。

　　“是蒙王帝国的战舰，他们在攻打禁域？”柯美玲苏醒了过来，看到眼前的一幕也是惊讶，“那一团巨大的星云，遍布亿万光年之巨，也就是九大禁域的所在，没有达到太乙金仙的层次，直接会被星云的那股碾压之力粉碎，除了终极母舰与更高的终极母舰全力开启防御能进去之外，其他的星舰进去，都会被毁灭！”

　　“蒙王帝国？”看到柯美玲那畅快的表情，似乎这蒙王帝国就是星宇帝国的死敌了，但令秦浩惊讶的是，这些蒙王帝国的母舰群在这外围攻打什么？从柯美玲的话来看，外面似乎并没有什么危险，只有经过这一团巨大的星云旋窝，才能进入其中，才会遇到危险。

　　“嗯，他们在外围攻击什么？难道是遭遇了什么可怕的存在？”柯美玲也疑惑了起来，但此时，秦浩的神识却看到了什么。

　　只见蒙王帝国的母舰排成阵形，似乎在中间有什么东西被困住了，而那究极粒子炮与轨道炮攻击的地方，都是核心的区域，并未攻击其他地方，隐隐间可以看到一个人影，在其中穿梭，抵挡着数万艘母舰的齐射。

　　“嗯！”不管这是什么东西，但能抵挡这么多母舰的齐射，还有无数星舰的束缚，都足够强大了，甚至达到了太乙金仙的层次，那股气息也丝毫不弱。

　　“不会是困住了一头里面的凶兽？”柯美玲说道，但她突然又想到什么，随后脸色一变，“不对，禁域里面的凶兽是不会出来的，万年不变的规则，都是如此，难道蒙王帝国的人在抓捕苦修士？”

　　“嗯，是蒙王帝国李家的战舰！排名第二的世家，他们怎么会去惹这些宇宙苦修士？”柯美玲更加不解，似乎在科技文明眼里，这些苦修士是不能招惹的，双方也有一种协定，当然古文明的星体就不同了。

　　只要科技文明能找到，自然是没有什么规则不规则的，但是宇宙苦修士不同，一旦遇到科技文明的猎捕，都会抱团，曾经有一位苦修士就杀入了星宇帝国的核心，让星宇帝国损失惨重最后却飘然而去，蒙王帝国同样也出现过这样的事情。

　　“这数万艘母舰，都得灭亡！”秦浩却淡淡的说道。

　　柯美玲还以为是秦浩要出手，但就在此时，在那母舰的阵列核心中，一股金色的光芒突然绽放，如山海一般磅礴的其实突然爆发：“敢招惹老夫，日后我见到你蒙王帝国的母舰，见一次灭一次！”

　　这核心的金光里传来的声音，而秦浩的神识却看到一个身穿破烂道袍，胡子被烧了一截，弯腰驼背的老人，这个老人的面色病怏怏的，若非是因为他身上绽放着金色光辉，恐怕还以为他是一个普通人。

　　但就在此时，这病怏怏的老者发威了，他手持手中那黑色的铁棍，看似干枯瘦弱的身躯里，却爆发出了恐怖的力量，棒子横扫之间，光影弥漫，数千艘母舰，直接被砸了个稀巴烂，暴烈开来。

　　整个母舰群都混乱了起来，尤其是旗舰，似乎准备逃跑了，但老人似乎暴怒了，双眼微微红透，可怕的力量勃发出来，黑色的长棍挥舞，又是无数的棒影闪烁，周遭的母舰，全都被砸的崩灭，蒙王帝国的旗舰开始撤退了，似乎知道遇到了什么可怕的事情。

　　但是老人的力量何其强大，浑身透着金色的仙光，干瘦的身躯里，力量似乎用之不竭，黑色棒子变成，又是一阵横扫，转眼之间，几万艘母舰彻底被崩碎，化为了飞灰，连残骸都没留下一点。

　　唯有那艘旗舰，开启防御，打开了星门，已经准备离去了，而老人距离那母舰似乎有数万里之巨，想要追上去已经来不及了，可老人的眼中依旧是通红的，根本不肯放弃，他朝四周一打量，突然看到了千里处有的一个星球。

　　也不知道他做了什么，那和地球一般大小星球，瞬间落入了他的手中，随后他掐着手决，打入了几道金色光辉如那星球中，而那星球突然金光绽放，耀眼至极，老人直接扛着完全不符合他身姿的星球，狠狠的甩向了那巨大的星门。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　星球如流星一般划过虚空，速度快到了极点，泛起虚空一阵阵波纹，似是要被打碎了一般，只是眨眼间就来到了那旗舰面前。

　　“轰隆隆”

　　一声巨响传来，整个星球虽然没有究极母舰巨大，却直接砸破了母舰的防御，将整个星门传送都打断了，一股可怕的虚空之力，直接将进入了一半星门的战舰切割，而另一半则是留在了宇宙中，发生了剧烈的爆炸，而星门就这样消失了。

　　老者还不解气，挥动棒子，再次砸了过去，只听到一声声乒乒乓乓之后，整个究极战舰的一般，被碎裂开来，变成了一堆残骸，老者手一挥动，这些他砸不碎的残骸都落入了他的衣袖之中，似乎在衣袖里有另外一个天地一般，永远也装不满。

　　直到此时，老者才恢复了原来的模样，浑身病怏怏的，脸色苍白的吓人，黑色的铁棍似乎是他的拐杖，完全不能与刚才凶悍的模样联系到一起，他手放在嘴前，剧烈的咳嗽了几声，似乎带着伤。

　　但就在此时，老人那苍白的脸上，一双锐利的眸子，突然盯着秦浩他们这边，相距有数十万里，却被老人给发现了。

　　柯美玲正处于震惊状态，感受到这目光，脸色一白，直接晕死了过去，而秦浩同样也感受到了这股目光，但他并未透出什么敌意，这个老人的神识之强，绝对达到了大罗金仙的层次，也就是至强大帝级别。

　　他的实力，似乎达到了如此地步，他的神识扫视着秦浩的战机，随后又收了回去，秦浩却摇了摇头，正准备放弃战机，与这老人搭讪呢，却只见老人手中的黑色铁棍，绽放出沉重的气息，这气息一出现，老人身上又绽放出了杀意，双目再次闪现出红光。

　　“砰！”

　　老人挥舞这铁棍，将铁棍插入了那星球之中，看起来像是吃剩了一颗的糖葫芦，老人的身躯如蝼蚁微尘，却挥舞着这星球而动，几个闪烁间，朝秦浩战机而来，而且是在一眨眼的功夫，就跨越了这数十万里的距离。

　　铁棍插着星球，在老人干瘦的手臂挥动下，直接就砸向了雷霆战机。

　　“轰隆隆”

　　整个雷霆战机，被砸飞了数万里之遥，巨震的力量，让秦浩身体都有些发麻，他不知道这老人为何要攻击自己，但身为一个旁观者秦浩怒了。

　　“轰隆隆”

　　紧接着又是数十下砸了过来，秦浩都有些晕头转向了，这老人的力量绝对比他差不了多少，甚至直逼他的修为，而且身上的道，如山海咆哮，给人一种法力无边的感觉，数十下砸落，整个雷霆战机的一切功能都被砸没了。

　　却并未碎裂，这毕竟是秦浩重新祭炼过的东西，但秦浩遭到这无缘无故的攻击，脸色也是阴沉，直接舍弃了雷霆战机，一个闪烁间来到了老人的身后。

　　“打的很爽啊！”秦浩身躯瞬间暴涨数十万里，气血化为真龙咆哮在秦浩的周身流转，“吃我一拳！”

　　“轰隆隆”

　　秦浩一拳挥动，天威闪现，化为一条登天之路，这就是秦浩的道境，逆行伐天之路……


第三章 九转金身

　　秦浩展开了逆行伐天之路，广阔无比，有如大道，压制一切，秦浩行走在这大道前，轰然一拳，打向了这古修士，大道压制一切，而这苦修士的道，如江海一般的滚滚之力，可惜也要被秦浩的大道所压制。

　　“这是什么道，广阔无比，似可登天！”苦修士大惊，转身过去，迎来的却是秦浩的一拳，气血奔腾，完全压制着他。

　　但是他头一偏，就这样一闪，秦浩的一拳顿时落了空，这一闪之间，那干瘦的手臂，挥舞着棒子，他的身躯再次绽放出金色的光泽，整个棍子也沾惹上了这种光泽，以及棍子上的星体，亦是如此，坚硬无比，犹如金刚。

　　他身形一闪，退后了数千里，巨大的棒子，如同大锤一般，带着星体砸落了下去，但秦浩却也不闪避，反而是挥动一拳，迎了上去，气血奔腾，恐怖如厮，让这位苦修士看的膛目结舌，他虽然不知道为何一艘战机里面，居然会潜藏这样一个可怕的修士，但科技文明里，即使有修士，又能如何？

　　“找死！”苦修士加重了几分力道，整个星球的金色光泽越来越亮，犹如一颗金色的太阳，刺眼至极。

　　“轰隆”

　　金色的星体砸落，伴随着恐怖的力量，而秦浩同样一拳轰出，这是他右手，并未动用那股魔性的力量，只是以他的气血包裹，以手臂为载体，轰了上去，金色的光芒与秦浩的气血相冲之下，炸裂开来，传出一股力量扭曲了虚空。

　　这苦修士一惊，却想不到，这科技文明的里的修士，居然会这么厉害，砸碎了他秘术所加持的星体，实力绝对不会弱于他半分，他并未把秦浩当作是苦修士，因为一般的苦修士，根本就不屑于使用科技文明的东西。

　　可惜他不知道，秦浩不一般，本就是生长在一个正在发展科技的国度里，对于他来说，科技并非不能利用，而苦修士之所以不屑于用科技是因为想以宇宙的历练，锻炼自身，可是对于秦浩来说，这个宇宙已经锻炼不了他的身体，为何还要自己横渡过来？

　　体内混沌，十万九千九百九十九个穴窍爆发，每一个穴窍里，都蕴含一个天地的力量，十万多天地，同时共振，气血涌动而出，他从爆炸中冲突出来，犹如一尊魔神，恐怖的天威落下，统御圣法在他的身体里绽放。

　　“轰隆”

　　一拳打在了那漆黑的铁棍上，整个铁棍本就不起眼，却带着道痕的力量，被秦浩一砸之下，整个铁棍的道痕都被砸的崩碎开来，铁棍的本质，更是被秦浩砸的歪了过去。

　　“好恐怖的肉身！”苦修士吓了一跳，只感觉那股力量传来，震的他虎口都裂开了，而整个人更是被这一砸之下，铁棍一挑，飞了出去。

　　“九转金身，摩耶之手！”老者病怏怏的样子，手持歪曲了一截的铁棍，也是大怒，感觉自己的实力，居然被对方气势压制，但压制的却不厉害，反应过来，直接默念秘术，他的身体突然金光大作。

　　五双手突然出现在他的身体，整个人都沐浴在金光之下，有些神圣的样子，加上本来一双干巴巴的手臂，足足十一只手臂，每一只手都蕴含了恐怖的力量，金光之下，犹如一尊金色的战神，完全蜕去了刚才的那种瘦弱之感。

　　他的道境再次升腾而去，整个汪洋大海的力量，都染成了金色，十二只手同时手持黑色的铁棍，朝秦浩打去，而此时，秦浩正得理不饶人轰杀了过来，看到这一幕，脸色也是一变，不过他却不畏惧，抬手就攻伐了上去。

　　“锵锵锵”

　　秦浩连续挥动数拳，与那棒子打在了一起，发出一声声金铁交加的声音，而后整个人被震退了回去。

　　“好强大的力量！”秦浩不敢相信，这沐浴在金色光芒下的老者，展开的金色的力量大海，居然与他持平。

　　但是老者比他更惊讶，看着秦浩带着惊异的神色，他的十二只手，都被震的浑身颤栗，十二之手的虎口，都沾满金色的血液，他知道这次是遇到了硬茬，而且此人的力量之强，肉身之恐怖，完全超乎了他的预计，完全在压制着他。

　　“看来得动用全力了！”秦浩摇了摇头，但此时他对这群宇宙中的苦修士，也不敢小看了，他刚才只动用了七成的力量，满以为可以收拾这个老者一顿了，却想不到这老者的肉身，居然丝毫不逊色于他，虽然一直是被压制，但那根很色的铁棍，与那十二只手同时爆发出来的力量，却可怕至极。

　　“还没有动用全力？？？”老者不可思议地看着眼前这个莫名其妙的人，但他深信不疑的认为，秦浩是来自科技文明，得到了某种古传承，要知道科技文明里，确实也有强者，而并非都是那些人造战士。

　　不知何时，秦浩的手中突然多出了一把漆黑的长矛，这长矛一出现顿时绽放着恐怖的杀意与天威，这是凶神之矛，已经证道的帝器，当老者看到这武器时，脸色顿时一变，知道对方却是没有动用全力。

　　但是他动手在先，不打出个胜负，或者有一方败亡，是绝对没有可能的，在这样级别的较量下，谁先逃走，谁就彻底败了，甚至还会陨落在对方的手中。

　　可是，这次秦浩并未与他进行近身搏斗，而是反转过来，拿起手中的凶神之矛，做了一个抛掷的动作，随后整个人往后一仰，身形迅速变幻，整个凶神之矛，绽放出毁天灭地的气息。

　　“去！”秦浩一喝之下，这凶矛直接投掷了出去，刺向了老者，那速度之快，破空而来，让周围的虚空，都颤栗不以。

　　老者似乎是知道这凶矛的可怕，而且完全杀机完全锁定了，只能硬接而不能躲避，随后与他口中默念着什么口诀，而就在此时，凶矛突然遭到了什么束缚似的，整个凶矛的速度慢到了极点。

　　最后干脆静止不动了，而老者则是再次展开金色的力量海洋，手持棒子就要将这凶矛打落收取，但就在此时，他突然发现秦浩居然消失在了他面前，他心里暗叫一声不好，正想要躲避，可就在此时，一道声音响彻：“我在这里，老家伙！”

　　“砰”

　　老人只感觉身后一阵危机感，随后整个后辈都是一痛，本来驼背的腰，直接被打的直了，然后又往前面弯曲，成了弓形，而这股力量打的他浑身金色光泽暗淡，整个人都朝前面扑了过去。

　　老者的整个龙骨都被打碎了，气血轰入他的身体，破坏着他的身躯，他赶紧动用元婴镇压，但一口鲜血还是喷了出来。

　　“嗖嗖嗖”

　　但更可怕的是凶神之矛突然摆脱了束缚，直接朝老者面门刺了过来，那速度之快，根本闪避不得，下意识中，老者抬起铁棍，直接一棍子打在凶矛上。

　　“锵”

　　凶矛被打偏了过去。

　　“嗤”

　　凶矛直接从他耳边飞过，刺断了他的一截发髻，呼啸而去，吓的他浑身发凉，这一幕绝对是他此生以来遇到的最惊险的一幕。

　　可他突然想到身后的秦浩，脸色又是一变，当警惕的回头时，却见秦浩手持凶矛再次朝他刺了过来，但此时他才放心了一些，只要与他硬拼的话，他至少还是有些把握的，他怕的是秦浩那神出鬼没的身形。

　　但他他手持棒子与秦浩对战上去时，秦浩刺到一半，突然停了，战矛突然消失在他手中，而他的手只是指了指老者身后，但老者却不予理会，身上的金色光泽再次绽放，力量的金色的力量海洋，头一次感觉压制了秦浩，至于秦浩那点小手段他根本就不放在眼中。

　　可是，秦浩依旧没有动，甚至连道境都内敛入了身体，表情冷静的可怕，直到老者感觉到一股可怕的力量袭上他的后脑勺，他才反应了过来，但他还没来得及回头，只听到“咣”的一声响。

　　老者只感觉头冒金星，元婴都被一股力量镇压住了，整个身体的金色光芒，都消散一空，再次恢复了干巴巴的模样，十二只手也彻底消失了，整个人再次恢复了病怏怏的模样，唯一变化的是他的腰，被秦浩一拳给轰直了。

　　“你……你不是科技文明的修士！！”老者只说了这样一句话，随后晕了过去。

　　看着悬浮在虚空中静止不动的老者，秦浩撇了撇嘴道：“我又没说我是科技文明的修士！”

　　“这修士的修身之法，果真是厉害，居然能抵挡你的攻击，鸿蒙的功法都不差，你虽然是修炼了气血之法，却并未修炼过什么正统的炼体之法，这老家伙能与你对抗，就是因为他修炼了这上成的炼体之法，所以你要是能得到这上成的炼体之法，实力将提升好几个档次！”鬼脸突然出现道，刚才的一战，他都看在眼中。

　　“九转金身！”秦浩突然想到了这老者昏过去时，所念的一个名字。

　　随后他来到老者身边，气血之力直接轰入老者的身体，将他禁锢了起来，随后在老者身后飞过来一道紫光，手持着一个白灿灿释放者银色光泽的镯子，这正是从凌虚度那里夺来的金刚琢，虽然是仿制品，可力量却一点也不差，刚才这老者就是上了金刚琢的当。

　　好一会，秦浩收拾完一切，拿起那根铁棍，稍微打量了一下，就收入了体内混沌，后将老者禁锢，看了一眼远处的星云，消失在了原地……


第四章 逼供

　　距离九大禁域不远的一个星体上，秦浩盘坐在原地，拿起葫芦喝了一口酒，白灵守在他旁边，那口酒还没咽下肚子，直接就喷在了旁边被五花大绑的老者脸上。

　　没一会，老者睁了睁眼睛，打量了下四周，当看到的秦浩的时候顿时脸色一变，正想动用力量，却发现自己的元婴似是消失了一般，根本不存在了。

　　“你……你对我做了什么！”老者大惊失色，因为秦浩把他的元婴给弄散了，散去元婴，日后将终生不得修道了，这对于他来说简直是天大的打击，即使心境在好，恐怕遇到此事也不能平静。

　　所以这老者居然忘记了，被秦浩五花大绑，完全处于不对等的状态，等他反应过来，才知道现在已经是秦浩的阶下之囚，眼前这人，虽然没有透出任何气息，但是刚才的一战还在脑子里打转，他自然是不会忘记，尤其是秦浩身边的白灵，让他感觉浑身寒栗，当然这也是因为元婴被禁锢的结果。

　　“一点小术而已，只要你乖乖听话，我问什么，你答什么，我自然会给你解开道法，但我若是问你，你撒谎的话，你的元婴就会彻底消失！”见老者恢复过来，秦浩才道。

　　“一点小术！”老者却又是一惊，眼前这人说的轻描淡写，可即使他的元婴在震动之下，却也并非是那么好禁锢的，但此人却做到了，似乎还很轻松的样子，甚至让自己感觉到任何气息，不由让他感觉一吓，尤其是那金刚琢，甚至让他眼前的秦浩来历非浅。

　　“你有什么要问的，就问吧，老朽自当言无不尽，当然，你也得遵守你的承诺，我答了，你就得放开我！”老者虽然拉不下脸面，可是为了自己日后得道却也无妨，毕竟他是被秦浩正面击败，说来也并不羞耻，而且只要秦浩不问一些关键有违本心道义之事，他说出去也没有关系。

　　“你叫什么？”秦浩问道。

　　“贫道乃是来自……”说着，老者回忆了起来，一说就没了个完，似乎是想到秦浩那句不许撒谎，撒谎元婴就会消失，加上这老道士似乎很久没和人唠嗑了，于是彻底解放了似的，开始和秦浩叨叨絮絮的说了一大堆，就差没把他妈姓什么告诉秦浩了。

　　“打住！打住！”秦浩摆了摆手，“我问你名字，你扯这么多干什么？不许废话，听见没有？”

　　“呵呵，老朽多年为与人愁绪衷肠，所以话多了一些，贫道道号安知，不知道友有何事相循，我想贫道与道友并没有多大仇怨，道友没必要将我的元婴禁锢，并且如此五花大绑，这实在是有些……”这位名为安知的老道，却想办法为自己开脱起来，语气似乎是秦浩无理在先似的。

　　这让秦浩不由一阵憋屈，心想，老子刚冒头，只是看了一场好戏，却无缘无故的就被你拿着星球砸，还没有多大仇怨？

　　“什么破名字，我告诉你，我们仇大了，娘的幸好我修为不差，也防备着你这老混蛋，否则不被你砸死，也被你砸晕了过去，那么大一个星球，你照这老子的战机就砸，还说没有仇怨，要不你现在也让我砸下试试？”秦浩一脸怒气，看到这羊胡子老道，一脸病怏怏的样子，似是很可怜，本来秦浩还懂得什么叫尊老尚贤。

　　可是听到这老家伙埋怨起他来了，他顿时忍不住了，这叫什么世道啊，尤其是这家伙一脸奸笑，让秦浩越看越不爽，随后一巴掌封在他面门上，老道顿时满脸怒容，可想到秦浩控制着他的元婴，他立刻把怒容收了起来，极力的平复他心中的怒火，也不笑了，病怏怏的很是可怜。

　　那样子就好似在说，你欺负老人似的，让秦浩一肚子纠结，若是有外人在，不知道这老头子拿星球砸过他，指不定就会对秦浩一顿道德抨击呢。

　　“你要问什么，就问吧，老朽不笑了，你说什么，我就答什么！”安知老道哭丧着个脸，想让秦浩受到良心谴责似的，尤其是他这幅病怏怏的模子，绝对引人揣测，产生同情。

　　可惜，秦浩自从被砸了之后，还被这老道感觉到良心谴责，他就彻底对这老道没了同情，至于白灵，压根就没任何感觉，如果秦浩说要宰了他，估计下一刻，这老道就人头落地了。

　　“说，为什么砸我，我不过在旁边看了一下，你这老货，居然扛着星球就砸过来了，我和你有什么深仇大恨啊？还是我灭了你全家了？”秦浩怒气冲冲的问道，这老道也是今天不给他个交代，他非得把这老道扒了皮不可。

　　老道立马把秦浩当成了那种铁石心肠的人，知道博取同情没有一点作用，于是他只能老老实实的交代了，事情的因果也很简单，这老道也是无缘无故，就被蒙王帝国的人当成了猎物，想把他抓捕回来，却不知道老道的修为，有神明六级，大罗金仙的层次，也就是标准的至强战力。

　　于是蒙王帝国那个吃错药的家伙，彻底栽了，他栽了到没事，却把秦浩给牵连上，据老道自己说，他是杀红了眼，把秦浩也算计上了，但是秦浩怎么也不相信这老货说的，反而是反驳道：“还敢撒谎？你不怕元婴被废？”

　　“这……”老道立马傻眼了，才想到这茬，随后立马道，“不是，当时老朽我确实是清醒的，但也没注意看你到底是什么哪里的，以为顺手把你解决了，也就算了，谁知道……”

　　说道这里，老道又想到了现在自己的囧态，于是一阵尴尬，秦浩却毫不犹豫的打击道：“谁知道偷鸡不成反蚀一把米，还把自己也给搭上了是吧！”

　　“差不多是这样！”安知老道苍白的脸上微红，更加尴尬了。

　　但却想不到，秦浩立即大怒，直接和白灵道：“把这老道给我大卸八块，丢到星空里，自己消磨去吧，满嘴的假话，还敢骗我！”

　　“这……”老道顿时傻眼了，却想不到秦浩还真辨别出他是在撒谎，于是赶紧道，“我错了，我错了还不成嘛，老道我当时确实是打着把你收拿的主意，也看到了战机上的标志，是星宇帝国，只是看到科技文明的东西，老道我就不爽，所以才……”

　　白灵却不管不顾，挥动元屠剑，就要斩下去，但秦浩却阻挡道：“慢着！你这老道在敢撒一句谎话，我把你切碎了，一块一块丢尽九大禁域里去！”

　　闻言，这安知老道顿时心里一寒，才想到眼前这人，比他还苍老，绝对是个老怪物级别的，虽然说起话来不搭调，但他也是过来人，像他们这样的苦修士，什么脾气都有，有的喜欢装嫩，也并非怪事。

　　“你来九大禁域做什么？进过九大禁域几次，遇到过什么危险，统统给我说出来！”秦浩问道。

　　“你想知道九大禁域的一切？”安知老道明知故问，但看到秦浩脸色一冷，又想让旁边这个冷女人，把他大卸八块，于是他立马将自己来这里干什么，做过什么，原原本本的都说了出来。

　　而秦浩也听的细致入微，一点也没错漏，当然他不会真的相信这老家伙全讲的是真话，不过有柯美玲在，这老家伙想忽悠他也不成，但大致他却知道了，这安知老道进入过九次禁域，而且还是不同禁域都进过一次。

　　虽然他也想登临仙门，可是却没有那个机缘，每次都倒霉的碰到一些他都难以应付的危险，要么就是遇到比他强大的禁域凶神，不过这还是有收获的，他不但在里面得到了些宝物与仙药，也大致摸清楚了九大禁域的实力分布，

　　但令秦浩吃惊的是，九大禁域在苦修士里面，并非是九大禁域，而是九大神狱，据说是仙界的天神下凡，而且还有九大狱主，乃是仙界天庭的人下凡，职守在仙门前，专门为了考验宇宙中的修士。

　　“果真如此，恐怕也并非只是考验，而且还是防守着什么，仙界啊仙界，到底在防守着什么？难道是神魔们？”秦浩摇了摇头，地球封印的那神魔，虽然强大，但连那神魔自己都不觉得可以脱困，而是希望秦浩去救他，可见根本防的不是神魔。

　　“九大狱主，又是什么修为？”秦浩猜测着，但无论如何，他是要进去的，只是现在正好向安知老道打探情况罢了，可惜的是安知老道也没见过九大狱主，只是知道九大狱主很可怕。

　　连安知老道的修为，也不敢接近，这就让秦浩觉得难办了，不过安知老道的实力，最多是至强战力顶尖，根本达不到真正的至强大帝程度，所以秦浩也并不畏惧什么，而且他还有神魔之手可以使用，一旦他全力出手，把神魔之手完全动用起来，绝对是道人的威能。

　　而安知老道之所以被攻击，那是因为在进入九大神狱的时候，遭遇了一股强横的力量，把他给抛了出来，狼狈不以，刚好有被正巧也要去九大神狱的蒙王帝国舰队碰上了，于是还没从那股力量面前反应过来，就遭遇了蒙王帝国的攻击。

　　于是就出现了秦浩看到的那一幕……


第五章 因果

　　“我都说完了，现在你可以放了老朽了吧！”老道士露出一脸和他那脸色完全不符的谄媚笑容道。

　　闻言，秦浩浑身上下打量了他一下，然后道：“好，现在问你最后一个问题，问完了之后，立刻放你走，绝对不杀你，但你若是敢隐瞒我，小心你的元婴尽散！”

　　“是，是，是，我一定知无不言言无不尽！”安知老道头点的和拨浪鼓似的，心里却打着其他主意。

　　“现在，把你修炼的九转金身的口诀，原原本本全都给我说出来，要一字不漏！”秦浩冷道，说道了关键，这九转金身的能耐，确实有些让他心动，他的鸿蒙之体若是能修炼，对穴窍的掌控必然更增长一筹。

　　“尼玛的，你这老不死的是趁火打劫啊，你这哪里是问题啊，分明是想强抢我的九转金身诀啊，不行，这是我本命交修的功法，若是给你，日后我会被你压制的死死的，绝对不行！”安知老道很坚定的说道。

　　“哦，这样啊！”秦浩却是一脸不在乎表情，然后对白灵道，“拖到星域里，先断手断脚，若是还不肯回答，那就把他的肉，一块一块的割下来，丢到神狱中去，让那神狱的碾压之力，一块一块的搅碎！”

　　安知老道听到这话，脸色顿时更加苍白，却一言不发，以为秦浩是在吓唬他，但是白灵却动了，直接拽着他的头发，朝星域里拖了过去，而秦浩则是在一旁喝着酒，吃着还在天元时就烤好的烧龙肉。

　　“这幅扮相到是挺不错！”想到自己白发苍苍，一脸老怪物的模样他就不由苦笑，“仙界应该有人生果吧，不行，怎么都得去尝尝，恢复容貌在说！”

　　虽然秦浩不在乎这一脸万年老妖的模样，但怎么说他也没到那地步，根本不需要这样，所以他想进入仙界之后，找那人生果，当然这人生果树，似乎只有那么一棵，而那镇元大仙，绝对是有名的人物，即使神话里和现实中有区别，但也区别不到哪去。

　　秦浩刚喝了几口酒，就见到星空中传来一声哀嚎，正是那安知老道，没一会白灵又把他带了回来，干瘦的手臂，肉全都被割掉了，露出了白森森的骨头，混合在血肉之中，让人看了不寒而栗。

　　秦浩也不看他，继续喝着他的酒，而安知老道忍着疼痛，满脸细汗道：“你这老家伙，居然来真的！”

　　“白灵，还不够，把另外一只手的肉，也割了！”秦浩咬了一口龙肉，拌着一口美酒，非常香甜的样子。

　　“你个老怪物，老变态，我说，我说还不行么？”安知老道无可奈何，只能将九转金身诀交出来，但念叨的同时，他还不时嘀咕道，“你这是强抢啊！”

　　“你错了，我是为了和你了却因果，要么你给我九转金身诀，要么我让你魂飞魄散，当然九转金身诀，我也一样可以从你身上搜魂得到，所以你可以选一样！”秦浩笑道，随后又继续喝着他的酒。

　　安知老道没办法，只能恶狠狠的招供，他现在是知道眼前这老家伙的狠毒了，但他怎么也想不到，苦修士里，怎么会有这么可怕的一个家伙。

　　而秦浩也一字不漏的将九转金身诀在神识里模拟，他根本不怕这老道欺骗他，常人的穴窍只有几百个，而秦浩有数十万穴窍，随便动用一些穴窍，模拟这功法，就知道是真是假，即使真的毁灭了几个穴窍，对于秦浩来说也不算什么。

　　“嗯，这九转金身诀，果真不错，可将元婴之力，化为金色，修炼到九转，也就是不灭金身，可证混元圣人！”秦浩突然想到了鸿蒙的那句话，三千大道，八百旁门，分为四万五千法门。

　　每一种法门，都可证道混元，只是某些法门更加强大，有些法门却更加势弱而已，但这也只是前期而已，一旦大道后期，无极大罗金仙的层次，什么功法，都很普通了，到了这个层次，即使修炼的是最低级的法门，也能化腐朽为神奇。

　　“但是这九转金身诀，却不同，至少在无极大罗金仙境界，身躯可达到半个不死不灭的状态！”秦浩想到，“而我正好缺一部鸿蒙的修习功法，如果要入仙界，使用天玄的秘法，恐怕会惹人怀疑！”

　　他现在的气势修炼了德经之后，有那一股德行的力量遮掩，根本不会体现出来，但秦浩一攻伐，就是气血冲天，这绝对不是鸿蒙所拥有的，但一旦修炼九转金身诀就不同了，秦浩大可以以九转金身诀对敌，把气血都化为金色，这样的话，就没人看的出来了，最多是以为秦浩改良了九转金身诀而已。

　　而此时，在他体内，数百个穴窍金光大作，一种神奇的金色力量，遍布在他的穴窍中，气血汪洋大海，也被转化，甚至连元婴，都有变成金色的趋势，不过那只是表面，就好似在表面上镀了一层金，而内在却没变。

　　“难怪，难怪这老者干瘦的身躯，居然还能抵挡住我的攻伐，换成是其他修士，硬受我一拳，整个身躯都崩碎了吧！”秦浩想到，这金色的力量是一种道痕，流转在施法者的身躯中，以抵挡攻击。

　　刚才秦浩的那一拳，完全是被这金色的道痕光泽给挡住了，可以说是无形中穿上了一身战甲，但秦浩慢慢的演化，却发现，这九转金身诀，似乎是缺少了什么东西，可以生出这种金色的力量，却只是表面，而且还会抽空身体里的力量，也就是说，一旦消耗了，那就不能在身了。

　　起初他还以为安知老道又在忽悠他，可是想到他这干瘦的身躯，突然明白了，这九转金身诀并不完全，否则的话，怎么可能会只是消耗，而没有增强呢？不灭金身的力量可是浑厚无匹，源源不断啊。

　　“这九转金身诀你是从哪里得到的？可知道传承自何处？”秦浩严肃道。

　　而安知老道正在嘀咕着什么，听到秦浩这话，脸色却是一变：“你……你不会探查出这金身决的缺陷了吧！”

　　“你说呢？”秦浩淡淡道，“告诉我，是从哪里得到的，传承自何处，如果我猜的不错，这九转金身诀，应该不叫九转金身诀吧！”

　　闻言，老者脸色顿时惨白，却也想不到，秦浩居然这么快就发现了九转金身诀的缺陷，要知道当初他修炼的时候，起初根本就没发现，到后来，修炼到第七转，身体越来越虚弱，才知道这九转金身诀，并不完全，只有外表的修炼方法，却没有内涵，他本来故意隐瞒着这不报，是希望秦浩也尝尝这滋味。

　　却没想到秦浩只是不但一刻的功夫就发现了，他突然想到了金刚琢，然后道：“你与八景宫，有什么关系？”

　　“八景宫？”秦浩到是一愣，“现在是我问你，而不是你问我！”

　　“不是，你一定要告诉我，你与八景宫到底是什么关系？否则你就是现在把我魂飞魄散，我也不会说的！”安知老道突然露出了严肃的表情，似乎并非是在作假。

　　看到如此，秦浩想到了金刚琢，怕是这件宝物，让这老者起疑的吧，尤其是安知老道这坚决的神色，确实是较真了，于是他道：“我修炼了德道经！”

　　“咝”

　　安知老道吓了一大跳，浑身倒吸了一口凉气，看着秦浩感觉不可思议，好半天他才回过神来。

　　“你是人教混元圣人老子的弟子！！！”安知老道皱着眉头，不敢相信，他居然遇到了一个混元圣人的弟子，难怪这么了得。

　　但秦浩却不否认，也不承认，只是道：“现在可否告诉我，你这九转金身诀是来自何处了吧！”

　　“一位上古大罗金仙洞府，此时关系到天界之争，与传说中道家的九转玄功有关，一旦修炼此功，必然与道门牵扯上因果，不还必死！”安知老道冷冷的说道，神情紧张万分，似是在害怕着什么，但是他看到秦浩突然又生出了几分希望，“你是太清圣人的弟子，即使是在这宇宙，也没人敢把你怎样，到了天界，是人都要敬你几分，修炼九转玄功的篇章 九转金身，自然不会有任何因果缠身！”

　　“因果！”安知老道的神情，让秦浩对这因果更加重视了，他修炼了德经，虽然已经被他剔除糟粕，却也与太上老君沾上了因果，现在又修炼这九转金身诀，再次与道门牵扯上了因果，反而越来越深了，甚至冥冥中秦浩感觉自己与某处的一人牵扯上了什么，必须了断，否则就会纠葛不休。

　　但是安知老道的意思，秦浩也听出来了，他怕是想借助秦浩的力量进入道门，以成为道门弟子，了却因果，但是安知老道却不知道，秦浩根本就不是什么道门弟子，更不是什么混元圣人的弟子，到底如何，一切还得上了天界，才知道。

　　不过，这九转金身诀秦浩是修炼定了，他有体内混沌，可源源不断的为他提供必备的消耗，体内混沌，完全可以成为恢复的源头，与九转玄功的外篇，九转金身刚好能契合起来，尤其是他的元婴，感悟起这九转金身诀，快速无比。

　　随后他将一颗丹药丢入了安知老道嘴中，然后安知老道的手突然恢复了起来直到白嫩光泽，而秦浩也没理会他，直接与白灵跨越，前往了神狱。

　　唯留下安知老道，一人在这死星山，傻眼了，但等秦浩过去了两个时辰之后，安知老道突然发现自己的元婴禁锢解开了，才知道上了秦浩的当，从一开始，秦浩就没准备杀他……


第六章 九大狱主

　　秦浩来到神域外，这一团旋窝星云，看似静止不动，实际上却是在缓缓转动，就似乎普通人感觉不到地球在转动一样。

　　他大步跨越，感受到一股强大的压力，犹如突然一个世界压在他身上，有些喘不过气来来，白灵紧紧跟在秦浩身后眉头也是微微皱起，至于柯美玲？直接被秦浩丢入战机，并且设定可星宇帝国的坐标，送回去了。

　　“这股压力，太乙金仙来到这里也够呛，至强大帝战力还好吧！”秦浩自语到，他的肉身强大，对于这股压力，却不怎么在乎，如果换成是普通修士，不修肉身，确实是够呛了，即使拥有至强战力都如此。

　　没一会，他们跟随着旋窝带动，缓缓的进入深处，而秦浩则是任由旋窝漂浮，深入到核心，压力也越来越强，最终他眼前一黑之间，眼前出现光芒，来到了另外一个世界。

　　眼前是一片葱郁之色，清泉汩汩，仙灵之气盎然，与秦浩想象中的截然不同，所谓神狱，怎么也应该是阴沉之色才对，却是如仙境一般的景象，但他只是微微吃惊，就打量起这一切，神识展开，扫视这一切。

　　“嗯！”令秦浩难以想象的是，他居然看到了国度，一方方城池林立，还有无数修行者在其中，整个世界衍生数百万里，而往远处，就是一片漆黑之色了，“这里是黄泉神狱！”

　　安知老道，曾告诉秦浩九大神狱的情况，只有三种神狱，会出现这样的情景，而这里是黄泉神狱没错，因为秦浩看到了在这万里的中间，有一条大河，河水泛黄，水流湍急，如猛兽怒吼。

　　而这黄泉之水，乃是洗涤自身的圣水，但对于太乙金仙之下的存在，却是毒水，也只有进阶到太乙金仙境界，才能以这黄泉之水洗涤，可清理身体里所有的杂质，让肉身提升境界，传说这黄泉之水，乃是从天河中落下人界。

　　天河中的水，落入人界，分成九种特性，黄泉之水只是其中的一种，而九种泉水，汇聚到一处之地，也就是仙门的所在，九种泉水汇聚到一起，同样也变成了天界之水，乃是一种举世无双的圣水。

　　这种圣水可以伐毛洗髓，没有任何的副作用，传说中，天界的瑶池，就是以这种圣水精炼而成，没有实力的要求，哪怕就是凡人，在这水中洗涤之后，都会立地成仙，而九大泉水，汇聚到一处，会产生一种巨大的变化。

　　本来凶猛的泉水，都会自主精炼，最后汇聚到一起的时候，不过是一滴而已，就是这样，形成了一个仙池，这仙池不过数百丈大小，却是九大神狱的核心，只有经过仙池中的仙液洗涤之后，才能进入天界，不会被天界的力量反噬。

　　否则任何人界的修士，进入其中，都会遭到一股强大的力量反噬，同样这仙池的洗涤，也是最后一关，一旦经不起仙池考验的人，都会化为仙池的液体，一身力量融入其中，而这仙池为九大狱主守护，外界修士进入其中，想求得一滴，都是难上加难。

　　而这九大神狱，也分别为九种泉水名字所化，一为龙泉神狱，统慑者为龙泉狱主，为九大狱之首。二为，衙泉神狱，镇压者为衙泉狱主统摄不职典祠；三为黄泉神狱，镇压者为黄泉狱主，统慑摄山魈精魅；四为寒泉神狱，镇压者为寒泉狱主统摄江湖水怪；五为阴泉神狱，阴泉狱主统摄血食邪神；六为幽泉神狱，幽泉狱主统摄山林毒恶；七为下泉神狱，下泉狱主统慑上古伏尸；七为苦泉神狱，苦泉狱主统摄师巫逆鬼；八位溟泉神狱，溟泉狱主统摄刑亡横死；九为酆泉神狱，酆泉狱主统慑无数天魔。

　　九大神狱，以龙泉神狱为主，其他依次排开，实力相差无几，而九大泉水，就是九大狱形成的核心，有九大狱的天兵统慑。

　　“黄泉之水，对于我来说，却是没有多大作用，这黄泉狱主统慑了山魈精魅，也是一切自然的精怪，难怪这山林虽然葱郁，却如此幽静，幽静的可怕！”秦浩突然面色一冷，纯阳之气血外放，如同火燎一般，化为大龙在身体身周流转。

　　“嘶”

　　而就在此时，一声凄厉的声响，在秦浩身边响起，随后身上的气血大龙，脱离体外，直接围绕这一处虚空打转，那凄厉的声音越来越无力，最后化为一缕青烟，消失的无影无踪，这一切看的都是如此诡异渗人。

　　“太乙玄仙之境！”秦浩将那一缕青烟捕捉了回来，这是刚才接近秦浩的一头山中精魅所化，可惜被秦浩的气血灼烧的身死道消，“还差一步，就达到太乙金仙了，可惜却来惹我！”

　　太乙玄仙乃是无敌的准帝，而太乙金仙则是大帝战力与大帝境界，这也难怪这里会成为禁域了，如果秦浩没有气血，只是一个普通的至强战力，来到这里，瞬间就会上当，这些山中的精魅来无影去无踪，死了也只是一缕青烟，消散于这神狱之中。

　　“何方妖孽，敢窥伺我黄泉宫！”而就在秦浩，打量着整个黄泉神狱之时，突然，从宫殿里传来一声震喝，将秦浩的神识彻底驱散，甚至反侵蚀了过来，这股力量博大而神圣，连秦浩都想象不到居然会如此。

　　秦浩本想反击回去，但突然又打消了主意，随后身形隐没与山岭之中，如精魅一般游走，而他刚刚离开，一股恐怖的神识力量扫视着他刚才的所在，形成了一道虚影，这虚影面目狰狞，犹如地狱婆娑。

　　“嗯，死了一位精魅，这力量！！！”没一会，这神识收了回去，而整个黄泉神狱，突然暗流涌动，才各大城池里，出现无数天兵，似乎在搜寻着什么，几乎与此同时，黄泉宫中，一股强大的气息出现，开始扫视整个黄泉神狱，却是一无所获。

　　“这股气息，似乎与上面要巡查的人保持着一致，难道上面要的人，已经出现了？”黄泉宫中，那神识力量自语道，但他动用了全力，也没能在找到秦浩的一丝踪迹，但随后黄泉宫中出现一道洪亮的声音。

　　“外界修士，一旦出现，能抓活的一定要活捉，胆敢反抗者，杀无赦！”黄泉狱主下了命令，所有通往仙池的关口都被严密把守，而山林中有无数精美山魈，几乎是死路一条。

　　与此同时的是，在九大狱仙池处，突然敲响了警钟，九股强大的意念，几乎同时降临在仙池中的殿堂里，这里是九大狱主议事之所，而外界的修士，要想进入这里，就必须通过九大狱，若是换成以前，九大狱都有一条试炼之路，让外界的修士闯，能闯到仙池前，通过仙池的洗涤，也就能登临仙门。

　　这也是天界立下的考验，想进入天界，必须经过试炼和洗涤，洁净一身才能登临仙门。

　　“黄泉，你如此焦急的召集我等前来，所为何事，若是说不出个理由来，我非得打入你黄泉神狱不可！”一道清气冷道。

　　“对，黄泉，这神狱钟可是没有要是不得敲响！”聚集在这里的，正是九大狱的狱主，每一位狱主都包裹在雾气中，是神念所化，本体都在各自镇压的神狱当中，而九大神狱也不停的在征战，强大自身的实力，当然也是为了占领这仙池一年。

　　而占领一年之后，十年开战，谁打赢了，谁在占领一年，这仙池对大罗金仙都是有裨益的，在天界也只有瑶池里，才会有如此精炼的仙液，而瑶池之水，就是从天河中引入其内，虽然这里的仙液并没有瑶池中那么精炼，却也让人心动。

　　“你莫非是想趁机，攻打我等？黄泉，这样的心机还是不要耍为好！”又一位狱主道。

　　其他狱主却不开口，神念都锁定着黄泉，似乎在等待他的回复，而黄泉狱主却冷笑了的一声：“我黄泉在卑鄙，也不会利用神狱钟来吸引你们，你们只记得争夺这仙池的掌控权，难道你们都忘记了，我们下界的任务？天界为何将接引之力撤去，而改由我等下界试炼这些修士？”

　　“嗯！”听到这里，几大狱主脸色都是一变，似乎想到了遥远的时代里，他们下界的原因，在洪荒里，有无数的机缘，而在这里，完全和蹲苦窑没有任何区别，多少年了，他们的修为不过提升了一点点罢了，还是因为这仙液的缘故，天界完全把他们抛弃了，除非是寻到一样东西，这样东西可以说是人，也可能是物，更可能是其他。

　　“你是说，那样东西出现了？”其中最强大的一股青气突然开口，刚才却一直沉寂，这是最强大的龙泉狱主。

　　“对，我掌控黄泉神狱，所有的一切都在掌控之下，而就在刚才，我突然感觉一股陌生而强大的气息进入了黄泉神狱，于是就派遣出了精魅去查探，却想不到那精魅就这样消失的无影无踪，我神识苏醒，查探过去时，才发现精魅已死，而唯独留下了一股熟悉的气息，这股气息当初我们下界的时候，都有在神识烙印里留存！”黄泉狱主说道。

　　“真的！！！”几大狱主全都惊讶了，多少年来，他们守护在这里，就是为了等待那样东西，而今日似乎终于来了，一旦抓捕到这样东西，他们就可以返回天庭复命了。

　　“当然是真的，可惜那股力量消失了，连我动用所有精魅山魈，都没查探到，我已经命令我的麾下，把守好了各路城池，无论他从山林中走，还是从城池里走，都会被我发现，到时候……”黄泉狱主说道。

　　“消失了！”几大狱主都觉得不可思议。

　　“你这样是打草惊慑，万一那东西发现了，而逃之夭夭，我等又不能出神狱，该怎么办？”突然，最强大的龙泉狱主开口了。

　　“对啊！”几大狱主脸色都是一变，可是却想不到什么好办法来。

　　“那怎么办？”黄泉狱主也为难了起来。

　　“打开试炼之路，甚至可以让你麾下的那些山魈精魅手下留情，还有你的城池也都要开放，放他们进来，他总会来到仙池的，如果想进入天界，必然要经过仙液洗涤，无论他化身为什么，都是过不了仙液的洗涤的，而到时候我们将仙池包围，抓他还不轻而易举？”龙泉狱主阴沉沉道。

　　几大狱主都笑了……


第七章 山精

　　黄泉神狱，一座不起眼的小山上清泉汩汩，植被葱葱郁郁，却不见又任何活物，泉水清澈见底，却没有任何鱼类游弋，一切都是如此寂静，过了多时，突然平静的泉水上，那块石子，诡异的出现一个脚印，脚印湿漉漉的，似是有人踩在石子上。

　　没一会，平静的水流似是被人拨动，荡起一阵阵涟漪，随之那泉水居然乱糟糟的悬浮了起来，没一会，只听到咕咚一声，悬浮起来的泉水，就这样消失在了虚空，这诡异的一幕，若是让人看到，恐怕会吓死。

　　但若是进来的修士，见到这一幕，恐怕会立马转身就跑，而下一刻，突然整个水面碧波荡漾，出现了一个身穿碧绿衣装的女子，这个女子脸上带着几分宁静的稚气，似是凭空出现。

　　柳眉凤眼，透出雪白而剔透的玉肌，似是能捏水来，长发批落，发丝如瀑，乌黑而光泽，她的身上没有任何饰物，但浑身却透着一种野性的韵味，尤其是那露在外面的长腿的与腰肢，更是充满了几分诱惑之意。

　　绿色的小短裙上留着一个尖尖的尾巴，细手拨弄着水面，清洗着头发，阳光下透出一股自然的韵味。

　　没一会，女子打量了下四周，随后目光突然冷厉，手一挥动，似是在驱赶着什么，而她挥手的地方，顿时草木一阵悉悉索索，却不见有任何事物，好一会女子似乎是确定了什么，随后她将身子深深的沉入了水底，闭着眼睛，身上的衣物突然间解开，露出了一对，挺立的玉兔。

　　两点红晕犹如诗画里的点缀，充满了灵性与诱惑，而后那小短裙也一阵松动，就这样解开，漂浮在水面，长发随着水波而动，一具完美的酮体展现在山中，让人看了没有任何的怪异之感，反而生出一股自然而和谐韵味。

　　一切，如一幅画一般美伦美幻，没有任何遮掩，寂静而祥和，阳光洒落，在女子的身躯上，映出夺目的光泽，点点的水滴如宝石一般，绽放着和璀璨的仙辉。

　　“嗡”

　　但就在此时，整个泉水突然荡起一阵涟漪，虽然只是轻微的一下，但女子那敏捷的身躯，突然间暴起，衣装瞬间落入了她的身上，又恢复了碧绿葱郁之感，那一双凤眼一眨一眨，露出长长的睫毛，又不失艳丽。

　　她警惕的打量着四周，似是想找出刚才那涟漪震动的源头，可当水面平静下来，一切都寂静了，她就这样身在水中，却并不放松警惕。

　　“嗡嗡”

　　又是一阵轻响，女子越加警惕了起来，随后她突然锁定了一个不起眼的小山处，身形一闪间就消失了无影无踪。

　　而随着她的消失，整个山林中突然响起一阵阵“泱泱”的声音，山林中突然一阵阵悉悉索索，不在平静，似是有无数的东西在走动，却只闻其声，不见其态，若是有修士在此，恐怕非得吓傻了不可。

　　而就在那座不起眼的小山中，女子再次出现，稚嫩的脸上，透出一股恐怖的杀意，这股杀意突然让周围同样升腾起杀意来，即使那安知老道的修为，在这里估计也得被吓的逃命去了。

　　女子只是盯着山中，似乎遇到了什么敌人，而就在此时，她的周围突然诡异出现了一个个长相怪异的精怪，这些都是山中的山魈精魅，而女子则是他们的王，名为山精，这样的山精数千年也不出一个，而且就游荡在山林中。

　　这些山魈精魅，各个发出怪异而嘈杂的声音，似是朝着这不知名的小山在咆哮，却不知道他们到底在咆哮着什么。

　　但就在此时，那女山精手中，突然出现了一个翠绿的小山峰，这个小山峰流淌着碧绿清野之气，却沉重无比，山精低语了几句，随后这翠绿的小山峰，直接就砸向了不知名的小山，并且在不断的变大，若是砸下去，恐怕整个山峰都会化为碎片。

　　可就在那翠绿的小山峰要砸落下去时，整个山峰中，突然爆发出一阵血光炸裂开来，一个手持血色长剑的女子走了出来，身上透着凝聚成实质的杀意。

　　“锵”

　　她一剑舞动，斩在了那翠绿的山峰上，爆发出一阵火光，而山峰却被这剑一斩，又飞了回去，还沾染上了一些血色，身穿血红色衣装的女子，却浑然不动。

　　令人惊讶的是，女子这惊艳的一剑，似乎并未让这些山魈精魅们畏惧，反而各个都是咬牙切齿，似是要撕咬过来一般，而这些山魈精魅，最低的都有准帝无敌的修为，强者更是大道了大帝战力，而最可怕的还是那个山精。

　　她收回那山峰，看到山峰上沾染的血色，脸色一变，随后芊芊细手中突然冒出一道青光，青光落入山峰中，那血色顿时被掩盖，随之消失不见，当她再次看向血红色衣衫的女子时，却皱起了眉头。

　　随后只见她一挥手，所有山魈精魅都消失的无影无踪，而后连她也隐去了身形，可是对面的血红色衣衫女子，却警惕了起来，只见她蹋前一步，血色长剑挥动，就是漫天的剑影，她没有发出任何声音，以她为中心，已经血色一片。

　　地狱般的场景展现，血色的莲花在剑光中绽放，只听到一声声爆炸，随之而来的就是一阵阵惨叫声传来，一缕缕青烟眨眼间浮现，随之消失，而血红色衣衫女子的剑光，每一次斩落，都会传来噗的一声。

　　“锵锵锵”

　　女子手持血剑，杀意绽放，似是舞动在虚空，却发出一声声金铁交加的声音，凭空的与人在搏斗，荡起一阵阵涟漪。

　　“泱泱”

　　可就在此时，虚空里突然传来一道道声响，似是召唤着什么，与此同时的是，血红色衣衫女子的修罗地狱中，突然绽放出强烈的绿光，一闪之间，就砸在了她的剑上。

　　“锵”

　　血红色衣衫女子，被砸的退后了几步，绝美的面容，带着冷厉的杀机，修罗地狱再次展开。

　　“杀生十万，斩阎罗！”她淡淡的轻语，修罗地狱似乎更加恐怖骇人，有血影在其中嘶吼，地面似是涨起了血色的海洋，化为一条血色巨龙，血红色衣衫的女子就站在这血色巨龙上，挥动剑光，漫天的血色莲花突然漂浮在虚空，妖异却又圣洁，当所有莲花汇聚到一处时，轰然见炸开，花瓣落了漫天。

　　却将那碧绿之色完全掩盖，而手持血色长剑的女子，攻伐而去，只听到“噗”一声，一道碧绿色的声音从虚空中闪动而出，正是那山精，她赤裸的脚点在一块石子上，迅速离开了这血色的修罗地狱。

　　退到了另外一座山峰，依稀可以见到，她的手臂上，有一条触目惊心的血痕，血色的力量似乎不断的在侵蚀着她的身体，而另外一股绿色的力量，同样在修复着这伤口，一直到她站稳在另外一座山峰上，一股碧绿的精气，突然从地低冒出，落在了她的伤口上，那血色的力量才落入了下风，没一会伤痕就这样消失不见了。

　　而这手持血色长剑的女子，正是白灵，一直守护在秦浩身边的白灵。

　　但是，这山精并未退去，脸上露出了愤怒之色，她的身上一阵抖动，一阵泱泱的声音传遍了整个山林，一股乌黑色的精气突然出现在了她的周身环绕，凝聚出了一身乌黑色的战甲一般，整个人也不在是绿色自然，而是透着一股妖艳的气机。

　　她的力量随着这股乌黑色的精气注入，越来越强大，刚才的自然和谐不见了，转而代之的是一个面色狰狞，身穿乌黑战甲，手持一把乌黑长枪的女子，她的头发飘散，睫毛修长，眼睛绽放着可怕的红光，一股森寒的气息从她的身体里透出，犹如一个女魔神一般，这是山精的另外一面，一面为自然，一面为鬼神。

　　自然的一面就是刚才与白灵交战时的一面，而鬼神的一面却是现在的狰狞模样，远远要超过自然一面的力量，足足增强了一倍不止。

　　山精舞动着长枪，乌黑之气滚滚涌动，随着她刺向了白灵，而白灵也露出了更加严肃的表情，眼前的山精让她感觉到了威胁，真正的威胁。

　　白灵再次绽放出恐怖的血色杀意，修罗地狱再次变幻，血海涌动，在她的身前流转，凝聚出一朵朵血色的莲花，形成一个圆圈，将她包裹在其中，周身散发着血色的光幕。

　　但是，就在乌黑之色与血色撞击到一起时，白灵身后的山峰突然金光大作，将整个山峰都染成了一片金色，一股恐怖的天威从山峰中爆发而出，让白灵都是微微一颤，而那山精更是脸色大变，止住了攻势，感觉到这山峰中透出的力量，瞬间化作一道黑光，就这样消失的无影无踪。

　　而随后，从那破碎的山口处，走出一位满头白发，看似万年老妖似的老者，这自然是秦浩了。

　　白灵见到那山精消失，立马就要追上去，但就在此时，秦浩道：“让她走吧，你放心，她还会回来的！”

　　白灵点了点头，却打量了下秦浩身上，随后惊异道：“你你的实力，又强大了，我全力出手都不能近你的身！”

　　“呵呵，你的实力也强大了，不知道何时会化出真正的修罗血海，到时候你就是真正的凶神之王，也是修罗之王！”秦浩微笑，看着白灵那暴露在外，让人有喷鼻血的冲动酮体，有瞬间将她按倒的冲动。

　　但他瞬间将这种冲动压制了下来，而他刚才就在这山腹里闭关，将九转金身诀修炼到了第七转，若那安知老道在此，怕是会被气晕了过去，要知道他可是修炼了几千年才修炼到第七转啊……


第八章 试炼

　　秦浩两人离开了山林朝城池而去，修炼了九转金身的秦浩，力量可转变为金色，而且还是第七转，任谁也看不出，他的修行功法是来自天玄，要知道九转金身要修炼到第七转，至少都需要个几百年，而且还是最少的预计。

　　多的话，上千年那都是有可能的，当然这是鸿蒙的修士而言，秦浩是个例外，因为任何功法的感悟，都拦不住他，有紫色印记在，修炼功法是没有瓶脊的，只有境界会有瓶脊，而现在秦浩想突破到第八转，也需要境界的提升，这就是渡劫了。

　　“小子，你也算聪明，那么多人算计着你，以这老头的模样出现，加上修炼的是九转金身，鸿蒙的修士肯定以为你从弱就修炼了这门功法，而且这九转金身，又与那道门有关，甚至别人还以为你真的是道门弟子！”鬼脸突然出现在他肩膀上，却并不在乎。

　　“因果，迟早这段因果要了结啊！”秦浩却想到因果循环，拿了人家的东西，总是要还的，除非太上老君与他有什么特殊关系，估计在帮助他，可是他冥冥中感觉，并非是这样，这段因果甚至会让他越陷越深。

　　“你怕什么，即使得罪了混元圣人，你不是还有那位大成神魔，给你的保命符么？”鬼脸却不在乎。

　　“你以为混元圣人是这么容易躲避的？若是真要杀我，恐怕有那保命的毫毛，也挡不住的！”秦浩说道，他可不会天真的认为，混元圣人这么容易对付。

　　“那你还不离开鸿蒙？去仙界干什么？找死？”鬼脸却道。

　　“难道我要一辈子都呆在天玄？还是去混沌？”秦浩冷笑，莫说能不能回去天玄，即使真的进入混沌中，估计那神魔之卵也不会放过他。

　　鬼脸顿时被秦浩憋的没话说了，不过他还是道：“横竖都是死，还不如去混沌闯一闯呢，不过你走之前，把我留在鸿蒙就好了！”

　　闻言，秦浩一巴掌把他镇压了下去，但没过一会，鬼脸又出现了，见秦浩又是一巴掌要下来，他赶紧道：“别，你先别动手，我问你，你准备怎么进仙界？横着进去，还是竖着进去？”

　　“什么横着进去竖着进去，就这样进去啊！”秦浩淡淡道。

　　“横着进去，就是绕着弯子进去，竖着进去，就是直接闯过去，不过你想直接闯进去的话，我估计你还没到里面，就被人打回来了，这九大狱主中，有一个很难对付！”鬼脸突然说道。

　　“你怎么知道？”秦浩奇怪了，这黄泉狱主的实力，他是清楚的，秦浩出手的话，绝对是手到擒来，估计也就是至强战力顶尖而已，比起那安知道人，要强了几倍，可对于秦浩来说不算什么。

　　主要是因为身份问题，秦浩就怕这九大狱主有什么办法能与仙界联系，到时候暴露了身份，他不想让他进入仙界事情，让天庭的人知道，天庭的人知道，到时候洪荒的最强者，肯定也就知道了，在不明因果之前，秦浩是绝对不会暴露自己的行踪。

　　他有玉碟在身，可遮掩天机，即使混元圣人，也查不到他的踪迹，进入洪荒仙界，也是跳出三界，不在五行中的存在，混元圣人一念可算计洪荒所有事，可是却不能算计到他头上来。

　　可若是杀过去的话，万一这些人有办法与仙界的人联系，到时候吃亏的还是秦浩自己，而且这次他去鸿蒙仙界，主要是为了调查一些事情，顺便证道至强，战力登临道人层次，破了现在的瓶脊。

　　“我是谁，我是伟大的混沌源魔，我怎么会不知道，九大狱主中，有一个相当于无极大罗金仙存在，也就是你所说的道人，当然也是最低级别的道人，似乎刚刚突破不久，即使如此你能在不暴露身份的情况下，杀进仙界？而且以你这半吊子的力量，能真的对抗一个道人？即使是最低级的道人！”鬼脸这样说道。

　　“你说的可是真的？”秦浩眉头一皱，身份的问题，他自然知道，说就这样进去，那也是一句玩笑罢了，他可没想过真这样做。

　　“我什么时候骗过你？”鬼脸为了证明自己，他又道，“无论如何，我也是混沌源魔，在混沌里，若是我的本体在，也是相当于当初刚走出去的盘，鸿蒙的混元圣人我都能感应到，更何况一个道人了！”

　　闻言，秦浩直接忽略了他后面那句，当然前面那句他还是信的，这家伙吹牛皮从来不用打草稿，还脸不红心不跳，秦浩要相信他能能感应到混元圣人那都见鬼了，不过道人存在，他肯定是能感应到的。

　　可这却让秦浩皱起眉头：“看来得混进去了，我的神魔之手虽然厉害，现在却不知道能否对抗得了道人，而且还是大路货，用几次体内混沌就得枯竭，不过神魔之手又增强了，却不知道现在到底有多强，找个机会的试一试！”

　　“混进去吧，反正你现在这幅扮相很不错，机会大的很，没人会怀疑你的！”鬼脸一副祝你好运的样子，就消失了。

　　秦浩却已经习惯了这家伙，却也不在乎，但他突然感觉到有什么东西在跟踪他，随后他往后面一望，却是笑了，而白灵也感应到了，她手中血光一闪，元屠帝剑出现，就要杀回去，却被秦浩挡住道：“管她干嘛，她喜欢跟着就跟着！”

　　白灵点了点头，随后两人朝城池走去，可还没到那城池，秦浩就碰上一熟人，这不正是那安知老道又是何人？只见这家伙战战兢兢的走在大道上，似乎在畏惧什么，但令他惊讶的是，这家伙身边的几个人，居然修为都不差，有的甚至比安知老道还高那么一点。

　　他们很快就看到了大大咧咧从山里走出来的秦浩，各个都是警惕非常，只有安知老道一脸憋屈，那样子好似在说，真是见了鬼了，怎么又碰上这家伙呢？

　　但他还是安抚了周围的几人，随后走过来道：“道友，你我有缘，想不到居然能在黄泉神狱相见！”

　　“那是，那是，咱俩的缘分钢钢的！”秦浩本来不想搭理他们，不过想到自己要混进去，随后干脆改口，尤其是想到后面还跟随的那个山精，秦浩心生一计，所以才与安知老道这样搭讪。

　　可是安知老道却也听出来了不对，却不知道到底是哪里不对，但还是防备着秦浩，前面刚揍了他一顿，还把他性命交修的功法抢走了，后面就对你嘻嘻哈哈一脸亲戚样子，这搁谁那里都会怀疑的。

　　“道友是从这山林中走出来的？”尽管安知老道不敢相信，以为秦浩是在这里埋伏一些修士，专干那些半路打劫的事情，但想到秦浩可能与老子有很大的关系，所以才开口问了，而且在这试炼的路上，这样的人多不胜数。

　　“那是当然，要不我从哪里冒出来的？对了，你们几个贼眉鼠眼的在干什么？想偷东西？可也不对啊，偷东西你跑这大路上来干嘛，应该去后面的城池啊！”秦浩问道。

　　“噗”

　　安知老道差点没气的吐血，心说眼前这老家伙到底是真不懂还是假不懂，试炼都不知道，不过他想到把他五花大绑，逼他交代一切时，他确实没告诉秦浩什么是试炼，所以才打消了怀疑，解释了起来。

　　“我们这是在试炼，后面的几位道友，与我一样，都是苦修士，修为也都不弱，这一路还得过九个城池，才能到达核心的仙池，而城池里的天兵，会随时绞杀路上的苦修士！”说着，安知老道又贼眉鼠眼的望了望四周。

　　“天兵？试炼？你们的修为还怕这些天兵？”秦浩觉得不可思议，恐怕他们这几个苦修士，在这黄泉神狱里，除了那神狱的狱主之外，几乎无敌了。

　　“你别小看这些天兵，我们过前面那两座城池的时候，死了两位了，这些天兵有整个黄泉为补充，更能借助黄泉神狱的力量，镇压我们，一小队过来，组成阵形横冲直撞下，我们也不敢硬拼，而且他们在暗处我们在明处，几乎可以洞悉我们一切的行动，随时突袭，这就是试炼，而试炼有两条路，第一条是走大路，只要进入了城池，天兵就不能绞杀我们，我们也能进行补给，这第二条……”安知老道看着秦浩，又看了看秦浩身后，似乎意有所指。

　　“第二条路是走山路？直接可以到达核心之地？”秦浩问道。

　　闻言，安知老道顿时一脸，你也知道的样子，道：“与那些山魈精魅碰上，我还不如与这些天兵硬碰硬呢，你是不知道那些东西的可怕，尤其书遇到山精，乃是山魈精魅的王，实力仅次于那狱主而已！”

　　“哦！”秦浩想到了自己身后似乎还跟着一个山精，若是被安知老道知道了，又会如何，秦浩也想过走山路去核心之地，但那样实在太显眼了，恐怕还没到核心之地，九位狱主就知道他不对劲了。

　　“安知道友，此人是谁？这么大大咧咧的站在这里，是想找死？”但就在此时，一个刺耳的声音传来，正是后面与安知老道一起的存在，比安知老道的修为似乎还高那么一点。

　　“一个朋友，也是苦修士，要不然让他和我们结伴而行怎样？”安知老道回过头朝后面还警惕着秦浩的几人提议道。

　　他正准备说秦浩的修为如何了得，希望能把带上秦浩一起，也与秦浩结个善缘，毕竟上次的事情，他太糗了，也是他不对在先，更何况秦浩可能与老子有关。

　　但他还没来得及时开口，只见那领头的牛鼻子老道，突然道：“道友如此锋芒毕露，是第一次进神狱吧？”

　　秦浩正准备回上一句，却见那牛鼻子老道又说道：“安知道友，你若是想跟这位道友走，可以与我们分开，反正我们也不缺你一个，不过你到时候被天兵斩杀了，可没人会救你，你要考虑清楚！”

　　这人说话间，看向了秦浩，一脸鄙夷的模样，言下之意是秦浩根本活不过今天。

　　而安知老道看了看那几人，最后犹豫了一下，只能对秦浩做了个抱歉的样子，跟着几人走了，试炼的路上，确实不是凭修为就行的，若是敢逞强，天兵绝对能堆死任何一位苦修士。

　　秦浩虽然是一副万年老妖的模样，但确实是第一次进神狱，所以安知老道觉得他是愣头青也并不奇怪……


第九章 白灵的杀意

　　秦浩也不在乎与他们一起，他与白灵两人，也有苦修士的扮相，所以根本不需要与他们组队，他神念一扫，知道还需要渡过九个城池，才能到达核心之力，接受仙池的洗礼，最后登临仙门。

　　但他却并不放在心上，所需要的不过是低调行事，不让黄泉狱主注意到他就可，而他行了大概一个时辰，也没见有任何天兵出现拦阻他，就这样一路大大咧咧的前往城池，可没过多久，秦浩突然听到前面传来的打斗声，神识一扫，看到安知老道五个人，正被一队身穿银甲的战士围攻，其中还有一位金甲神人。

　　几个银甲战士都不差，不过比起安知老道他们却还弱了一些，但尽管如此，还是打的安知老道他们毫无反抗之力，似是有一种奇怪的力量流转在这些银甲战士身上，就如同刀枪不入。

　　“这些人，身上流转着仙韵，这是仙界的人，莫非真的是天兵？”天兵给秦浩的映象，还停留在孙猴子大闹天宫，被孙猴子蹂躏的毫无反抗之力的一幕中，但此时见到这天兵，秦浩不惧，却也不敢小觑，各个都是无敌的准帝，加上那股无形力量的加持，足以堪比大帝战力，又是刀枪不入。

　　“安知老道若是不拿出真本事来，那将会被这天兵压制死！”秦浩淡淡的看了一眼，却也不避让，而是直接走了过去，要通过这里，安知老道他们的所在是必经之路。

　　秦浩也知道，这五位苦修士，加上安知老道，都还没拿出真本事，否则这一小队天兵，只有那金甲神人能活着吧，甚至连那金甲神人，估计也活不了，不过他却想到了安知老道的那句话，不要逞能，否则天兵会堆死一位苦修士。

　　秦浩的到来，让五位苦修士都是一愣，而那些天兵亦是如此，不过他们只是打量了秦浩一眼，分出了两人，警惕着秦浩，就不在动作了，主要是因为秦浩那一副万年老妖的扮相，让这些天兵感觉到不好对付，所以才并未动手。

　　秦浩走到一边，只是看了一眼安知老道他们，随后大摇大摆的，朝城池走去了，他压根就没准备帮忙，多一事不如少一事，也不想加入安知老道他们的行列，而且试炼中，只要天兵不主动攻击，你也就可以自由离去。

　　“这家伙居然不帮忙？”牛鼻子老道，等几人都愣住了，按照以前的规则，第一次进入此地的看定要找一个队伍加入，如果别人不让你加入，那么一旦某个队伍遇到危险，去帮忙也是可以加入。

　　但秦浩压根就没看他们，甚至他们只见秦浩，对那金甲神人淡淡道：“我是路过的，你们该干嘛干嘛！”

　　这话甚至连那位金甲神人都是一愣，看了看秦浩，露出了一个你识趣的表情，随后专注的攻击着安知老道几人，试炼的路上，无论是天兵还是苦修士，都是有好处的，天兵斩杀了苦修士，可以得到军功，而且苦修士的东西，也都归这些天兵所有，而苦修士斩杀了天兵，同样可以得到天兵的东西，但天兵进入试炼的路上，一般很少带好东西出来，所以苦修士就苦了。

　　很多苦修士，都采取了与天兵耗的战术，即使力量比这些天兵强，也不愿打生打死的与天兵死磕，实际上死磕是一种很愚蠢的事情，这些天兵彼此都很熟悉，一旦惹怒了哪个，杀了哪个的朋友，就会惹出一大堆天兵来，这也是苦修士忌惮他们的缘故。

　　所以宁愿把他们耗的没力气了，自然就会退去，而他们若是耗不住了，就会退回去，退到后面城池，只要进了城池，天兵也就不允许在追击，必须放弃，所以说，虽然有这么多关卡，却也有补充的地方，很多人都愿意用这个战术，而不愿意去死磕。

　　“看他等下怎么死的，他不可能一路这么顺利，无论是谁，在幸运也会遇到一队天兵的！”那牛鼻子老道说道，而这里距离城池也不远了，他料定秦浩两人肯定也会遇到一队天兵，到时候死的就是他们了。

　　“对，到时候我们还可以帮助那些天兵，斩了他！”另外一位苦修士冷道，而安知老道却心里为秦浩祈祷了，不过他很清楚，以秦浩的实力，真的要闯过一队天兵，确实不难，怕的就是秦浩斩一队天兵，那就完了。

　　与此同时，秦浩也离开了安知老道他们很远，随后朝远处而去，没过多久他们就看到了一座城池，这座城池雄伟至极，高约数万丈，透着一股仙灵之气，有仙阵守护，而在城池的上方，站着一队队银甲战士，威武不凡。

　　眼看就要到达，城池了，秦浩突然感觉周围的虚空一阵波动，随后一股可怕的气息传来，等他反应过来时，一队手持长枪的天兵，充满杀意的看着秦浩两人，其中也有一位金甲神人，本身的实力应该是大帝战力，经过加持之后，足足有至强的战力。

　　秦浩自然也不笨，他已经打定了要低调的主意，自然不会与这些天兵去硬碰硬，随后他手一挥动，一股狂风怒啸而出，直接将这些天兵吹的东倒西歪，看到空隙之后，他身形一闪，就朝远处的城池而去。

　　虽然这是试炼之路，却也没说过，不许用法术躲避，也没说过不许避战，虽然他这样有些利用规则的嫌疑，但这样的规则，对于苦修士来说，本就不公平，为何不能利用？

　　但是，秦浩刚闪出天兵们的包围，却感觉少了些什么，一念及此，心中一阵警兆，暗叫一声不好，随后只听到“锵锵锵”几声传来，又是剑入肉的噗哧声，一股血腥没一会就传入了他的鼻息。

　　他回过头，只见白灵站在血泊中，而那些天兵已经东倒西歪，喉咙上一道伤口汩汩的冒出鲜血来，而那些鲜血，就这样被吸入了元屠剑中，而后化为血光，进入白灵的身体的里，秦浩正想说什么，白灵却道：“他们的血液，适合我修炼！！”

　　“……”秦浩虽然想告诉白灵低调，但杀生凶神能低调都见鬼了，有时候连秦浩都控制不住白灵，必须以力量去镇压，但秦浩却也很少以力量去控制白灵如何。

　　但听到修炼二字，秦浩又是一愣：“你的意思是，这些天兵的血，可以让你进阶？”

　　秦浩却知道，杀生凶神进阶之后，就是修罗战神，修罗一族是天生的战士，也是杀道中走出的战士，而白灵虽然是杀生凶王，但自从融合了血莲与元屠剑之后，走的就是杀道，修罗战神之后，就是修罗王的层次，到时候可以展现出无边无尽的修罗血海，几乎不死不灭，除非有人能将血海彻底镇压。

　　而修罗王，至少是道人的战力，秦浩虽然不知道现在的白灵有多强，但至少可以堪比一般的至强大帝，尤其是修罗地狱展开，更是增强他一筹，光看看这地上倒下的天兵就知道白灵有多凶悍了！

　　“这些人的血液里，蕴含了一种力量，可以让我进阶，我渴望得到他们的血！”元屠剑依旧在吸收着这些血液，白灵的目光里，却带着渴望，似是想杀尽一切，但她看秦浩的目光里，却期待着秦浩去允许他这样做。

　　秦浩摇了摇头，打量了下白灵身体，发现这些血液进入白灵的身体之后，在白灵的身体中凝聚出了一座血色的莲花，这是白灵的本命元神，而这些血液则是增强着白灵莲花中的圣洁与神性，血色莲花一共十瓣，第十一瓣也快凝聚成了，一旦凝聚就是至强之境了，白灵的实力也绝对不止至强这么简单。

　　“天兵的身体里，有一种神性的力量，这正是杀神所需要的，你不能阻止她，这些天兵对于她来说，就是仙药，你若是阻止她，她可能会走火入魔，修罗一族与鸿蒙仙界的天兵本就是死敌，也是克星！”鬼脸突然道，似乎在告诉秦浩，这次你想低调也不行了。

　　“嗯！”秦浩点了点头，现在就是不杀也不行了，他们现在斩了这一队天兵，可谓是在众目睽睽之下，那些城池上的天兵都看到了，秦浩感觉到了来自他们的杀意，随后他冷冷道，“既然如此，那就杀吧，把黄泉神狱，杀成黄泉地狱，吾为你护道！助你进阶！”

　　他话刚说完，只见数道白光出现，这是十几队的天兵，各个对他们都是怒目以视，足足上千人，尤其是当她们看到地上的尸体时，脸色更加冷厉了，这里面有数十位金甲神人。

　　其中最强大的，足足达到至强战力顶尖，与至强大帝差了不少，但也足够强大了。

　　“杀！”此人正是这些天兵的统领，他们很久没见到敢挑战天兵威严的存在了，而今天居然出现了一个，这让他们的血液都兴奋了起来。

　　数队天兵组成了军阵，犹如洪水猛兽一般，突袭而来，长枪挥动，处处都杀机，没有任何的退路，同时逼向了白灵。

　　而就在此时，安知老道他们也来了，当他们看到这一幕时，脸色都呆住了，但那牛鼻子老道和其他苦修士却都是冷笑。

　　“该死，居然真的杀了一队天兵，这回可把我们给害惨了，这些天兵会很疯狂！”其中一位苦修士道。

　　“我就奇怪，那一队天兵为何突然离去，原来这里有人杀了他们的同伴，这回完了，过了这个城池还有八个城池呢，我们怎么阻挡天兵们的怒火？”

　　“放心，他们死定了，居然傻到在城池下杀人，只要他们死了，天兵的怒火，也会消去很多的！”牛鼻子老道说道……


第十章 逍遥酒中仙，一剑醉红尘

　　几位苦修士都观望了起来，与此同时，一切进入了城池的苦修士，也感觉到了这里发生的事情，却不敢围拢过来，而是再城池的上方观看着这里，各个都是舆论纷纷，却没人看好秦浩二人的。

　　但此时，白灵动了，元屠帝剑绽放恐怖的帝威，而她周身悬浮着一朵朵莲花，成一个圆圈，成了她的护身，白灵她前一步，面对这密集的攻击丝毫不退，却也没有任何退路，她的剑挥舞，杀意凝聚成实质，让人发寒，而她手中的元屠帝剑也动了。

　　“杀生十万剑！”斩灭苍生的剑意爆发，十万剑斩出，只是一声声锵锵的响声，血色的剑光与银色的仙力汇聚到一起，爆发出夺目的光彩，而血色完全压制了银色的仙力，大地染血，四处都是被剑光搅碎的残肢断脚。

　　而更恐怖的还在后面，白灵势不可挡，斩碎了数百人之后，却是越战越强，浑身淌血，却隐隐间带着兴奋之意，那数百天兵的血，全都汇聚到她的剑中，被她吸收，身上的力量又增强了几分。

　　她目光紧紧盯着剩下的天兵，犹如血海走出来的修罗，妖异与圣洁凝聚到一处，让人惶恐不安，天兵们都是脸色苍白，完全被这股杀意浸湿可心灵，根本没有反抗的念头，若非是那数十位金甲神人镇压着场面，恐怕这些天兵也免不了要逃之夭夭。

　　“杀！敢犯我黄泉神狱威严者死！”最强大的那位金甲神人一声厉喝之下，带着靡靡的鼓舞之势，金色的光辉洒落在所有天兵身上，这些天兵受到了鼓舞一般，顿时悍不畏死的杀向了白灵，至于秦浩？似乎并未被他们放在眼中。

　　而秦浩也乐的轻松，并未参与到战场上去，但他却放着城池里，在有人来增援，即使是增援，白灵也不怕，但这城池里，却有一位恐怖存在，镇压着城池，修为与白灵相差无几，若是出来，白灵也挡不住。

　　“好可怕的实力！”几位苦修士都呆立了，想不到会出现这一幕，按照他们的想法，应该是这女子被天兵搅碎才对，但这女子身上绽放的杀意，与犀利的攻击，打的天兵毫无还手之力。

　　“这两位真是你朋友？”那牛鼻子老道看到这一幕更是惊颤，而且旁边还有一个没出手，但就是这个女人，也足以让他施展出全力了，甚至能不能打得过，都是个问题。

　　“对，是两位道友！”安知老道看着这一幕，也不敢相信，白灵他自然见过，还把他一只手削的只剩骨头了，后来秦浩给了他一粒丹药，才修复的，但也没想到白灵居然这么可怕，不过他也有自知之明，不敢说秦浩是他的朋友，只是说是道友。

　　毕竟他与秦浩一见面，就干了一架，两人算是不打不相识，但惨淡的却是他。

　　“那老家伙不出手，不会是修为不济吧，居然需要女人来保护！”一位苦修士看向了秦浩，却不知道秦浩是在防备着城池的支援，而且秦浩一出手，那一巴掌下去，估计也就留下点灰尘，到时候白灵还吸个屁。

　　“我看他就是个软蛋！”最后一位苦修士道，而安知老道听到这些话，浑身都是冷汗，能把他揍的毫无还手之力的人，会是软蛋？虽然当时安知老道也拿星球砸了秦浩，但那只是秦浩猝不及防之下。

　　“估计，他是在防范着里面的天兵，可是他这样做有什么好处？难道就是为了大杀特杀？或者他又是一个醉红尘？只是为了在血腥中历练？”安知老道想到。

　　但此时，更可怕的事情发生了，只见白灵剑起，整个方圆数百里，都成了一片血色，地狱般的场景笼罩，血色一片成了海洋，一条血色巨龙，从血海中钻出，白灵傲立在巨龙上，斩出了绝世一剑。

　　“杀生十万，斩阎罗！”白灵娇喝一声，这一剑落下，所有天兵被包裹在修罗地狱里，还来不及的反应，就被剑光斩下，化为一滩血迹，这血迹随后融入了修罗地狱中，增强着白灵自身。

　　谁也想不到，居然会看到这一幕，剩下的将近八百天兵，包括几个金甲神人，被白灵杀的七零八落，死时连惨叫都没来得及发出，而城池上的天兵，似乎也都呆住了，一剑斩了八百天兵，这很久没出现过了。

　　“醉红尘，此女将又是另外一个醉红尘！”有人惊道，当修罗血海收起，白灵气息再次强大了几分，而她的目光，却瞪着城池里的天兵，舔了舔嘴边的血迹，似是很想杀进去，但白灵能感觉到城池里，有她对付不了的人。

　　“我看她比醉红尘还可怕！”城头上，有些苦修士说道，“当初的醉红尘一出现，也是与天兵针锋相对，除了黄泉神狱之外，其他的九大神狱他都去过，可谓是一路杀下去的，甚至还击败过几大狱主，却每次都败在了龙泉狱主手中！”

　　“是啊，醉红尘这么可怕，此女子怕不是对手吧！”有苦修士又道。

　　“那不一定，刚才她施展出的血海，那可是洪荒地低的血海，她与修罗一族有关，修罗一族天生都是战士，如果我没猜错，她是在以杀修炼，修罗一族与天庭本就是死对头，各自都能吸收各自的力量！”那位苦修士又道，“而醉红尘虽然有逍遥酒中仙，一剑醉红尘美名，但他的成长速度，绝对不可能比得过这个女子！”

　　“修罗一族！”闻言，在场的人都是胆寒，修罗一族，可是现在唯一敢与天庭对着干的存在，修罗血海中，诞生了无数的修罗族人，根本杀之不尽，即使是混元圣人，也灭不了血海，而且修罗血海虽然没有混元圣人，但本身却有许多恐怖的存在。

　　“九大狱主知道了，肯定会将这修罗一族灭杀的，这个女子成长起来，怕是连龙泉狱主，都不一定能敌得过吧，他们都是天庭派遣下凡的，与这修罗一族的女子，也应该是死对头才对！”有人说道。

　　“不可能，这里有天庭的规则，无论出现什么人，都不能违背规则，斩杀试炼道上的人，几大狱主只可能在核心之地出手，这是规矩，哪怕狱主也不能违抗，乃是天庭立下的规矩，这就是天规！”那苦修士又道。

　　“那就可怕了，醉红尘出现到现在，也有一千年了，没有一个人能与他相提并论，在九大神狱的历练路上，杀了个七进七出，除却龙泉狱主的几大狱主都败在他手中，现在终于出现了一个，据说这次登仙的名额，只有两个，而这女子身边的老家伙，似乎与她关系匪浅，恐怕她与醉红尘之间，必将生死一斗！”在场的人都兴奋了起来。

　　苦修士中，最厉害也最惊艳的就是醉红尘了，能在神狱里杀个七进七出，可惜每一次都被龙泉狱主一巴掌拍了回去，根本没有反抗之力，得罪了龙泉狱主，任何人也登不了仙门，这就是九大狱生出的规矩。

　　天庭给了九大狱主，在核心之地出手的权利，自然不会让醉红尘这样轻松的登临仙门，而醉红尘也拿九大狱主的手下在历练自己的战力秘术，一身修为已经登峰造极，达到了真正的大罗金仙巅峰层次。

　　据说只要一步，就能跨入无极大罗金仙了，到了仙界，都是很可怕的，无极大罗金仙，下一步就是证道混元，达到混元无极大罗金仙，也就是混元圣人。

　　“以醉红尘的脾气，试炼榜第一的名次，一定不会让出的，这一届真的有的看了，每一次试炼榜第一的人，都会被醉红尘试剑斩杀，而名居第一，他每次也是最后出现，不知道这次他还不会不会来！”有人说道。

　　“肯定回来，他每次都是在试炼榜第一的人，达到核心之地时，斩杀的，这次恐怕也不例外吧，上一届那位修炼了上千年的老妖，不就是被醉红尘跨过两大狱，在大道核心之地最后一步时斩杀的么？”有人想到了上一次试炼榜的成绩，也想到了醉红尘。

　　试炼榜，乃是九大狱主弄出来的，杀的天兵越多，进入核心之地的权利也就越大，到达第一者，能直接与九大狱主挑战，只要击败一位，就能进入仙池洗礼，登临仙门，而这样的机会，醉红尘拿到过十几次，九大狱主他击败了八位，就差一位龙泉狱主，而且他的性子，似乎一定要击败了龙泉狱主才罢休，所以一直停留在人界，而未进入洪荒仙界。

　　“有意思，居然出现了一个修罗族！”而此时，在黄泉神狱的中心，那宫殿里，黄泉狱主却发现了这一切，但他并未如何紧张，因为这并非是他要寻找的人，虽然修罗族是天庭的敌人，黄泉狱主也没办法违背天庭的规则。

　　而且，黄泉狱主希望白灵成长起来，这样去对付醉红尘，他到是很希望白灵能与那醉红尘两败俱伤，这样也就能一解他的心头之恨，要知道黄泉狱主可是曾败在醉红尘手中的，而且最让黄泉狱主心痛的是他的左眼，被醉红尘一剑刺瞎，在也不能恢复了，虽然一直隐藏在灰色雾气中，但那种痛却时时刻刻的提醒着他……


第十一章 神魔之体

　　当白灵将天兵都宰掉之后，秦浩感觉至少有数十股神识扫过这里，但都是一闪而逝，其中最强大的两股，秦浩却捕捉到了，这两股气息，一个是黄泉狱主，而另外一股，似乎与这些修士眼中的醉红尘很相似，比那黄泉狱主还要强大一些。

　　不过，秦浩却未将他放在眼中，至少秦浩觉得，他身后一直跟着的那个山精，更让他感兴趣，而那山精的隐匿之法，居然连安知老道几人都没看出，秦浩也算是明白了，这安知老道为何如此恐惧这些山魈精魅了。

　　“这隐匿之法果真独特，若非是有日月双眼，恐怕连我也洞悉不得，也只有将自己的道境展开，才不能让她近身！”秦浩目光若有若无的扫了一眼空处，而那正是山精所在之地，“这家伙的实力，恐怕比白灵都不逊色，甚至还要高上一筹，不过白灵若是能得到血海的支持，即使是我，想战胜白灵都不易啊！”

　　秦浩突然想到了血海，在洪荒也有无尽的血海，而修罗一族更是战神一族，而想到此处，他也越来越好奇，想去洪荒走一趟。

　　在众人敬畏的目光下，秦浩走入了这座城池，他只是扫了一眼城门口的牌匾就走进去了。

　　这座城名为梁都，在前面还有九座试炼城池，之所以说成是试炼城池，完全是因为天兵都是从城池里派出，而修士的补给，也是在里面购买，当然是以灵石来计算，秦浩二人的进入，不仅仅引起了骚动，更引起了里面那些金甲神人的敌视。

　　这些都是名副其实的天兵，乃是从仙界下凡，为了试炼，天庭每一个千年，都会派遣天兵下凡，所以九大神狱从来就不缺天兵，这也让秦浩皱起了眉头，这才是他最担心的地方，怕泄漏了自己的身份。“这九大狱果真与洪荒天庭还有联系，幸好没有莽撞，否则一切都在别人的算计中了！”秦浩隐隐间觉得，算计自己的，即使不是一位混元圣人，也是一位等级极高的无极大罗金仙，也就是巅峰的道人。

　　甚至有可能真的是一位混元圣人，那也不一定，所以秦浩觉得，进入仙界，必须小心谨慎，至少得他渡劫之后，才能放心的在仙界行走，而且他想知道，仙界现在的具体概况，否则就和一只蚂蚁走入了大陆没什么区别。

　　而这具体概况，秦浩自然有办法得到，不过这还得等到晚上，于是，秦浩付出了几块灵石，在城里，找了一家客店，住了进去，而当秦浩进入客店时，周围都议论纷纷起来，有带着敌意的，有打探情况的。

　　至少那属于天兵的势力，就有几股来过了，还派遣了人，守在外面，似乎是怕秦浩他们逃跑似的。

　　期间，那安知道人也来过几次，秦浩却没有见他，一直到深夜，整个梁都城宵禁，连风中都带着几股子肃杀之气，秦浩就这样安静的躺在床上，望着那皎洁的明月似乎在思索着什么。

　　白灵就坐在她旁边，也不需要睡觉，就这样静静的陪着秦浩，筋惕着四周的危险，而秦浩的眼中，却出现了天玄的一幕，他想起了胖子，想起了师傅，想起了进入神域的小萌，想起了华阳夫人，也想起了现在掌管太玄大教的青旋。

　　当然，钱剥光他们也一一在秦浩的眼眸中闪过，偶尔让秦浩一阵发笑，但最终映在那明月上的，只有明月香，宁静祥和的面容，总是让感觉几分不自主的期盼，无论在何时，明月香给秦浩的感觉，一直是那样亲切。

　　月光散落，恍然间，月光里的明月香笑了，如天仙下凡一般，从月亮上走了下来，并且不断的在呼唤，呼唤着他，而这道身影越来越近，直到她真真切切的出现在秦浩面前，让秦浩都是一阵失神。

　　但就在此时，“明月香”的手中，突然出现了一把尖刺，这把尖刺，闪动这寒光，在秦浩猝不及防的情况下，直接刺入了他的脖颈，溅起一片血色，秦浩的目光呆滞，浑身都是一颤，巨大的痛苦，让他面色扭曲。

　　而明月香，也突然一阵变幻，变成了一个身穿绿色短裙与外衣的女子，这女子脸上浮现出一缕淡淡的笑容，刺在秦浩脖颈上的尖刺，又加大了几分力道，而一旁白灵，根本没有反应过来。

　　等她挥剑时，已经来不及了，尖刺的力量一阵爆闪，秦浩整个身躯都炸裂了开来，绿衣女子那白嫩的皮肤上，都沾满了血迹，她的脸上，却挂着得逞的笑容，但只是一瞬，她的面色突然一变。

　　一个声音响起：“对我使用幻术，可惜你的修为还太浅！”

　　闻言，绿衣女子脸上一惊，随后不管三七二十一，直接朝窗口闪过，整个身形消失不见，房中的血色与碎肉也好似没出现过一般，白灵就这样静静的坐在传遍，并未去追击，而秦浩的血肉，似乎也消失了。

　　“砰”

　　但就在此时，突然整个房间的一切都是一阵变幻，而那女子直接被逼退了回来，本来空无一物连窗户都没关的窗子，如一堵墙一般，把绿意女子弹了回来，而就在此时，那绿衣女子在回头时，却发现整个房间都翻天覆地，一切都变了，变成了一片灰蒙蒙之色，桌椅床榻都消失不见。

　　女子警惕的打量着四周，浑身都绽放出杀意，她的身躯突然在变幻，乌黑色的气流滚滚，长枪落入她的手中，她知道自己被人禁锢了，而唯一打破禁锢的方法，就出突破出去，他面目狰狞，阴煞之气密布，长枪挥动，搅碎着周围的一切。

　　但无论她搅动如何骇人的异象，周围的灰蒙蒙雾气，就这样死寂死寂的，甚至有将她彻底包裹的势头。

　　“想不到，鸿蒙居然有这样神性与魔性合一的生灵，若是修炼到至高，恐怕不会比盘差多少，有时候我真佩服你现在的运气，这样一个还在初始状态的神魔之体，居然也被你给碰上了。”一道声音响彻在这灰蒙蒙的雾气中。

　　那绿衣女子听到之后，脸色顿时大变，长枪挥舞，卷起滚滚长龙，整个周遭数百万里，都被她搅动的翻天覆地，但越是如此，她的面色就越是恐惧，周围没有敌人，只有灰蒙蒙之色，偶尔会传来几段交谈的声音。

　　“神魔之体？鸿蒙有神魔之体么？”秦浩奇怪。

　　“当然有，神与魔是两种最高的极致，每一个世界都有水火，光暗，阴阳，这样的对立规则，但神魔却是规则中至高的存在，鸿蒙这混沌里唯一的宇宙，什么不可能出现？神魔之体，自然也可能出现，就是盘给你炼制的鸿蒙之体，也并非独一无二的！”鬼脸解释道，“但我告诉你，即使是你的鸿蒙之体，也没有这神魔之体的资质高！”

　　“怎么可能！！”秦浩不相信。

　　“嘿嘿！”但鬼脸却是阴恻恻的一笑，“怎么不可能？你想想自己的双手就知道了，你鸿蒙之体能比你的双手可怕么？而且你的鸿蒙之体是有极限的，但是你双手却是没有极限的，可以不断的吸收神性的力量与魔性的力量去不断增强！”

　　闻言，秦浩点了点头，但他说的不可能是鸿蒙之体不可能，但他突然想到，盘自己都是鸿蒙之体，为何没有可能？也就是说有可能他的鸿蒙之体，并非是独一无二，不过他没有见到而已，如果真的见到，那就是他宿敌了。

　　一不生二的道理，秦浩是懂的，这样逆天的体质，即使在鸿蒙也只允许存在一具，多了，天道循环之下，必然要了结，只有一人能独活。

　　不过即使鬼脸说，鸿蒙之体强不过神魔之体，秦浩也并不在意，他靠的是自身的意志，而且当初的盘，也是以鸿蒙之体走出去的，却能战混沌神魔，他为何就不能？甚至在某种程度上来说，鸿蒙之体，似乎并不弱于啊神魔之体，也许只是有什么可怕的特性，秦浩没发觉而已，或许突破到十二重，终极的一重就知道了。

　　“小子，要不要把这具神魔之体给我算了！只要你愿意给我，我可以将我所知道的秘密，全都告诉你！”鬼脸突然道。

　　闻言，秦浩顿时反应了过来：“狐狸尾巴露出来了吧？我告诉你，你不能伤害她半根毫毛，更不能夺舍她，否则我将你碎尸万段，丢入混沌里碾碎，彻底没有复活的机会！”

　　“妈的，我又不是说要夺舍她，我只是想告诉你，你将她交给我，日后我一定给你调教出一个神魔战力出来，而且这可是在鸿蒙所生的，一旦成长起来，整个鸿蒙的神魔，都将是她的克星，就好像修罗一族克制着那些天兵一样！”鬼脸解释道，似乎很期待那种感觉，要知道神魔是他都不能岂级的。

　　若是他能调教出一个克制神魔的战力来，日后他身为神魔克星的师傅，横行整个鸿蒙甚至是混沌都可以了，当然他也并非是没打过这女子身体的主意，不过有秦浩在，他很清楚自己不可能夺舍的，因为这是秦浩的猎物。

　　但是，秦浩却想到了另外一处去了，这绿衣女子是怎么形成神魔之体的？尤其是她身体里蕴含的那股力量，让秦浩都暗自惊讶，若是释放出来，绝对是很恐怖的。


第十二章 玉玲珑

　　而此时秦浩正在自己的身体内，刚才的一切都是他算计好的，等着山精来上钩，秦浩在无形中，把自己化作了房间，至于床上坐着的白灵自然是真的，只有秦浩自己，不过是一滴血化成而已。

　　山精以幻术闯入了进来，以为可以迷惑秦浩，然后斩杀秦浩，却进入了秦浩的体内混沌，彻底被困住了，足足一亿里，任由山精如何搅动，施展出什么秘术，也都没有作用，而且秦浩并未动用体内混沌的规则，否则要镇压山精，实在太轻松不过。

　　“那你准备怎么处置她？你不会自己想夺舍，炼成身外化身？”鬼脸想到这里，脸色突然不好了起来，“你不能这么歹毒啊，这可是很好的一个幼苗，迟早会长成参天大树的！”

　　“我没你那么无耻！”秦浩淡淡的回答道，随后催动体内的混沌之气化为锁链，将这山精彻底的锁住，并且神识深入她的身体，打探起她身体里的一切来。

　　可鬼脸根本不相信秦浩，就好似自己的东西被秦浩抢走了一般，赶紧道：“你要做什么，你要对她做什么，你个禽兽啊，禽兽不如啊，一个万年老妖居然欺负这样一个年轻女子，你老牛吃嫩草啊！”

　　即使秦浩心性在好，听到鬼脸这一番话，都受不了，只是顺带，又把鬼脸也给禁锢了，随后才专心的在山精身体里摸索了起来，完美的身体，完全落入了秦浩的眼中，而秦浩却不放过哪怕一丝之地，全都被他看在了眼中，但秦浩眼里，却没有那种淫光，反而透着凝重与严肃。

　　好半天，他终于明白了什么，在这山精身体里的血液，都蕴含了乌黑与白色的两股力量，这种力量交汇如太极，却透着神性与魔性的糅合，两股力量都还未苏醒，处于一种朦朦胧胧的状态中。

　　“居然是血液的传承，而并非是自我形成，否则血液不会如此！”秦浩惊讶的看着这一幕，传承与自我形成是两种完全不同的概念，当然他也猜到了另外一种可能，随后他开始以神识，将山精引入幻觉中，并且开始深入她的记忆。

　　整个山精都平静了下来，若是在外界，秦浩恐怕做不到这一点，但在他的体内混沌里，却容易的太多，而事实也果真如他所料，这山精乃是自然的精灵，但她在形成的时候，曾遭遇大变，一滴血液，落入了她形成时的意识，并且拿地血液，纯净至极，并没有任何意志，而那血液里透着的力量，黑白交汇，神魔融合，正是一滴神魔之血。

　　“九大神狱里，难道有神魔？为何那样一滴血，居然会出现，以至于这山精融合之后，吸收了鸿蒙的神性与魔性力量，在千万分之一的概率下，形成了神魔之体！！”秦浩对这九大神狱，也越来越好奇，这山精似乎诞生在八百年前，八百年对于秦浩来说很遥远了。

　　当然，如果不算上在盘皇之心里修炼的那些时间，秦浩总共的修道年龄，也不超过一百岁，他现在想知道，在这九大神狱的八百年前到底发生了什么，为何这里居然有神魔之血出现，而且还是如此纯净的神魔之血。

　　“你小子对她做什么？”鬼脸再次出现，也不知道他是如何钻出秦浩的禁锢，反正他是担心着陷入了昏迷而不省人事的山精。

　　“没什么！”秦浩却不告诉鬼脸，而是道，“你放心吧，她不会有任何事情，我会将她收做我的弟子，教我所会的一切，传我之道统！”

　　“什么！！！”任由鬼脸如何，也想不到秦浩居然会是这个意思，“你说你要收她做弟子？你要教他你所学的一切？传你的衣钵！！！”

　　“当然！”秦浩点了点头，于是鬼脸顿时暴跳如雷，却无可奈何，只得化为了虚无，以示抗议，秦浩一不夺舍，二不杀她，废了这么大功夫，也是为了抓捕她为弟子而已，这实在是让他有些接受不了。

　　“你小子要遭报应的，你调教不过来的，他就是因为你的神魔之手，才追着你过来的，迟早她会把你给吃了的，没有我的话，你只会是养虎为患，迟早有一日，把你自己给搭进去！”鬼脸忿忿不平，这还是秦浩见他第一次如此暴跳如雷，不过抓山精进来，秦浩确实没打算杀她，当初只是看到她身体里的力量好奇，而现在顿时起了收徒之意。

　　他一共有三个弟子，一个是郑元卿，一个是小依依，还有一个则是米亚，而这是第四个，因为资质的缘故，所以秦浩决定将山精定为她道统的传人。

　　于是秦浩放开她的禁锢，而山精立马苏醒了过来，警惕的打量着四周，但她的力量依旧被秦浩给禁锢了。

　　“你可愿做吾浩天大帝第四弟子，传我衣钵？”秦浩的洪亮的响彻在体内混沌里，整个混沌之气都透着一股浩天之威，他道境在体内混沌中刻画，通天之路出现，秦浩走在这通天之路上，想以道境将山精彻底慑服。

　　“弟子！人族！大帝？”山精恢复过来，当看到秦浩的身躯身上绽放的这股气势时，似乎在考虑着什么，而她的意志，也被秦浩的气势影响了，于是她道，“我愿……我愿意成为你的弟子！”

　　“嗯！”秦浩略微一惊，“那好，入我门中，只要不叛门而出，不欺师灭祖，一切都随你而去，我现在教你几样最强的攻击神术！”

　　说着，秦浩居然毫不保留的，将开天辟地，统御圣法，大道化简，一念御万法，这开天九十传给了山精，他将这几式，乃至他的一些修炼心得，从天玄到混沌，从混沌到鸿蒙的一些领悟全都化为了正统的印记，糅合成一道流光，打入了山精体内，恐怕也只有山精，这样的身体，才能真正发挥出这几式的力量来。

　　“还请老师赐名！”山精很有灵性，但感受到印记中功法的强大之后，脸色一变，随后要求秦浩赐名。

　　“嗯！”秦浩点了点头，看向山精一身碧绿，晶莹剔透，又有灵性无比，随后道，“那就叫玉玲珑吧！”

　　“玉玲珑，玉玲珑！”山精咀嚼着这三个字，脸上露出了喜色，而此时她不在是山精，而是玉玲珑，随后她盘坐在地上，开始领悟起秦浩传给她的东西，尤其是那开天的四式，第一式让她就脸色大变，算是开阔了眼界，但她的领悟力，居然比秦浩也不差，几乎在一瞬间，就感受到了开天辟地的那种精髓所在。

　　“孺子可教也！”秦浩点了点头，望着玉玲珑，目光深邃，而随后他转身，那道境就这样消失了，他脚踏虚空，朝体内混沌的深处走去，似乎是在寻找着什么。

　　但就在此时，他身后玉玲珑双目一睁，对秦浩露出了杀机，她手握长枪，划开整个混沌天地清与浊，居然有开天辟地的架势，她双手横握着长枪，带着恐怖的意识，直接轰然劈落了下来，整个混沌数千万里，都被劈开，似是要生出万物，却少了一种规则之力。

　　而秦浩的身影，直接被一下，就劈的粉碎，看到这一幕，玉玲珑脸上突然露出了微笑：“哈哈哈，什么狗屁师傅，居然如此不堪一击，妄称什么浩天大帝，掌握了这么强大的秘术，却不知运用，不过师傅啊师傅，我会帮你将这秘术发扬广大的！”

　　说着，她手握长枪，身上绽放出了一股统御天地的气势，尤其是那股神性与魔性的力量，似乎被这统御之力，糅合在了一起，她的实力又增强了，长枪挥动间，数百万里混沌，都翻天覆地，那恐怖的力量，让人惊颤。

　　“大道化简！”她演化着秦浩交给他的秘术，居然在一瞬间就融汇贯通，资质不比秦浩差多少，随后就是一念御万法，盘的开天九式，在她手中运用自如，而后她又从其中得到造化众生这一式，虽然不能提升她一个境界，却足足提升了她一成的力量。

　　“好可怕，这秘术到底传承自何处，我这便宜师傅，居然会这样的秘术！”玉玲珑想到这灰蒙蒙的一切，将秦浩教给她的秘术，全都演练了一变，几乎都是在瞬间，就融汇贯通，而秦浩唯一没教她的，就是奪龙图，八字定龙虫之术，这两种秘术无法教，也教不了，除非是自己顿悟。

　　当然，若是这玉玲珑真心诚意的拜他为师，秦浩肯定想尽办法，也要将这两种最强秘术，传给玉玲珑，可惜的是秦浩早就看出了玉玲珑是虚与委蛇，但秦浩却还是顺其自然，并未在意玉玲珑心中的那点小心思。

　　如果他当老师的，真的一招就被徒弟给灭了，那他还混什么？

　　玉玲珑似乎是把体内混沌，当作了是什么独特的传承空间，在演练了这一切，还吸收了一些混沌之气后，却突然想到了什么：“哎呀，我居然忘记问我那便宜师傅，这里到底是哪里了，不管怎样，先破开这里出去在说！”

　　说着，她又手握长枪，施展出了劈开混沌见青天这一式，但她刚刚施展，突然感觉浑身不对劲，一身的力量就这样被禁锢了，而且比刚才还要强大，浑身似是要爆裂一般，整个人在也没了刚才的戾气，痛的在整个混沌里打滚。

　　“怎么可能！我这便宜师傅做了什么手脚！！！”玉玲珑雪白的肌肤冒出了斗大的汗珠，显然是痛的厉害。

　　但她刚说便宜师傅，顿时那股疼痛之力越来越强了，玉玲珑想到秦浩那么大大咧咧的离开，把浑身的破绽留给了她，那不是在试探她么？她顿时明白了，这个便宜师傅，似乎并没有她想象中那么脆弱，反而很可怕。

　　“师父饶命，徒儿知道错了，师父绕过徒儿吧！”玉玲珑疼的爬起来跪倒在地，朝天喝道，此时她是彻底的服气了，连师傅二字，也改成了师父……


第十三章 八百年前

　　秦浩并未理会玉玲珑的哀嚎，虽然玉玲珑很美，可在秦浩眼中，她不过是一个小丫头罢了，而且在某种程度上，他已经成为了玉玲珑的便宜师父，虽然带着便宜两字，但也是师父，反而他和鬼脸交谈了起来。

　　“怎么样，你输了吧，现在你得在适当的时候，告诉我一个我想知道的秘密！”秦浩那淡淡的声音响彻在整个混沌里，而玉玲珑继续哀嚎着，不断求饶。

　　“妈的，你小子真不知道怜香惜玉，虽然她已经是你的弟子，也没必要这么折磨她吧，你就不怕她日后实力强大了，报复你？”鬼脸显得比秦浩还着急，似乎很担心玉玲珑的样子，不过鬼脸真实的目的其实也就是博取玉玲珑的好感，日后一旦玉玲珑成长起来，鬼脸就有福气了。

　　秦浩自然能看出鬼脸心中那点小九九，但他也不说破，而是道：“你得遵守你的承诺，愿赌服输，如果你告诉我的秘密，让我失望，我会让你比她痛苦十倍，不，是百倍！”

　　话说到最后，秦浩似乎还觉得不够，于是又加了一句，事实上秦浩早就知道玉玲珑得到了秘术会弑师，可惜的是，秦浩在那些秘术里，都打入了八字之术，命运的力量，并非玉玲珑可以抗衡的，无论她日后修炼到什么地步，只要她有弑师的念头，将会遭到她自己的力量反噬，而且中更有因果之力隐匿，因果与命运结合，玉玲珑哪怕就是比秦浩强大，秦浩也根本不会在乎。

　　“算你狠！”鬼脸不忿的说道，“现在可以放了她了吧！”

　　“呵呵，不急，让她在长点记性！”秦浩淡淡道。

　　鬼脸无奈，只能诅咒秦浩：“等哪天她超脱了你的束缚，我看你该如何镇压她，小家伙，把今日的仇记着，哪天有十足的把握，就宰了你这个便宜师父，我精神上支持你！”

　　没办法，鬼脸只能怂恿起现在痛的死去活来的玉玲珑，也只有玉玲珑的未来，或许可以威胁到秦浩，但玉玲珑听到这话，心中虽然恨透了秦浩，却也不敢说一句日后要宰了秦浩的话，这只会让她越来越痛。

　　但在她的心底，确实种下了阴影，以超越秦浩为目标，并且将今日的痛苦十倍百倍的还给秦浩，可玉玲珑也识时务，知道没有绝对的把握之前，这个念头是绝对不能动的，可同时她对秦浩也带着深深的畏惧之心了。

　　这可是她第二次被算计了，即使黄泉神狱的狱主，也没能这样算计她，可是秦浩却把她玩弄的死死的，每次自以为得逞之后，却被秦浩轻易的扳回局面，并且让她死去活来，不过打从心底讲，这个便宜师父，确实教了她几种恐怖的秘术，尤其是那些修炼心得，让她的眼界彻底开阔。

　　“在她之前，我有三个弟子，第一个比我还早修炼到太乙金仙的层次，现在大概有大罗金仙顶阶的力量，其影响更是足以娉美鸿蒙的混元圣人，而第二个弟子，还是凡人时，连天上的仙人，被她身上隐藏的力量缠住，也会被克死，第三个弟子，资质不差，虽然实力低微，但日后必然出奇，而这三个弟子，无论成长到如何地步，我都相信，他们会尊我为老师，为何？”秦浩的声音响彻在整个体内混沌，洪亮无比，震人心魄。

　　这话他是对鬼脸说的，也是在警告玉玲珑，玉玲珑听到，脸色不由一变，而她清楚的感觉到，秦浩并非是在撒谎，只有拥有无匹的实力，说出来的话，才会如此自信，如此震人心魄。

　　“因为我的力量，永远在他们之上，无论他们证道于否，我都能在任何时候，镇压得住他们！”秦浩语气突然平淡了下来，但这样给人的感觉，却更加深刻，尤其是玉玲珑，想到自己遇到这个便宜师父所经历的一切，更是心中一紧。

　　她不由在想，这个便宜师父，到底来自何处，而秦浩当然没有说假话，只是将天玄的实力，变成了这个世界的实力而已，郑元卿乃至至圣，证道之后堪比大帝，甚至比某些大帝还要强上一些，自然可以称之为太乙金仙，而现在的力量，估计已经达到了大罗金仙顶阶，因为他有教化之功德，也是增长的最快的，至于小依依，身体里蕴含的那股诅咒阴煞之力，是他耗去了两股光环气运，才压制住的，日后不管如何，成就恐怕还在郑元卿之上。

　　而米亚，则是最神秘的，那种音律连秦浩都不知道到底有何什么来历，但能影响到秦浩道心的音律很少，但米亚却做到了。

　　说起来也就只有玉玲珑这个第四弟子，被他透析的清清楚楚，也是最容易看到未来的，但并不代表她有神魔之体，就是最强大的。

　　“即使日后，我不出手，她若是敢欺师灭祖，她的师姐师兄，也不会放过她！”秦浩的声音虽然不在洪亮，却是在告诉玉玲珑，只要她敢第二次欺师灭祖，不必秦浩亲手来清理门户，自然有人能斩了她。

　　而这更是让玉玲珑浑身一震，而后目光在也不敢不敬了，连鬼脸也不说什么了，因为他曾见过米亚，虽然不知道其他两个弟子如何，但就是这个弟子，日后也绝对了不得，心中大恨秦浩尽走狗屎运。

　　“我觉得，干脆杀了她了得，你若是不舍得动手，我愿意替你动手！”白灵突然走了出来，看着玉玲珑，手中的元屠剑杀意凛然，那种杀意完全不是装出来的，而是切切实实的杀意。

　　看到白灵的出现，秦浩有些无语，他还以为白灵是记着玉玲珑上次的仇，可想来又觉得不对劲，毕竟上次玉玲珑似乎在白灵手中吃了亏。

　　“我只是吓吓她，当不得真，当不得真！”秦浩赶紧传音给白灵，怕白灵趁他不注意，真把玉玲珑给宰了，到时候他哭都来不及，而以白灵的实力，若是全部展现出来，绝能压制玉玲珑。

　　要知道白灵的实力一直还有保留，真的逼的白灵动用全力，恐怕就是玉玲珑的灾难。

　　“我只杀人，从不吓人。”白灵挥剑，杀意更盛了。

　　这让秦浩不由苦恼了，而玉玲珑见到这个杀神，脸色也变了，现在这个杀神若是想杀她，她还真没有一点反抗之力，把她大卸八块都是有可能的，于是她的目光更加恭敬了起来：“师父，弟子在也不敢了！”

　　玉玲珑当然也能感觉到这股杀意的真实，这并非是一个人唱白脸，一个人唱黑脸的在吓唬她。

　　“好，如果有一天，她欺师灭祖，你帮我灭了她！”秦浩很干脆道，在白灵与玉玲珑中间取舍，他很直接的将玉玲珑给舍弃了。

　　这顿时让玉玲珑心底一阵失落，心说怎么就真碰上这样的师父了，不过想到自己弑师在先，她也没什么好说的。

　　等到秦浩将玉玲珑施在玉玲珑身上的力量收回，玉玲珑直接瘫倒在了地上，哪里还有力气在弑师啊。

　　一直到她借助秦浩体内的混沌之气恢复过来，才被秦浩放了出来，但一放出来，玉玲珑面色就是一变，并非是她还想弑师，而是对秦浩更加敬畏了，此时她才明白过来，刚才她一直在老师的肚子里，在她的印象里，这样的神通连那位龙泉狱主都没有。

　　“玉玲珑，见过老师！”玉玲珑跪在地上，行拜师大礼，心中虽然还对秦浩有些芥蒂，却也不敢生出弑师的念头了。

　　“这样才对嘛！”秦浩脸上总算有了一些笑容，但看到白灵与玉玲珑气息之间隐隐间的不对头，他赶紧道，“好了，现在与我去城主府！”

　　与此同时的是，城主的势力，却盯着秦浩客房，几乎是一丝不差，其他苦修士也是如此，他们认为今晚城主府必然会与秦浩有冲突，可是，他们怎么也想不到的是，这一夜居然平静的渡过了。

　　“城主居然没有动手！！”苦修们都是惊讶，昨日白灵斩了那么多天兵，可谓是重重的伤了城主一耳光，无论是放到哪个城主面前，都不可能不出手的，这样的事情出现过无数次，除了醉红尘那一次，一位城主被斩，其他都是苦修士在吃亏。

　　“怕是城主也认为，那女子，能娉美醉红尘，所以并未动手！”有人说道，这样也解释的通。

　　可是，还没等一些修士踏上试炼之路，一个消息传来，城主居然失踪了，还是在防备森严的城主府失踪的，所有苦修士，乃至天兵们，都慌了神，整个梁都城都是一片骚动，要知道镇守一方的城主，可是不能擅自离开的，除非是受到黄泉狱主的征调，可若是有征调会有榜文出现的，但这次是城主消失，也没有榜文，一切都是如此诡异。

　　不过，却没有人怀疑到秦浩头上，毕竟在众人眼中，秦浩一行人就是在厉害，恐怕也不能无声无息的把城主斩杀，至于活捉回去，那就更不可能了，城主的实力那可是绝对的大罗金仙，加上黄泉神狱的辅助，力量是整个黄泉神狱中最强的几位，除非是出现一位无极大罗金仙，可惜在整个黄泉神狱也没有这样的存在。

　　而此时，在秦浩的客房里，却跪着一个中年人，这中年人浑身狼狈不堪，脸色苍白，头发凌乱，但若是有梁都城的人在此，必然会大吃一惊，因为这就是梁都城的城主。

　　“我知道你是黄泉狱主的胞弟，所以此事你必然知晓，我在问你最后一次，你听清楚了，这是最后一次，你在不告诉我八百年前，到底发生什么，即使你下次想说，也没有机会了！”秦浩淡淡道。

　　这位梁都城的城主，乃是黄泉狱主的胞弟，也是十大城主里，最强大的一位，但是在秦浩面前，却脆弱的不堪一击，开始嘴硬的不得了，可当他尝试到玉玲珑的那种痛苦之后，他终于松开了嘴。

　　“八百年前，天界曾降下一具凶尸，九大狱主，奉命去镇压这具凶尸，布下了无数禁制，却还是搅的九大神狱翻天覆地，几大狱主全都重伤，连龙泉狱主也不例外！”城主有些畏惧的看着秦浩。

　　本来他是想调集天兵，将秦浩二人一举斩杀的，但这位城主却想不到，可怕的不是那个女人，而是他眼前的这个老怪物，其实力与他的相貌完全相符。

　　“最后还是天庭的人出手，才勉强镇压住，而我九大神狱一直在守护着这个秘密，每千年这凶尸，都会暴动一次，而每一次暴动都会让九大神狱损失惨重！最可怕的还是……”城主脸色越来越白……


第十四章 大杀特杀

　　鬼脸几乎在第一时间里蹦了出来，吓的这城主直接瘫软在地，他也是大罗金仙层次的人物，不过属于最低级的大罗金仙，虽然加持有大罗金仙顶峰的实力，却不能展现出道境，几乎对秦浩没有任何威胁。

　　即使他能展现出道境来，秦浩也能轻易压制他，要知道秦浩可是证道过的，这一点白灵无论如何都比不上，这也是秦浩的独特之处。

　　“你小子瞒着我！”鬼脸一瞬间就知道这凶尸是什么东西了，“你迟早会吃大亏的！”

　　说完，鬼脸彻底沉寂了，心中打着自己的小九九，而一旁的玉玲珑却叫道：“二师傅，二师傅！”

　　但鬼脸却不理会她，让玉玲珑一阵失望，心里嘀咕这位二师傅到底怎么了，居然连她都不理会了，这不到一夜的时间，玉玲珑把她那股机灵劲发挥了淋漓尽致，虽然不知道鬼脸是谁，但她却明白鬼脸心向着她，而秦浩这个名至实归的老师，却完全不把她当一回事，于是她就认了鬼脸当二师傅。

　　当然她是利用了门规中的漏洞的，找个二师傅，也不算欺师灭祖，更不算是叛出秦浩一门，所以秦浩也就睁一只眼闭一只眼，事实上秦浩早有打算，他可不准备带着玉玲珑四处瞎跑，而且他也没多少时间调教这个弟子。

　　这事情当然要交给鬼脸这个免费租客加劳力，两人举行了正式的拜师仪式，至少比秦浩那简单的拜师仪式，要正式的多，惹的秦浩都想让玉玲珑在拜一次师，可惜的是，秦浩又拉不下这个面子，装作一脸无所谓的样子，其实心里很在乎这个弟子。

　　这一点玉玲珑是不知道的，不过当玉玲珑亲切叫鬼脸二师傅的时候，秦浩总是冷不丁的会来一句：“这个师傅，确实二！”

　　虽然两人都听不懂这句话是什么意思，但怎么都感觉有点嫉妒的意思，于是鬼脸和玉玲珑躲着偷笑去了，但鬼脸确实教了很多对玉玲珑有益的东西，甚至将秦浩的修炼心得，都给玉玲珑整理的脉络清晰，让玉玲珑把鬼脸捧上天去了。

　　而且鬼脸甚至还教了一些连秦浩都不知道的东西，当然在教玉玲珑的时候，鬼脸又是一番自我吹嘘，然后把秦浩贬的一文不值，但秦浩却不在意，厚着脸皮把鬼脸所说的也都听在了心里，因为那对他也有用。

　　鬼脸和秦浩的关系，似乎就属于偶尔借鉴，互相打击，然后偶尔帮一把手，那种不清不楚，不知道是敌人还是朋友的关系，事实上连秦浩自己有搞不懂，他为何会留下这个偶尔会冒出来打击他的混沌源魔，甚至秦浩曾想过，日后真的给鬼脸找一副身体。

　　当然这一点秦浩一直隐藏在心底，从未说出。

　　而鬼脸的消失，也给了秦浩警惕，似乎话中有话，秦浩几乎敢肯定，那是一具神魔的尸体，而且还是一具完全没有意志的神魔尸体，这尸体的血肉纯净无比，无论是对于秦浩，还是对于玉玲珑都有大用。

　　秦浩的神魔之手，可以无尽的吸纳那股神性与魔性的力量，变成他身体里最强的地方，也是他的杀手锏，而玉玲珑自然就不用说了，乃是神魔的克星，成长起来会很可怕的。

　　“天庭为何会将这具神魔古尸，丢入下界，而不是镇压在天庭？那样岂非是更有力？”秦浩这样想到，即使神魔的古尸，天庭奈何不得，不能有任何作用，只会是祸害，却也能镇压在洪荒之中，可是天庭却反常的丢入了下界，这就惹人生疑了。

　　他隐隐间感觉到，这似乎是天庭收回接引之力，而采用这种试炼的方式，进行筛选修士的缘故，尤其是鬼脸的隐没，让秦浩也生出了警惕。

　　“这古尸身上，带着一股邪恶的力量，完全克制仙力，所以……”城主战战兢兢，把能知道的，都说了出来，眼前这个修士，在他眼里，此时比那醉红尘还要神秘。

　　而后，这梁都城城主，也一字不漏的，将洪荒的事情，都说了一遍，秦浩大致的知道了仙界的划分，天庭为主，掌管四大部洲，四海清平之景，似乎与秦浩想象的有些出入，梁都城主虽然是从天界下凡，据他自己所述，是职位低微，很多事情他自己也不知道。

　　好一会，秦浩终于将这一切的脉络理会清晰了，而后将这城主放了，白灵本来是不同意的，但秦浩说，做人要遵守承诺，而且很隐晦的说了一句，这城主绝对活不了。

　　于是白灵放心了，那古尸就镇压在核心的仙池之下，也正是秦浩的目的地，仙门！

　　梁都城城主又回来了，这件事引动了很多人的猜测，不过却并未持续多久，大多数人以为梁都城城主上哪里打秋风去了，不过在白灵灭了他这么多天兵之后，城主却跑去打秋风，让很多苦修士都以为是城主怕了这个女子。

　　而所有的目光再次集中到了秦浩二人身上，不过当秦浩从客栈出来时，进去时两个人，出来时却是三个人，而城主府的天兵却撤的干干净净，这是让惊讶的地方，这让不经怀疑，这新出现的这个让修士都生出欲望的女子，是不是这个老家伙与那个可怕女子生出来的，当然这个想法很荒唐，却为人津津乐道。

　　最令人想不到的是，秦浩他们一出客栈就朝城门处而去，很显然是想步入试炼的道路，别人都是呆上个几个月，等彻底恢复元气才走，却想不到秦浩他们，只呆了两天，正所谓艺高人胆大，很多修士已经把白灵列为了与醉红尘一般的人物，所以也没多少人说什么，但还是有些人认为秦浩二人是找死。

　　事实上，这样的说法，也并非是没有道理的，秦浩他们一出现在试炼道上，就遭遇了数百天兵的围攻，而且其中金甲神人居多，这让一些苦修士不由膛目结舌，更多的却是在看笑话，很显然梁都城的城主，已经暗自通知了其他城的城主，要彻底灭杀这两人。

　　“城主可是黄泉狱主的胞弟，怎么可能忍气吞声，不过在试炼道上杀掉他们，比在任何地方杀他们，都要来的公平，这次他们死定了，即使能过一座城池，又岂能过得另外一座？”有人这样想到。

　　想到梁都城主的势力，很多苦修士都是战战兢兢，不敢得罪，他一句话甚至可以让其他九城的城主，都听命于他，虽然不能在城池里斩杀苦修士，但不卖苦修士东西，却是很平常的事情，曾经有很多苦修士都遭遇过一点，城池是进了，却不卖给苦修士恢复实力的灵药，这惹的很多苦修士自我恢复之后，已经是数年，甚至是数十年之后了，所以每过一座城池都艰难无比。

　　甚至更有城池连大门都不开，要么绕过城池，继续试炼，要么就直接回去，或者攻打城池，将城池里所有的天兵都灭杀了。

　　但是这一点，即使醉红尘也做不到，而且还亲身体验过的，黄泉神狱中每一座城池，都是受到黄泉神狱的力量加持的，一旦攻打就会遭到整个黄泉神狱的压制，无异于天道的压制，实力直接退化五成以上，这是任何修士都承受不起的。

　　不过，令人惊讶的事情发生了，秦浩三人，就这样肆无忌惮与天兵们硬碰硬，当然秦浩与玉玲珑依旧没出手，而是白灵开路，修罗地狱展开，所过之处天兵染血，鬼哭狼嚎，几乎没有一个天兵能回去的。

　　当秦浩他们走到一半时，斩杀的天兵超过了一万以上，当然都是白灵斩杀的，与秦浩一毛钱的关系都没有，秦浩和玉玲珑完全成了看客，而白灵的名字，彻底登上了这一届的试炼榜榜首。

　　“该死，都是废物！”梁都城的城主，在城主府里大骂，他当然不会这么轻易的放过秦浩他们，尤其是想到自己居然被俘虏了，心中不由杀意大起，他当然也不敢告诉他大哥，他被俘虏，又被放了回来，这样的丢脸的事情，让他大哥知道了，非得镇压他数千年不可，可惜碍于规则，他也只能在试炼道上杀死秦浩三人。

　　“让其他城池的城主，不许开城门，我就不信过耗八座城池，你们还有实力进入仙池！”梁都城城主虽然知道秦浩与白灵都恐怖无比，却也咽不下这口气，“适当的引动山魈精魅绞杀他们！”

　　“可是，这样是破坏规则的，而且没有狱主的命令，山魈精魅根本不会出山的！”旁边的副城主却道，他只知道现在城主很愤怒，他有必要提醒城主，别得罪一个与醉红尘一样可怕的人。

　　“破坏规则？你以为这是在天庭？忌惮天规？这里是黄泉神狱，除了大哥之外，我就是规矩，这是黄泉令，可调动十大城池所有天兵，更可统慑山魈精魅！”城主突然拿出了一面玄黄的令牌，令牌山刻画着各种山魈精魅，更透着一股统摄性的威压。

　　“他们死定了！！”副城主不由道，连醉红尘，在试炼路上也没这样的待遇，可见这次城主有多愤怒，这让副城主不由想到了城主消失的那天，似乎这其中发生什么，才让城主如此愤怒，否则仅仅是杀了数千天兵而已，没必要这样不死不休。

　　白灵一路大杀特杀，直接杀到了另外一座城池底下，整个试炼道上，满是血腥与杀意，都是从白灵身上绽放出来的，而白灵的力量也得到了提升，越来越可怕了，到这个城池下，白灵足足屠了，三万天兵，稳居试炼榜第一，连榜单上的名字，都是血红的，比起当初的醉红尘还要可怕。

　　但当白灵到了这座城池之后，城门却不打开，天兵们虽然愤怒，却也更加畏惧，但就是不打开城门……


第十五章 修罗祭

　　苦修士们都看着白灵，看她如何抉择，至于秦浩与玉玲珑，完全被他们当作了是白灵翅膀下的两只小雏，根本没被他们放在眼里，这只奇怪的队伍里，白灵才是核心。

　　“阁下如此实力，想必无需补给，直接走过剩余的八座城池就可！”这是城池上天兵传来的原话。

　　“不开城门！真的不开城门啊！”尽管很多苦修士都猜到了，却还是有些惊讶，现在白灵他们就剩下两条路，一是继续前进，没有任何补给的机会，一路杀到底，这需要有恐怖的实力。

　　至于第二条路，就是退回去，只需要在经过两座城池，退出黄泉神狱，去其他神狱试炼，就不会在遭到这样的待遇，其他神狱即使黄泉狱主也管不了，当然除了这两条路，还有一条，不过是死路，那就是吃错药了，去攻打城池。

　　“不知道，这女子会怎么选择！”白灵的威名，也传到了这座城池，一些本来在城池里的苦修士，也都看着他们三人该如何抉择。

　　“怎么选择？她还能怎么选，要么进要么退，我估计他肯定会选退走的，得罪了梁都城主，在黄泉神狱混不下去的！”一位大罗金仙级别的苦修士说道。

　　而事实，正的如他所料，白灵与秦浩打了个眼色，还真的退走了，这不由让很多苦修士一阵失望，他们心底到是很希望白灵能前进，见证一个天才的崛起，白灵若是真的进入其他神狱，他们自然不会跟着过去，也自然见证不了。

　　“什么？退去了？”梁都城主一脸失望，显然他也没想到这样的结果，梁都城乃是第二座城池，白灵若是退去的话，他就是调集周围山岭的山魈精魅也来不及，出了黄泉神狱，他怎么也不可能把手伸到其他神狱去的。

　　副城主不明白城主为何这么吃惊，又为何要与那个恐怖的女子不死不休，但他还是道：“确实退去了，正往梁都城赶来！”

　　“混账，混账，居然不前进了，怎么办，现在调动山魈精魅都来不及啊！”城主坐了回去，满脸的无奈之色，这个仇恐怕是报不了了，他自然不相信，秦浩三人会疯狂的来攻打梁都城了。

　　“居然退走了！”安知老道也有些发杵，按照他对秦浩的估计，即使城门不开，他也应该前进才对，但他想不到真的退去了，而且又往梁都城来了，估计现在就是梁都城主把城池里的天兵都派出去，也阻挡不了秦浩他们离开黄泉神狱了。

　　梁都城里的苦修士也都一脸失望，尤其是和安知老道一起的那牛鼻子老道，更是不敢相信，但这样的可能也在他们预期之内，所以也没多大失望。

　　可惜，事实往往出乎他们的预料，两个时辰之后，梁都城突然笼罩在了一片血色之下，修罗地狱将整个数万里城池都包裹住了，这是道境，他们都很熟悉的道境，即使隔绝着梁都城的仙阵，他们依旧能感觉到那股透骨的杀意。

　　“她居然回来攻打梁都城！！”不可思议的表情，蔓延在所有苦修士心底，甚至连那些天兵都不敢相信，但这道境笼罩之下，不是攻打又是什么意思？

　　“太凶猛了，这是要报复梁都城主吗？居然并非是离开神狱，而是回来攻打梁都城，看来城主消失的那一晚，是有什么事情发生，很可能城主出手了，却败在了这女子之下，于是展开报复，现在这女子回来复仇了！”有人猜测道，于是这样的消息传遍了整个梁都城。

　　“好，居然敢以道境笼罩我梁都城，这是挑衅，也是放弃了她的优势，现在整个黄泉神狱对她都没有规则，都可以攻打她，好，好，好！”城主连道了四声好字，在梁都城里，他并不怕白灵三人，即使他们三人在厉害。

　　“那怎么办？调动其他城池的天兵围剿，还是通知狱主？”副城主提议道，他也想不到，这女子居然敢攻打梁都城，但是这股道境的可怕，让他也是微微皱眉，觉得应该通知狱主才对。

　　当初白灵他们还未进梁都城的时候，白灵的道境不过百里，而现在却能将整个梁都城笼罩，化为修罗地狱，这种成长绝对是可怕的，足以引起任何人的重视。

　　只是梁都城主，被仇恨蒙蔽了双眼，完全忘记了秦浩他们的可怕，于是道：“你当我是饭桶？她敢攻打城池，我若是还要请示大哥的话，岂非显得我势弱？上次醉红尘攻打天都城，大哥就早有防范，现在黄泉神狱的力量我也可以调动，整个黄泉神狱除了大哥不能出手之外，其他九大城主都能出手，我还怕他么？”

　　“是！”副城主点了点头，本来还想说什么，但城主说的未必不对，但他总感觉有些不妥，他也是从天庭下凡的，虽然在天庭官卑职轻，在这里却是一方土豪，除了试炼的规则之外，不需要遵守所谓的天条。

　　而这仅仅用来保护下界修士的规则，都被人打破了，他还能说什么？在这样怯怯懦懦反而弱了天庭的名声。

　　“嗯，攻打城池！是这个女子！居然攻打梁都城！”远在黄泉神狱的核心中，黄泉狱主面色一冷，这完全是挑战黄泉神狱的威严，不过下一刻他的眉头舒展开来，“可惜，梁都城的防护，胜于任何一座城池的防护，若是攻打其他城池，或许还能成功，攻打梁都城嘛！”

　　随后黄泉狱主不在关注这一切，他到是希望白灵的实力越强越好，这样就可以与醉红尘拼个两败俱伤，而且他知道，醉红尘现在就在黄泉神狱，黄泉狱主对醉红尘的重视，远远超过了秦浩。

　　与此同时，在黄泉神狱的一处山岭，一个面目清秀的青年也感应到了这一切，他目光冷厉，盘坐在崖石之上：“这修罗女子，居然敢攻打城池，以前的对手，都太弱了，希望你不要让我失望！”

　　于是，从梁都城里，发出一道道传讯，天兵们都进入了仙阵中，操控整个阵势的引动，与那股道境对抗了起来，而很快就会有其他城池的天兵降临，甚至还有山魈精魅，也会出现，而现在梁都城只需要等待就可。

　　白灵展开了修罗地狱，她现在已经大道了大罗金仙的顶峰境界，证道有望，而此时修罗地狱已经增长到了万里之遥，只要全部转化为血海，白灵的实力，就会彻底进阶到道人层次，甚至能从她的道境血海里，召出洪荒血海中的修罗出来战斗。

　　但是白灵并未攻击，似乎是在等待着什么，而秦浩与玉玲珑则是站在一边，就似乎在看戏似的，实际上秦浩是在为白灵护道，防范着黄泉狱主。

　　当整个梁都城外，聚集了数十万天兵时，苦修们脸色都变了，他们不明白白灵为何不提前攻击，或许还有一丝机会，但其他城池的天兵来了，几乎一丝机会都没了，甚至还把自己陷入了重重包围中。

　　“太托大了！”有苦修士说到。

　　“杀！”但就在此时，白灵动手了，帝威绽放，整个修罗地狱里，展现出可怕的道境，一朵莲花在地狱中徐徐开放，透着妖异而圣洁的光芒，而玉玲珑看到这一幕，面色也是一变，知道白灵的天份绝对不差于她。

　　“居然还不退走！”苦修士们都为白灵捏了一把冷汗，现在这样的情况若是退走的话，即使天兵要留住她也得付出血的代价，但是白灵不但不退走，反而还杀了过来。

　　修罗地狱展开，白灵站在血色的莲花上，手持元屠帝剑，杀生十万剑首先展开，道道血光惊现，杀尽一切的剑意绽放，整个修罗地狱一阵阵怒啸声而起，天兵们也展开了攻击，仙阵引动，与白灵对抗了起来。

　　“锵锵锵”

　　血光与金色的仙辉对抗，而血色居然完全占据了优势，但是梁都城的仙阵，却坚固异常，白灵展开道境，也难攻入其中。

　　“黄泉神狱之力，给我压制！”而那梁都城主，更是展开了黄泉神狱的独特压制，让白灵面色一白，滚滚的压力，如海一般压制着白灵的道境。

　　在白灵身后的九万天兵也动了，喊杀声不断，滚滚如潮，战鼓如惊雷而动，鼓舞着天兵们的士气，有些孙猴子大闹天宫的景象。

　　但白灵却丝毫无惧，莲花的防御惊人至极，九万天兵联手攻击，也根本破不了血莲的防御，可是白灵的攻击，却能落到这些没有在仙阵保护下的天兵身上，一时间顿时漫天血雨纷飞，整个梁都城都被浸染，这是天兵的血，也可以说是神明的血。

　　即使实力被压制，白灵也是越杀越强，她根本就没打算现在攻破梁都城，通俗的说法，这是围点打援，利用梁都城城主的身份，将其他城池的天兵都引到这里，一起解决了，这个计策自然是秦浩想出来的，换成其他任何一座城池，都收不到这样的效果。

　　秦浩心里想，既然九大神狱有醉红尘这样的天才，那么白灵的出现，也不会引起人的怀疑，而且一直是白灵出手，而不是他出手。

　　“噗噗噗”

　　剑光所过之处，一片血雨狂撒，血液融入修罗地狱，而白灵那血色莲花第十一瓣，也越来越凝聚，似是要形成了一般。

　　“走，快走，他是故意引我们来的！”天兵的统领明白了什么，九万天兵一瞬间死了一半，如屠狗一般，根本毫无反抗之力，而白灵根本没有任何消耗，越战越强，将修罗一族克制天兵的力量发挥到了极限。

　　“可惜，已经晚了！”秦浩淡淡道。

　　果真，下一刻，白灵的修罗地狱突然升腾起无边的血水，数万里如同汪洋一般，而白灵就是其中的主宰。

　　“修罗祭！”白灵轻喝一声，在血海中，突然冒出无数的修罗战士，这些修罗战士各个透着浑身的杀意，他们是天生的战士，只是瞬间出现了数万，挡住了天兵的退路。

　　有万里修罗血海的支持，修罗战士几乎是无敌的，只要血海不枯竭，他们就会重生，而天兵们彻底被围住了，不断的在锐减。

　　苦修们看到这一幕，都呆立了。

　　“她是修罗王族！！！”有苦修士惊讶道，似乎不明白在下界怎么可能会出现一个修罗王族。

　　“修罗王族！！！”与此同时，感应都这里一切的几大城主脸色也都是一变，他们知道在不出手，恐怕十万天兵，包括梁都城都会被破，尤其是梁都城主，此时他面色惨白，才想到秦浩的可怕。

　　“居然是修罗祭，这女子还真是一个王族呢！”黄泉狱主也把目光放到了这里，但他并不准备出手，“醉红尘，这次你有对手了吧，只要将胞弟救出，梁都城让你破了又如何！”


第十六章 破九城

　　修罗战士将所有的天兵围困，吞噬着他们的身躯，一点不留，这一幕看的苦修们都是胆寒无比，这些修罗战士最差的都是金仙修为，最高的太乙金仙修为，在加上一个白灵，他们怎么都挡不住。

　　“怎么可能，明明被黄泉神狱压制，居然还有这么强的战力！”城主脸色苍白，这一下恐怕把整个黄泉神狱的精锐天兵都折损的差不多了，这若是让他的大哥看到，非得宰了他不可，而现在唯一的办法，就是将白灵留下来。

　　可惜他不知道，黄泉狱主早就看到了这一切，而且还听之任之，但是一旁的副城主还算有远见，他提醒道：“她是修罗王族，即使在天庭，也会视为大敌，整个幽冥血海，诞生的修罗王族，也不过百而已，而修罗族过亿的数量，可谓是百万中才诞生一个而已，城主，我们得退了！”

　　“退？”城主一声冷哼，“你现在让我退，我往哪里退？整个黄泉神狱都是我大哥掌管，我用得着退么？我就不信她还能攻入我的梁都城！”

　　城主是死了心要和白灵死磕下去，副城主摇了摇头，却不在阻止，现在死磕下去，损失的只是那些天兵而已，而这些天兵虽然是天庭受派下来，却并非是天庭的嫡系，而是从洪荒中招募，只是打上了天庭的那种身神性罢了。

　　至于城主和他？即使真的城破了，黄泉狱主也会救他们，天庭真正的精锐不过百万，若是真的一下派遣到九大神狱里，天庭还如何慑服四方？所以真正的精锐是几个狱主，与这些城主罢了，副城主也只算半个精锐而已。

　　“杀，引动仙阵，绞杀这些修罗！”城主怒吼道，整个城池都听到了，而此时天兵们都吓傻了，甚至都忘记了催动大阵。

　　“修罗血祭，修罗王！”而就在此时，修罗们吞噬了天兵，再次融入血海中，而白灵挥动元屠帝剑，血莲越加圣洁，可怕的道痕交织在她周身，她嘴中轻语，一剑斩落，周遭的一切都变为了虚无。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　元屠帝剑力量爆发，撕扯着大阵的道痕，无数的仙阵道痕直接被搅碎，最终在一声撕裂声中，整个大阵都顶不住攻伐，化为了碎片，剑光势如破竹，杀落下去。

　　“啊……”惨叫声不绝于耳，天兵们都遭遇了灭顶之灾，苦修士们更是躲到城池的深处，以免被斩，那股恐怕的杀意，让他们感觉透骨的冰凉。

　　“这……她的实力又暴涨了！”这是苦修士们的感受，似乎所有天兵的力量都汇聚到了白灵的身上，施展出的这一击。

　　“她很快就会进阶修罗王了，那可是无极大罗金仙的实力，到时候没人能压制她，即使天庭出手，也不一定能覆灭她，太可怕了，修罗王族太可怕了！”有苦修士吓的瘫软，不过那剑光却并非对对准他们。

　　甚至他们有一种感觉，只有天兵才值得这个可怕的女子出手，而他们还不配让这个可怕女子出手，也不值得。

　　城内的数万天兵直接瞬间被剑光斩杀了一半，每一道剑光都化为一朵莲花，将天兵的血液吸收，漂浮在虚空中，最后汇聚到白灵脚下的血莲中。

　　“好可怕，这只是试炼，试炼啊，那个人是借助这些天兵，在锻炼这修罗王族！”安知老道总算明白了秦浩的用意。

　　“城主，走吧，在不走来不及了！”副城主也被这股杀意侵蚀，怎么也想不到仙阵在这绞杀下，这么迅速就被破了，数万天兵一瞬间就只剩下了两千不到，而且都没有任何反抗之力，被那股杀意浸染，完全瘫软在地。

　　城主也呆立了，整个城池都被修罗地狱笼罩了，他逃无可逃，但此时他反而铁了心了，瘫软的身子突然爆发出一股力量，站起来道：“我不相信她敢对我出手，一旦她出手，大哥非得把她碎尸万段不可！”

　　“碎尸万段！！！”副城主心中想到，“还没等狱主出手，恐怕人家已经把你碎尸万段了！”

　　可惜这种话，副城主是不会说的，他很想逃，可一旦逃了，这次躲过了，城主有什么闪失，他会遭到黄泉狱主的追杀。

　　“噗噗噗”

　　数百剑光飘然而至，将城主身边的金甲神人全都搅碎，化为一朵朵血莲，血莲漂浮在虚空，围拢向了城主，而白灵一步步的踏落，那股杀意如青烟一般，散布在周围，让人浑身颤抖。

　　“你敢杀我！！！”城主用尽最后一丝力气，他想不到白灵敢把他逼到这种境地，而他也不相信白灵敢杀他，虽然那股杀意笼罩着他，可是黄泉神狱并非是任何一个苦修士能乱来的，即使白灵是修罗王族。

　　可是，回应他的，却是白灵的剑，挥动斩落，干净利落，杀生凶神不受任何生灵威胁，她的心中，唯有一往无前的杀道。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　这一剑挥动，周围的虚空，都荡起了涟漪，似是要破碎，但就在剑要斩落城主的头颅时，一道巨吼突然响彻整个黄泉神狱。

　　“够了！”这一声巨吼，让整个黄泉神狱的人都是一颤，这是黄泉狱主的力量，与此同时，伴随着这一声巨吼，是无尽的黄泉之力压下，如同天道威严。

　　但是，白灵只是眉头一皱，剑锋直指，带起一片血迹，城主的头颅直接滚落在地，血色的力量灌入其中，只听到一声搅碎声，城主的身躯化为碎片，元神都未能逃走，就被血莲吸收，随后化入了白灵脚下的莲花。

　　达到洪荒仙界，元婴就会化为元神，功用一样，却更强大，也正是这些天兵的元神里的神性，吸引着白灵。

　　周围的天兵，乃至那副城主看到这一幕，都呈呆傻之状：“死了，黄泉狱主都没能阻挡她，好可怕！”

　　“好凶狠，这回她可是把黄泉狱主彻底得罪死了，杀弟之仇，不可能不报吧！”苦修士们颤栗道，这可怕的一幕，让人感觉浑身都不自在。

　　“黄泉狱主，这次你吃亏吃大了吧，还想用她来对付我，却想不到她如此干净利落的斩了你的胞弟！”

　　“你找死！！！”虚空中传来暴怒的一声，人却远在天边，一只巨大的掌印伴随着滚滚巨力，碾碎了白灵的修罗地狱，轰然落下，要将白灵斩杀。

　　但白灵却纹丝不动，根本不理会这巨掌，而是继续她的杀戮，将剩余的天兵也都绞杀了，这让那巨掌更加猛烈，透着一股恐怖的力量。

　　“翻天！”但就在那巨掌要落下时，突然从城池中的一处，同样拍出一掌，恐怖的天威爆发而出，丝毫不逊色与黄泉狱主这一掌。

　　“轰隆”

　　两巴掌轰然打在了一起，荡起一阵阵涟漪，整个梁都城都这股力量波及，只是一瞬间被夷为平地，一些低级的苦修士，直接遭到重创，甚至直接陨落，但众人反应过来，却脸色大变，这是谁拍出的一掌？能与黄泉狱主愤怒之下的一掌持平？

　　但他们还来不及反应，只听到又是一声低沉的喝声响起：“腹地！”

　　带起地力的一掌再次拍出，打向了虚空，那是黄泉狱主隔空而来的地方，一掌轰然落下，有腹地之威能，没有人知道这是谁拍出的，却感受到那股恐怖的力量，足以娉美无极大罗金仙！

　　“轰隆隆”

　　虚空中那开辟出来的通道，直接被一掌拍的崩塌，黄泉神狱的那股压力彻底消失了，而黄泉狱主的力量也不在传来。

　　“居然，打退了黄泉狱主，这是谁？”还活着的苦修士都呆住了，他们没看到任何人出手，只知道有人出了两掌，打退了黄泉狱主，尤其是那翻天腹地四字，似是代表这一种至高的秘术，那种天威，让然难以承受，似是要拜服，整个天地唯其能独尊。

　　“是他吗？”安知来到突然想到了一个人，可怕的一个人，把他打的毫无还手之力，五花大绑的一个人，也许只有这个人拥有这样的实力，但是他神识扫过时，却看到这个人表情淡定，心平气和，根本不像是出手过的样子。

　　“难道不是他？”安知老道不相信，但他想到了另外一个可能，如果真是那样，那他的实力就太可怕了，安知老道没由来的捏了一把冷汗。

　　“好可怕的力量，连黄泉都被打退了！”远在一座山岭中，静静的观摩着这一切的青年有些惊讶，“可是，为何连我都看不穿是谁出手的？这是什么隐匿手段？”

　　“居然打退了我九成力量的一掌，甚至将我开辟的通道都崩碎了，黄泉神狱什么时候来了这么可怕的东西？这股气气息，好熟悉，难道是！！！”黄泉狱主想到了什么，但他却不敢确定，而且他也没看到是谁出手的。

　　唯有玉玲珑知道是何人出手，因为她就站在这个人的身边，而这个人轻描淡写的一掌，就破了黄泉狱主愤怒的一击，并且紧跟着一掌，将黄泉狱主的隔空的通道，都打的崩塌，这是如何可怕的威能。

　　“这个便宜师父，不便宜啊！”玉玲珑呆呆的看着秦浩，但秦浩却一脸淡定的样子，似是在看热闹，刚才的事情根本与他无关。

　　等到白灵收拾完了一切，走出了城外，秦浩与玉玲珑二人跟了上去，他们再次走上了试炼之路，一些苦修士也聪明，跟在了白灵他们的身后，但只是远远的跟着，而后他们一路无事，来到了第八座城池。

　　而此时第八座城池的天兵都吓的瘫软，却不敢开城门，里面的城主也是战战兢兢，他们还来不及出手，这可怕女子已经将他们派遣的天兵与梁都城主给收拾了。

　　“吼吼吼”

　　白灵毫无顾忌，直接展开了道境，修罗地狱，整个城池顿时也陷入了一片血海之中，没过一刻钟，整个城池仙阵被破，城主被击杀。

　　苦修士们都呆住了，而白灵三人，根本不做停留，直接朝下一座城而去，每一座城都不超过一刻钟，就被破了，直到最后一座城池，后面就是那核心之地，仙池所在了。

　　但令人难以想象的是，这最后一座城，天都城周围升腾着杀意，白灵走到城池数百里外，就停下来了，望着前面一片空灵的地方，眉头一皱。

　　“是那些山魈精魅！！”跟在后面的苦修士捡了大便宜，足足有数千，他们见证了白灵连破八座城池，只剩下这最后一座，但此时他们却有些发杵，黄泉神狱里，最可怕的山魈精魅，居然都集中到了这里……


第十七章 仙池

　　黄泉狱主调动了所有的山魈精魅，堵在了城池之外，全都隐匿着身形，若是不知道的话，恐怕被吞吃了还不知道，这些山魈精魅也是黄泉神狱最可怕的生灵，无声无息，修士只能被动挨打。

　　若非是白灵警惕着前方，加上梁都城城主死去，白灵彻底把黄泉狱主得罪了，估计他们还不知道这些山魈精魅，会出现在这里，后面的修士，至少都退走了千里有余，生怕受到波及，都是以神识观察着这里的动静。

　　“这么多山魈精魅，这女子就是在强，恐怕也抵挡不住，这些山魈精魅，不会弱于那些修罗战士，而且最可怕的是无形无相，若是不主动展露出来，根本就探查不到他们的存在！”苦修士们议论了起来。

　　“即使真的让她过了这最后一个城池，又能如何？还有一个黄泉狱主，和醉红尘，这女子现在乃是试炼榜第一的人物，醉红尘想拿到名额，挑战龙泉狱主，就必须斩杀了她，而且你们认为黄泉狱主会放过他们？”安知老道旁边，那牛鼻子老道冷道。

　　“我看他们会陨落在山魈精魅的手中，这些山魈精魅，不知道吞噬了多少苦修士了，尤其是其中的山精，更是可怕至极，据说前一段时间，似乎出现了一个山精王，连黄泉狱主都调动不了，甚至能让山精们脱离黄泉狱主的掌控！”一位苦修士，似乎从哪里得到了消息！

　　“山精王！！”在场的苦修士都是一寒，山魈精魅，他们都难以对付，更别说山精了，现在出现一个山精王，还超脱了黄泉狱主的掌控，这实力恐怕不弱于黄泉狱主。

　　“据说，醉红尘就是寻找那山精王去了，关系到一个大秘，乃是九大神狱八百年前出现变故的大秘！”一位老者道。

　　“大秘密？八百年前的大秘！”在场的修士都是一寒，八百面前出现的大乱，是苦修们的噩梦，不知道陨落了多少人，却没人知道，到底发生了什么，只知道从那以后，每个百年，九大神狱都会震动，而震动之后，不知道多少苦修士与神狱的生灵受到波及。

　　“快看，那女子退回来了！”而就在此时，苦修士们见到白灵退了回来，而且三人似乎在商议着什么，最后那个身穿绿衣的女子，一脸不甘愿的表情走到前面去了，这不由让在场的人脸色都是一变。

　　“这个女子，从没出现过，当初见到他们的时候，也只是两人，难道是在黄泉神狱里结识的？”安知老道不由想到。

　　“不会吧，这个女子难道有什么手段？让她去对付那些山魈精魅，这不是让她去送死？”有人脸色一变。

　　“那个老家伙是干什么吃的？自己不出手让身边的女人出手！！”有人忿忿不平，让安知老道却不由冷汗直流，如果秦浩真的是打退黄泉狱主的那个存在，这些人的话，完全是在找死。

　　但是不可思议的一幕发生了，只见绿衣女子走上前去，并未遭到了什么攻伐，反而如王者降临一般，数百里的山魈精魅，全都显出了身形，长得奇形怪状，各种模样都有，但都是凶恶无比，狰狞着面孔。

　　“十个山精！”这一幕让在场的苦修士，都呆住了，而那些山魈精魅，给这绿衣女子让出了一条路，很是恭敬的样子，似是在畏惧什么。

　　而在这条路的尽头，十个山精王都怒目而视，狰狞的面孔让人无形的胆寒，这些山精绝对都是大罗金仙顶阶的实力。

　　“这女子想干什么？找死么？”一些苦修士不明所以，“难道还想色诱不成？”

　　这不由让在场的人都是一阵哄笑，色诱？山精可是不受色诱的，他们尊崇的是实力，黄泉狱主能统慑他们，那是因为规则的存在，不得以如此。

　　可是，让他们惊讶的一幕，发生了，只见这女子走到十个山精前，目光冷厉，而那些山精对这个女子也怒目而视，却并未攻击，似乎以一种独特的方式在交流着，而后那十个山精各个都突然瞪着远处的秦浩与白灵，透出了凶狠与杀意。

　　“泱泱”

　　但就在此时，绿衣女子身上突然释放出；令人毛骨悚然的气息，一阵自然的音律从她的身上传达出来，躁动的山魈精魅，全都安静了下来，甚至连那些山精，脸上也是大变，不安的看着女子，似是在求饶。

　　下一刻，所有山魈精魅全都跪倒在地，朝着绿衣女子朝拜，似乎在朝拜他们的王，无论是苦修士，还是最后一个城池的天兵们，看到这一幕都呆立了，这完全出乎了他们的意料，更是超出了他们的想象。

　　“乖，回去，我会来看你们的！”玉玲珑很顺序的将每一个山精的头颅，都摸索了一下，然后那些凶恶的山精，居然在她的身上磨蹭了一下，表示亲昵，这一幕差点让在场的人都晕倒过去。

　　“这……这……到底出了什么事，怎么会这样！”那些天兵，乃至最后一城的城主，脸色都是呆立，透着不敢相信的表情：“山精王，那个女子是山精王！只有山精王才会有这样的礼遇，其他连黄泉狱主也不会让山精们如此，顶多是将他们慑服而已，只有山精王才能得到这样的膜拜！”一位苦修士突然道，脸色也是惨然。

　　这一声让在场的人都是轰的一下，整个场面都炸开了似的，这一队怪异的组合，两个年轻女子，配合一个老掉牙的家伙，一个是修罗王族，一个居然是山精王，这实在让他们反应不过来，甚至是晕头转向的。

　　一些人更是冷汗直流，相当刚才他们的话，不由都是一寒，有退后了数百里，才觉得安全了一些。

　　“妈的，这家伙整一个变态！”安知老道心中骂道，秦浩的实力已经够吓人的了，现在又有两个助手，这还了得？

　　“那一掌不会是这个山精王出手的吧！”有人突然想到了在梁都城与黄泉狱主对抗的那一掌。

　　“肯定是这样，否则以那老头子的力量，怎么可能对抗得了黄泉狱主？但这山精王的实力也太可怕了吧，她这是想与黄泉狱主做对么？”有人说道。

　　但随后，他们只见大队的山魈精魅，在十个山精的带领下，不舍的离开了此地，当然他们的不舍，并非是对这城池不舍，而是对山精王的不舍，而玉玲珑只是露出了一个笑容，随后又脸色冰冷的回到了秦浩身边，似乎在告诉秦浩，我做完了。

　　而那城主更是冷汗直流，拿着黄泉令，也不敢用，生怕得罪了这山精王，要知道即使黄泉狱主来了，只要山精王下令，这些山精也会毫不犹豫的攻打城池，甚至攻杀黄泉狱主，这就是山精王的厉害。

　　“怎么办！”眼看白灵再次打前，修罗地狱再次展开，城主一咬牙，还是开启了仙阵，准备御敌了，现在黄泉神狱中的试炼城池就剩下这一座了，他敢想弃城逃跑都不行了，那些天兵们也只能硬着头皮与白灵这个修罗王族死磕。

　　“山精王，与修罗王族在一起，没错，就是那山精王，居然出现在这里，到底怎么回事，难道刚才，是她出手与我做对不成？还是！！！”黄泉狱主神识扫了一眼秦浩，现在只剩下这个人最值得怀疑了，但他却不敢确定。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”在黄泉神狱中，一道粉红色的剑光，朝这最后一座城池疾驰而来，这正是那醉红尘，而他同样也在寻找着山精王，对于他来说，一个修罗王族，一个山精王，并不被他放在眼中，虽然山精王比较难对付一些。

　　白灵踏步向前，没有丝毫惊讶，修罗地狱掩盖了整个城池，一剑挥动，身上的道痕涌动，只见她轻语了一声，随后元屠帝剑发出一声声“哧哧”的声响，划过虚空，斩在仙阵上，只听到噗哧一声，整个仙阵被斩成了两半，无数道痕崩塌，里面的天兵同时吐了一口血，接下来就是一面倒的屠杀。

　　“又强大了，怕是已经到达半步大罗金仙的层次了！”苦修士们都是胆寒，即使经过试炼，这次也只有两个进入仙池的名额而已，要想在试炼，就得等下一次了，但他们可以继续在这里等着，而无需再次经过试炼了。

　　但没了城池，他们也不敢停留在这里，否则不知什么时候就可能遭到那些山魈精魅的屠杀，他们可不像秦浩，有这样两个可怕的护卫，可以当“老白脸”。

　　于是，一场屠杀之后，整个城池被毁，黄泉神狱在也没一座试炼城池供修士停留，最让他们吃惊的是，从白灵屠杀开始，到结束不到一刻钟，而黄泉狱主居然没有出手，他们可是知道，黄泉狱主，现在完全可以不顾规则出手的。

　　“难道连黄泉狱主也怕了这修罗王族与山精联手？”苦修士们心里想到。

　　而秦浩他们，也马不停蹄的来到了核心之地，这里有一片宫阙，宫阙的中心，是如瀑一般洒落的天河，天河之水流淌而下，经过一层层的滤化，凝聚出了一个数千丈大小的池子，池子中的液体，晶莹剔透，闪烁如宝石般的光芒，这就是所有苦修士梦寐以求的仙池，而在仙池的周围，守护着数十位，金甲神人，都是大罗金仙顶阶的修为。

　　秦浩望了一眼湖泊，终于到达了核心，而秦浩他们的到来，也引动了仙池中，其他修士的骚动，不过一阵议论之后，都有些畏惧的看着玉玲珑与白灵，至于看秦浩的眼神，就怪异，那意思无异于是在说，秦浩是个“老白脸”

　　“你就是那试炼榜第一？过来与我较量一番！”而就在此时，一个刺耳的声音突然传来，“总算是赶上了，你……我说你呢，与我较量一番！你的实力已经让我热血沸腾，好久没这样的感觉了，斩了你会让我兴奋的！”

　　这是一个青年，眉目清秀，腰间挂着个酒葫芦，背上悬着一把粉红色剑鞘的宝剑，似乎是感觉到主人的兴奋，发出一声声嗡嗡的颤鸣。

　　“醉红尘！”在场的人都是一惊……


第十八章 一巴掌打趴下

　　青年头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭锻排穗褂，登着青缎粉底小朝靴。

　　面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。

　　他看着白灵，无论是语气还是目光都透着一股轻视与挑衅，那满不在乎的神情里，根本就不将秦浩三人放在眼里。

　　但是，他满以为秦浩三人会理会他，却想不到，从白灵开始，压根就没看过醉红尘一眼，她把所有的目光都倾注在了秦浩身上，似是这个世间只有秦浩能让她动容，而其他别无他物，至于醉红尘？在白灵眼里，不过是一个实力强大一点的蚂蚱罢了。

　　白灵吸收了那么多天兵的神性，已经快要步入半步无极大罗金仙的层次，醉红尘透出的气息，虽然厉害，却不足以让白灵畏惧。

　　玉玲珑则是狠狠的瞪了醉红尘一眼，就不在看她，她的目光也紧跟着秦浩，望向了仙池，似乎有什么东西在吸引着她，当然这并非是这仙池的池水，而是另外一种，更让她渴望的东西。

　　秦浩就更不用说了，神情完全专注在仙池里，望着那数千丈的仙池池水，似是在搜索着什么，似是想立刻跳入其中，而事实上他的神识，却在探查着仙池底部，感应着一切，寻找着那被天庭镇压的所谓凶尸。

　　“确实在这池子底下，不过有可怕的道痕组成的大阵守护，你若是真要下去，那就得将这仙池的液体，都吸干了，不过以你鸿蒙之体的力量，吸干了这些，对你是有益无害！”鬼脸传音道。

　　“我知道，现在就下去！”秦浩说着，不管不顾，什么几大狱主，什么规矩，在他眼中都只是摆设而已，真正在乎的还是实力强大与否。

　　但就在他要下去的时候，突然他感觉到一股敌意传来，他的目光一瞥，正是刚才在他耳边“嗡嗡”直叫的那只苍蝇，他已经拔出了他的剑，一股可怕的剑意从中透出，完全锁定了秦浩，而并非是白灵或者是玉玲珑二人。

　　“这个老家伙这么废物，你们却这么重视他，看来他来历不浅，既然你不答应我的挑战，那我就先杀了他，杀了你在乎的人，看你愿不愿与我一战，嘿嘿！”醉红尘脸上露出阴沉的笑容，让周围的人都是一阵胆寒。

　　事实上，他感觉失掉了颜面，千里迢迢赶来，击杀这位试炼榜第一的存在，人家居然根本不理会他，让他有一种被无视的感觉，在九大神狱很久没有人敢这么无视他的存在了，即使那位龙泉狱主也不能如此。

　　而周围从各大神狱赶来的苦修士，却也并不吃惊，甚至他们觉得是理所当然，每次到达这里，几乎都会看到醉红尘杀人，但他杀人也很有分寸，只会是试炼榜前两位的人，而这次，醉红尘似乎盯上了这个红衣女子，却被这红衣女子无视了，于是他便想要杀死中间的老者。

　　除了黄泉神狱中的苦修士外，几乎所有人都认为，秦浩必死无疑了。

　　“受死吧！”醉红尘的见很快，快的只是一闪之间，就来到了秦浩的身边，截断了周围所有的虚空，他要杀秦浩，主要是因为白灵太在乎秦浩，而无视了他，这才是他最受不了的一点。

　　“聒噪！”秦浩却根本不在乎这一剑，“弄死他！”

　　说完，秦浩直接脚踏虚空，几个闪烁之间，就来到了仙池的中央，让在场的人都是一愣，而醉红尘的一剑，更是落了个空，刚才还在他锁定之下的人，居然瞬间消失的无影无踪，甚至他站在仙池的中心，醉红尘却感觉不到秦浩的存在，只有肉眼能看到秦浩，神识却无法感应到秦浩的存在。

　　“怎么可能！”醉红尘脸色一呆，却瞬间反应过来，“他身上肯定有什么宝物，可以隐匿气息，想接受仙池的洗礼么？你没这个资格！”

　　醉红尘不依不饶，但他却忘记了白灵了，他一剑而动，却感觉周围变成了一片血色，这是修罗地狱，笼罩了整个仙池，这也是道境，自然不会污染了仙池，当然如果白灵想污染的话，直接可以召唤出真正的幽冥血海之水，但那需要她真的跨入了无极大罗金仙的层次，达到修罗王的境界。

　　“锵锵”

　　剑与剑交击在一起，荡起一阵嗡嗡的声响与涟漪，醉红尘被逼退了数步，而白灵则是纹丝不动，展现出道境的她，根本不会后退，此时若是想在进入仙池，那就必须过白灵这一关。

　　“她是什么人，居然挡住了醉红尘，还有那个老家伙又是什么人，几大狱主都还未出现，他居然要先经历洗礼，他想无视天庭的规则？”其他神狱来的人都心生不解，同样也有疑惑，如果换成是醉红尘的话，他们绝对不会有半点怨言，因为已经习惯了，可惜秦浩却不一样，只是一个陌生人而已，即使实力强大，在他们心里，也没有那种感觉。

　　“他是个老白脸，可怕的是他身边的两个女子，一个是山精王，一个是修罗王王族，屠了黄泉神狱中九座城池的人物！”一位牛鼻子老道突然道，很显然他是来自黄泉神狱，而且正是那位与安知老道一起的牛鼻子老道，他当然看不惯秦浩就这样接受洗礼。

　　因为在他心里，秦浩不过是个“老白脸”罢了，他不知道这两个女子，为何对他如此，但他可以肯定的一点是，秦浩确实是个老白脸，连这两个女子都没有洗礼，却是秦浩先洗礼，一点风度都没有，不是“老白脸”又是什么？

　　“修罗王族！她就是试炼榜第一的那位！”此时，其他神狱的修士才反应了过来，打量着白灵有些畏惧，尤其是想到她连破九成，更是心中惊骇，“这一点似乎连以前的醉红尘都没做到，现在虽然能做到，却与龙泉狱主有协议，不能屠城，想不到她居然连破了九城！”

　　此时在场的人看白灵，满是畏惧之色，一个人的实力，往往都是展现在外人的一句话，以及那些遥远的传说，不由自主会在人的心中，形成一种观念，那就是强者为尊的观念，可惜如果是白灵去接受洗礼的话，他们还真没话说，可问题是旁边的秦浩啊。

　　“这老家伙，不会真是个老白脸吧，在女人的庇护下，去接受洗礼，简直是在吃软饭啊！！”一些修士说道，他们最不忿的是，秦浩长得俊俏也就算了，可惜秦浩现在的面容和一个一万岁的老家伙，没有任何区别，这样的男子吃软饭，实在让他们心里不平衡，而且还是吃这么两个娇滴滴，又美的不可方物的女子的软饭，连他们都眼馋心嫉妒，更别说醉红尘了。

　　本身就风流倜傥，潇洒翩翩，居然被这两个女子因为一个老家伙给无视了，可见他心中的妒恨有多深，黄泉神狱中的苦修士里，除了安知老道之外，其他人妒恨之深，直入心脾。

　　反而是玉玲珑的身份，没有引起多少波澜，毕竟他们都是来自各大神狱，而山精的恐怖，只是在黄泉神狱而已，至于山精王，在他们眼中更是比不得修罗王，要知道修罗王在洪荒仙界，都是鼎鼎大名，天庭头痛的人物。

　　“你终于肯出手了，看来那个老家伙对你很重要，我觉得我应该杀了他，然后将你的实力彻底逼出来，愤怒的修罗女，到底有多可怕，我很想看看！”说着，醉红尘一剑飘然，一股势如破竹的气势，直接破开了白灵的道境，剑动之间，直取秦浩头颅。

　　“噗哧！”

　　一剑入肉，鲜血染红了醉红尘的长剑，滴落如仙池，在场的人都是一呆，不过接下来更多的人心中叫好，心说这果真是一个老白脸，抵挡不住醉红尘一剑，有什么资格接受洗礼？

　　可是，白灵与玉玲珑却都没有任何惊讶，尤其是玉玲珑，她上次可是吃过亏了，而也就在此时，一剑刺入秦浩身躯的醉红尘面色一变，只见那血迹突然消失，而秦浩的身躯也开始扭曲了起来。

　　若是醉红尘还不知道是怎么回事的话，他也就不配在这九大神狱中纵横了，他正想抽身而走，却听到后面传来一声，道：“苍蝇除了会叫唤之外，别无他用！”

　　“不好！”醉红尘暗叫一声不好，身形突然间虚无了起来，“断灭虚空！”

　　“断灭虚空？”秦浩的身影从他身后传来，“你粉碎了虚空也没用！”

　　“砰”

　　醉红尘只感觉虚空禁锢，紧跟着背后一阵剧痛，若非是身上仙光一闪，随后暗淡的话，他这具肉身，都要被打成碎肉，而这道仙光乃是一件仙衣，却只是抵挡了三成的力量，还有七成的力量打入了他的身体。

　　“噗”

　　“轰隆隆”

　　醉红尘如同断了线的风筝，直接栽落了虚空，撞在远处的宫阙上，直接将宫阙撞成了粉末。

　　“宰了他！”秦浩淡淡说道，随后接受仙池的洗礼去了，白灵点了点头，修罗地狱徐徐展开，杀向了掩盖在宫阙之下的醉红尘……


第十九章 无极大罗金仙

　　纵横神狱，嚣张无比的醉红尘被一巴掌打趴下了，这巨大的反差，让在场的苦修士，都反应不过来，等到他们清醒到认识到这一切都是真的时，几乎都倒吸了一口凉气，随后轰然的议论起来。

　　“这家伙，实力到底多强，居然把醉红尘一巴掌打趴下了！”苦修们中的强者，都是脸色惨然，想到刚才骂秦浩老白脸，不由心中冷然。

　　“这要是换成我们，一巴掌不被拍成碎肉了！”一位苦修士自嘲，“醉红尘身上可是有一件绝品仙衣，刚才只是光华一闪，就已经消失了，龙泉狱主恐怕也没这么厉害的啊！”

　　这句话，让在场的苦修士，心底不由都是冷然，尤其是安知老道旁边那位牛鼻子老道，每当想到这里，脸色更是惨白，他的目光突然看向了安知老道：“你早就知道了是不是！”

　　“早知道什么？”安知老道一脸无辜的样子，心说你自己狗眼看人低，能怪谁呢？此时安知老道也彻底明白，对抗黄泉狱主的那人到底是谁了，怎么也想不到，秦浩居然有如此可怕的实力。

　　牛鼻子老道只能认栽，暗自退出了核心之地，现在不跑，等秦浩洗礼玩，估计等待他的将会是很悲惨的结局。

　　“轰隆隆”

　　随着周遭的议论生响彻，突然在醉红尘砸下去的宫阙处，一阵爆炸传来，粉红色的光芒耀眼夺目，犹如某种毒物生出的瘴气，但这却并未是什么瘴气，而是醉红尘独有的力量，天地都化为独特的粉色，也是他的道境。

　　白灵连续劈落了两剑，却没斩到醉红尘，修罗地狱笼罩的血色之下，被强行撑开了一片粉色的区域，这是醉红尘的力量，此时醉红尘手持仙剑，面色红润而冷然，他取下腰间的酒葫芦，捏开塞子，浓烈的酒香，笼罩虚空，粉红色的道境再次撑开，居然与白灵的修罗地狱不想上下起来。

　　“红尘酒，醉红尘居然要动用真正的实力了！”周围的苦修士冷然，此时整个虚空都呈现出一片醉意，引动着人最初的欲望，红尘俗世，似乎都在这酒中，这就是醉红尘名字的来源，酒中仙，醉红尘。

　　醉红尘的脸上透着红潮，如同那醉汉一般，望着白灵，带着迷醉的意思：“美人，美酒，人生不过如此！”

　　“锵锵锵”

　　激烈的碰撞，只是在电光火石之间，这一刻醉红尘还在喝酒，下一刻他的剑已经斩向了白灵，连白灵都是眉头一皱，修罗地狱的道境，完全被这股红尘醉意的道境压制，数剑斩来，醉红尘退后，依旧是醉醺醺的样子。

　　他在醉中带着笑意，更有调笑之意，偶尔会出其不意的一剑刺来，让白灵都感觉到了威胁，他的步伐松散，身上透着一股飘然之意，似乎红尘的一切都包裹在那一葫芦酒中，喝入了他的肚子，化为最可怕的攻击。

　　“杀生十万剑！”白灵也展开了压制真实的实力，踱步虚空，修罗地狱传来一声声低沉的嘶吼，似有无数修罗助阵，粉红色的道境与血红色的道境配碰撞到了一起，打的不可开交，醉红尘似乎也想不到白灵居然会这么难缠，但他的攻击依旧是不缓不慢。

　　两人每次的攻击，都会让在场的修士感觉心底一震，能到达这里的人，修为都不差，但他们却想不到，两人的对公，震动出的余波，居然这么可怕，一副修罗地狱，一副迷醉红尘，道境都带着可怕的真意，但无疑都是为杀戮而生。

　　白灵知道，要灭了醉红尘，恐怕得动用她的全力，而且是把压箱底的底牌都拿出来才行，她切切实实的感觉到了威胁，但她做出了一个决定，坚定的守住了整个仙池，不允许醉红尘前进一步，而打搅了秦浩。

　　“修罗王族果真可怕！”在场的人脸色都是一白，醉红尘成名已久，在九大神狱都是威名赫赫，除了龙泉狱主，其他八大狱主都不被他放在眼中，而今日不但被人一巴掌打趴下了，还有一个居然与他战平了。

　　“这就是她的实力？”一身绿衣的玉玲珑望着这一幕，没有丝毫帮手的意思，当然并非她不想帮手，也不是她故意与白灵做对，她之所以不出手的唯一原因，是因为若是她攻击的化，恐怕白灵会连她也纳入攻击范围。

　　这种吃力不讨好的事情，以玉玲珑的机灵又怎么会做？当然她也防范这周围，怕别人出手，但她却看出来了，这绝对不是白灵的实力，要知道她的便宜师傅，对白灵的实力评价是如何的高。

　　“剁了这家伙！”玉玲珑低吼了一句，让周围的苦修士面色都是一白，秦浩身边的两个女人没一个是好对付的，凶悍是她们必备的素质。

　　白灵没好气的瞪了一眼玉玲珑，那意思似乎是在说，有本事你来剁？于是玉玲珑一阵挤眉弄眼之后，不在理会白灵，而是防着仙池周围，因为她感觉到几股可怕的气息，正关注着这里，这正是那九大狱主。

　　“黄泉，你说的就是这人么？他刚才出手，我怎么感觉到最为纯正的仙力，而且品质极高，你不会是弄错了吧，这样纯正仙力的人，可绝对来头不小，指不定牵着到洪荒的某个大人物！”酆泉狱主道。

　　这酆泉狱主乃是九大狱主中除却龙泉狱主后，最强大的存在，而九大狱主各个都达到了大罗金仙，可惜在天庭却郁郁不得志，于是就下界来了，而洪荒中出了天庭之外，大人物实在是太多了，尤其是一些可怕的传承道统，一旦得罪其道统传人，后果他们根本承受不起，洪荒中一些势力，甚至可压天庭一筹，当然这种实力极其超然。

　　“这醉红尘后面关系的人不小，不能让他死在这里，他可是来自源之地，若非是不能出九大神狱，我也想去源之地走一遭呢！”衙泉狱主也道。

　　“两位狱主说的对，若是这老者也是来自源之地，得到某种可怕的道统，无缘无故得罪了他，到时候我们有七十二条命，也不够死的！”寒泉狱主也道。

　　而其他狱主也纷纷附和，九位狱主只有龙泉狱主一直没开口，黄泉狱主还想说什么，但他却知道，无论其他狱主如何，最后拿主意的还是这位龙泉狱主，随后他看向了龙泉狱主，道：“龙泉，你怎么说？”

　　“静观其变，如果他真的是天庭要寻找的人，仙池自然会生出感应，到时候我们一举将他抓捕就可！”龙泉狱主浑身隐藏在青色的雾气中。

　　“嗯！”几位狱主却感觉不妥，要知道他们下界时，天庭有明令，一旦寻找到与仙池发生激烈反应的人，首先要通知天庭，并且将他困住，等待天庭派人下界，将他带走，如果违背命令，他们将终生不得上洪荒，也会被天庭彻底除名，不在天庭神众诸位之中。

　　“难道，你们就不想知道，天庭花费了这多多年，建立神狱寻找的人身上，隐藏的秘密到底是什么？”龙泉狱主似乎早就知道几人的想法，也早就准备好了说辞，果真，几位狱主脸色一变，却都掩饰不住那种期待的表情。

　　“若他真是，那天庭那边？”黄泉狱主却还觉得不妥，“仙池一旦生出反应，难保天河上的天将不会发现，到时候禀报天庭，我们怎么办？一旦违背天规，不是下天牢，就是被镇压至死，甚至是轮回转世啊！”

　　闻言，几位狱主都是点头，他们难保天庭没有后手，也不敢拿自己的命去赌，但就在此时，龙泉狱主也是冷笑：“几位不必担心，既然我敢如此背着天庭做这样的事情，自然也就有准备，我估计天庭之所以立下神狱，不仅仅是为了防范仙池下的凶尸同族，主要还是为了这个能与仙池起反应的人，而他身上的秘密，足以让整个天庭不惜代价的出手。”

　　几大狱主脸色都是一震，能让整个天庭出手的秘密又是什么？要知道天庭在洪荒可是慑服四方，除了一些超然的实力之外，绝对是真正的主宰，他们都看向了龙泉狱主，九大狱主中最强大，也最神秘的存在。

　　“也许，这个秘密关系到当初洪荒破碎，关系到巫族，也关系到这些邪巫一族！如果我们能得到，甚至能与天庭谈条件，你们可以想象，天庭的资源有多丰富？到时候完全可以漫天要价，之后脱离九大神狱，在下界做我们的土皇帝，何必在天庭给人为奴为婢？”龙泉狱主引诱道。

　　几大狱主脸色都是一变，却想不到龙泉狱主野心居然这么大，但还是有几大狱主在考虑中，这毕竟是背叛天庭啊。

　　“你们没得选，否则必死！”而就在此时，龙泉狱主身上突然传来一股气息，这股气息压迫之强，让其他八大狱主都是浑身颤栗。

　　“龙泉！你……你居然真的达到了无极大罗金仙的层次！！”黄泉狱主大惊。

　　“好，龙泉狱主不愧为我九大狱主之首，有无极大罗金仙的实力，我们在下界，天庭即使想奈何我们，也奈何不得了，哈哈哈！”那酆泉狱主却是个很识趣的人，立马改了口气，奉承狱主起来。

　　“好，日后我们就是一条船上的人，若是谁敢虚与委蛇，休怪我龙泉无情！”龙泉狱主一声冷喝，让其他几大狱主，也都只能跟着上了贼船……


第二十章 疯狂的吞噬

　　秦浩并未跳入仙池中洗礼，而是静静的悬浮仙池的上空，神识查探着仙池的底部，将所有底下的仙阵道痕，都探了个清楚，才睁开闭上的双眼，而此时在场的苦修士脸色也都紧绷了起来，一旦经过洗礼，就可以登临仙门，去到洪荒。

　　尤其是九大狱主，更是期待秦浩跳入仙池中去洗礼，这样也就会引动仙池里的力量，鉴别秦浩到底是不是天庭寻找的那人。

　　不过可惜的是，秦浩似乎并不打算跳入仙池，而是张开了大口，只见他轻语了几句，随后仙池的仙液，出现了一个巨大的旋窝，他的口带着巨大的吸力，吸收着仙池里的仙液化为一个龙卷 灌入了秦浩的口中。

　　这一幕，将在场的人都看呆了，尤其是九大狱主，更是满脸惊骇，这仙液里蕴含的仙力，足以将一位无极大罗金仙都撑死，连龙泉狱主也不敢这样吸食，而秦浩却是这样肆无忌惮。

　　“他是在找死啊，居然这样生吞仙液，里面蕴含的仙力，足以将他撑的爆炸了！”苦修士们，又是惊讶，又是嫉妒。

　　仙池里的仙液，虽然不比洪荒中瑶池的仙液，但下界的修士，哪怕服食一滴，都足以爆体而亡，这就是仙液的恐怖，这是因为仙液乃是仙界的东西，蕴含的是最纯正的仙力，下界修士想要吸收，就必须浸泡在仙池里，以全身的毛孔，缓缓的淬炼转化，最终全都转化为仙体，才能吸收里面的仙液。

　　至于最后能吸多少，那就是个人的造化了，但也并非是秦浩这样直接吸食的，而且一吸就是这么多。

　　换做以前有接引之力时，渡劫之后，直接醍醐灌顶，但远远没有这仙池这么浑厚，让人淬体之后在吸收，而且还是最低层次都是太乙金仙，最高可达大罗金仙，这样的实力，进入仙界，也都是佼佼者了，而有接引之力时，进入仙界，也就只有天仙的实力，完全是个小罗罗。

　　这也是两种方法的不同之处，但接引之力，显得更加轻松一些，而不需要饶这么多弯子，至于仙池洗礼的话，那就更强大，但陨落的机会，几乎九成以上，但即使如此，这一仙池的液体，也足以让数万，乃至更多的苦修士洗礼了。

　　“他想做什么？”九大狱主也都呆住了，甚至连龙泉狱主都躁动了一下，随后才平静了下来，道：“无论如何，他都不可能逃得过仙力的洗礼辨别，哪怕他就是用口来吞吸，也不可能！”

　　可惜，龙泉狱主永远也无法想象道，秦浩体内是一个混沌，虽然这个混沌远远不及本源混沌，却也不是他们这些修士能比的，而且秦浩鸿蒙之体，达到第十重的特性，就是消融一切，同化一切，这些仙池中的仙力，进入秦浩口中之后，根本不需要淬炼，直接被磅礴的混沌之气转化为纯正的仙力，灌入秦浩的元婴里，并且利用那纯正的仙力，将元婴转化为元神。

　　秦浩也不笨，自然知道这洗礼中拥有猫腻，为了不让仙界发现自己，他暴露自己的一些实力，也不愿到达仙界就被人算计，所以才有了这一幕，而且他清楚的听到了九大狱主的商议，明白了一切之后，秦浩肯定不会傻13到跳入其中淬炼体质。

　　“你们做初一，我就做十五，看谁更能耐，这么纯正的仙力，吸收完之后，元婴转化为元神，我的实力突破极限绝对步入了无极大罗金仙的层次，催动起神魔之手也没那么困难！”秦浩算计着一切，“龙泉狱主，即使你是无极大罗金仙又如何，待我将这凶尸探查清楚了，两巴掌就能拍死你这低级的无极大罗金仙！”

　　而且，秦浩的实力完全是被压制着的，不能突破到另外的层次，必须渡劫，一旦渡劫，他的实力将会再次飙升到一个恐怖的境地，甚至直逼混元圣人，而他现在的境界，才是太乙金仙，渡劫之后，也只有大罗金仙，完全可以扮猪吃老虎，可以发展的空间广阔无比。

　　这也是因为他鸿蒙之体的独特，其二也是因为在混沌中行走，对自身的力量开发掌控，才有的效果，并非是鸿蒙的修士能比的。

　　所以秦浩渴望进入洪荒，彻底将自己力量释放出来，但他又不希望被混元圣人算计着走。

　　当他吞吸到一个地步的时候，在场苦修士各个脸色惨然，甚至连与白灵斗的死去活来的醉红尘，脸色也是大变，他也经历过仙池的洗礼，而且是无数次的洗礼，却也不敢这样吞吸，一日不登入洪荒，实力就会一日被压制，在下界无法登临大罗金仙境界，最多是力量达到，或者是某种辅助。

　　而达到无极大罗金仙，更是一个极限中的极限，龙泉狱主之所以能修炼到如此境地，那是因为他是从洪荒仙界下凡，下界的这种限制对他没用，这也是为何醉红尘每次都会败给龙泉狱主的原因，否则以他的资质，早就达到了大罗金仙的境界，力量也登临无极大罗金仙了。

　　所以不仅仅是秦浩的实力因为这种限制而被压抑着，在场的苦修士也都如此，只不过秦浩压制的更磅礴而已，正所谓厚积薄发，一旦爆发起来，那也是恐怖的，所以下界进入洪荒仙界的修士，在天庭都是会得到重用的，毕竟是经历了无数的磨难一路淌血过来，都有真本事，不比以前接引上界的。

　　“居然没有极限，仙池的液体，都少了足足一成了，这都是醉红尘的极限了！”有些苦修士想到了醉红尘最恐怖的一次，将仙池里的液体吸收了足足一成，很久才恢复过来，但那已经是有这仙池以来，最强的一次了，而秦浩现在却还在吞噬。

　　那滚滚的仙液逆流而上，秦浩的肚子，就似乎是一个无底洞一般永远不会满足，而且他吞了这么多，外表看起来没有任何变化，换成别人，早就浑身绽放着仙光，如同仙界下凡的仙人了。

　　可惜他们看不到秦浩的内在，整个体内混沌，都散发着一股飘然的仙韵，但体内混沌的本质没有改变，而秦浩的穴窍也都被淬炼的晶莹剔透，散发着一阵阵乳白的仙光，与那元婴的颜色，几乎无二。

　　不过无论这仙液如何进入元婴，将元婴的力量转化为元神那种拥有神性的本质，元婴却依旧是紫色呈祥之态，任由改造，而本心却始终如一，而元婴变成元神，也就是凡人蜕变为仙人的变化，真正的脱胎换骨，洗尽铅华，也可以说是从小孩到大人的一种蜕变。

　　“神识又增强了几倍，宝塔的第十一重都已经大成，最后一个穴窍也完全饱满，身体更是强横了数倍。”秦浩大喜，却想不到这仙液居然会有这样的力量，他一步入洪荒立刻就能渡劫，而且还是九成九的能渡过至强劫难。

　　“这是鸿蒙的规则之力，真是不可思议，居然会有这样的蜕变，在混沌只是增强力量，而鸿蒙却能蜕变本质，真是无法想象！”鬼脸也冒出来，看着秦浩身体的一切变化，赞不绝口，“可惜啊，鸿蒙的本质最高，不可能超过混沌最低，否则的话，绝对是一方宝地！”

　　但是，受到鬼脸的启发，秦浩却想到了什么，心道：“混沌不能提升本质，难道是鸿蒙可以提升本质？”

　　也难怪他会这样想，要知道他从混沌中来，力量被压制了九成九，若非是拥有鸿蒙的本源，恐怕现在还会被压制，而那些神魔进入到这里，无论是身体还是本源都被压制到了九成九，可一旦破开枷锁，彻底解开压制，那不正是一种可怕的蜕变么？

　　“为何混沌不能提升本质？”秦浩突然问道，这个似乎才是关键。

　　“混沌本源乃是至高，寰宇的源头，生是何物，死是何物，力量可以增强，本质却不能增强了，也就是说，我生来本质是混沌最低级的存在，就永远是最低级的存在，生来是神魔，本质也永远就是神魔的本质，不可能提高，不过还有一个逆反混沌本源法则的方法！”鬼脸突然道。

　　“什么方法？”秦浩有些急躁，但他突然想到了什么，随后惊道，“你是说吞噬！”

　　“对，就是吞噬，吞噬比你更高级别的本源生灵，以进阶到最高的，但这却是逆反混沌本源的法则，会遭到本源法则的彻底压制，甚至是遭到本源法则的毁灭，所以这个方法是逆反之法，不过混沌中生出的世界里的生灵，却不会受到这个限制，但这些世界里的生灵，都太弱了，弱的混沌中随便一个存在，都能将你们一巴掌捏死！”鬼脸又是感叹。

　　但鬼脸是蒙在鼓里，可是秦浩却发现了什么，心道：“难道说，鸿蒙的秘密，就是蜕变，让混沌中的生灵进入这里，彻底蜕变鸿蒙的生灵，当彻底解开他们身上的枷锁，在进入混沌时，那不是混沌中的生灵了，而且身为鸿蒙宇宙中的生灵，在混沌中的优势就是不受混沌本源法则的逆反压制！”

　　“可怕，太可怕了，恐怕也只有鸿蒙，才能承受得了混沌中的存在降临吧，即使天玄也不太可能，若是在天玄降临一个神魔级别的混沌强者，恐怕整个天玄都会崩塌吧！”秦浩无意中发现了这样一个大秘密。

　　他总算知道混沌中的神魔，为何会降临到鸿蒙了，因为鸿蒙是独一无二的，想要超脱混沌本源法则的压迫，只有从鸿蒙里一步一个脚印的走出来。

　　这虽然是一个艰难的过程，可一旦走出来，却足以纵横混沌寰宇……


第二十一章 孤注一掷？

　　混沌寰宇，混沌是一切的源头，寰宇就是混沌中生出的世界，而鸿蒙是诸多寰宇中的至高，但无论如何，都是低于混沌，却是独一无二的存在。

　　秦浩虽然明白了这一点，可想告诉鬼脸，却受到了一种无形的压制，想说却说不出口，这种东西，似乎只有自己去领悟，因为这是一种规则的运行，用鸿蒙的话，就是天道循环，只可意会，不能言传。

　　比如修炼功法一样，虽然能将心得都传给弟子，至于能不能领悟，却要靠弟子自己，老师能做的，就是将经历过的东西，旁敲侧击的传达出来，至于能不能领悟就要看自己了，所以就有了那句，师傅领进门，修行靠个人。

　　这是一个必经的成长过程，每一个时代都是如此，世人可以看到无数先贤留下的道理，可有时候明明知道道理是对的，却还是逆反了道理，最终把自己逼上了绝路，后悔不按照遵循先贤留下的道理。

　　但这却是每一个人都无法逃避的，即使秦浩也无法逃避，因为这需要自己去经历，去领悟，没有经历过，没有自己去尝试过，人总是会被蒙蔽内心，而走向深渊，最终无法自拔，当然从深渊中在走出来，那就是大彻大悟，才是明白了。

　　所以，秦浩看着鬼脸在发呆，他一万个想告诉鬼脸，却也没用，最多是旁敲侧击那么一下，但是秦浩越是旁敲侧击，却越发现鬼脸往死路上绕，好似被蒙蔽可心智一般，根本就不听他的，秦浩甚至恨不得一巴掌拍死这丫的。

　　“你他娘的，怎么就这么笨呢！！”秦浩大怒，鬼脸教给了他很多东西，他一领悟就透彻，可他教给鬼脸东西，鬼脸却怎么都绕不过来。

　　可秦浩却不知道，他自己也陷入了死胡同，他这样做是与鸿蒙的天道运转做对，因果循环之下，自然得不到什么好结果，反而给自己惹了一身骚，此时的秦浩就好似在责怪一个孩子，为什么这么不懂事一样。

　　鬼脸一脸茫然，不知道秦浩为何和他扯着扯着就发这么大火，但他能感觉出来，这火气中，是带着无奈与愤然的，似乎秦浩想告诉他什么，却说不出来，他面容平静，出奇的没有反驳秦浩。

　　好一会他似乎明白了什么，秦浩肯定是受到了鸿蒙规则的限制，所以根本无法告诉他实际的，即使告诉他实际的，也会被因果循环的规则所蒙蔽他的心眼，最终可能把他引向更深的死胡同里。

　　秦浩也彻底放弃了，而是专心的吸收着仙液，不理会鬼脸，任由他自己慢慢参悟去，在纠结下去，秦浩的肺都会被鬼脸气炸了不可，那种因果循环的力量，连秦浩都会受到牵连，他算是明白，什么叫顺其自然了。

　　而此时，整个仙池的仙液，几乎被秦浩吸了一半之多了，苦修士们看着秦浩，各个脸色发杵目光呆滞，这完全逆天了，如果不是秦浩那万年老怪物的模样，透着纯正人族的气息，他们甚至会认为秦浩乃是什么洪荒真灵之躯。

　　“没反应，还是没反应，这都吸收了一半了啊，怎么还没反应，难道他不是天庭要寻找的人？”九大狱主脸色都是大变，吸收了一半仙液了，而且秦浩吸的速度越来越越快，至少比起刚才快了一倍之多。

　　“要真不是天庭寻找的人，那这家伙日后成就必然无可限量，很可能与某位大人物有关系啊！”酆泉狱主脸色发寒。

　　“可同样他身上蕴含了很多秘密，即使他不是天庭要寻找的人！”龙泉狱主的脸色却是一寒。

　　“这……”其他八位狱主脸色突然一变，龙泉狱主的意思，他们自然明白，可是得罪天庭那是一回事，可得罪洪荒中的一个大人物，他们可吃不消。

　　“你们认为，你们得罪的他还不够么？尤其是黄泉你，即使你们现在不与他做对，等他进入天庭，也没你们的好果子吃，可如果我们得到他身上的东西……”龙泉狱主话到嘴上，却突然不在开口，是诱惑，也是在等待几大狱主表态，而且他的力量也隐隐间释放了出来，让几大狱主感觉到不安。

　　“已经到了这种地步，没有任何退路，那就干脆一不做二不休！”黄泉狱主首先站了出来，他是得罪秦浩最深的，而且他的胞弟还死在了秦浩手里，这个仇让他们之间不死不休了，本来他是打算让秦浩与醉红尘两败俱伤的，却没想到醉红尘如此不堪，被一巴掌就打趴下了，与那修罗王族，更是斗的不可开交，也没见他占据了上风。

　　“我们！！！”酆泉狱主一咬牙，最终道，“算我一个，大不了捅破天！”

　　其他狱主见酆泉狱主，都表态了，他们又还能如何？最终只能点了点头，现在真的是一条船上的了，一旦沉没，他们都得死，但现在不表态，龙泉狱主也能弄死他们，而秦浩身上，或许真的有什么大秘，一旦得到，日后他们很可能堪破现在的境界，达到更高的境界。

　　“拼了！！”其他几位狱主也点了点头，下泉狱主道，“不能让他在这样吸收下去，到时候触动了底下的邪巫，不仅仅他要死，连我们也要受到波及！”

　　“三成是底线，现在不足四成了，没有天河仙液的维持，仙阵都压制不住那邪巫！”衙泉狱主也警告道。

　　但是龙泉狱主却摇了摇头，露出一个阴恻恻的笑容：“既然要干，就把醉红尘也弄死，一不做二不休，得到这二人身上的秘密，到时候直接将这些苦修士都拘禁起来，脱离这神狱，彻底到下界去，自立为王！”

　　“对，自立为王，做天庭的奴才，还不如自己做个土皇帝，天庭可是很忌惮下界的，即使我们反叛出去，天庭的人也不敢去下界，到时候我们就去源之地，把所有洪荒强者留下的道统都挖掘出来！”寒泉狱主也道。

　　几位狱主越说越兴奋，尤其是想到源之地，他们都露出了喜色，那里承载了太多的秘密，可谓是整个洪荒强者的心血，换做以前他们可不敢有这样的想法，但现在不同了。

　　“几位狱主，难道准备让他将仙池吸干，放出底下的东西？”而就在此时，醉红尘的声音传遍了整个核心之地，他似乎知道什么似的。

　　“你若是能拖住山精王与那修罗王族，我们就能帮你斩杀了他！”龙泉狱主的声音幽幽的响彻在核心之地，他很清楚，醉红尘隐藏了实力，这是在等待他们的出手，可却想不到两方都打着这样的主意，一个也没拿出真本事来。

　　“斩杀了他？”醉红尘只是微微疑惑，却并不惊讶，但他心里却猜到了什么，随后道，“龙泉，你的意思是我没有选择了？你们敢违背天庭的规矩，那么就做好的反叛天庭的准备，难道你们就不会连我也一起杀了？果真打的是好算盘！”

　　“可惜，你确实没得选，经过洗礼的不是你，现在只有他能打开仙门，他若是不打开仙门，你也无法去洪荒仙界，我知道你背后有一位大人物，可惜自从源之地但诞生之后，连他也受到规则的限制，手根本伸不到下界来，你现在必须靠你自己，是生是死，还是命数！”龙泉狱主毫不犹豫的撕破了脸皮。

　　“那么，我现在若是走了呢？或者我帮助他们，对付你们！！”醉红尘冷笑。

　　“我说过，你没得选，除了暂时与我们合作之外，你没有任何选择！”龙泉狱主很清楚醉红尘的性子，绝对不会反过去帮助秦浩他们的，因为秦浩一巴掌把他扇趴下了。

　　“好，你赢了，这山精王与修罗王族交给我，希望你们别太让我失望！”醉红尘目光冷厉，拿起腰间的葫芦猛灌了几口，遁光一闪，收起了所有的道境，反而是退后了数百里。

　　在场的苦修士脸色都是惨白，反叛天庭？他们想都没想过，天庭在他们眼中是至高无上的存在，也是他们毕生向往的地方，要不然这些苦修士也不会乖乖的走试炼之路了，就如人世间的皇帝一样，深入他们的灵魂，那样高高在上，不可忤逆。

　　而今日他们却听到，九大狱主要反叛天庭，而醉红尘明知道，自己可能被杀，居然还帮助九大狱主，最重要的是，这仙池下似乎镇压着什么可怕的东西，很多苦修士都想到了八百年前。

　　“所有苦修士听命，帮助吾等击杀这三人，日后自立为王，汝等将是最大功臣！”龙泉狱主的声音突然响彻在整个核心之地。

　　但还是有人不愿的，直接化作遁光要逃走，可刚没走一步，就只听到一声惨叫，众人都是发毛，这苦修士已经神形俱灭了，而龙泉狱主的声音，也恰好传来：“你们有两条路，要么攻击，要么死！”

　　这话一出，苦修士们脸色都是惨白，而就在此时，一道声音从那苦修士里传出，道：“杀了他，若不是他，我们也不会落到这样的下场！”

　　此人正是那牛鼻子老道，而其他人被这句话引动了，对秦浩三人都是怒目而视。

　　面对这样一幕，白灵面无表情，紧盯着醉红尘，而玉玲珑则是脸色微变，龙泉狱主的强大她是知道的，而且醉红尘也没有动用真正的实力，而她这个便宜师傅正在吸收仙液，根本腾不出手来。

　　“黄泉之力！”

　　“幽泉之力！”

　　“酆泉之力”几大狱主尽皆出手，在场的人脸色都是惨白，打向了秦浩。

　　白灵正想阻挡，可就在此时，突然虚空中传来一声道音：“孽畜，你的对手是我！”

　　只见醉红尘所站之处，紫气升腾，而他正盘坐在一头青牛之上，浑身散发着一股令人颤栗的道境。

　　“道境，老子骑青牛！他得到了道经！”秦浩突然睁开了眼睛，看向了醉红尘……


第二十二章 都是蝼蚁

　　老子传人，秦浩一眼就看出了，这醉红尘居然是老子传人，他身上的道之气息太浓烈了，犹如化为一个道字，骑青牛而来，将他周围都化为了道域，这才是他真实的实力，而在场的苦修士也都是大惊。

　　“混元圣人，他是混元圣人的弟子！！”苦修士们怎么也想不到，居然会遇到一个混元圣人的弟子，老子是传说中的人物，真正的混元圣人，虽然老子只是太上老君的一个道身，却也有混元圣人的实力，而且是道身中最强的一个存在，演化了道。

　　“隐藏的好深！”周遭的苦修士还未及出手，都被这道境影响了，道是一切的源头，道如混沌，这就是道境的影响力。

　　白灵的修罗地狱彻底被压制了起来，而后她动用了修罗祭，修罗地狱开始冒出幽冥之血，才堪堪抵挡住。

　　但是醉红尘却紧紧的逼了过来，青牛脚踏天地，一蹄子踏在血水中，一股道痕无形中刻画，直接将血海的血水逼退，不得近身，虽然白灵现在的修罗地狱演化的幽冥血海不大，也并非是那种能污谇一切的血水，威力也是不凡，但在这道境的冲击下，却完全没有反抗之力。

　　“修罗祭！”白灵挥动帝剑，莲花绽放，整个修罗血海，开始爆发出低沉的嘶吼声，无数的修罗从血海中凝聚爬出，狰狞着面孔，一时之间，整个修罗血海居然压制抵挡住了道境的侵袭。

　　“没用的，红莲之女，你的道境敌不过万物之源的道！”青牛蹄子一踏而过，荡起一阵阵波纹，无数修罗直接被崩碎成飞灰，而坐在青牛之上的醉红尘脸上呈慵懒之态，轻语道，“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　随着他的语境，整个青牛与他都呈现出一种道之源头的韵味，紫色的道光萦绕在青牛的脚下，化作一条大路，犹如老子当年西出函谷关，骑青年传道于世间，修罗地狱直接被净化，连血海也不例外，修罗们还未爬出来，就已经消亡在了这股道力之下。

　　“我的道，是无匹的道，鸿蒙的天道，无人能阻，你一个红莲之女，充其量不过一蝼蚁，今日我就将你化去，把你体内的血莲炼出来！”醉红尘轻语，青年陡然之间涨大，数万丈之高。

　　蹄子踏落伴随着无尽的道光，紫气萦绕，将白灵逼的完全无力，连连退后，并非她实力不强，而是这股道境太强，传自老子，刻画了当初老子西出函谷关的气势，无人能阻挡这一切的降临。

　　“这并非你的道！”白灵退后，显得无奈，这是她第一次无法发挥自己的全力，就被道境给压制下来了，即使杀生凶神的气息，在这道境下，也显得如此的脆弱，杀生凶神的道灭尽了苍生，却无法阻止这道境的压制。

　　“很快就会是我的道了！”醉红尘冷笑，紫色的雾气萦绕在他周围，这并非是真正的紫气，只是道境下的一种演化，却拥有将血海抚平的力量，白灵完全被笼罩在了道境之下，似乎是道之下的一粒微尘。

　　“好可怕！！”苦修士们都是呆立了，这道境将他们也都影响了，力量之强大可见一般。

　　“这就是老子的道么？好恐怖！几乎无法有道境能与这道境相提并论，连修罗王族的道境都要被压制！”几位狱主的攻击也是一滞，看到醉红尘，越来越兴奋。

　　但就在白灵要被这次隔离压制时，突然，玉玲珑出手了，她身上突然笼罩起一片乌黑之色，透着一股魔性的力量，更有一股绿色的气机相随，神魔之力的转化，这是鬼脸交给她的运用之法。

　　这股气机升腾而起，透出一种荡平天地，荡平了道的气息，玉玲珑的道境展现出来了，居然与秦浩一样，是一条路，不过秦浩的路是通天之路，而玉玲珑的路，是一条血路，也可以称之为是血色的道。

　　“神魔浴血而出，荡平一切，统御圣法！”玉玲珑手持黑色长枪，气势越来越强，惊动了在场所有人，她一枪刺出，神魔之力从她神力里流转出来，刺破天，刺破地，刺破了道。

　　“噗噗噗”

　　两股道境交织在一起，长枪刺入，发出一声声刺破实质般的东西，苦修士们面色都是一变，却想不到山精王居然这么可怕，比修罗王族还可怕，黑色的气息滚滚的刺破了道境，似是要破除一切。

　　“嗯！”醉红尘面色一变，这股气息完全超乎了他的想象，“你居然引动了你身体里隐藏的力量，你身上的光芒，这是什么秘术，为何我感觉我的力量都有被压制的趋势！”

　　“统慑天地诸天万法之秘术，上一次交手，我败给了你，这次我看你还拿什么与我争，我老师的道，比老子都不差！”玉玲珑一枪捅了下去，醉红尘的道境遭遇了强烈的侵袭，凶猛的气势，刺破天地与道。

　　“噗噗噗”

　　整个老子骑青牛的道境，都被逼退，这无形中似乎契合了某种规则，神魔与老子的交锋，只不过玉玲珑施展的是盘那正统的开天秘法，更是不输于老子，当初的盘从鸿蒙中走出，吞了神魔之卵，转化为了神魔之躯，血战与混沌中，那种可怕的威能，自然不会逊色于任何混元圣人。

　　“你的老师！！！”醉红尘突然看向了正在吸收仙液，同时面临几大狱主攻击的秦浩，突然大笑了起来，“你说的是他么？哈哈哈，真是可笑，他的力量虽然强大，却连大罗金仙的境界都为达到，只是力量强大罢了，他也能做你的老师？”

　　醉红尘的言中之意是秦浩不配，他紧接着又道：“既然如此，那就让我把你收了，与这红莲之女一起炼化，变成我九九八十一化中的一化吧！”

　　“无，名天地之始，有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”只见醉红尘骑在青牛之上，大手一招，有否极泰来的气势，眼看玉玲珑一矛刺了过来，在电光火石之间，醉玲珑面前的虚空，突然一阵扭曲，“出来吧，众妙之门！”

　　一道巨大的门户，突然在玉玲珑面前屹立，玉玲珑未及之间，大惊之色，而就在她想退后时，突然那门户传来了一种收容万法的气息，并且一股巨大的吸力，将玉玲珑给吸扯着，伴随着她的冲击之势，最终不能阻挡，直接飞入了众妙之门中。

　　“居然是传说中的众妙之门，老子的道术，传说众妙之门，乃是道的演化，有道生一的道理蕴含，可收容诸天万法！！”苦修士们眉头皱起，露出了深深的畏惧与无奈，在这场斗争面前，他们脆弱的和蝼蚁似的，任何一个人出现，都能绞杀了他们。

　　“现在轮到你了，红莲之女！”醉红尘直接收了玉玲珑，整个众妙之门光芒大作，他头顶众妙之门，坐骑青牛，一步步的朝醉红尘踏了过去，紫气萦绕之间，再次将白灵包裹，并非是白灵不想救玉玲珑，而是她实在无力，这种道境的压制，让她难以发挥出实力来。

　　“修罗血祭，修罗……”白灵想再次展现出修罗地狱，身体里的红莲血光大作悬在了她的头顶，手持元屠帝剑，要发出最强的一击。

　　可惜的是，没有道境的支持，她根本发挥不出全力来，还未发出最后一字，整个人都被众妙之门给吸扯了过去，只是在下一刻，就被吸入了门户之中，相助秦浩的两大战力，就这样被吸入了众妙之门中。

　　而这一切，看似很久，却只是发生在眨眼之间，在场的苦修士都是咽了咽口水，被醉红尘的凶悍给吓住了，这完全超乎了他们的预料。

　　“我这回看你还拿什么与我斗，等我将她们炼化了，就是你死期！”醉红尘冷笑，头悬众妙之门，似是在炼化白灵与玉玲珑，一旦炼化，他的实力将突飞猛进，进入仙界达到无极大罗金仙，也并非什么难事。

　　“出手！”以那牛鼻子老道为首的苦修士，也突然出手，如果说刚才他们还不知道如何抉择的话，那么醉红尘的行动，已经给了他们最好的选择。

　　将近九千苦修士一起出手，光华漫天，虽然很少有道境，却也盖过了八大狱主，与醉红尘，整个虚空宝光四溢，可谓是各展最强的神通，打向了秦浩。

　　与此同时，八位狱主的攻击也同时到达了，龙泉狱主在关键时刻，收回了手，镇压场面，只因为醉红尘压制住了修罗王族与山精王。

　　眼看，八股力量攻击到秦浩，加上苦修士们同时出手，那股压迫几乎可碾碎一切，无极大罗金仙都要退避，但秦浩却突然睁开了双眼，此时仙液已经被吸收的只有三成了。

　　“都是蝼蚁！”秦浩目光怒睁，射出骇然的光芒，与他对视的人，感觉元婴颤栗，天威绽放，他整个身体都沐浴在浓烈的金色光芒之下，这是九转金身中的不灭金身，虽然还没修炼到第九转不灭的层次。

　　但在秦浩的手中，比起在安知老道手里，要可怕的多，体内混沌滚滚运转，可怕的力量在元神的调动下压迫而至。

　　“滚！”只是一声怒吼，所有的宝光朱华，都被吼的碎裂，八大狱主的攻击，全都吼的崩塌，那一声滚中统御圣法的威能，压制一切，直接将八大狱主吼的七窍流血。


第二十三章 真品，金刚琢

　　秦浩一吼之下，统御之音震慑诸修士的心魄，几位狱主最先被一吼，七窍流血，靡靡之音响彻在他们脑海，倒飞而出，直接撞在了宫阙之中，将整个核心之地的宫阙群，都砸的粉碎，而那些苦修士的法宝打过来，还未近身秦浩，就被一吼之下，全都崩碎。

　　他浑身都沐浴在金光之下，诸邪退避，呈现出至刚至阳之态，如同一个金色的小太阳，尤其是那恐怖的威慑力，让醉红尘面色都是一变。

　　“怎么可能拥有如此道力！！！”醉红尘不敢想象，“只是一吼，居然挡住了八大狱主！”

　　“不！我的法宝！！”苦修士哀嚎声一片，大多数宝物都是他们性命交修，被一吼碎裂之后，他们也都是七窍流血，若非是元婴稳住心神，恐怕这一刻他们都会遭到重创，但此时他们看秦浩的目光里，只有畏惧！

　　“不灭金身，达到七转的不灭金身，妈的，变态啊，这个变态啊，老道我修炼几千年才把这不灭金身修炼到第七转，他居然不到半月的功夫，就修炼到了第七转，我……我……”安知老道气的差点晕厥了过去，若是他知道，秦浩只用了一日的时间，估计直接就崩溃了。

　　这不是不灭金身又是什么？那股金色的气息与他体内的力量呈现出共鸣，甚至隐隐间压制了他身体里的力量，也就代表秦浩修炼出的不灭金身比他境界还高，品质也比他还强。

　　“不灭金身！！！”龙泉狱主脸色一变，“这不是太清天，八景宫的不传之秘么！难道他也关系到太上老君不成！”

　　太上老君是本体，而老子不过是一具道身而已，虽然也是威力无匹，没有人知道太上老君有多强大，只知道他是混元圣人之首，龙泉狱主也曾在天庭当值，当然知道太上老君的威名有多盛。

　　“怎么可能！他怎么可能得到不灭金身的修习之法，这可是九转玄功的修习之法，乃是八景宫的不传之秘，怎么会出现在他身上，为什么，为什么会这样！”醉红尘被打击到了，他一直认为只有他自己才是老子的传人而已，但想不到对面的这个死敌，却也得到了。

　　“有道无德，你该死！”秦浩身上爆发出至刚至阳之气机时，也有一种大道之德的气息流转在他的周身，与一切亲和，万物之德似乎都包容在他的身体里。

　　“德经！！！”醉红尘目光血红，整个道境都差点不稳，“你……你去了太清仙宗，得到了八景宫的德经传承！！！”

　　“你说的对，我得到了德经，但并未传承，看来你就是太清仙宗的上一任宗主了，可惜啊，可惜，只得道经不修德经，迟早要自亡，我就提前送你一程好了！”秦浩淡定至极，浑身金色光芒绽放，气血冲天而起，形成无数金色的巨龙在他身躯流转。

　　“你杀了凌虚度！！！”醉红尘目光冷厉，“好，好，好，我都得不到德经，你却得到了，真是老子护佑，让你将这德经带来给我，道德真经，道永远在前，众妙之门，给我收！”

　　醉红尘引动老子骑牛道境，踏步虚空，朝秦浩而去，整个道境压向秦浩，像是要以同样的办法，将秦浩收拿如众妙之门，这收拿诸天万法的门户同样也包容了诸天万法，周围的人面色都是一变。

　　“众妙之门？”秦浩摇了摇头，“妄称老子传人，却不知道，道德真经，本为德道真经，德道德道，意为得道！”

　　面对压制，秦浩丝毫无惧同样展开了自己的道境，一条通天的大道展开，犹如通向至高无上的道之源头，而这大道可承载一切，横渡众生，似是在众生与道面前，架起的桥梁，渴望人人德道，亦能得道。

　　“通天之路！！！”连醉红尘也呆住了，秦浩的道境完全压制着他的老子骑牛道境，而且那是完完全全属于秦浩自己的道，而并非像他这样，是演化出来的道，这一幕在场的人都露出出惊悚之态。

　　“通天的路，还有一股，逆行而上之力，他到底是什么人，居然拥有这样忤逆上苍的道，这是要逆行伐天么？”龙泉狱主等九大狱主也都是发毛，他们还从未见过这么可怕的道境，也没见过如此惊人的道境，但突然间，龙泉狱主似乎领悟了什么，“逆行伐天！！这不就是天庭要寻找的那个逆天之人么！！！”

　　“逆天之人，他真的是逆天之人？？？”其他几大狱主有惊讶，也有兴奋，如果秦浩真的是逆天之人，那他身上的秘密，就大了去了，天庭可是百般寻找逆天之人却不得，而今日恐怕真让他们遇到了。

　　“他肯定就是逆天之人，布下九狱杀阵，将他困住在说！”龙泉狱主下令，九狱杀阵是引动整个九狱的力量，布下的杀阵，力量可诛无极大罗金仙，这是天庭给他们留下的底牌，也是镇压那凶尸的唯一力量，龙泉狱主自己也走不过一回。

　　几位狱主都点了点头，但就在此时，龙泉狱主突然想到了什么，道：“等等，让他与醉红尘先分出胜负，将他与醉红尘一起拿下，也许醉红尘能创造点奇迹呢！”

　　“嗯！”八大狱主心底都是一寒，却是点了点头，这两个人身上，都有老子的传承，若是得到传承的话，他们的实力，都会飙升到一个极致。

　　而此时，秦浩背着手一步步的踏了过去，神情淡然，没有任何攻伐的意思，反而给人一种闲庭信步之感，可是秦浩每每走出一步，醉红尘就感觉自己座下的青牛，越来越艰难，甚至有扭曲之色。

　　“这道境怎么可能有如此威力，这世间怎么会有这样的道，他到底是从哪里冒出来的，为什么我在源之地，没有见过他，整个修行界里的一切，从古至今我都透析的清清楚楚，绝对没有这个人，绝对没有，难道说他是后来出现的么？”醉红尘不明所以，在某种程度上来说，他是凌虚度的师傅。

　　而他的道经并非是来自太清仙宗中的八景宫，而是来自原来的太清仙宗，乃是老子真正的道统所在，而此经只传一人，却被醉红尘得到了，连他也无法传承给其他人，受到了规则的限制。

　　“早传德经在八景宫里，可惜我却只得道，没得德经，老子曾说，道德合一，混元可证，他给我送来了德经，就是让我证道混元啊！”醉红尘似乎被什么迷惑了心智，陷入了一种疯狂的境地当中。

　　但他却不害怕秦浩，因为他有老子的真正传承，当两种道境触碰到了一起，整个虚空都扭曲了开来，而秦浩的通天大道，只是在一瞬间就压制了老子骑青牛的道境，并且以一种俯瞰的姿势，压迫而下。

　　秦浩浑身沐浴在金光之下，犹如天帝，目光如炬，而醉红尘此时身上的道韵完全消失了，在秦浩的俯瞰之下，给人的感觉，就似乎是个骑着牛的放牛娃似的，没有任何的道韵可言。

　　“怎么可能！！！”在秦浩面前，醉红尘有一种极致的憋屈之感，似乎完全碰到了克星，秦浩是大德之人，而他就是德行败坏之人，根本升腾不起任何反抗之力。

　　“大道面前，道又如何？”秦浩摇了摇头，他要彻底击溃醉红尘，彻底击溃老子骑青牛的道境，在大道面前，一切都无法相提并论，而秦浩走的是逆行伐天的通天大道，气势上可压制一切道境。

　　醉红尘的身躯在颤栗，老子骑牛之道境，开始奔溃了，这并非是他自己的道，只是他以道经演化出来的罢了，而秦浩更是一巴掌拍了下去，要将他擒拿，将道经从他身体里彻底的抽出来。

　　但就在此时，醉红尘突然一阵冷笑，头顶突然悬浮一张阴阳交汇的图卷 与这道境相溶之下，绽放出恐怖的道光。

　　“太极图！！”秦浩一惊，想到了老子的宝物，太极图，乃是一件混沌灵宝，虽然不知道是几品，但绝对不会低。

　　但他的日月双眼流转，一瞬就发现，这张图谱并非是真品，与那金刚琢一样，只是仿制品罢了。

　　所以秦浩直接大手拍下，改成捞去，强行破开仿制太极图的光芒，将这件法宝收了回来，这件宝物，绝对不会差，甚至能堪比一般的混沌灵宝，绝对是混元圣人亲手所炼不假。

　　“小心！”可就在此时，鬼脸突然一阵警惕，似是发觉了什么危险一般。

　　秦浩也立马反应了过来，感觉到一阵危机袭来，可是已经晚了，他眼前白光一闪，只感觉面门遭遇重击。

　　“铛！”

　　一声巨响，金铁交加之声传来，白艳艳的镯子透着一股可怕的法则之力，砸在了秦浩的面门上，打他的整个人都倒飞了出去，道境瞬间崩塌，所有的优势荡然无存。

　　“真品的金刚琢！拥有混沌法则的混沌异宝！”鬼脸从秦浩身体里冒了出来，他也感觉脑子整个意识一阵轰鸣，这还是在秦浩的体内混沌保护下。

　　而他感觉此时的秦浩，完全处于被金刚琢砸晕的状态下，元神，身体，宝塔等等一切，全都处于晕眩状态，浑身的金光也被一砸之下，直接消散。

　　“贪心不足蛇吞象，你以为老子就没留下真东西在太清仙宗？？？”醉红尘面色冷厉，却也有些惊讶。

　　“居然在真品的金刚琢一砸之下，只是晕眩过去而已，换成是任何无极大罗金仙，恐怕肉身都崩碎了吧！不灭金身真的有这么恐怖？”龙泉狱主有些毛骨悚然……


第二十四章 凶狠的爆菊

　　“金刚琢，混沌异宝！”鬼脸看着这件宝物，一脸渴望之色。但现在即使他也处于晕眩的状态，比秦浩好不到哪里去，要不然鬼脸肯定会尝试一下去夺取秦浩的身体控制权。

　　“混沌异宝！！这不是太上老君炼制的后天功德宝物？”一个声音突然出现在鬼脸脑海里，吓的鬼脸魂都快没了。

　　“妈的，你不是被金刚琢砸的晕眩过去了吗？怎么还可能会有意识？”说着，鬼脸又打量了下秦浩的元神婴儿，发现确实是一脸晕忽忽的模样，整个体内混沌也处于酥麻状态，简直和触电一般。

　　“你难道不知道我以前修炼的是炼神如器之法？神识随时可以转换到宝塔里，变成第二个聚居之所，幸好你丫没动什么歪脑筋，否则我现在就把你镇压了！”秦浩冷冷说道，让鬼脸浑身都凉透了。

　　“快说，这宝物怎么就变成混沌异宝了？”秦浩问道。

　　“当然是混沌异宝，这是混沌中的一种特殊神材炼制，名为晕眩石，数个混沌纪元也不见得会出现一块，这石头天生就带着混沌法则，砸在你脑壳上，整个人都会酥麻，你不是有一件仿制品么？里面肯定也掺杂一些，沾惹了晕眩石的一丝法则之力，经过那太上老君炼制，在加上鸿蒙独特的功德之力，自然是混沌异宝，至少主体还是晕眩石，不过效用更大而已。”鬼脸解释道，才想到秦浩的宝塔也娉美混沌灵宝，而且本就是秦浩神识的聚居之地，要转换回来实在太容易了。

　　但他知道，秦浩现在最多是能动用神念，而身体会一直处于这种晕眩状态，至少一刻的时间，这要是换成混沌中的存在，一刻的时间，足以将对手大卸八块，在喝杯茶的了。

　　“难怪我浑身都处于酥麻状态，根本动用不了一丝力量，幸好我有后手，上了一次当，不在上他第二次！”在太清仙宗的时候，秦浩被砸了一次，自然不会在吃第二次亏，“不过这宝物，确实是背后阴人的良器，就不知道太上老君干嘛炼成个圈子？炼成一块板砖不是更好？”

　　当然，混元圣人的想法，不是秦浩能理解的，也许太上老君觉得板砖太凶悍了，所以为了去除其中的戾气，炼成了更为圆润的圈子，恐怕任何人遇到这样的圈子，都会小觑几分，所以还有唬人的功效。

　　但换成板砖就不同了，拿出来基本上就知道是要拍人，是人都会防备着，但秦浩却喜欢上了这圈子，自语道：“等他们闹腾够了，一定要夺过来，炼制成板砖，彻底抹去太上老君的印记，上洪荒阴人是不错的选择！”

　　秦浩打定主意，要把这异宝夺过来，炼制成一块板砖，彻底变成阴人的必备良器，这要是炼成了，连至强帝器番天印恐怕没这效果。

　　鬼脸听到却是冷汗直冒，心说这家伙太阴损了，他自然明白秦浩打着什么主意，这是想引动外面这家伙与其他在窥伺的那几个家伙的内斗，本来应该是秦浩与醉红尘生死斗的，秦浩一晕过去，自然就没秦浩啥事了，相信几位狱主很快就会出手，不会让醉红尘镇压秦浩的身体的。

　　而此时，那醉红尘正冷笑连连，一脸得意猖狂之色，看的鬼脸想骂他是傻13，心说这家伙就不能给点力，让秦浩这厮吃点大亏？可惜他无论如何诅咒秦浩，最终那金刚琢还是轮不到他的，一帮人都眼馋呢。

　　醉红尘来到秦浩身边，却警惕了起来，他当然是怕秦浩装晕，或者是装死，到时候给他来个反击，到时候他就是吃不了兜着走，而真正令人惊叹的还是，秦浩被金刚琢一砸之下，居然没死，真的只是晕过去而已，这让他心中冷汗发凉。

　　换成是他遭到这么一砸，恐怕元神崩碎，有死无生了吧，但他的神识扫过秦浩的身体，不仅仅感受到的是一种强大的压迫，更有磅礴无比的生机，他惊讶的同时，也疑惑这家伙到底是从哪里冒出来的？

　　“好，好，好！”醉红尘连道了三声好字，整个人都激动了，现在他只要将秦浩的元神斩杀，他立刻就可以拥有这样一具身体，“真是天助我也，不但将德经送来了，还拥有这样一副完美的身躯，一旦我入主其中，将他炼成身外化身，证道有望，证道有望！”

　　醉红尘想到了日后，甚至忘记了众妙之门里，还未炼化的玉玲珑与白灵二人，不过此时的秦浩的价值，远远超过了此二人，甚至根本无法相比。

　　但就在此时，他突然感觉到了一股恐怖的杀意，这股杀意一出现，顿时让他毛骨悚然，这杀意并非是从秦浩的肉身里传来，而是从外界传来，将他整个人都笼罩在了其内，他暗叫一声不好，随后头顶的玄妙之门，玄妙之门正想将秦浩收起镇压。

　　而此时，一股庞大的力量，将秦浩的身躯隔绝，阻挡了玄妙之门的吸力，醉红尘顿时大怒：“龙泉，你是想与混元圣人做对么？”

　　“哈哈哈，天庭我都敢背叛，更何况是混元圣人，虽然混元圣人厉害，哪怕我就是修炼到无极大罗金仙顶阶的修为，却只是蝼蚁，但现在下界根本不是混元圣人来进来的，天道循环之下，混元圣人也只能无奈，更何况你不过是一个传人罢了，又不是真正的混元圣人弟子！”龙泉狱主突然出现，而他周围是其他八大狱主。

　　秦浩的身体，正是几大狱主隔绝的，而此时周遭整个核心之地，都被笼罩在一股可怕的力量之下，四处都有道痕闪烁，杀机弥漫，而九大狱主分别掌控了九个阵眼，每一个阵眼都灌输着属于九大狱中独特的仙力，这正是九大神狱里，九条大河的力量，而每一位狱主，则是这大河的掌控者。

　　“呵呵，神狱杀阵！”醉红尘冷笑，似乎并不在乎这杀阵，“龙泉，或许你根本不把我放在眼中，不过得到道经的我，又岂是龙泉你所能揣测，我就让你见识见识，道经里真正的道术！”

　　“嗯！”龙泉狱主一愣，却冷厉道，“杀了他！”

　　他是怕迟则生出什么变故，醉红尘得到混元圣人的传承，一旦指不定会有什么压箱底的手段，所以龙泉狱主不敢怠慢，而他一开口，其他几位狱主顿时引动了杀阵的力量，强大的压迫碾压过去，九条九色的大龙，盘旋在虚空，带着毁灭性的气机，抓向了醉红尘。

　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和！”只见醉红尘突然抬手之间，刻画道痕，一张图卷从秦浩身上飞出，正是那仿制太极图，“无极生太极！”

　　随着他的手挥动，太极图释放出可怕的道光，一种可怕的威压，从太极图中释放了出来，天下一切，皆是蝼蚁，太极图中的太极旋转，化为一片混沌，这可怕的气息，正是从这混沌中传来。

　　“是！！是混元圣人的气息，这仿制的太极图中，居然有混元圣人留下印记！”龙泉狱主脸色一变，九条大龙合九九之势，轰然而下，而太极图中射出两道阴阳之光，九条大龙直接被粉碎。

　　九位狱主包括龙泉狱主，同时吐血，脸色都是苍白，混元圣人哪怕就是一缕气机，都足以让他们神形俱灭，更何况这太极图中，有一道一道印记，而醉红尘根本没有引动这一缕印记，只是将印记所在张开，受到攻击后，自主防护罢了。

　　他头顶太极图，道境再次展开，驱使青牛缓缓的走向了秦浩的肉身，此时九大狱主瞬间遭遇重创，若非是天庭所立下的杀阵防护，恐怕早就神形俱灭，生死道消了，众妙之门再次出现。

　　“圣人之下，皆是蝼蚁，等我登临了仙门，你们都得死！”醉红尘冷道，这混元圣人的印记，让逼的九大狱主颤栗，没有任何办法，这已经超出了他们的实力范围，即使无极大罗金仙与混元无极大罗金仙，虽然只是差了一个字，却是天与地的区别。

　　“轰隆隆”

　　眼看醉红尘就要将秦浩吸入玄妙之门中，但就在此时，异变突起，一股恐怖的力量突然从玄妙之门中绽放而出。

　　“这是！！！”醉红尘一惊，只见玄门之门突然破碎，似是遭遇了一股恐怖的力量劈砍，那种可怕的道痕气息透出，连他都感觉颤栗，甚至是圣人的印记，也是一震，似乎感受到了什么可怕的东西。

　　“好可怕的气息！”九大狱主脸色也都是一变，却想不到还会有这样变化，但此时他们根本无法反击，因为那圣人的印记笼罩。

　　“醉红尘，吃我一枪，大道化简！”与此同时，一道乌黑的声音从中冲突而出，长枪如龙，刺破天地大道，连混元圣人的印记透出的威压，都阻挡不了这长枪的攻伐。

　　“山精王！”醉红尘脸色一变，因为他清楚的感觉到，玉玲珑这一枪里蕴含的那种诡异的道痕，居然可以化去混元圣人的印记威压，“怎么可能，你这是什么道术！”

　　“嗤嗤嗤”

　　“老师的道术！”玉玲珑长枪上带着大道化简的道痕，与圣人印记的威压冲击而上，爆发出一阵阵撕裂的轰鸣，虚空在这强势攻伐下，直接粉碎，露出了无底森寒的一面，而玉玲珑也同样承受着可怕的压力，脸上露出了斗大的汗珠。

　　“你找死！！！”醉红尘运转太极图，一股更可怕的混元圣人威压降临，将玉玲珑的势头定住。

　　可怕的威压碾压之下，玉玲珑面色顿时扭曲开来，只见她娇喝一声道：“你在不动手，我就要被碾碎了！”

　　“红莲之女？她又能奈我何？”醉红尘却是无惧，他的道境完美无缺，不怕白灵偷袭。

　　“噗哧”

　　但随着玉玲珑的娇喝，一道红影出现在醉红尘身后，正是白灵，只见她一咬牙，一闭眼，狠狠一剑刺向了醉红尘，随后只听一声剑入肉的声音传来。

　　“哞！！！！”

　　惨然的牛叫声响彻在整个核心之地……


第二十五章 忍不住

　　听到这一声惨烈的牛嚎，醉红尘知道不对劲，回头一看，顿时傻眼了，后门遭袭，而白灵已经退的远远的，唯有一把剑插在青牛的屁股上，如此低俗的攻击手段，把在场的人都震惊了。

　　随后那青年一阵嚎叫，直接把醉红尘甩飞了出去，蹦达了几下后，消散在虚空，醉红尘猝不及防下，直接被青牛暴起的那股力量，砸在地上摔了个狗吃屎，整个道境被破的干干净净。

　　而后白灵收回帝剑，冷冷的注视着醉红尘，而玉玲珑感觉到压力一松，果断道：“这一招太管用了，我喜欢，不行，我得学着日后备用！！”

　　她却不知道，这一招白灵是学到秦浩的，她与白灵在玄妙之门里，早就打好商量了，一个破门，一个攻击，当时白灵自信十足的说她有手段，彻底破了醉红尘的攻击，却没说明到底是什么手段。

　　玉玲珑开始还以为白灵有什么压箱底的手段没用出来，却怎么也想不到会是这么个的一招。

　　而在场的人都不能淡定了，各个都想了想自己的后门，直打冷颤，这么漂亮的一个女子，虽然是修罗王族，可居然使出这么低俗的招来，简直闻所未闻，而且这可是道境所成的青牛，并非是真实的青牛。

　　虽然也有灵性，却并非血肉之躯，而是以道痕组成，可当时他们清楚的看到了青牛那痛苦的一幕，连醉红尘都被青牛蹦起的那一下，给甩了下来，还摔了个狗吃屎，可想当时青牛有多痛苦。

　　他们都目瞪口呆地看着白灵，浑身时不时还打下冷颤，九位狱主也是如此，他们还没见过这样去破人家道境的方法，但的确管用，只是手段实在低俗了一些，而此时他们却并未逃走，他们觉得还会有机会，因为他们已经没有了任何退路。

　　当醉红尘再次站起来，双眼血红，犹如入了魔一般，稚嫩的脸上，露出了凶狠之色，刚才这一下把他的面子丢光了，虽然后门被袭的是那青牛，但无亚于是捅了他一下，那么印象深刻，甚至他自己，都浑身发寒，他绝对不允许这样的事情在发生。

　　“你死定了，我会将你禁锢，蹂躏一千遍，将你身体里的血莲炼出，成为我的坐踏之物！”醉红尘冰冷的说道，无论是谁都能清晰感觉到醉红尘的那股杀意，他手持金刚琢，亮灼灼白灿灿的光芒绽放而出，向人证明着刚才这圈子曾击倒了一位恐怖存在，而这位存在，现在正躺在虚空不知是死是活。

　　“你没资格！！”白灵并不畏惧，一个字都懒得多说，她身上的杀意，已经代表了她的任何回答，只有战死的杀生凶神，没有被抓的杀生凶神，这一点在天玄的历史里，已经用血证明了无数次。

　　面对白灵的决然，醉红尘只是冷笑一声，随后漂浮在虚空释放者混元圣人印记威压的太极图，悬在了他的头顶，而他的身后，就是秦浩的肉身，九大狱主暗叫一声不好，可是已经晚了，随着醉红尘双手的挥动，道痕刻画，太极图的力量越来越强，最终一股比刚才还要可怕的混元圣人威压降临。

　　在场所有苦修士都跪倒在地，连九大狱主都浑身颤栗，混元圣人之下，皆是蝼蚁，这一点在鸿蒙，绝无任何侥幸。

　　白灵与玉玲珑二人也是脸色一变，但两人都为做出任何行动，似是在等待着后发制人，而玉玲珑则是传音道：“你确定我那个便宜师父还活着？他真的还会出手？”

　　白灵只是瞪了她一眼，却不做回答，但眼神里透出的意思已经很清晰明了，秦浩一定会出手，一定会，这种信任让玉玲珑目光都是一怔，她不明白为何眼前这个红莲之女，居然会如此相信秦浩，但现在连她，也不得不相信秦浩了。

　　“好吧，我就用命，来赌一次！”玉玲珑完全可以转身逃走，不理会秦浩，而且这样也不算欺师灭祖，逃走意味着可以保存实力，日后可以在报仇，若是留在这里，怕任何希望都没有了。

　　但最终，玉玲珑选择用她的命来赌，在混元圣人的威压下，连她想反抗也很简单，刚才在玄妙之门里，已经用尽了她九成的力量，又是那破开混沌见青天，这一式，有八成的力量是在这里消耗的，剩下的两成，一成用在了大道化简上。

　　这个便宜师父教给他的东西，没有一样差的，绝对都是顶尖上的顶尖，可惜却消耗巨大，连她这样的身躯，都不足以支撑起这样的消耗来，当然她的力量再进一筹，那又另当别论。

　　醉红尘将印记的威压释放到了极致，九大狱主其中八位跪倒在了地上，不敢在忤逆混元圣人，只有龙泉狱主，满头大汗，摇摇欲坠的样子，似乎是在期待奇迹的发生，但越是如此，他就越是失望，现在这里，已经没有任何人能抵御拥有混元圣人印记的醉红尘招摇过市。

　　连醉红尘自己，都并不心急着要收拾着这一切，觉得大势已定。

　　他的道境已经彻底被破，虽然他还能在展开，但为了不让那件事情再次出现，他坚决不会在展开，他一步步的朝白灵与玉玲珑二人压了过去，嘴中还不时道：“两个绝色，即使混元圣人见了，都会刮目想看，我突然改变了想法，如果将你们养成炉鼎，那该是多好的选择，一生一世，都供我采补修炼，直到我证道混元，也不会杀你们！”

　　虽然知道，醉红尘是在意淫，但玉玲珑还是很愤怒，差点就冲了出去，反而白灵冷道：“愤怒会让你失去理智！”

　　玉玲珑惊讶的看了一眼白灵，平静了下来，她想到了上次与醉红尘交手，就是因为愤怒，差点被这家伙套了进去，而现在醉红尘似乎又是在用这个手段，在分化她们。

　　“哈哈哈，修罗王族，不都是血性的么？这个世间没有任何人能侮辱你们，连天庭都不能，我居然看到了一个，可以不顾自己荣誉的修罗王族，真是奇妙，似是在做梦！”醉红尘冷道。

　　随着他的靠近，玉玲珑也是汗流浃背，而白灵则是手在微微颤抖，浑身冷意的她根本没有所谓的汗，但是她还是撑着道：“等一下，你会死的很惨！”

　　依旧是那么简短，那样自信，却不得不让人惊疑，醉红尘回头看了一眼笼罩在混元圣人威压下的秦浩，咽了咽口水，每当想到秦浩遭到金刚琢一击，只是晕过去，他就不敢大意，生怕秦浩苏醒了过来。

　　“你是想倚仗他么？”醉红尘指了指秦浩，“不错，我不得不说他的实力很强大，强大的完全超乎了我的想象，他就是天庭要寻找的那个人，可惜太托大了，把我视为蝼蚁，他又有什么资格？躺在这里的还不是他？”

　　“你想倚仗他，那我就在给他一击，看这具无意识的下的肉身能将我如何！”说着，醉红尘祭起金刚琢，狠狠的砸向了秦浩，随着嗡嗡一声，这金刚琢直接照着秦浩脑门而下。

　　白灵与玉玲珑不约而同的皱起了眉头，与此同时几大狱主也都摇了摇头，而龙泉狱主在这一瞬，更是凶狠道：“既然躲不过，那就只有动用最后的底牌了！”

　　“最后的底牌！”几大狱主面色都是一寒，他们宁愿跪在这里，也不愿意承受那凶尸的力量，那种很可怕，同样也是让人最心悸的，混元圣人，会让他们惶恐，臣服，朝拜，但那凶尸让他们感觉死亡，这个死亡是神形俱灭，而并非是轮回转世。

　　“对，这是最后的底牌，只用动用这最后的底牌，我们才有赢的机会，镇压阵势要开启，需要我们九人，我们没得选了，只有继续赌下去！已经不会有任何奇迹了！”龙泉狱主坚定道，将几人的退路彻底截断了，现在要么死，要么继续赌下去，虽然可能会神形俱灭，但却还有赢得机会。

　　几乎在同一时间，几大狱主都疯狂的点了点头，随后开始引动地下的镇压阵势，不过，却没有人在乎他们。

　　“你看吧，看我将他砸的脑浆爆裂，断绝了你们最后的希望！”醉红尘心里远远没有他说的那么淡定，他之所以抛出这一下，第一怕秦浩恢复过来在装晕，第二也是为了起到震慑在场众人的目的，虽然这样做，有些无耻，却是很必要的。

　　而当金刚琢到达秦浩面门时，他终于放心了，可也就在此时，异变突起，秦浩的手突然动了，快速至极，那是他的右手，蕴含了一股恐怖的神性力量，只是一瞬间，就抓在了砸来的金刚琢身上，只差那么一次，秦浩差点就被砸了。

　　他在也忍不住了，这混沌太卑鄙了，太没风度了，于是秦浩出手了，虽然浑身还是一样酥麻，但比起刚才来，可要好了太多，而且他动用右手的魔性力量，有鬼脸的帮助，真正动用这股力量，秦浩才知道，这只手完全发挥有多可怕，平时他可并未完全发挥这只手的力量，与左手一样，只是用来做一些简单的事情，当然这些简单的事情也包括攻击，可若是不动用神魔特性的话，就不会消耗巨大。

　　“嗡嗡”

　　秦浩单手抓住了金刚琢，那股眩晕酥麻的法则之力，魔性的力量做起了对抗，但这股魔性的力量，似乎很憎恶金刚琢的力量似的，居然在没有秦浩的操控下，爆发出几倍的力道来，这完全是自我反应，只是一下就将金刚琢彻底镇住了。

　　“听说你要砸的我脑浆暴裂？不知道有没有这回事！”秦浩站了起来，脸色冷然，这一声让在场的人脸色都是一寒……


第二十六章 邪巫

　　“你，怎么可能起来！”醉红尘面色一呆，完全想不到会这样，“金刚琢，你居然……”

　　“抓住了金刚琢是吧？”秦浩手中把玩着金刚琢，这可是真品啊，虽然还没有抹去其中的印记，暂时不能使用，却足以令他心动了。

　　而醉红尘无论怎么催动金刚琢都是纹丝不动，秦浩的手就似乎有混元圣人之力一般，牢牢的镇压着金刚琢，醉红尘立时脸色煞白，而此时无论是苦修士，还是九大狱主，都呆立了，心说这家伙太强悍了吧。

　　“凶猛啊，这身体简直不是肉做的！”安知老道浑身惊颤，匍匐在地的他们，只能仰视秦浩他们。

　　“完了！”那牛鼻子老道，这样想到，如果早知道秦浩有这么凶悍，金刚琢都砸不死，恐怕他就不会这样了。

　　“这个便宜师父，果真恐怖啊！”玉玲珑也是一惊，却想不到秦浩真的还会起来，而且还将金刚琢也抓在了手中。

　　“致虚极，守静笃。万物并作，吾以观复！”醉红尘突然间冷静了下来，默念着道经中的经文，仿制太极图上的混元圣人印记，在这一刻，似乎被引动了一般，所有的重心都碾压向了秦浩，“我看你如何与混元圣人做对！”

　　但是他话音刚落，只见秦浩左手白光一闪，在顺雷不及掩耳之间，抛向了醉红尘，醉红尘只感觉一阵惊悚的气息传来，整个人头颅下意识的一偏，一股劲风从他耳边袭过，熟悉的气息，熟悉的力量，让他冷汗直冒，这是那件仿制品的金刚琢。

　　“我当然不会与混元圣人做对，或许是因为被压制的太多了，老子最不怕的就是威压了！”秦浩突然出现在了醉红尘面前，直接无视了那股威压，他确实经历了太多的威压，尤其是在混沌中，遭遇神魔之卵。

　　那威压要比现在强上一百倍，一万倍，秦浩的鸿蒙之体最大的特性，就是可以适用一切，而后将敌人对自己的攻击，威能降低到最低，而在气势威压上，他本就是佼佼者，又经历了那么多次的磨砺，这混元圣人的印记释放出的威压虽然强大，对秦浩来说，却也不过如此，除非是混元圣人亲至。

　　“砰”

　　秦浩暴起碗大的拳头，一拳轰在了醉红尘脸上，一声炸响，醉红尘的脸，直接被砸的扭曲开来，在一瞬间是五味俱全，头颅与身躯都差点分离开来，这还是秦浩并未动用全力的情况下。

　　而就在醉红尘倒飞出去时，秦浩直接截断了太极图与醉红尘的联系，那股威压顿时就这样消失的无影无踪，而后他将金刚琢与太极图全都收入宝塔中镇压了起来，其本尊却操起仿制金刚琢追了上去。

　　“咣”

　　“马勒戈壁，让你砸老子！”秦浩一圈子就砸在了醉红尘面门上，刚才那一拳的威能还未消散，又是一圈子砸落，剧痛与晕眩之感，紧接着袭来，他只能怒瞪着秦浩，却连口都难开，此时他的身体比秦浩也好不到哪去，而且他还没有秦浩这体质，虽然是遭到仿制金刚琢砸的，但秦浩下手之狠，根本不顾他的死活。

　　“你……”醉红尘一脸怨毒，砸歪了的脸，扭曲的可怕。

　　“咣”

　　又是一圈子下去，砸的醉红尘整个人都彻底晕眩了过去，元神意识都快崩碎，而秦浩根本就不放过他，又是几圈子砸下去，也难以消他心头之恨。

　　而此时，那些苦修士看着秦浩，完全就和看到一个怨妇似的，拿着圈子，狠狠的翘着醉红尘的头颅，此时醉红尘的头已经不在是正常的形状了，歪七竖八，整一个先天畸形，不过令人奇怪的是，醉红尘的脑袋硬是没有开裂。

　　好一阵子，秦浩才停了下来，醉红尘的身形也紧跟着砸落到地上，砸出了一个巨大的坑洞，除了浑身在自然的抽搐之外，就别无其他反应了，而苦修士们看到这一幕，面色都是一变，尤其是刚才联手攻击过秦浩的苦修士，更是汗流浃背。

　　“瓜达”

　　“砰”

　　秦浩从虚空落下，狠狠的一脚，残蹋在醉红尘的脑袋上，气血如猛龙一般，冲入醉红尘的身体，覆灭着一切，而他整个脑瓜子在也经不起秦浩一脚，被踩的稀烂，让人看了面目浑身发寒。

　　“刚才攻击过我的，自裁吧！”秦浩淡淡的声音响彻在苦修士们耳中，那些苦修士一个个面色发白，匍匐在地，求饶了起来。

　　“不想自裁？”秦浩突然看到了那牛鼻子老道，只见他目光闪烁，却不做声，似乎是想混过去，在怎样刚才出手的也有九千多苦修士啊，秦浩不可能屠了他们吧，所以他抱着侥幸之色。

　　但他刚想到这里，顿时感一阵恐怖的力量朝他袭来，随后他头颅上出现了一个血洞，身体瞬间失去了生机，白森森的骇人至极，这是神形俱灭的表现，而他们之间秦浩做了个弹指的手势，秦浩并非什么善人，他的好只对那些值得他去守护的人们，而不是这些如墙头草，为了利益随时都能在他背后捅一刀的人。

　　“饶命！！！绕了我们吧，几千年修行不易，我们也是逼不得已啊！”一位年长的苦修士道，足足有大罗金仙顶阶的实力。

　　“噗”

　　又是一声，这年长的苦修士直接被洞穿了头颅，神形俱灭，秦浩毫不犹豫的出手，在他眼中没有任何人情可讲，他已经很通融了，自裁的话，还可以去轮回转世，可惜这些苦修士，根本不愿意放弃现在的修为，甘心的去轮回转世。

　　但他们却忘记了，自己对秦浩出手，就是与秦浩结下因果，这个因果自然要了结，若是换成醉红尘，恐怕巴不得将他们全都神形俱灭，一个也不让他们轮回转世。

　　“逼不得已？这个世间从来没有人逼迫你们，一切都是你们自讨苦吃而已，犯下的罪，就要承担罪行，我已经很宽容让你们自裁，而你们却还不知足，既然如此，那干脆全都屠了！”秦浩冷道，让在场的人脸色都是惨白，这意味着他们全都将神形俱灭。

　　而秦浩说话间，有意无意的谈到了那些还未出手的苦修士，每一个人都必须为自己的行为负责，没有人可以逼他们，因为选择最终都在自己手中，这里有将近一万苦修士，而其中有一千苦修士多苦修士没有出手，他们的选择是对的，秦浩没有必要拿自己的仁慈，去给那些不值得的人。

　　“拼了！”九千多苦修士，几乎同一时间响应了这句话，但更多的却是发出一击之后，四散奔逃，但他们似乎忘记，这里本就是一个牢笼，已经被神狱杀阵掩盖，任何人都逃不掉。

　　“死！”秦浩一声巨喝，似是判定了这些人的死亡，磅礴的天威蕴含在这一声中，可将一切粉碎，周遭的人面色都是惨白，这一声让凡是对秦浩生出敌意的，全都七窍流血，神形俱灭，无数飞腾而起的苦修士，如断线的风筝一半，掉落下来，整个核心之地，顿时满地尸首。

　　“事实上，即使我现在不杀你们，日后你们也会死，还不如彻底消失在世间！”秦浩摇了摇头，心中想到。

　　而就在此时，从那仙池底下，突然传来一股森寒而邪异的气息，这股气息让活着的苦修士，刚刚好了一些的面色，再次变得惨白，而且这股气息让他们感觉深深的恐惧，似乎是遇到了天敌一般。

　　甚至连秦浩都有这种感觉，随后整个仙池大开，那股气息越来越渗人，一位苦修士脸色发白道：“九大狱主居然放出了镇压在池底的东西！”

　　“毁灭，毁灭来了！”有经历过八百面前，那一场大难的人，被吓的神智都有些不清了，要知道修炼到这种地步，神识之强大，完全可以抵御一切的侵袭，除非是被崩碎，要不然没有神智不清的可能，但这位苦修士却被吓成了如此。

　　“镇压地低邪巫，否则我们就一起死吧！”龙泉狱主再次出现，冷笑道，他看向了秦浩，带着一种不可置疑的口气，命令他镇压邪巫。

　　九大狱主都抱着死的打算，逼迫秦浩了，只有秦浩去镇压邪巫，或者是被邪巫的力量缠住，他们才有一丝机会，尤其是见到秦浩弄死了醉红尘后，他们感觉希望更加渺茫了，而这地低镇压的邪巫，却是他们最后的机会，身在大阵中，他们都有九大神狱的力量保护，暂时不会被这股力量侵蚀。

　　浓浓的邪雾从仙池底部飘出，将分割的仙池液体，都化作了乌黑之色，周遭的人面色都是惨然。

　　但这股邪雾并未被侵蚀，反而他们眼中都冒出了血光，犹如入了魔一般，攻向了周围的人，这股邪物居然能迷惑人的心智，而且这些苦修士的心智之坚，绝对是修士中的佼佼者，即使洪荒的一些强者也无法娉美。

　　“这是！！！”秦浩早料到了龙泉狱主会铤而走险，但他想不到的是，这所谓的邪巫，居然让他感觉到这么熟悉，让他想到了一种东西，曾是他死敌。

　　“邪神魔出现了！”鬼脸突然冒了出来，脸色很不好，“不过这是一具没有意识的邪神魔尸体，但是他身上散发出的神魔之力，却可以引动任何生灵中邪，这种神魔之力克制所有混沌中的强者！意志稍微不坚的存在，都会被中邪，没有任何理智的自相残杀，也就是鸿蒙所说的走火入魔！”

　　“嗯！”秦浩点了点头，神情凝重，却并不畏惧……


第二十七章 屠狱主

　　不管在混沌中，被称为邪神，还是在鸿蒙被称之为邪巫，不过在秦浩的眼中，这气息的源头，所拥有的生灵，只能被称为魔。

　　在天玄，拥有这样的气息的生灵，被称之为魔，比如说小明王，又比如说裂心这柄十方俱灭转世的魔剑，秦浩怎么也想不到，居然在这里，碰上了魔，而且这个魔的级别很高，绝对达到了道人级别，也就是无极大罗金仙，更有被压制的力量还未释放。

　　此时他算是明白，为何洪荒不愿将这凶尸镇压在洪荒仙界，天庭要将他丢入下界，而且时时刻刻还有天庭的人在守护，以知道这邪巫的动向，隐隐间秦浩觉得，自己似乎明白了洪荒破碎的一些原因。

　　不过，具体的细节，怕还是得到达洪荒仙界才知道，秦浩并不畏惧邪巫，就如他在天玄并不畏惧魔一样，他是魔的克星，也是鸿蒙邪巫的克星，因为他拥有紫气，那种使人入邪的力量，对于他来说，并没有多大作用，紫气完全可以克制这股邪异的力量。

　　尤其是他元神眉心里的那个紫色印记出现后，他对这邪巫的力量，根本没有半点忌惮之色，当然不忌惮，并不代表，秦浩就能比这邪巫的力量要强，在力量上，秦浩怕是不及这邪巫。

　　“在天玄，这样的魔性，就是战争魔主，裂心这样的魔剑，也无法相提并论，而且这还是一具死尸，没有任何意志的死尸！”秦浩神识一扫，整具邪巫的躯体，都落入了他的眼中。

　　那股邪异的力量，似乎是要侵袭他的神识，但元神运转生出一股紫气出来，邪巫的力量就彻底消失了，根本不能侵蚀秦浩半分，而秦浩的身躯也是经过紫气淬炼过的，可谓是诸邪不侵，这邪巫根本就奈何不得他。

　　除非邪巫还活着，可惜他已经死了，所以秦浩非常高兴，这力量绝对达到了无极大罗金仙顶尖，尤其是他身体里被压制的那股力量，一旦释放出来，恐怕不亚于混元圣人，但秦浩的紫气，是可以化去一切死物的。

　　一旦化去这邪巫，秦浩不但可以直达大罗金仙，甚至可以堪破无极大罗金仙，到时候他绝对可以力敌混元圣人，创造一个真正的奇迹出来。

　　“想不到，这邪神魔，居然会出现在鸿蒙，他们是与神魔们一起进来的？还是后来才进来的！”鬼脸自语道。

　　“他们是后来者！”秦浩很肯定。

　　“你怎么知道？”鬼脸一脸惊奇。

　　“天机不可泄漏！”秦浩摇了摇头，做了个神棍的表情，让鬼脸顿时一阵郁闷，差点造反，但最后他还是忍住了，似乎是想到前些时候，秦浩引导他去领悟某些东西，最后却把两人都绕进了死胡同。

　　这也是秦浩在无字天书中看到的东西，太古洪荒里，只有最纯正的神魔巫族，为没有邪神魔巫族，而且那时候洪荒也并未碎裂，所以秦浩才敢肯定，这邪巫，是在神魔来到洪荒之后。

　　玉玲珑与白灵二人，都来到了秦浩身边，因为那股邪异的气息，也侵袭着他们，玉玲珑还好，因为是神魔之体，所以有抵抗力，但白灵却不一样了，杀生凶神的杀意之强，轻易就能被引动，无亚于是在火上浇油，即使站在秦浩身边，她也开始躁动不安。

　　而秦浩打入了一股紫气，入她身体之后，白灵身上杀意终于平息了下来，玉玲珑见到如此，也眼巴巴地望着秦浩，似乎也想要，她很清楚，这个便宜师父打入白灵身体里的，绝对是好东西。

　　可惜，秦浩压根就没理会他，而是默念了一声，随后神灵宝塔出现，秦浩将紫气打入宝塔中，混合那混沌之气，开始散布在周围，透出一股微微的紫色光幕，将数千苦修士都包裹在其中。

　　那些苦修士自相残杀之下，刚才死了不少，但精华犹在，而此时被包裹之下，那股邪雾顿时不能在侵袭，神识也清醒了一些，看着秦浩不在是畏惧之色，更有感激之情。

　　但是，那九大狱主，脸色却是大变，却想不到秦浩居然还有一件这样厉害的宝物，而这宝物给他们的感觉，绝对不亚于金刚琢，而且还能阻挡邪巫的力量，这才是他们最惊讶的。

　　“这就是他如此让天庭重视的原因？居然可以阻挡邪巫的力量，要知道天庭到现在也没想到方法克制邪巫啊！”龙泉狱主面色一白，他知道自己的计划落空了，这力量根本无法伤害到秦浩，也就别说让秦浩去镇压邪巫，自己渔翁得利了，反而他是把自己陷入了困境之中。

　　“我就不相信，你这宝塔能支撑多久！！”龙泉狱主怒道，他现在暂时有大阵的保护，却也不怕邪巫力量的侵蚀，而且他认为，这样的法宝，根本不可能支撑多久。

　　“嗯！”秦浩此时才看向了龙泉狱主，发现他们九人，都有大阵护持，似乎也并不害怕这股邪巫的力量，但那邪异的力量无时无刻不在侵蚀着大阵，这大阵的力量比他宝塔中释放出的光幕效果要差的多。

　　但秦浩并不介意，现在就送这几个蚂蚱上路，他默念口诀，元神直接裹着凶神之矛与一个白色的小盾出现，正是那神魔之卵的壳，虽然还只是盾的雏形，但日后迟早会被彻底炼化，被秦浩运用。

　　而这盾，现在被秦浩叫做神魔之盾，元神透着仙韵，左手握凶神之矛，右手提神魔宗之盾，仙韵流淌，又透着一股惊人的杀伐之气，尤其是那透体的仙光，外表完全包裹在一片金色之下，而内在却是纯净的紫色萦绕。

　　这也是修炼的九转金身，所附带的一些神性，秦浩并不想让自己的元神，一出现就是紫光漫天，惊天动地，因为他要进入洪荒仙界，隐藏的越多越好，元神整个都肥嘟嘟的，和小一号的秦浩没有任何区别。

　　但九大狱主，乃至一些苦修士，却不觉得这元神可爱，只见秦浩元神出体，直接一矛就捅向了，那大阵中的一个阵眼，这是下泉狱主所在的位置，而那股邪雾根本侵蚀不了元神半分，反而是所过之处邪雾瞬间退避数百丈。

　　“怎么可能！”下泉狱主不敢相信，元神出体，这只有是生死大战的时候，才会发生，元神是核心所在，一旦被算计了，那就真的神形俱灭，更别说在这邪巫的力量范围里，使用元神了。

　　当初天庭不知道陨落了多少强者，凡是元神进入邪巫的邪雾范围里，全都被污谇，最终神形俱灭，其中甚至有顶级的无极大罗金仙，这绝对是一切修士元神的克星，但现在在秦浩面前，却一点作用都没有，这如何不让他吃惊？

　　“噗哧”

　　凶神之矛绽放出秦浩独有的天威，一矛刺出，元神力量运转，那仙阵道痕瞬间被崩碎，凶矛长驱直入，在元神小小的臂膀下，发出恐怖的一击，直接刺向了下泉狱主的喉咙。

　　这完全是关门打狗，作茧自缚，本来九大狱主还有一些战力的，秦浩根本不可能如此轻松的宰了他们，但现在释放了邪巫的力量，他们只能躲在阵眼里仿制这邪巫的力量将他们侵蚀。

　　“啊！！！”一声惨叫，下泉狱主，就向是包裹在一个透明的茧中，只要破了外面的防御，茧中的东西，几乎必死无疑。

　　凶矛带着恐怖的杀意，刺入了下泉狱主的喉咙，没有任何反抗之力，唯有那痛苦怨毒之表，能释放他现在的愤怒，可惜他的眼神不能杀人。

　　“嗤嗤”

　　元神搅动凶矛，直接将下泉狱主的肉身搅碎，一道元神破开一切，似是想要逃窜，但就在此时，元神张口巨口，传出一股吸力，直接将这下泉狱主的元神，吸入了口中，犹如那专门吸食鬼魅的谛听兽一般。

　　“咝咝”

　　其他八大狱主，包括龙泉狱主都是倒吸一口凉气，浑身颤抖，这元神如地狱的勾魂使者，他们毫无反抗之力。

　　“走！！”衙泉狱主脸色一变，直接打开了大阵，冲入了外围的邪雾之中，他可不想死在这里，至少走还有一线生机。

　　但是他刚刚窜入那邪雾之中，目光顿时呈现出血红之色，似是入了魔，身形一滞之间，一道血光射出，洞穿了他的头颅，随着血光的一阵搅动，衙泉狱主的肉身被搅的粉碎，唯留元神渐渐的被那邪雾侵蚀。

　　这血光自然是秦浩元神掷出的凶矛，眼见这衙泉狱主的元神就要被侵蚀，秦浩的元神，顿时露出一种极度心痛的表情，一闪之间，就来到了那元神身边，随后一张口，顿时将衙泉狱主的元神吸入体内，并且以紫气驱逐那股侵蚀之力。

　　看到这一幕，剩下的七大狱主，都是浑身发毛，现在他们是进也不是，退也不是，唯有两个字可以形容他们现在的处境，等死！！！

　　这一幕看的其他修士，更是目瞪口呆，平日里高高在上的九大狱主，现在却只能任人宰割，而随着两大狱主陨落，整个大阵更加不稳，元神抬手，果断的了又灭了一位狱主，速度之快令人膛目结舌。

　　“你不得好死！”黄泉狱主冷喝，他害怕了，但他知道秦浩根本不会放过他。

　　“至少！你比我先死！”元神冷笑，随着噗的一声，大阵防护破碎，黄泉狱主还想反抗，却只是徒劳，秦浩的元神，犀利的将黄泉狱主的身躯搅碎，很熟练的将其元神吸入了口中，再次走向了其他狱主……


第二十八章 收邪巫

　　为了减轻几大狱主的痛苦，秦浩的元神，出手的速度越来越快，直到剩下的几位狱主彻底被他屠的干尽，只剩下最后的龙泉狱主，而这一切也发生在电光火石之间，甚至一些苦修士还未反应过来，秦浩已经杀到了龙泉狱主面前。

　　“你是魔，比这邪巫还可怕的魔！”龙泉狱主冷厉道，虽然有无极大罗金仙的实力，却也不敢出来与秦浩斗狠，因为这只会让他陷入更深的危机中，而且八大狱主陨落，他的力量，几乎全都在运转大阵，来保护自己。

　　哪里又还有余力与秦浩斗？即使如此，这大阵却已经岌岌可危，要被那股邪雾彻底侵蚀，他若是出来的话，那死的会更快。

　　“你这歹毒之人，洪荒仙界不会放过你的，你去了洪荒也只会成为棋子，任人摆布的棋子，没有人能救得了你！”龙泉狱主冷笑道。

　　但秦浩的元神却没有丝毫表情，只是道：“继续，你继续，让你说完了，我就要开杀了！”

　　“……”苦修士们都是无语，这不是故意在玩人家么。

　　但他们不知道，秦浩确实是故意在玩龙泉狱主，而龙泉狱主气的差点没七窍生烟，对着秦浩的元神你了半天，也没憋出一个屁来，于是秦浩干脆道：“嘴瘾过完了？那我开杀了！”

　　“你不得好……”龙泉狱主还想骂几句，秦浩的凶矛已经刺破了大阵，硬生生的捅入了他的喉咙，最后一个字憋在心底，硬是没说出来。

　　而后秦浩干脆利落，简直和庖丁解牛，迅速将龙泉狱主肉身搅碎，元神吸纳入口，随后才回归了肉身，这一切看的在场的苦修士们都是膛目结舌，但他们却都是心中冷然，秦浩最后这一招，让黄泉狱主死都不瞑目。

　　“你够狠毒！”他一回到肉身，鬼脸就冒出来，迫不及待的打击起秦浩来。

　　而秦浩一脸无辜的表情，道：“我可是仁慈的，他骂我，我还耐心的听着呢。”

　　“就你还仁慈？最后那一矛捅下去，人最后最爽快的一个字，你硬生生的让人家咽了回去，估计他死都不会瞑目，即使真的元神留存，也不可能转世，这股子怨念，都足以让他彻底奔溃了，你这也叫仁慈？”鬼脸一瞬间就识破了秦浩歹毒的心机，毫不犹豫的揭露着阴谋。

　　“你发现的还算早，不过你下次想耍什么鬼主意的话，我绝对不会给你一个痛快的，也绝对不会对你用这招的！”秦浩淡淡道，却让鬼脸一阵胆寒，却不敢继续在揭秦浩的底，而是老老实实的隐没了下去。

　　秦浩觉得属于那种说得出做不到的家伙，通常他这样说，鬼脸就知道这绝对是反话，说让他痛快，绝对不会让他痛快，正所谓人在屋檐下，不得不低头，鬼脸也是在秦浩这屋檐下，不得不屈服于秦浩的淫威。

　　“你们留在这里，我去去就来！”随后秦浩布下大阵，灌入了一些紫气防护在大阵周边，然后口中突然吐出一个巨大光球，透着一股恐怖的神性，他将这光球交给白灵，后朝仙池底部走去，几个闪烁间消失的无影无踪。

　　白灵本想跟过去，可想到这邪雾，最后还是站定了脚步，而她手中的光球，正是那九大狱主的元神淬炼之后，剩下最为纯净的力量，这些足以让白灵彻底的踏入无极大罗金仙。

　　至于玉玲珑的话，除了觉得秦浩偏心之外，对这便宜师父的死活，压根就不关心，她甚至想，要是秦浩挂在里面，那她就彻底自由了。

　　当然她诅咒归诅咒，她很清楚这便宜师父绝对是个小强，连醉红尘占据了那么大的优势，都被这便宜师父整死了，这世间还有什么能阻挡他呢。

　　想到这里，玉玲珑又是一阵失望，随后她开始去摆弄秦浩布下的大阵，想从里面剥离一些紫气出来，这可把剩下的一千苦修士吓的魂飞魄散，求爷爷告奶奶才让玉玲珑打消了主意，秦浩不在这大阵若是有一点闪失，他们都得自相残杀，落得身死道消的下场。

　　仙池底部，鬼脸又冒了出来，当他感应到外面的危险时，他知道秦浩又带着他送死来了，不过这次他并没有骂秦浩，也许是想到了秦浩的那句话阴恻恻的话，也许觉得秦浩脸皮厚，骂声对他来说已经习惯了。

　　所以，鬼脸只能硬着头皮，跟着上，遇到秦浩这种滚刀肉，算他倒霉，他心中想到。

　　四周都是浓厚的邪雾，秦浩周身萦绕着紫色的雾气，但秦浩进入池底，明显感觉到这里的邪雾狂躁了很多，连他的紫气都不畏惧，反而疯狂的侵蚀着他身躯周围的紫气，若非是宝塔层层洒落之下，恐怕侵蚀的就是秦浩的身体了。

　　这邪雾极具侵略性，令秦浩都有些惊讶，他在小明王身上，也感受过这样的气息，只不过弱了太多，裂心的身上也带着这样的气息，包括战争魔主等他所见过得魔主，都有如此的气息。

　　而现在这气息，比他见过的任何一个魔，都要强大，他感觉这里面镇压的邪巫尸体，生前的力量，恐怕比他预计的还要强大，而且这邪巫的身躯，凝聚不散，即使流失了一部分力量，也不会很多。

　　“一副完整的邪巫之躯！你若是修炼到无极大罗金仙，在下界来此，完全可以用你的鸿蒙之体，将他炼化，到时候你的身体，就会进阶了！”鬼脸说道，事实上他更加心动，若是这幅身体给他的话，那他此时立刻就会无极大罗金仙顶阶的实力，若是超脱了束缚，发挥出这具邪巫尸体的力量，甚至可以达到无极大罗金仙的程度。

　　“这邪巫如果如果在混沌中，实力有多强？”秦浩却问道，他发现这邪巫也同样带着神魔的神性与魔性，因为他的双手无时无刻不在吸纳着这股力量，但是一吸进去，秦浩就发现自己的双手躁动不安，似是要脱离他的身体一般。

　　但秦浩打入紫气之后，整个身体，这个邪异的气息，就这样消失了，这也是邪巫与正统巫族的不同。

　　“不好说，这邪巫，在混沌中，连正统的神魔都畏惧三分，如果拥有你的紫气，这邪巫就等于一个正统的神魔，可如果没有你的紫气，这邪巫可力战十个正统神魔而不败，你若是以紫气炼化邪巫的身躯，日后就可拥有一具正统神魔的身外化身！”鬼脸答道，他的意思很简单，就是希望秦浩能将这邪巫身上的邪异炼化，那就是一具正统神魔的身躯了。

　　最重要的是，这邪巫身上，除了本源的邪异之外身兼正统神魔之力，但是却没有任何意志，只要秦浩能炼化了这邪异的力量，就能得到一具举世无双的神魔肉身，当然鬼脸也很想得到这幅身躯，但也不敢沾惹这邪异的力量，否则他就会彻底消糜与邪异之中。

　　“也就是说，这邪巫的力量，若是不被鸿蒙压制的话，完全超越了混元圣人？”秦浩问道。

　　“不一定，以现在鸿蒙的格局来看，这里的混元圣人都不简单，你可以想象一位大成神魔，都被禁锢在了你们那小小的地球中，虽然说在这里大成神魔，也被压制了力量，但也足以证明，混元圣人的厉害，尤其是那位老子，他的只是出了一具道身而已，你可以想象，如果他的本体亲来呢？”

　　“依我的估计，这邪巫的力量，恐怕能与那大成神魔的力量持平，加上这邪异的特性，十个大成神魔，也不一定能敌得过这邪巫，而你的紫气不但可以转化外来的东西，还能克制这邪巫的力量，所以你未来，完全可以拥有一具大成神魔的身外化身，甚至说转化为你的因果之身，都是有可能的！”鬼脸一脸羡慕道。

　　“当然，这还得你渡劫之后，突破宝塔与穴窍的枷锁，达到十一重境，才有把握，将这邪巫的身体镇压起来，慢慢的转化！！”为了防止秦浩做傻事，鬼脸也已又加了一句。

　　秦浩一喜，但听到鬼脸的分析，秦浩心底也在打鼓，他现在根本没有对付混元圣人的力量，虽然他并不在三界五行，连混元圣人也算计不到他的所在，可是他去隐隐间有一种不详的预感，去洪荒仙界之后，并不会向他想象中的那么顺利。

　　“若是我将这邪巫之躯，收入我的体内混沌，以元神的紫气源源不断的镇压，我岂不是拥有了一件对付混元圣人的利器？”秦浩想到，进入洪荒他不会依靠任何人，因为任何人都可能算计他，尤其是那些高高在上的混元圣人。

　　“只有自己的底牌与实力，才是最真实的！”秦浩心底想到，随后大胆了起来，也不听鬼脸的劝阻，直接朝深处而去。

　　“你……你想干什么？你别告诉我，你又想干什么蠢事！！！”鬼脸见到秦浩这么兴奋的冲入了深处，就知道不对劲了。

　　但是秦浩根本不理会他，吓的鬼脸意志本源都快飞散了：“你就是个坑爹的货，妈的，我见过胆大的，没见过你这么胆大的！”

　　“我们那有句俗话，叫撑死胆大的，饿死胆小的，你想撑死还是饿死？”秦浩随口回了他一句，顿时让鬼脸目瞪口呆，彻底无语。

　　而此时他们也终于来到了这邪巫的身躯所在，足足上百万里大小，周身的压迫，让秦浩也难以承受，这还是一具死尸，而并非是一具活着有意识的尸体。


第二十九章 镇压

　　从尸体里传来的势，森寒而邪异，让秦浩感觉透骨的冰凉，邪异的力量都被紫气挡在了身体之外，但那纯正的力量却无法阻挡，尤其是这具身体的庞大，超乎了他的想象，百万里大小，他的鸿蒙之体，也只有数十万里大小而已。

　　观摩了良久，他突然脸色大变，这具尸体是无意志的，人即使死后，也还会留存一丝意志在其中，代表了生前的一切，人何况如此，更别说邪巫，令他脸色大变的是，到底是谁，将这具身体里的意志，彻底抹去，只留下纯净的力量，与那股邪异的本质？

　　“是混元圣人吗？”秦浩心中自问，这不得不让他去考虑，这样一具尸体，能完全抹去其意志的人，又有多可怕？

　　即使意志本源被压制，但真的想抹去，一丁点不剩，这却是很难的，恐怕会遭到压制之下的意志本源反抗，从鬼脸的判断来看，邪巫的实力至少不会弱于混元圣人，而且还是像太上老君那样底蕴最浑厚的混元圣人，其意志本源，甚至可能比太上老君还高。

　　秦浩一路从混沌走来，让他明白混沌本源的一切生灵，在本源意志上，都高于任何世界，哪怕是鸿蒙宇宙，而邪巫即使在混沌本源里，其意志也算是高的了，可却被人无情的抹去，这种感觉就像是轻易间做到的。

　　从一开始秦浩就忽略了这个问题，那是因为他想象不到会有谁有这样的能耐，而现在他不得不正视这个问题。

　　但猜不透的事情，秦浩也不愿去纠结，正所谓车到山前必有路，一切总是会明白的，随着他的实力提高，很多东西，都会浮出水面。

　　“小子，你决定清楚了，贪心不足蛇吞象，只会被撑死，你我现在在一条船上，你不想死，我也不想死！”鬼脸很严肃的说道。

　　“我确实不想死，但你只是一个免费的租客，并非与我在一条船上，我死你要垫背，我不死你还是租客！”秦浩淡淡道，每一句话都让鬼脸心中憋屈无奈，还很无语。

　　“随你便，想死就死吧，碰上你这家伙，算我倒霉，每次都提心吊胆的，最好这次也只是让我提心吊胆，别出什么大事！”鬼脸说完，再次隐匿，整一个来无影，去无踪。

　　秦浩不作回答，他的体内混沌，有一亿里，足以轻易吞下这巨大的尸骸，他心里其实很明白，这具尸骸用的次数绝对不会很多，甚至只有那么关键性的一次，却需要他用至少一半的元神紫气，源源不断的去镇压，等于是让他有一半力量时时刻刻都在消耗，看似很划不来的买卖。

　　真的按照鬼脸所说的去做，确实比现在要轻松的多，但鬼脸忽视了关键性的一点，一路来秦浩都是被人算计，洪荒仙界是一切真相大白之地，到时候很可能会与混元圣人为敌，若是没有一点把握，只能任人宰割的话，秦浩宁愿不去洪荒仙界。

　　“混沌吞天地！”秦浩张开了大口，元神生出紫气，以体内混沌为基础，源源不断的布满了秦浩周身穴窍，以仿制被这股邪异的力量侵蚀，而走火入魔，他身躯暴涨，足足十一万里，有邪巫的十分之一大小。

　　却还是有一点蛇吞象的感觉，最可怕的是，秦浩发现，他施展混沌吞天地的天赋，口中的道痕释放出光芒，想要将这邪巫的身体缩小，却没有任何反应，这要是换成一颗百万里的星体，到了秦浩的嘴边，也能将他变成粉末一般大小。

　　“邪巫的身躯，契合的是混沌法则，除非你在突破一重，否则你想以你的鸿蒙之体把他吞进去，完全是做梦，当然你也可以和蛇吞象一样，一点一点的吞进去！”鬼脸说道，似乎知道秦浩面临了什么处境，不过他并不打算指点秦浩，抱着一副完全看热闹的表情。

　　“嗯！”秦浩不得不承认鬼脸说的很对，但他那固执的脾气，总是会让他做出超乎鬼脸意境的打算，下一刻，秦浩收起了大口，他突然间想到了什么，随后神藏宝塔突然脱离他的身体，元神运转之下，悬浮在那邪巫的身躯之上。

　　“大，大，大！”秦浩发了狠，用肉身去镇压这邪巫的身体，还不如用宝塔去镇压来的实在，而且宝塔时时刻刻都可以调动混沌的力量，只是元神比宝塔更迅速而已，但秦浩却不想让元神自废武功，而用宝塔，成了最好的选择。

　　最重要的是，宝塔上还有一根铁棍在镇压着，虽然自从遭遇了那位大成神魔的镇压之后，铁棍就开始一蹶不振，但这铁棍的力量却丝毫不减，这个免费劳力不用，秦浩觉的自己太傻了，而且宝塔的第十一重已经形成，只差被赋予道，就可以彻底突破第十一重，到时候绝对可以宝塔本质几个级别，用来镇压邪神魔，在好不过。

　　但是鬼脸看到这一幕，去是目瞪口呆，随即大骂道：“你疯了，居然敢把宝塔放在你的神藏里，这可是关键的位置，虽然你的元神没有在你的神藏里形成识海，而是在体内混沌内，却也没有你这样做的，若是一旦邪气泄露，后果之严重，你就会立刻中邪入魔，到时候谁也救不了你！”

　　“我知道！”秦浩知道鬼脸想说什么，他既然敢用宝塔镇压，却也有不入魔的手段，自然早就考虑过，“可惜，这邪巫的身体里，蕴含了太恐怖的邪雾，否则的话，以玉碟中的紫气侵入其中，就能彻底引燃，将他全都化为紫气了！”

　　但他尝试了，玉碟的紫气根本靠近不了这具身体，甚至会引起这具死尸最潜意识的抵抗，而元婴所生出的紫气，却不能将这尸体，化为紫气，只能镇压那股邪异而已，如果秦浩猜的不错，他若是强行引动玉碟里的紫气，去攻伐这具尸体的话，这具尸体很可能会赏他几巴掌。

　　这是一种本能的反应，级别越高的存在，就越是会出现这样的本能反应，即使身体里没有意志，却能本能的预测危险，施加防御，甚至是施展攻击，而且，秦浩现在即使想引动玉碟里的紫气，都不那么容易了。

　　自从元婴里有了紫色印记之后，玉碟就彻底不受秦浩的控制，以前还是爱搭不理，至少还能给秦浩提供一些紫气来炼体，而现在秦浩千辛万苦，废了九牛二虎之力，也只能从里面剥出来那么一丝。

　　就这一丝还差点让玉碟把秦浩给废了，所以秦浩知道，现在玉碟就和一个生了气的小怨妇，根本惹不得，而铁棍也和阳痿了似的，一点也不给力了，之所以把尸体镇压入宝塔，秦浩也完全是想给他们找点事干，不然整天闲着浪费。

　　鬼脸若是知道秦浩这想法，非得气吐血不可，但此时他正在嘀咕着秦浩到底怎么遭报应，随着宝塔的长大，瞬间达到了数百万里，而且还在不断的长大，神藏宝塔与身体不同的就是，乃是当初的神念凝聚，可大可小，但越大威能反而越虚浮，就似乎是幻化出来的一样，对敌的时候，还是这么几里大小就足够了。

　　当狂涨到几百万里时，宝塔终于停了下来，周身的道痕与那八字清晰可见，又有夺龙图的力量，让人观摩了之后都能悟道，透着一股混沌气，但是令秦浩无法想象的是，宝塔涨大到几百万里，散发出的混沌气似乎引动了尸体的不能，还没等秦浩说收，那尸体居然悬浮了起来，瞬间窜入了秦浩的神藏宝塔。

　　吓得秦浩赶紧将宝塔的几重楼都打开，给他让路，一直等宝塔彻底达到了第十一层之后，秦浩才轻喝了一声道：“镇压！”

　　随后宝塔的混沌之气蕴含，将几重楼之间的间隔直接关闭了起来，但就在此时，在第十一重，整个尸体突然躁动不安了起来，恐怖的邪雾绽放，与宝塔的混沌之气交融，甚至还在吸收着混沌之气，只是瞬间那邪雾就蔓延了整个宝塔，此时宝塔看起来乌烟瘴气，哪里还有一点神性，完全就和一尊被污谇法宝似的，没有一点仙光。

　　但至少宝塔还是在秦浩的掌控之中的，宝塔的枢纽乃是夺龙图与八字之术，这两股力量无论如何也并非邪雾能侵袭的，所以宝塔的内涵，除了第十一重不在秦浩掌控之中外，其他都在秦浩掌控之内。

　　而当邪雾躁动不安，想从外围侵入其他楼层时，突然，许久未动的棒子，似乎怒火中烧，绽放出恐怖的金光，与邪雾对抗了起来，只是瞬间，这些邪雾，就这样被消磨了个干净整个宝塔除了第十一层乌烟瘴气之外，其他楼层都恢复了常态。

　　而秦浩却也毫不犹豫地将整个宝塔的丢入了神藏中，玉碟所在的区域，那是一片紫色萦绕之地，即使秦浩现在也能以神识侵入进去，但把宝塔丢进入，却还是可以的。

　　但是他想不到的是，宝塔还没到门口，就被一股剧烈的紫光直接击打了回来，秦浩神识都是一阵酥麻。

　　“帮我办点事，有那么难吗？”秦浩不由想到，但随着他这句话，紫色的区域，突然又扩展了一些，将宝塔包裹了进去，而那邪巫的力量彻底老实了。

　　但秦浩想让宝塔在靠进去一点也不行，这感觉就似乎神藏是玉碟的地盘，而那块区域是核心，绝对容许任何外人进去，哪怕是秦浩也不例外，至于扩展出来的地方，那是在可怜秦浩。

　　这让秦浩感觉彻底被屈辱了一回，不过能收了邪巫的身体，他心里还是在偷着乐呢。


第三十章 入洪荒

　　秦浩在池底的天地里，盘坐良久，终于是将那黑色雾气，都吸入了两只手中，并且以紫气彻底转化，但他两只手的力量，已经超过了身体力量总和的数十倍之多，但运用起来消耗之大，也是难以想象的。

　　但他并未急着离开，反而是元神勾勒宝塔，探查着十一层里被镇压着的邪巫，他的元神神识在元神紫气的包裹下，灌入了邪巫的头颅中，似乎是想做些什么，但他的神识一进去，就遭遇了邪异力量的凶猛攻击，瞬间消散的无影无踪。

　　随后他又以更强的一股神识，再次侵入进去，最终还是如此，秦浩却不死心，这次灌输了五成的神识，汇聚成一个小人，冲入其中，神藏宝塔的帮助下，开始探索这邪巫的头颅，而他眼前，却是一片乌黑而邪异的液体。

　　这些液体散发着乌亮的黑光，奇异而夺目，蕴含了恐怖的力量，但秦浩却根本吸收不了，而且足足数万里之遥，但这个小人，却并未理会这些液体，而是朝散布神识，似乎是在寻找着什么。

　　很久，整个邪巫脑海中的万里之地，全都被小人收入眼底，但小人脸色却是一变：“居然没有识海！”

　　这让秦浩吃惊了，无论是什么生灵，都会有识海，识海也就是意识本源之地，元神就居在识海之中，而秦浩的识海，就是他的神藏，与大多数修士不一样的是，秦浩元神居住在体内混沌，统慑着整个混沌。

　　而神藏，则是有宝塔镇压，这样一来，无论是元神遭到攻击，还是神藏遭到攻击，他都有转圜的余地，而不会像其他修士那样，元神被抹杀，就彻底陨落，秦浩无时无刻都在宝塔里留下了一缕元神，以防万一，即使有人攻击他的元神，并且灭了他的元神，他也可以在宝塔中再次复苏，最多是元气大伤罢了，不至于神形俱灭。

　　所以他才惊讶，这邪巫居然没有识海，或者是神藏一类的东西，但就在此时，鬼脸似乎感觉到了秦浩的意图，却是笑道：“我的本体也没有所谓的识海，因为识海对于混沌中的存在，根本没有任何作用！”

　　“嗯！”秦浩点了点头，突然明白了什么，“巫族不修元神！只炼身体，难道这是真的！”

　　虽然有些怀疑，但毫无疑问的是，封神演义里，说的确实是真的，按照秦浩从无字天书里看到的一切，确实是如此没错，加上鬼脸的意思，秦浩却明白了。

　　“你是想以元神入主这具身体，然后控制他，去战斗吧！”鬼脸笑道，秦浩打的什么主意，他一猜就知道，可惜的是，混沌中的存在，是没有识海的，随后他道，“你还是省省吧，你现在的元神层次太低了，想入主这具身体几乎不可能，这是你的境界不够，你即使入主了，能动他一根手指头，都不错了！”

　　“我确实是想入主这具身体，我为何又要将他净化之后，才炼化呢？我若是能以元神操控这具身体，战力不是更强么！”秦浩说道。

　　“可是混沌中的存在，意志本源根本不可能得到增强，所以增强的是力量，我们的意志本源都包容在身体的各处，没有所谓的枢纽，每一寸几分，每一滴血里面都有我们的意志存在，这样的好处就是，想要将我们彻底杀死，除非是完全将我们的身体磨灭，否则根本不可能做到！”鬼脸说道。

　　“你的意思是，我要想入主这具身体，就必须元神强大这具身体所需要的意志本源？”秦浩说道。

　　“确实如此，这也是能发挥这具身体最好的办法，你的想法我也想过，但即使以我本体的力量，入主这具身体，也很难操控，发挥出全力来！”鬼脸说道，“不过鸿蒙的独特元神修炼，确实别具一格，也许你可以以你盘的秘术，在这头颅里，开辟出一个识海来，建立起一个总枢纽，这样的话，这具身体，就完全受你的操控了，甚至有可能会发挥出意想不到的效果来！”

　　说到这里，即使鬼脸也有些期待，毕竟混沌中的存在，从未想过要去修炼自己的意志本源，因为那是混沌赋予，根本无从提升了，虽然意志本源融入了身体的每一处，可以发挥出难以想象的战力。

　　这样也几乎是不死之躯，可一旦有人施展最强大的意志本源攻击，一扫整个身躯，毁灭意志本源，那么在强大的力量也没有多大作用，当然有那样强大的力量，除非是超过他们十倍或者百倍的存在。

　　如果真的有那样的存在，那也是混沌中最初的几位存在了，他们自然不会去做这样的事情，所以说混沌中的存在，几乎没有什么天敌，也几乎是无敌的，但拥有这样的完美的身躯与意志本源的配合，却独缺了一种，那就是意志本源不能修炼。

　　“也许将意志本源凝聚到一处，变成元神，将整个身体统慑起来，或许是最好的办法，不但可以修炼意志本源，也可以强大身体！”鬼脸似乎明悟了一些什么，但他并没有激动，反而平静的出奇。

　　“如果这小子真的成功了，日后我若是真能恢复的话，也许也能以这样的方式修炼，待到我修炼成功，我的大仇也就能报了！”鬼脸的意志本源突然透着一种深沉的意味，当他看向秦浩时，突然透着一种希望的光彩，整个人都变得柔和了起来。

　　可当秦浩感觉到鬼脸的变化时，浑身都忍不住有鸡皮疙瘩在窜动，好半天那种感觉才消失，问道：“你这老家伙在想什么？怎么一下变得这么温柔起来了！”

　　这回轮到鬼脸沉默了，好半天才回了一句：“以你现在的力量，根本开辟不出识海，除非你愿意让元神彻底入主邪巫的脑海，但你的元神没有得到鸿蒙之体的支持，虽然能操控一时，却最终是死路一条！”

　　“这点我知道，所以我才没有元神直接进来，而已是神识化作一个小人，你当我傻啊，现在这具身体是任我宰割，我何必要冒险呢？”秦浩说道。

　　“等你渡劫之后，差不多也就能开辟这里了，到时候我在传你一门混沌神术，在邪巫的脑子里，彻底建立起一个枢纽，到时候你随时可以动用邪巫出战，至于现在，你即使真的开辟出来，也没有力量驱使，连你的一双手，你都难动，更别说邪巫这个大宝藏了！”鬼脸冷道，话语里总是透着一股打击的意味。

　　“嗯，你什么时候这么好心，居然传我功法？你这家伙，不会是又打什么鬼主意吧！”秦浩不相信鬼脸。

　　“喂喂喂！”秦浩搭讪了几句，却见鬼脸彻底缩回去，不理会他了，这不由让秦浩一阵疑惑，心底却不知道想着什么，随后离开了邪巫的脑海，神识回归了元神。

　　而后，本体眼睛一睁，看到的就是一片清平，整个仙池的底部又恢复了常态，涓涓细流的仙液，不时的汇聚下来，也许过不久，这里又会积满了仙液吧，秦浩这样想到，随后他在此地，布下了杀阵，以防有人进入这里查探，而后才身形一闪，出现在了仙池之上。

　　而此时，苦修士们都是议论纷纷，因为这邪雾已经彻底消失了，但他们却看不到仙池底部到底发生了什么，所以当秦浩出现的时候，都投来了惊讶与问询的目光，他们知道，邪雾的消失，肯定和这个人有关系。

　　“我已经将底下那凶物，彻底镇压，并且布下了杀阵，日后这里会再次恢复原状，尔等只需在等一些时间，这里汇聚出仙液之后，便可自行接受洗礼！”秦浩淡淡道，但这却让苦修士们脸色大惊失色。

　　“居然镇压了那凶物！他到底是什么人！”很多苦修士心里都道，却不敢去问询秦浩真实的原因。

　　“无规矩不成方圆，安知老道，你过来！”秦浩低声一喝，将安知老道拘束了过来，在安知老道还没反应过来，秦浩以体内混沌的力量，模拟出九大狱主的气息，并且以这气息炼化成一道印记，将之打入了安知老道的身体。

　　他还以为秦浩是想报仇呢，却感觉印记入体，浑身一颤之下，居然发现自己的神识居然可以遍及九大狱任何一处，而且可以调动九大狱中的规则之力，可是他还来不及大喜，秦浩的声音传来道：“日后，你就是九狱之主，若是你想进入仙门，就将这印记传给你信任的人，若是不想进入仙门，你可以在这里做你的土皇帝！”

　　“多谢仙长！”安知老道恭敬的作了个揖，这绝对是一场造化，日后能掌管九大狱，他怎么还会想着进入仙门，去做人的奴才呢？

　　而此时，其他修士也都传来了羡慕的眼光，但他们却不敢生出任何敌意来，要知道现在的安知老道，恐怕比龙泉狱主还厉害，毕竟当初的龙泉狱主也就只能调动一狱的力量，而现在安知老道不但可以统慑整个九狱生灵，还可以调动九狱的力量。

　　“尔等好自为之，若是有缘，洪荒再见！”秦浩说完，带着白灵与玉玲珑，只见他大手一会，一股仙力传出，在仙池的上空，突然打开了一道门户，里面透着古老而沧桑的气息，更有一种沉重的压迫感传来，所有苦修士都是一阵向往，那是洪荒。

　　但他们却清楚，不经过仙液的淬体，化为仙体，进入其中只是找死罢了。

　　秦浩也不在留恋，带着期待与疑惑，踏入了神秘的仙门之中……


第三十一章 接引仙

　　眼前光辉一闪，秦浩来到了一座仙台之上，整个人都还包裹在一缕仙光之中，随即浓厚的仙灵之气传来，秦浩抬头望天，神识遍及不知多少万里，却望不到尽头，令他脸色微惊，这里也就是仙界了。

　　而此时周围的仙灵之气之浓厚，让他难以想象，这是一座金色的仙台，上有牌坊而立，书写着三个古字，名为接引台，古韵盎然，仙灵之气逼人，而这仙灵之气，乃是从天地不知何处撒下，只是充塞着这接引台。

　　并且受到了什么力量的驱使，自主的窜入秦浩的身体里，似乎是淬炼着秦浩身体里最后一丝下界凡气，而这些仙灵之气，对于秦浩来说，可有可无，他现在想的是找个地方渡至强劫难，先达到大罗金仙的境界再说。

　　“咦！居然有下界修士飞升而来，速速起来！”接引台的两边，守卫着两位金甲神人，都是太乙玄仙的境界，若是只论境界，这两位也只低了秦浩一个级别而已，论力量秦浩弹指也能捏死他们。

　　而这两位金甲神人，虽然力量秦浩看不上眼，但身上的那股神性却要比下界的九狱狱主，还要浓厚的多，给白灵用来修炼，再好不过了。

　　不过想想，秦浩却又打消了这样的主意，这两位金甲神人，与自己了无因果，秦浩却也不想滥杀无辜，他也并非什么杀人魔王，一来就开杀，跟何况这样有可能引动天庭的注意，于是他开始专注的吸收起这仙灵之气来。

　　这两位金甲圣人，似乎非常瞌睡，其中一位醒转过来之后，惊奇的看着接引台上的一幕，叫着另外一位金甲神人，而另外一位金甲神人，居然还未醒转过来，一直到头一位用他手中的长枪弄了他弄他，他才浑身一吓的醒转了过来。

　　“做什么！”睡的正香的这位金甲神人，看了看进接引台下方，见到没有人来，顿时有些怒意。

　　“有下界仙人飞升而来！”头一位金甲神人说道。

　　一听到这句话，另外一位金甲神人，首先是不可思议，随后又是大喜，看向了接引台，只见整个接引仙台，都处在了仙灵之气的包裹之下，他顿时大惊失色：“好浓郁的仙灵之气，资质越好，修为越高，仙灵之气越浓厚，这次飞升上来的修士，不是个大仙，也是福缘浓厚之辈！”

　　头一位金甲神人恍然的点了点头，而后道：“是啊！”

　　说着，他给另外一位金甲神人打了个眼色，而另外一位金甲神人立马心领神会，随后有些迫不及待，却很麻利的从怀中取出了两样东西，一样是一个金箍，而另外一样则是一本书籍。

　　当拿出这两样东西后，头一位金甲神人，低喝一声，道：“呔，下界凡人，还不速下接引台，上前听命！”

　　这一声震动了整个接引台，如雷霆一般，炸响在秦浩耳边，让秦浩不由眉头一皱，但为了得知这里到底是何处，秦浩忍了下来，随后走出了接引台，下了阶梯，来到了两位金甲神人面前，却也不行礼，反而是拿出两个仙气浓厚的灵果，递给了两个金甲神人。

　　“小小意思，不成敬意，二位还请笑纳！”秦浩微笑说道，他这样做，只是为了省去一些麻烦，直接离开此地而已，此时他气息收敛，与一个平常的太乙金仙没有什么区别。

　　这两位金甲神人见秦浩走下来，从上倒下的打量了下秦浩，似乎看到秦浩只是太乙金仙的修为，不由一喜，这都被秦浩看在眼中，却并不在乎，而见到秦浩递上两个灵果时，又是一惊，他们的眼光可是高的很，而秦浩手中的两个灵果，连他们也难以尝到，大喜的同时，他们看秦浩的目光也不同了。

　　两位金甲神人脸色突然一变，厉喝道：“我二人乃天庭受封的接引仙，岂能受你贿赂？你以为这是下界？在不收回，我禀报天庭，剔你仙骨！”

　　闻言，秦浩一愣，心说这两个接引仙吃错药了？有好处都不拿？

　　“看来天庭治理的不错！”秦浩摇了摇头，觉得是自己误会了人家，以为一上来给好处，就万事大吉，他赶紧收回了灵果，随后道，“小仙不知，还望上仙息怒！”

　　“嗯！”两个接引仙看到秦浩将灵果收起，神色都是微变，却是一闪而逝，随后手持金箍与那仙书的金甲神人道，“你乃下界仙人，入仙界，就要守天庭规矩，我这里有两样东西，是下界仙人进入仙界，必得之物，一物乃仙界地理大致，记载了仙界五荒海内之地详尽，一物乃晋仙圈，乃是天庭立下，感应你位置的东西，一旦你入了什么禁地，天庭就会知晓，派人救你，也可以以这仙圈，传给你必要的东西，你都收好吧！”

　　“嗯！”秦浩看了看这两样东西，那仙书他自然是最想要的，至于第二样，他是可有可无，不过却暗自感叹一声，这洪荒天庭，还真是清平，居然什么都给下界修士想好了，不过秦浩也并不奇怪。

　　现在下界的修士，都是以试炼登临仙门，力量之强大，在仙界也是佼佼之辈，到达了仙界得到特殊对待，加以重视，也并非是什么奇怪之事。

　　所以，他接过这两样东西，正要收起谢过这两位接引仙，却见其中一位接引仙道：“仙书可先收好，晋仙圈，却必须现在带上，一旦达到大罗金仙境，天界任你闯荡，做那逍遥神仙，这晋仙圈也自然会自主飞回，到时候天庭就管不得你的生死，所以你要好自为之！”

　　“哦！”秦浩点了点头，却生出了一丝警惕，却并未表漏出来，将那金色的圈子取了出来，然后道，“这金箍怎么戴？”

　　闻言，两位金甲神人眼中喜悦闪过，笑道：“哈哈哈，你这下界仙人真是不懂事，此金箍不戴在头上，难道还挂在脖子上不成？”

　　“哦！”秦浩淡淡的回了一句，却把一切都收在了眼里，他的神识一扫就知道这金箍里到底有什么把戏，但他也并不在意，只要等下能让他走就成，这金箍想要破除对于他来说实在是太容易了。

　　随后，他将金箍戴在了头上，顿时感觉一股力量从金箍里散发了出来，传达他的身体之中，遍布他的全身各处，与他穴窍里流淌的那些仙力并行，这诡异的一幕，若是秦浩还不知道是什么，那他就是傻子了，但他也并未发作，而是等待着什么。

　　果然，当看到秦浩戴上了晋仙圈，两人都是大喜，随后也没有了刚才那种严肃的表情，两人各出了一只手，放在秦浩的肩膀上，一丝道痕在秦浩身上弥补，他顿时感觉自己的身躯被禁锢了，这是一种禁制。

　　做完这一切，两位接引仙，才松了一口气，其中一位露出了贪婪之色，道：“幸好你只是太乙金仙的修为，要是晋级到大罗金仙，还真禁锢不了你了，老实的站好，最好不要妄动，等下与我二人去神宵派中！”

　　“神宵派！！！”秦浩一惊，还以为自己是遭了什么算计，正要出手，却感觉自己浑身的力量，都被头上的金箍禁锢了起来，根本动用不了，这要是换成普通修士，恐怕就只能任人宰割了，但秦浩却不一样，他的元神之独特，根本不是这晋仙圈能禁锢的了的。

　　这金箍所释放出的力量，甚至隐隐间畏惧着元神，所以秦浩轻易就能破了这晋仙圈，但他正想动手时，只见那接引仙道：“你不要妄动，否则吃苦的是你自己，这禁仙圈，乃是专为下界仙人炼制，除非大罗金仙，否则一身仙力都将遭到禁锢，你不过太乙金仙的修为，虽然比我二人高了一个境界，但我们现在却能轻易的收拾你，你作贱自己，想受皮肉之苦，我二人也愿活动筋骨！”

　　此人话说完，却看着秦浩，大有秦浩若是敢反抗，立马狠揍他一顿的架势，但他们奇怪的是，秦浩并未出手，反而脸色平静，因为他听到，这是为每一个下界修士炼制，所以这并非是针对他一个人的算计。

　　“你还算识时务！”这接引仙也想不到秦浩会如此，随后另外一个接引仙赶紧跑到秦浩出来的仙台上去，整个人都沐浴在仙灵之气中，似是想将这些仙灵之气吸尽，而这位接引仙却立马道，“你这家伙，记得给我留下一半！”

　　“嘿嘿，多少年，没见到如此浑厚的仙灵之气了，在这接引台里守候了这么久，总算等到一个下界的修士上来，得天地眷顾，赐下如此浑厚的仙灵之气供他吸收，真是天道不公啊！”那进入仙台里的接引仙自语道，似乎是穷疯了一般。

　　而事实上，这两位接引仙，确实是穷疯了，在洪荒仙界里，以前做接引仙绝对是好差事，而现在做接引仙，绝对是苦差，捞不到一点油水不说，修炼起来更是缓慢至极，只因为仙灵之气在洪荒也只是集中在那些名府山川罢了，而下界的修士试炼上来，数十年也没见一个。

　　数年也没见一个，这主要是因为天界的接引台并非这一个，而是有很多个，都设在各地，而这两位接引仙派遣到这里，守护接引台的限期是百年，这百年里，他们只能在这接引台上，而不能擅离职守，当然天庭也是会每月赐下仙灵之气，供他们修炼，但对于他们来说，实在是太少了，所以才有了如此一幕。

　　将秦浩骗下接引台，给他戴上晋仙圈，事实上这金箍，应该名叫禁仙圈才对，当然那位接引仙并未骗秦浩的是，这禁仙圈也有他所说的那种感应能力……


第三十二章 人心不足蛇吞相

　　理清楚了前因后果之后，秦浩也释然了，这些仙灵之气给他们，也就给他们了，对于秦浩来说，算不了什么，给他们也就给他们了，他不想在此杀人，是因为怕触动天庭，他现在还不知道洪荒仙界，到底是什么情况，而且也还未渡劫，自然不会乱来。

　　否则以他以前的脾气，早就破开禁锢两巴掌上去，直接将这二人拍成肉泥了，待到第一位接引仙吸收了大致一半的仙灵之气后，浑身荣光焕发，比起刚才来，实力增强了不止一筹，大有突破到太乙金仙的征兆。

　　这守着秦浩这位接引仙，见那仙灵之气不到一半之后，骂骂咧咧的几句后也进入其中吸收去了，回来的这位交接了过来，继续守着秦浩，大概是心情好，所以并未对秦浩怎样，反而是道：“你若是识相的话，我与你举荐，日后必然能在我神宵派大放光彩，你也无需如此，因为你上任何一个接引台，都会这样！”

　　“嗯！”秦浩点了点头，算是认了，随后他问道，“神宵派？为什么要去神宵派？不是放我走吗？”

　　“走？”这接引仙一脸讽刺的意思，“好不容易飞升上来一个修士，天庭会让你走？你做梦吧你，你以为我们为什么要给你带上这禁仙圈？”

　　“就是怕你逃走，你至少得在天庭里供职数百年，达到了足够的年限，才会帮你解开这禁仙圈，当然你若是供职数百年，也有可能晋升天庭的正职，到时候赶你走，恐怕你都不愿走了！”

　　“正职？”秦浩心中冷笑，这对于他来说，只是一个讽刺而已，但看到这接引仙一脸向往的意思，似乎这正职很诱人。

　　“天庭的正职，乃是在三十三天内当值，仙灵之气浓郁无比，哪里是洪荒能比，若是将你下放到这接引台来，几百年你也休想晋升，不过以你的资质，在我神宵派里，必然会得到优待！到时候入三十三天里，当正职也并非什么难事！”这接引仙又道。

　　“是！”秦浩点了点头，却问道，“神宵派又是什么地方？难道是一个门派？”

　　“哈哈哈，当然不是，神宵派是天庭掌管镇压北荒的一部，而神宵派创派的祖师，乃是六御之一统御万星的中天紫微北极大帝，也叫北极紫微大帝，仅次于天庭之主，统御万天的昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，也称玉皇大帝，在太古洪荒叫昊天上帝。”说着，这接引仙也是一阵自豪。

　　“紫微大帝！！”秦浩对这个人物自然熟悉，在封神中，紫微大帝乃是周文王之子，伯邑考，后入封神榜，因为其善性，与惨状后被封为了北极紫微大帝，却想不到这位居然创立了神宵派，而且还是仅次于昊天上帝的存在。

　　“你们下界也应该知道紫微大帝，神宵派，乃是天庭中最大的势力之一，除了昊天上帝那一脉，几乎无人能比！”接引仙又说道。

　　“北荒？”秦浩惊讶问道，“北荒是哪里？难道是在北俱芦洲内？”

　　“哈哈哈哈！”这位接引仙突然笑了，而且笑的非常讽刺，好半天他才道，“北俱芦洲？洪荒哪里有什么北俱芦洲，洪荒里只有五大荒，与海内海外，你说的北俱芦洲那是佛门才如此称呼，也就是四大部洲，须弥山为四大部洲的中心，你觉得可能吗？”

　　“不可能！”秦浩直接否定道，但他却不明白，那梁都城城主为何要骗自己？

　　“你不会是佛门弟子吧！”而就在此时，这接引仙脸色突然一冷，盯着秦浩，似是要将他看透一般，感觉到这冷厉的目光，秦浩突然间明白那梁都城主为何要告诉自己，仙界是四大部洲，而并非是五大荒了。

　　“我若是佛门弟子，恐怕接引台也不会在这里吧！”秦浩淡定道，一点也不被他的目光所动容。

　　“嗯！”这接引仙点了点头，“你若是佛门弟子，确实不会在此地，而应该去了西荒与南荒的接引台才对！”

　　“西荒与南荒？”秦浩虽然不知道西荒与南荒，却明白佛门的手，似乎一直都在这两荒之地里，在整个洪荒里，似乎势力极大。

　　“好了，你只要不是佛门弟子就好，想了解这洪荒地理，自可在洪荒志中看到，至于洪荒里的一些秘闻，也会随着你实力的晋升而得知！”接引仙也不愿意提及到佛门，似乎这里面蕴含了什么禁忌，但他突然又想到了什么，随后问道，“对了，你在下界，传自什么道统？”

　　这个问题，似乎让这位接引仙紧张了起来，秦浩一怔，却明白了什么，他正想说自己传自老子的道统，看看这家伙有什么反应时，可突然他想到了什么，随后立即改口道：“我乃一介散修！”

　　“一介散修！！”这接引仙不可思议地看着秦浩，却是大喜，“好，一介散修就好，一介散修就好！”

　　而就在此时，仙台上的仙灵之气，也被吸收了个干净，另外一位接引仙，似乎也听到了这四个字，随后脸上大喜，走过来道：“你确定你没有骗我们？你若是传了什么大人物的道统，大可以说出来，到时候我们将你送去他们那里，而不需要在我神宵派里！”

　　“我若是真的传了什么厉害的道统，恐怕早就说了，何必等着二位将给我带上这禁仙圈呢？”秦浩反问了一句，从这话里得知，恐怕洪荒里除了佛门之外，还有一些超然的势力，所以这两位接引仙害怕秦浩有什么超然势力的道统传承。

　　“看来洪荒里，除了地理位置与那梁都城城主所述的不同之外，其他的封神所述一样，这城主居然敢算计我，幸好我聪明，若是换成其他人，傻愣愣的真说自己是佛门弟子，恐怕立即就会遭到这两个接引仙的绞杀，看来天庭与佛门是势同水火啊！”秦浩心道，隐隐间从这两位接引仙口中得知了一些东西。

　　“好，这样就好，这样就好！”刚出来这位接引仙大喜，随后他看向秦浩，伸出手来，道，“交出来吧！”

　　“交出什么？”秦浩面色一冷，有一种不好的预感。

　　“当然是交出你身上的宝物和仙果！想进入我神宵派，那就必须两手空空，所有东西都必须拿出来，给我们检查，万一你带上来什么不好的东西，或者是什么妖魔，岂非是危害了我神宵派！”这接引仙说的是义正严词，似乎一切都是为了神宵派的安危着想似的，也是为了天庭着想。

　　可是秦浩要是信了他，那就真的中了邪，换成是其他人恐怕真的唯唯诺诺拿出东西，给他检查了，可秦浩却道：“那我若是不入神宵派呢？我生来就是一散修，入了仙界也想做一散修，希望两位能通融通融！”

　　说着，秦浩又拿出了数枚仙果，心中按耐住了自己的怒火，为了不引起天庭的注意，他也只能如此。

　　但秦浩不知道，自己拿出了仙果，却更引起了这两人的贪心，完全被利益蒙蔽了双眼，心说，此人居然还有灵果，看来在下界地位不小，而起这灵果完全超乎了他们的预计，连他们也没见过，只是感觉那股仙灵之气，就让他们心动了。

　　这些灵果，秦浩乃是从九大狱主身上得到，九大狱主在怎么说，也算是土皇帝，比这接引仙的地位高了太多，这样的果子，当然是有的。

　　只见那接引仙一脸严肃道：“我二人乃是天庭受封的接引仙，必须检查一切，还不速速将你的灵果收回，将东西都拿出来，交予我等！”

　　“你难道还怕我们私吞了你的东西不成？”另外一位接引仙又道，“这是天庭立下的规矩，我二人也是无可奈何，你放心，以你的资质，日后必然是一位大人物，我们若是私吞了你的东西，难道就不怕你日后报复？”

　　“呵呵！”秦浩冷笑，心中却骂，去泥马勒戈壁，这一人唱的是黑脸，一人唱的是白脸，没主见的人还真被他们唬住了，可是秦浩却道，“我若是不拿呢？”

　　“不交就是违背天条，将打入我神宵派的苦狱之中，到时候你还是要拿出来，而且即使里面没有邪物，也得全部没收！”两人几乎都是脸色一变，连那位唱白脸的接引仙也是如此。

　　“那你们就去死吧！”秦浩冷道。

　　“你说什么？”两人都不可思议地看着秦浩，但从秦浩目光里，他们感觉到了一股怒火。

　　“我说你们去死！给你们脸不要脸，非要逼我杀了你们，真是人心不足蛇吞相！”秦浩冷笑，蹋前一步，所谓的禁锢对于他来说完全是虚设。

　　“咣”

　　只听到秦浩头上一声巨响，随后禁仙圈直接粉粹，化为点点星辉，哪里禁锢得了秦浩。

　　“你……”看到这一幕两人都傻眼了，只感觉秦浩的身上的气息，让他们颤栗，甚至是瘫软在地，但他们后面的话还未说出口，就被秦浩掐住脖子，拎小鸡一般，将二人拎起。

　　“你……你敢……敢杀……杀我们……我们……一死……，元神印记破碎，神宵派立即就会感应道，你杀我们就是杀天庭仙官，乃是藐视天威，会被天庭彻底追杀！！！”其中一位接引仙完全不知自己的处境，威胁道。

　　“还是去死吧，所谓的天条天规对我来说又算得了什么？”秦浩冷道，只听到咔嚓一声，两人的脖子同时被捏断，两道仙光从他们身体里遁出，正是他们的元神，看到秦浩满是惊惧，想要逃跑。

　　但秦浩大口一张，直接将他们吸入了口中，抹去了他们元神中的意志，可就在此时，秦浩突然感觉到抹去的时候，似乎什么破碎了，他眉头一皱，立即朝接引台的东方遁去……


第三十三章 承天效法后土皇地祗

　　秦浩刚刚离开，一众金甲神人，立即出现在了接引台上，其中最强的，有大罗金仙的实力。

　　“有下界修士飞升入界，居然杀死了两位接引仙！”最强的那位金甲神人，伸手在虚空捕捉了一丝气息说道，“连禁仙圈都被挣破了！”

　　此话一出，这一众金甲神人脸色都是一变，这些金甲神人，绝非下界九狱中的金甲神人能比，其身上所具之神性，比下界那些金甲神人，要强大的多，可以说是一个顶两，但他们都知道禁仙圈的厉害。

　　这是天庭设立仙门以来，为了防止下界修士过强，而叛乱所制，即使是大罗金仙的实力，也有大罗金仙的禁仙圈，而他们惊讶的是，这接引台，接引的只是太乙金仙修为的修士，一旦超过大罗金仙，进入仙门，也不会是在此地的接引台了。

　　“只能说，这个下界修士，只有太乙金仙的实力，却早已达到了大罗金仙的法力，所以才能挣脱这太乙金仙的禁仙圈，可能是传承了什么厉害的道统！”最强的那位金甲神人说道。

　　这让周围的金甲神人脸色大变，那副将说道：“自从天庭设立仙门以来，炼制禁仙圈以来，这是多少年，没有修士敢反抗了，而今日居然出现了一位，而且还挣脱了禁仙圈，这绝对是头一遭！”

　　“将军，要不要追下去？”另外一位副将问道，而在场的金甲神人都看向了这位大罗金仙的将军，带着担忧之色。

　　现在的下界修士可不比从前，大罗金仙的下界修士，进入仙界，一旦反抗，那各个都是狠人，从前就有好几位，不服天庭管束，酿成大祸，可谓是死伤遍地，最后天庭虽然镇压了下来，却各个都心有余悸。

　　最后才炼制了禁仙圈，一旦下界修士进入接引台，接引仙就会为其套上禁仙圈，然后在分布到天庭何处去培养。

　　而现在居然有人挣开了禁仙圈，这可是头一遭，这里也就将军一位大罗金仙，若是去追捕，恐怕他们将会死伤惨重，这就不是他们愿意的了。

　　但他不知道的是，最强的那位金甲神人还隐藏了一句话没说，也就是这两位接引仙，都是被一击而死，几乎没有反抗，否则再不济也应该有打斗的痕迹才对，可是这里居然没有一丝打斗的痕迹，即使换做这他自己，也不可能一击杀死这两位接引仙。

　　“这个下界修士肯定是得到了可怕的道统，与洪荒中那些势力有关，误入了我神宵派的接引台，而这两位接引仙，肯定是以太乙金仙的手段，欺诈了这修士，才酿成这样的后果，这气息……”金甲神人感应着那气息突然脸色一变，“居然是九转玄功的气息，这是太清天那位混元圣人的不传之秘，难道说……”

　　金甲神人顿时知道，此事难办了，北极紫微大帝虽然创立了神宵派，在天庭中现在更是昊天上帝之下第一人，可若是与太清天那位相比，差了可不止一筹，而且北极紫微大帝可是玉清天的门人。

　　太清天与玉清天若是真的冲撞起来，祸及的只是他们下面这些人罢了，但涉及到天庭的颜面，这样的事情又是头一遭，他又不得不办，更何况这是在他神宵派掌管的北荒之地，即使想掩盖下来也不可能。

　　天庭的神系仙官陨落，哪怕是两个接引仙，也会引起天庭的注意，想隐瞒根本就不可能，昊天神镜之下，没有什么能隐藏的，天庭虽然分成了许多派系，但真正掌管天庭的还是那位昊天上帝，这些接引仙名义上是挂在他们神宵派的门上，实际上却是昊天上帝直属，这其中复杂的原因，连他都头昏。

　　“你二人循着这气息，去追查这下界修士来历，记住，万万不可轻易动手，我上报派内！”这位将军神色凝重，似是觉得不放心，随后又道，“若是真的遇见这位下界修士，只要跟随即可，万万不能主动擒拿，一切还等我回来在说！”

　　两位副将听到前面那句，脸色顿时一变，不过当他们听到后面这句话时，脸色才好了一些，只要不让他们去抓捕这位下界修士，他们就阿弥陀佛了，随后那将军化作一道金光消失在原地，而两位副将对视一眼，感应将军捕捉的那气息，手持一面宝镜，硬着头皮，朝秦浩离去的方向追了过去。

　　秦浩却不知道，即使他挣脱了禁仙圈，却还是在他体内留下了气息，而他又故意没有收敛，在接引台上，留下了不灭金身的气机，于是就造成了他本想来个祸水东引，却又暴露了自己离去方向的后果。

　　但此时，秦浩化作一道遁光，遨游在这北荒之中，连他现在的神识，都不足以将整个北荒都收入眼底，可见北荒之大。

　　北荒四处大山林立，各种奇虫怪兽生长在这些山中，强大的足以娉美大罗金仙，弱小的也有天仙的修为，在这些大山中，又有无数的仙人洞府，似是一些散仙开辟的居所，但大片山岭中，却有人族国度，这些国度繁衍兴盛，人人修仙，一出生就达大乘期的境界，而国度的王，则是受到神宵派的统御。

　　神宵派又受到天庭的统御，可谓是一级又一级，形成了严密的统治阶层，行了大约数百万里，秦浩也没有走遍整个北荒万分之一，让他不由感叹北荒之大，但若是他真的想走出北荒，也并非是什么难事。

　　“神宵派的人，应该不会在追来了吧！”秦浩神识一扫，身后数百万里都在他的眼皮子底下，却没看到有人追过来，才松了一口气，并非是他畏惧，而是他不想继续杀戮下去，也并非他厌倦杀戮，而是他不想沾惹上无谓的因果罢了。

　　最重要的是，他现在想了解整个洪荒的概括，很显然那梁都城城主坑了他不少，想让他进入洪荒，遭到算计，而且他想寻觅一地，渡劫在说。

　　于是，他找准了一处荒凉的山峰，毫无灵气之地，身形一闪遁入其中，随后开辟一个小洞府，布下了隐匿阵势，又将白灵与玉玲珑释放了出来，并且以刚才的仙灵之气，为她们转化身体的力量。

　　“这个给你！”秦浩又将刚才那两位金甲神人的元神，抛给了白灵，白灵感觉到其中的神性，脸色顿时一喜，而这一喜，却让秦浩差点昏了头，那嫣然一笑间，毫无生涩冷厉之感，极具感情色彩。

　　“难道说，白灵吸收了这金甲神人的神性之后，可以生出真正的感情了？还是她的实力，达到了无极大罗金仙，才拥有了感情？”想到白灵刚才的那个笑容，秦浩心中一喜，随后上下打量白灵道，“来，在笑一个给我看看！”

　　正拿着元神的白灵一愣，脸上的笑容突然消失了，然后想到秦浩的话，又强行的笑了一个出来，那笑容简直比哭还让人难受，表情僵硬至极，根本就没有一点感情的色彩，不过白灵的面容本就是绝色，即使是挤出来的笑容，也并不难看，却让人生出伤悲之感罢了。

　　秦浩赶紧道：“算了，算了，还是别笑了，否则等下我就要哭了！”

　　白灵不明所以，随后盘坐着吸收元神去了，而玉玲珑则是看着白灵手中的元神一脸闷闷不乐，那样子很显然是说秦浩偏心，不过秦浩没理会他，而是拿出那本洪荒志，深入其中，观摩了起来。

　　见到如此，玉玲珑没辙，以为这个便宜师父，不怎么待见她，于是也就出了洞府，想到这里是洪荒仙界，于是脸上立即生出了顽皮之色。

　　感应到如此，秦浩留下了一缕神识，在玉玲珑身上也就不在理会，事实上他并没有不待见玉玲珑，反而是想磨砺一下她的心性，让她心中有他这个师父，所以说秦浩是故意这样做，却又不想这样做，但却必须这样做。

　　当他深入洪荒志这本书，看到里面的内容时，脸色才是一变，这洪荒与那位梁都城城主说的区别大了去了。

　　整个洪荒分为五大块，而秦浩处于北荒，属北极紫微大帝统御，其他四荒，东荒，西荒，南荒与中荒，在东荒之外，又有海内与海外，有无数的仙岛散仙。

　　还有一个下界，当然这下界并非说的是凡人的下界，而是地府幽冥所在，名义上这五荒与海内海外，都是天庭管辖的范围，但实际上却并非如此。

　　西荒乃是西方教所在，几乎完全掌控在西荒之下，虽然有一个统御万雷的勾陈上宫天皇大帝在西荒，却根本站不住脚，也只是名义上的而已，甚至在西荒根本就没有勾陈大帝的道场，构成大帝的道场，反而是在三十三天之中。

　　至于南荒，则是妖族之地，有一位统御万灵的南极长生大帝统御，但同样这位南极长生大帝的道场也并非在南荒，还是在三十三天之中，妖族的无数妖王妖神，根本就不服天庭的管束，最重要的是，秦浩终于看到了一位混元圣人的影子，女娲娘娘！

　　也唯有东荒与北荒，是实际上掌控在天庭之手的，有紫微大帝，与一位统御万类的东极青华大帝在掌管。

　　而中荒则是统御万地的承天效法后土皇地祗掌控，当然天庭也在其中插了一脚，这自然就是天庭所立的人皇，而昊天上帝虽然是名义上的统御整个洪荒，但他却命令不了这位承天效法后土皇地祗。

　　“后土，难道是那位祖巫！神魔！！”秦浩一惊，一些事情终于浮现在他的眼前……


第三十四章 血光

　　后土，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇，为中央土之祖巫，秦浩在无字天书里曾看到巫妖大战，不过却没有后土，因为后土已化为六轮回。

　　想不到后土已经脱身而出，化为了后土娘娘！秦浩想到，当初巫族掌大地，妖族掌天庭，巫族的祖巫殿就在中荒，出世化为承天效法后土皇地祗，同样掌管了中荒，天庭居然会让后土娘娘，位居中荒这个关键位置！

　　中央，无论是在天玄，或者是在源之地的地球，核心之地都代表了气运所向，也是必争之地，所以秦浩才奇怪，即使后土有身化轮回之功，也不一定会让天庭放手，不过这其中到底又有什么算计，他就不知了。

　　天玄，可以说是洪荒的缩影，只是很多东西都不同于洪荒，而且洪荒志里，也并未记载了洪荒破碎的一幕，似乎这一切就本该如此！秦浩抱着诸多疑问，太古的洪荒之大，绝对不是现在能比拟的。

　　因为秦浩从无字天书中曾看到那巨大的一块，遍及了整个鸿蒙宇宙，所以他才这么肯定现在的洪荒不过是曾经的一小部分而已，至于到底洪荒是如何破碎的，恐怕还得日后去考究。

　　封神一役，无论是截教还是阐教，都并未占到什么便宜，反而是西方教，得到的好处最多，截教元气大伤，几乎被灭教，阐教也损失惨重，唯有佛教可谓是空手套白狼，而从封神演义里看，这本书的著作者是信佛的，所以一切都按照佛门的设想去刻画，才会有了后人的误解！秦浩并不奇怪为何洪荒不是四大部洲，而是五大荒。

　　不过封神演义所叙述的东西，在真实的洪荒里，确实都有，六位混元圣人，人教，截教与阐教，整个洪荒看似四海清平，一切都在昊天上帝的统御之下，但其实内斗却是不断，迟早还会在一决雌雄。

　　天庭中，主的神位，都在截教门人的掌控之中，阴奉阳违的多得是，整个天庭似乎成了几大混元圣人角逐之地，而昊天上帝，似乎依旧是最弱势的一方，这是秦浩都难以想象的，他在下界的时候，就知天庭威名赫赫了，却想不到，天庭其实并不强势。

　　除了核心的一些人之外，可谓是参杂了各大教无数的门人，就比如说神宵派的北极紫微大帝，统御诸星，地位直逼昊天上帝，但是秦浩却能感觉到，整个天庭供职的人，都带着一种独特的力量，似乎受到了什么约束。

　　难真的有封神榜！！秦浩不由想到，也只有这样能解释了，封神榜封印了那些封神陨落之人的一丝真灵，自出封神榜之日，修为不得寸进，而其受到封神榜的约束，形成了独特的神性，也就是天庭的神系！

　　而在洪荒中，又有无数仙山场，这些才是最为纯正的仙人，修为可节节攀升，直至证那混元果！秦浩想到，这也就是神与仙的区别，神只是徒有虚名的神，而仙才是真正拥有大能的仙。

　　西方教占据了大优势！秦浩看到洪荒各处的名山川府，很多都有西方教的影子，他唯一奇怪的是，截教的门人都哪里去了？虽然在封神时，截教门人大多数都入了封神榜，却也并未死绝，封神榜还装不下万仙来朝那种盛世的截教弟子，虽说精华尽失，总有大猫小猫两三只吧。

　　最为奇怪的是，昆仑山成了西王母的场，玉虚宫哪去了？搬到三十三天玉清境了？秦浩不敢相信，如果真是这样，那么昊天上帝就厉害了，西王母无论如何，也是昊天上帝同气连枝的存在。

　　这里面，肯定有他不知的事情，也许关系到洪荒真正破碎的原因吧，乐子大了！秦浩不由想到，整个洪荒看来还会给他很多惊喜，但再多的惊喜，秦浩也没多大兴趣，他想知的是，自己的父亲，在这其中又扮演什么角色？

　　截教或许已经彻底被逼向了海外，根本插手不到洪荒中的事情来，又或许有其他原因，看来日后还得去走一遭！秦浩心道，但此时他最重的目的，还是渡劫，洪荒大致他都了解了，基本上处于各势力混杂，你中有我，我中有你的存在，看似四海清平，实际上内在却是摇摇欲坠的样子，即使明天就发生大战，秦浩觉得都不是什么新鲜的事情。

　　也许是那六位混元圣人在暗自维持，又或许是其他，不过我现在主就是提升实力，反正他们都算计不到我，即使日后想算计我，恐怕也算计不了了！秦浩心，他有玉碟在，即使混元圣人也休想算计得了他。

　　他一进入洪荒，就感应到了雷劫，让他浑身的血液都躁动了起来，无论是身体还是宝塔，都渴望得到洗礼，从而证至强，他的与洪荒任何人都不同。

　　你准备渡劫了！鬼脸突然冒了出来，这家伙沉溺了这么久，也不知到底在做什么，秦浩也并未去窥探他的心思。

　　对，还不渡劫，难等着混元圣人算计？秦浩反问。

　　鬼脸却是无动于衷，淡淡的提醒了一句：“你的雷劫很可怕，恐怕会惊动整个洪荒，你得做好准备！”

　　说完，鬼脸就消失了，一脸我很忙的样子，让秦浩有些膛目结舌，不过鬼脸的担忧并非是多余的，秦浩也想过，在洪荒里，成为仙人就是一路坦途，根本不需渡劫，突破需的是悟性与力量而已。

　　除了天庭降下雷霆来惩罚作恶的妖魔之外，几乎没有什么天劫之类的，而秦浩的天劫，自然不会是天庭雷部众神来降下，更不是掌管万雷的勾陈大帝来降下，也并非是紫微大帝御下的五位雷王，为何？只因为他们都没有这个资格。

　　秦浩的天劫，只有鸿蒙天，才有资格降下，而这个鸿蒙天，似乎关系到一个重的人物，与秦浩有大因果的人物。

　　嗯！就在秦浩收敛元气，准备达到巅峰状态渡劫时，脸色突然一变，白灵，玉玲珑遭劫，去相助于她，敢阻尔者，杀！

　　不用秦浩说，白灵似乎也感受到了什么，现在的玉玲珑实力虽然也强大，却不如白灵，还未跨入无极大罗金仙的层次，听到秦浩的话，白灵点了点头，随后血光一闪，消失在了原地。

　　可是白灵刚刚出去，秦浩突然意识到自己刚才的话，不像是自己说出来的，却见白灵已经消失，最后只能叹息一声，摇了摇头：罢了，罢了，或许真是的天数！！！

　　秦浩专注巩固修为，达到最佳状态，不过他还是放了一丝元神在白灵身上，秦浩皱眉的原因，主是因为神宵派的人追了过来，而且还与玉玲珑遭遇，一拍不和就遭到了围攻，当然也有秦浩杀了两位接引仙的缘故。

　　围攻白灵的有好几位顶级的大罗金仙，以阵法将玉玲珑困在了其中。

　　这神宵派的几位顶级大罗金仙，都不逊色于龙泉狱主，玉玲珑虽然厉害，却最多能力敌一两位，就很不错了，尤其是当玉玲珑展现出了独特的魔性之后，神宵派的人脸色都变了，认为玉玲珑乃是巫族中人，似是很忌惮，但这是在北荒，神宵派的统慑范围里，即使巫族又能如何？

　　秦浩让白灵去，自然是帮助玉玲珑，这些大罗金仙，有白灵去就足够了，他之所以说罢了的意思，是因为白灵乃是杀生凶神，因为曾经融合了血莲的缘故，加上那股杀意，几乎与修罗族无二。

　　在下界的时候，他就知天庭与血海的修罗族是势不两立的，尤其是修罗王族，但他已经让白灵出去，而且在关键时刻，他居然没有想到了这一点，这冥冥中有一种力量，似乎在运转，让秦浩的内心也被蒙蔽，所以秦浩才说这是天数。

　　是老天在算计他，但他却更迫切的想调整到巅峰状态，以渡劫增强实力，只有这样他才能护得住白灵，才能护得住他的弟子，他虽然不受算计，可是白灵与玉玲珑就不一样了。

　　当白灵来到玉玲珑所在地方时，看到的是数千位金甲神人，在围攻玉玲珑，十位顶阶的大罗金仙压阵，而玉玲珑似乎从未受经历过这样的阵势攻击，所以处处受制，手中的长枪舞动，攻击却是处处落空。

　　看到这一幕，白灵一怒之下，展开了修罗地狱，血光一闪之下，随着噗哧一声，一位大罗金仙的头颅直接被削落。

　　修罗王族！感受到修罗地狱升腾而起，神宵派的金甲神人乃至那九位大罗金仙脸色都是一变，其中一位中年人更是面目惨白，无极大罗金仙！！！

　　前面那句话若是让这些金甲神人浑身一寒的话，那么后面这句话，就让他们生不出战意了。

　　该死，这里怎么会有修罗王族！那中年人似乎想不到在北荒这天庭所掌的核心之地，怎么会出现修罗王族，但他立刻，速去禀报！真武元帅！！！

　　可是已经晚了，白灵的随之引动了修罗血海，将所有金甲神人都笼罩在了其中，随之而来的是一面倒的屠杀，头颅飞落，修罗嘶吼，神人们的神性随着血液融入到了血海之中，增强着白灵的修为。

　　而白灵展开修罗地狱还没什么，可是展开修罗血海，却造成了她所在之地，血光冲天而起，在这一片祥和的北荒大地犹如一盏红色的灯笼一般绽放着滔天的血光，在北荒大地上光芒四溢，神宵派彻底被惊动了，甚至在天庭的紫微大帝也感受到了这股血腥与杀意，投射目光而来……


第三十五章 真武荡魔元帅

　　北荒上出现血光，这的确是震惊了天庭，北极乃是神宵派镇守，上有统御万星的紫微大帝，下有北极四圣镇守，这几位可都是无极大罗金仙，只是后四位，只是初级的无极大罗金仙，而紫微大帝乃是顶级的无极大罗金仙，但他却不能证道混元，只因身在封神榜中。

　　而这北极四圣名声更是远扬四海，北极四圣亦称“北极四圣真君”、“北方四元帅”，包括天蓬元帅、天猷元帅、真武元帅以及黑煞元帅。道教护法神将“四圣真君”的崇奉，在天庭，四圣更是与雷部归结为道派重要神真之一。更有天蓬紫微大帅万神祖宗、天猷副元帅游行太空、黑煞将军尧火斩凶、真武角将乞水玄酆。流传最广的称呼就是天蓬大元帅真君、天猷副元帅真君、翊圣保德储庆真君、真武佑圣荡魔真君。

　　其中天蓬元帅更是家喻户晓，当然并非是因为猪八戒这个天蓬元帅，而且即使现在，猪八戒似乎也并不在天庭，而现在的天蓬元帅也另有其人，而且实力能位居四圣之首，可见其厉害。

　　其次就是真武荡魔元帅，在凡间被称之为真武荡魔大帝，威名远播，乃是荡平一切妖魔鬼怪的神祗，有这样四位镇守北极，加上紫微大帝统御中央，可见北极之稳固，所以出现这样的血光，可谓是惊天地了。

　　“修罗王族！居然敢来我北荒大地，是活腻了不成！”神宵派的总坛，一位神祗睁开了眼睛，目光如电，投向了白灵所在之处，露出了怒容，“修出了修罗血海，无极大罗金仙的实力！”

　　此人正是真武荡魔元帅，看到这样一幕，即使他也露出了惊讶之色，随后调兵鞘遣将，向白灵所在之地杀去。

　　三十三天上，一位身穿九龙泡，头戴紫金冠的身上紫气萦绕的中年目光也投向了北荒所在，当看到这冲天的血光之时，脸色不由一变，却并未言语而是陷入了沉思之中。

　　“北荒大地，怎么会有冲天的血光，到底出了什么事！”连天庭各方也震动了，纷纷将目光投下，当看到那血光中的人影时，脸色都不由一变，似乎想到了修罗族攻打天庭的一幕，而在天庭治理的腹地，居然出现了修罗王族。

　　“修罗族又要与天庭开战了？”天庭的众神祗纷纷想到，也有不安之色，也有期待之色，更有坐山观虎斗的。

　　没过多时，位居紫微宫的那位终于开口了：“北方动伟雷王在？”

　　“属下在！”

　　“北方大帝惊现血光，有修罗王作乱，为何不查？”九龙袍中年冷厉道，此正是居紫微宫，统御万星的北极紫微大帝。

　　“属下也是刚刚得知，还望大帝恕罪！”而在下方的，正是那五方雷王中的动伟雷王赵希，也是雷部众神之一，神宵派在雷部的嫡系。

　　“我命你领三百记天雷，速下洪荒，与真武荡魔元帅共同御敌！”紫微大帝威严赫赫道。

　　可是这北方雷王却露出了为难之色，紫微大帝虽然统御万星，乃是昊天上帝之下第一人，但是他赵希虽然尊位五方雷王之一，却不过是个空架子罢了，雷部众神听调，都要经过，九天应元雷神普化天尊之口，而且五方雷王，也并非是雷部众神里什么高阶的官职。

　　五方雷王之上，还有一位真君两位将军，下面才是他五方雷王，要调动雷城中的天雷，更是要经过九天应元雷神普华天尊，也就是传说中的雷祖，而这位雷祖，却是在封神时代，响铛铛的人物，却也并非他神宵派的。

　　整个天庭，唯有昊天上帝携打神鞭之威能，才能驱使雷部众神，但雷部尽是截教门人，阴奉阳违的不少，真正能发挥作用的，也就那么几个，更何况是他紫微大帝命他这位雷王去调动天雷了。

　　不过即使如此，赵希还是领命道：“是！”

　　身为紫微大帝，统御万星，又如何不知道天庭内斗的厉害？神宵派诸神，与昊天上帝的嫡系，更有截教诸神，其中截教诸神看似在昊天上帝的统御之下，却很少有服管教的，截教门人，各个都神通盖世，虽然在封神榜的压制下，修为不得寸进，却都掌管了要职。

　　但是紫微大帝身为统御万星的存在，统御北荒，在自己的地方上，若是都弱了名头，少了份量，那他的脸面何存？这些年积累下来的威严又何在？所以只能让赵希硬着头皮上了，而且他是经过多番考量，将敌人的一切都打探清楚了，才命赵希下去的。

　　有北极四圣之一的真武元帅，加上赵希足矣，两位都初级的无极大罗金仙，尤其是真武荡魔元帅，更是威名赫赫，曾与修罗族战过，真武荡魔大阵，更是克制一切的妖魔鬼怪，要不然也不会在下界有那么广的威名了。

　　最重要的是，北极四圣除了天蓬元帅在天宫任职，其他三位都镇守在北荒，一旦不及还可以调动支援，他的座下还有三位雷王可以调动，甚至又有斗数诸星，可以压阵，此战若是不胜的话，他妄称紫微大帝。

　　与此同时，当赵希领了上雷城领天雷之时，只见雷城的中央，神宵玉府中，一道惊雷般的声音响起：“北荒有紫微大帝镇守，何需如此多天雷？最近西方妖魔作祟，天雷本就不够用，你还是领九记天雷下界去吧！”

　　“是！”赵希可谓是处处受制，却不敢有丝毫怨言，开口的这位正是那位雷祖，即九天应元雷声普化天尊、或称九天应元雷声普化真王，主雷雨之神，是雷部的最高天神。雷祖“主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀”。

　　居於神霄玉府，在碧霄梵气之中，掌雷城有二千三百里。雷城是天庭行雷之所，高八十一丈，左有玉枢五雷使院，右有玉府五雷使院。天尊前有雷鼓三十六面，由三十六神司之。行雷之时，雷祖击鼓一下，即时雷公雷师兴发雷声。雷部有神二十四名，皆是截教门人。

　　也就是著名的雷部二十四天君，五方雷王，不过是后来神宵派崛起，紫微大帝安插在雷部中，有昊天上帝授意的，要说这位雷祖，恐怕无人不知无人不晓，乃是商纣时期的三朝元老，太师闻仲。

　　闻仲辅两朝君主，殚精竭虑；东征西讨，镇朝歌江山、稳殷商气数，为人刚正不阿，甚有威望，对商朝忠心耿耿，有先王赐予的打王金鞭，上打昏君下打奸臣，纣王亦敬重和害怕。

　　俗语“文足以安邦，武足以定国”中的“文”指的就是闻仲。闻仲长期远征北海，之事纣王无人管束，回朝后曾力陈十策，怒打奸臣费仲、尤浑，要求纣王改过自新，重塑朝纲，不料东海战事又起，闻太师再次领兵征讨，朝政愈加败坏。由于纣王残暴，激起武王伐纣，闻仲为保殷商，兵伐西岐，对阵姜尚，众截教道友纷纷相助。战于绝龙岭，死于云中子奉敕所炼通天神火柱。

　　而后却不得不入封神榜中，却也占据了雷部众神之首的高位，虽然修为不得寸进，却也掌握大权。

　　闻仲虽然不知那北荒大帝的修罗王到底是出自何处，但他却明白，此去死伤的都是神宵派的神祗，神宵派乃是阐教在天庭的衍生，那紫微大帝，更是曾经亡他殷商的大周武王的哥哥，闻仲自然不会相助于他。

　　而且他很清楚，修罗王对洪荒上的那些生灵不会有多大危害，只对天庭的神祗有兴趣，这是因为天庭神祗身上所带的神性，正是修罗一族修炼的圣品，所以闻仲随便找了个理由，将天雷扣了九成。

　　最重要的是，闻仲想让紫微大帝知道，雷部还不是他紫微大帝可以伸手的，除了昊天上帝之外，在天庭中，谁也命令不了他闻仲。

　　“嗯！”三十三天上，凌霄宝殿上，昊天上帝只是点了点头，却什么也没说，似乎什么都没发生一样。

　　而此时，白灵却正杀的畅快，这些神宵派的天兵，简直就是她的补品，在修罗地狱下，根本毫无反抗之力，她却不知道，她的行为将整个神宵派得罪了个精光，杀了十位顶级大罗金仙，足以让神宵派心疼了。

　　“呔，妖孽，毫不速速束手就擒！”就在白灵杀的正畅快时，周围突然鼓声震天，大地颤动，似是有千军万马杀来，气势恢宏。

　　还未等她反应过来，只见一身长百尺，披散头发，金锁甲胄，脚下踏着五色灵龟，眼如电光的神人朝她杀来，他手中的剑，透着一股正道之气，破开她的道境，冲杀了进来，斩向她身躯，这正是北极四圣之一的真武荡魔元帅。

　　“锵”

　　白灵抬起帝剑与那真武剑斩在一起，发出一声惊鸣，而后两人同时飞退，都被对方的力量反震了回去。

　　真武荡魔元帅看着白灵有些惊讶，刚才的一击，虽然并非都是全力，却也至少有八成的力量，而对方似乎也是如此，并且丝毫不惧他带来的数万天兵，以他多年荡魔的经验，眼前的修罗王，很难对付。

　　“布下真武荡魔大阵！”真武荡魔元帅不敢托大，而是以稳妥见长，他麾下的天兵早就占据了方位，开始布下荡魔大阵，一时间整个区域都金光绽放，白灵的修罗血海，直接被逼了回去。

　　“真武荡魔大阵！！”玉玲珑却是一惊，尤其是当这大阵围困住他们时，她感觉到了巨大的危机感，这不是九狱中的那些天兵能比的，修为不同，布下的阵势对她们几乎完全克制，而且熟练至极……


第三十六章 震动

　　真武荡魔大阵布下，四周都是震天的喊杀之声，金光万丈，至刚至阳，道痕刻画流转，真武元帅脚踏虚空，手持真武剑，得到大阵的加持，一时间完全占据了上风，几剑斩落，打的白灵脸色苍白，道境完全不能展开。

　　“走吧！”玉玲珑手持黑色长枪，也陷入了苦战之中，她虽然没见过真武荡魔元帅，却知道这位元帅的赫赫威名，那龙泉狱主和这真武荡魔元帅一比，简直是一个天一个地的区别，根本不是他们所能抵抗的。

　　在天庭的诸神祗中，更是威望极高，北极四圣没有一个是好对付的，尤其这是荡魔天兵，几乎都是跟随真武元帅南征北战，立下赫赫战功的存在，哪里是刚才他们杀掉的那些天兵所能比的。

　　但是白灵根本不理会玉玲珑，反而杀意更加强盛，她有一种强烈的感觉，要战胜这些天兵，绝对不能退后，这也是白灵进入洪荒之后，无形中与血海修罗一族连接到了一起，修罗一族与天庭势不两立，除非将敌人杀尽，否则决然是不会后退的。

　　可玉玲珑却不知道这一点，她与神宵派的天兵相遇，本来相安无事，却被神宵派的天兵看做是某种仙药的化身，玉玲珑的神性一面，纯净而自然，确实如同那仙药一般，神宵派的天兵们，却不知道这一点，以为得到了大机缘于是就有了现在的一幕。

　　而这原因更有些荒唐的意味，可却实实在在的发生了，而且玉玲珑的绞杀这些天兵之后，却引起了神宵派的震怒，更多的天兵围困了过来，反而秦浩成其次，但无论如何，都牵扯到了秦浩，似是一切都在因果循环当中。

　　秦浩想隐匿自己的身份都不可能，而现在更是连白灵也陷入了真武荡魔大阵中，让玉玲珑心中大恨，却无可奈何，现在即使想出去都难了，她不明白那个便宜师父是不是真的不在乎她的死活。

　　而事实上，玉玲珑杀这些天兵，其实也有些赌气的意思，觉得秦浩处处都与她为难根本就不在乎她这个弟子，于是在因果的推动下就有了这一幕，当白灵到来时，玉玲珑心中却是一黯。

　　秦浩没来她很失望，直到现在，两人都被困在这真武荡魔大阵里，快要陷入绝境，她的那便宜师父也没有过来，甚至玉玲珑心底隐隐间深处了恨意，可是她却不知道，秦浩正在巩固修为，调整到最佳状态，准备渡劫增强实力，这完全是为了保护她二人，不受算计。

　　“轰隆隆”

　　就在真武元帅与白灵打得难解难分之时，突然，天上突然降下惊雷，这一道惊雷正气磅礴，轰落而下，有震天之威能，而白灵猝不及防之下，直接被这一记惊雷劈中。

　　那真武元帅更是趁势绞杀而上，一剑劈在了白灵的身躯上，撕裂出一道惊人的血痕，白灵浑身一颤下，直接栽落了下去，而就在此时，天上云雨密布，有天兵施法，雷霆涌动，北方雷王赵希到了。

　　这是天庭的五种雷霆之一的天雷，主正天序运四时，发生万物，保制劫运，馘天魔，荡瘟疫，擒天妖一切难治之祟，济生救产，疗大疾苦。

　　其他五种雷霆分别是地雷，主生成万物，滋养五谷，扫灭虫蝗，斩落山精石怪，清扫山岚瘴虐，拔度死魂，节制地抵，祈求晴雨，水雷亦称龙雷，主役雷致雨、拯济旱灾，断除蛟龙、毒蛇、恶蜃、精怪，兴风起云，水府事理；神雷主杀伐，不正祀典神祗，兴妖作过及山魁五通，佛寺、塔殿、屋室、观宇山川精灵；社雷，亦称“妖雷”，主杀古器精灵，伏原故气，伐坛破庙，不用奏陈，可便宜行持。不用奏陈，可便宜行持。

　　五种雷霆连续施展，也就是俗话所说的五雷轰顶，也是天庭立下雷部，掌握的最大杀器，这五种雷霆，除了社雷之外，其他雷霆布施，都必须有天庭的命令，才能施展，随意妄为吃要受天规处罚的。

　　那北方雷王赵希，本应该领九十九记天雷，被闻仲所阻挠，只领了九记雷霆，但就是九记雷霆，也是可怕的，大罗金仙被劈中了，也得重伤，尤其是白灵的杀生凶神之躯，被就被这天地正气的天雷所克制，即使有了无极大罗金仙的修为，也会遭到重创。

　　而又被真武荡魔元帅趁机一剑斩下，更是伤上带伤，若非是玉玲珑拼死而上，挡住了其他阵势里的天兵绞杀，就是这一下，白灵也得被重创。

　　但是此时，白灵染血，却激起了她的愤怒，她强行站起来，祭出起来她的本命莲花，悬在头顶，释放着骇人的血光，如江海一般的血液血莲中冲了出来，她嘴中轻语一声：“修罗血祭，修罗王！”

　　“吼吼吼”

　　白灵的道境再次展开，血莲透着妖异与圣洁的光彩，无数修罗嘶吼而出，整个真武荡魔大阵都被污谇侵蚀，数千天兵直接被血海融化，惨叫连连，这是白灵的本源。

　　看到这一幕，玉玲珑却是一怔，白灵是在释放自己的本源，一旦血莲枯萎，将会先天盈亏，永不复苏，即使伤敌一千，也是自损八百，甚至会陨落。

　　“拼了！”玉玲珑此时也不期望秦浩来救她们来，一时的执念不但造成她自己陷入了大难之中，连白灵也跟着搭上了，可以说白灵完全可以不理会她的，但此时的白灵却让她尤为感动。

　　她身上冒出鬼魅的头颅，似是有万魔在嘶吼，乌黑的烟雾在她的身上散发，一尊巨大的古魔在她的头顶悬浮，透着狰狞冷厉的凶光，她的道境展开，这一条大路，无人可阻挡的大路，与她老师秦浩的通天大道，有异曲同工之妙，却没有秦浩的那种逆行伐天的凶威。

　　“啊啊啊”

　　惨叫声不断，修罗族从血海中冒出，真武荡魔大阵中的天兵，与修罗交战，可谓是死伤惨重，数万荡魔天兵，再损两千，整个北荒都被这血海的光芒辐射，凉凉的杀意让人瘫软，即使那些大能的散仙，感受到这一幕，也是浑身发凉。

　　在业火红莲出现时，与此同时，而就在洪荒的边缘之地，一处无边无际的血海中，却传来一声轻咦：“这天地怎么会有第二株业火红莲！”

　　“业火红莲！！！”真武荡魔元帅大惊失色，却想不到这凭空出现的修罗王，身上居然有业火红莲，这可是血海中那位存在的宝物，其端坐莲台，无物可破，燃烧业力化业火，攻防兼备。

　　而这朵红莲只有十一瓣，那第十一瓣，似乎刚刚形成而已，但也足以让他震动了，天地间只有一株业火红莲乃是十二瓣，大圆满之数，这一株红莲，又是从哪里冒出来的？一切都透着诡异。

　　而他的荡魔天兵更是损伤惨重，最可怕的是，这业火红莲，最可怕的不是这血光，而是那可以杀戮之后，所积累下的业力，化为业火。

　　“杀生十万斩阎罗，业火引动焚三界！！”白灵口中轻语，绝世的容颜上，有些苍白，这是本源消耗缘故，随着她的话音，她的脸色更加白了，她将她所积累的杀戮，全都释放了出来，与元屠剑契合。

　　数万道剑光，化为一朵朵燃烧着业火的红莲，顿时整个真武荡魔大阵四处都是业火焚烧，业力是人所犯下的罪恶，无论是神祗或者逍遥的仙人，没有谁没有业力的，也只有那混元圣人，不沾因果，自然也就不沾业力。

　　其他哪怕是昊天上帝来了，也一样要被业火焚烧，随着白灵一声轻语：“爆！”

　　她脸色惨白之后，飘然落下，整个红莲飞入她的身体，光芒惨淡，而整个天地都在红莲的爆炸下，化为一片业火的海洋，所有荡魔的天兵，都被这业火焚烧成灰烬，从红莲中释放而出的修罗血海，也燃烧了起来。

　　整个北荒都燃烧在一片火光之中，荡魔天兵一旦被沾惹上，就化为灰烬，无一丝抵抗之力，这是一场大劫，而这一切都似乎在为栽落下的白灵那圣洁身影在献祭。

　　“速退！”真武荡魔元帅斩去一片烧来的业火，整个真武剑却都被沾惹上了业火，他的真武剑不知屠杀了多少妖魔鬼怪，业力之中，可见一斑，眼见就要焚烧到他的身体，他一狠心下，直接舍弃了真武剑，转身就走。

　　当他离开业火焚烧的范围时，看到周围空荡荡的，除了漫天的血色火光，一切都化为了虚无，七十二路荡魔大军，彻底灰飞烟灭。

　　而那北方雷王也吓的赶紧飞退而回，但在临走之时，看到白灵那栽落下去的身影，连续九记天雷轰然落下，似是要给白灵致命的一击。

　　却被玉玲珑持枪施展出破开混沌见青天的一式，直接将九记雷霆破的干干净净，她运气最后一丝力气，将栽落的白灵撑住了，而此时白灵的本源极其微弱，稍微遭到攻击，恐怕都会陨落。

　　“哼！”此时，整个天庭都被震动了，三十三天无数大仙，都不可思议地看着这一幕，紫微宫里，更是传出一声震怒，七十二路荡魔大军曾威震三界，而今日居然被一人给平了，紫微大帝怎么会不怒？

　　“北极三圣何在！”紫微大帝怒声响彻在紫微宫中。

　　“属下在！”北极四圣剩下的三位，也看到了这一幕，现在是他们出手的时候了。

　　“我命尔等，下界助阵真武，务必要将那修罗王生擒活捉！”紫微大帝命道。

　　“是！！！”天蓬元帅领命而去，其他两人却是就近。

　　同一时间，凌霄宝殿那位也终于开口了：“雷部众神听命，扑灭业火，斩妖除魔，务必夺回那业火红莲！！”

　　幽冥血海中，一道血光遁出，化作一只大手，第一时间出现在了北荒，抓向了玉玲珑与白灵，似是准备已久……


第三十七章 他回来了！！！

　　这只血色大手，透着浓厚的血煞之气，比之白灵身上的血煞之气，可是要强大的多，透射目光的神人仙人，都是大惊：“冥河老祖！”

　　此人正是身居幽冥的冥河老祖，传说盘古开天之后，体内一团污血落下，是为幽冥血海，幽冥血海中，有一胎盘，冥河老祖孕育其中，其生而伴有两剑，曰元屠、阿鼻。胎盘化为十二品血莲，又称十二品业火红莲），与西方教主接引的十二品金莲台，还有魔祖罗睺的十二品黑莲，共为先天三十六品混沌青莲所化。

　　冥河老祖有元屠、阿鼻两把剑，五方旗中的一方，十二品血莲一台，炼有四亿八千万血神子分身，手下四个魔王，万千阿修罗族，会布血河大阵，暂时的死对头是西方教的地藏王菩萨。冥河老祖创教，名为杀：杀天、杀地、杀众生，也就是把所有众生都杀戮一遍，他的道也就成了，所以冥河老祖又叫冥河教祖，有立阿修罗族之功德。

　　而这冥河老祖，绝对是难缠至极的人物，血海不枯，他就不死，除非是混元圣人出手，将整个血海炼的干枯才行。

　　这冥河老祖见这天地间，居然出现了另外一方业火红莲，顿时来了兴趣，查探了他修罗部众，却不见有白灵这样一个修罗王，于是生出贪念，要将白灵收服，仔细查探是来自何处，而这业火红莲，一旦与他的先天灵宝相合，很可能能够超出十二品的极限，到时候就是先天至宝。

　　血色大手，正是冥河老祖在大战之时，暗布的血神子，现在化为大手一抓而下，那业火在大手的抓摄下，都阻挡不了，冥河本就有一方莲台，比白灵这一方要高的多，经历了这么多大劫，本就是准教主的人物，距离混元圣人也就差一步而已。

　　若是得到白灵，成就混元圣人，也并非是虚妄，但是他一出手，却引起了无数人的关注，本以为轻松的就可抓住这白灵回归血海，却想不到，在大手落下之时，天上突然五方雷霆落下。

　　“轰隆隆”

　　正是那方方雷霆合一，而施展出的五雷轰顶，天上乌云密布，雷电交加，雷部众神祗出现，比那北极其他三圣还要早到，有玉皇法旨，自然有迅速的多，连闻仲这位雷祖，都亲自出马，可见昊天上帝，对白灵有多重视。

　　冥河老祖的血神子吃了一记五雷轰顶，即使是他本体亲来，不在宝物护持之下，以本尊亲受，也会元气大伤，更别提一个血神子了，但是令人奇怪的是，这血神子，居然并未化去，反而化作一个血色道人，手持两把杀气凛凛的长剑，面色狰狞无比。

　　那两把剑，正是元屠阿鼻二剑，乃是先天灵宝，虽然不入十大先天灵宝之列，却杀人不沾因果，比之白灵的元屠帝剑，可要是要高了好几个等级。

　　“闻仲！！！”冥河老祖的血神子分身一惊，幸好他有准备，将元屠阿鼻两剑藏于血神子之中，否则这一下就要消失了，“天庭是想在与我幽冥血海开战么？”

　　此话一出，雷部众神脸色都是一冷，想不到这冥河老祖也搀和进来了，不过想到这女子也是阿修罗族，而且还是一位修罗王，手持的武器更是与元屠有异曲同工之妙，虽然等级差了许多，功用却差不多。

　　“你阿修罗族闯入北荒，本就犯下天条，你冥河不管束你阿修罗族，到也罢了，居然还跑来此处吆喝，当的是不要面皮，我劝你还是速速退去，否则休怪我布下九天雷阵，炼你于此！”闻仲却面色坚决，这是昊天上帝要的人，他必须拿下，否则回了天庭，他可是要受罚的。

　　虽然说他可以阴奉阳违，但若是折了天庭的名声，昊天上帝震怒之下，他也得吃不了兜着走，现在可不是与神宵派内斗的时候，而是共御外敌的时候。

　　“哼，不管如何，她都是我血海阿修罗族，我之族人还轮不到你天庭教化，此乃是我新收的一位弟子，因为贪玩来此，若是冲撞了你天庭之威，我冥河在此向天庭赔礼，人我必须要带走！”冥河老祖手持元屠阿鼻，浑身的血煞凶气，一番话说的是圆润无比，柔中带刚，刚柔并济。

　　他的话顿时让闻仲不好下手，如果只是平常一个阿修罗，天庭斩了也就斩了，但涉及到冥河的弟子，而这冥河经过巫妖封神，无数次大劫之后，俨然已经成为了准教主的人物，虽然天庭与血海势不两立，但若真要抓人弟子，以立天威的话，恐怕血海修罗族会暴起而动，到时候血战之下，亏本只是天庭罢了。

　　可是闻仲，却也并不打算就这样走了，第一是因为这冥河所述，实在太过牵强，这天地间本就只有一株十二品业火红莲，何时来了一株十一品业火红莲？难道还是冥河老祖为了锻炼弟子，让这女子吃去了一品不成？那岂非是自断臂膀？

　　“哈哈哈，冥河，你乃无情无义之人，又如何会这样重视你的弟子，血海修罗杀遍千千万，也都能重生，这要真是你的弟子，怎又会跑到北荒之地来，难道你老糊涂了，故意将弟子送入这里挑衅我天庭威严？”而就在此时，突然四方喊杀声震天。

　　三位神人出现在此，为首的一人三头六臂，赤发，绯衣，赤甲，跣足；左一手结天蓬印，右一手撼帝钟；又左一手执斧钺，右一手结印擎七星；左一手提索，右一手仗剑，乘北方太玄煞气、黑气，气中有五色气，从空降坛。

　　但这并非是那大名鼎鼎的哪咤，而是天蓬元帅，北极四圣之首，其威能也并非是西游所述，猪八戒那般无能之辈，反而是无极大罗金仙中级的修为。

　　其他两位神人，自是不言而喻，正是其他两位元帅，一位上佐北帝，下临九州，肩生四臂，项长三头，身披金甲，手执戈矛，云随步发，海逐身流，红光杳杳，紫气悠悠的天猷元帅。

　　一位掌三洞五雷之号令，总八天九地之权衡，悯造化之枢机，僚真仙之将吏，摄大力之妖魔，逐流星之芒怪，光华日月，威震乾坤的翊圣元帅。

　　而刚刚损失惨重的真武元帅也与其合一，正是北极四圣，因为是紫微大帝号令而下，天蓬元帅却是一人而来，动不得天河水师，只有其他两位元帅，领数十万兵马而来，真可谓是杀声漫天，四方皆动。

　　冥河一见这阵势，脸色陡然一变，却想不到紫霄派的四个小辈都来了，在加上昊天上帝这一方，其中闻仲又是截教门人，虽然截教那位圣人，现在不出，但若是真把闻仲弄死了，恐怕那位截教圣人会震怒，到时候他就吃不了兜着走了。

　　即使真得罪闻仲，对他血海来说，也会吃不了兜着走，现在的血海不比从前，有佛门地藏王菩萨插入血海，又有幽冥地府的冥冰，可谓是佛门地府两面夹攻，呈岌岌可危之状，每次攻打血海，雷部的人，从来都不会动用全力，所以冥河心有算计。

　　可是这凭空冒出来的血莲，实在让冥河心动，他现在就差一步，别看这一步，却不知道憋了他多少个无量劫，一旦他证道混元，那他修罗一族，就能真正能与人族平起，即使不能也不会无缘无故遭惹如此欺凌。

　　打定主意的冥河，大手元屠阿比二剑祭起，同时杀向了两方，他毕竟是准教主的人物，无论是闻仲，还是北极四圣，却都是他后辈罢了，即使是紫微大帝，乃至与闻仲的师傅，也都是他后人，真打起来他又何惧之有？

　　元屠阿鼻二剑，绽放出滔天剑气与杀意，斩向了雷部众神与北极四圣，看到这一幕，所有人都是大惊失色，还真想不到，这冥河会与他们死磕，而且他们在强，却也敌不过这样一位准教主，虽然不是本体，却在两把杀剑之下，有顶阶无极大罗金仙的实力。

　　眼看二剑攻杀而来，北极四圣都是飞退，这两把杀剑，可是不沾因果，真的把他们屠了，也干系不到冥河，只是自讨苦吃罢了。

　　同样，也就在此时，化身血神子所化的冥河大手直接抓向白灵与玉玲珑，看到这一幕玉玲珑面色惨白，露出了极其无奈与愤恨的表情。

　　“冥河，敢尔！”一声怒啸，从冥河身后传来，震动整个天地，有浩荡天地之威严，让冥河所化的血神子，浑身一颤。

　　“翻天覆地！”与此同时的是，一只遮天大手，紧跟着声音而来，盖压向冥河老祖，这是所有人都无法想象的。

　　这只遮天大手恐怖至极，绝对有无极大罗金仙顶级的实力，甚至有准教主的威能。

　　冥河脸色大变，元屠二剑已经祭出，他还来不及想象，从哪里冒出来一个准教主，却只能飞退而回，若是血神子被斩，他就一点希望都没了。

　　这只大手盖压而下，冥河身形一闪，忿忿不平的离开了原地，而这大手也护持着白灵与玉玲珑二人。

　　随后只见西方，一通天大道出现，透着一股逆行伐天的意味，一道人脚踏大道之上，杀气凛凛，天威浩荡，如同凌霄殿上那昊天上帝一般。

　　“师父！！！”见到这一幕，玉玲珑刚才的委屈全都消失不见，转而是两行清泪落下，似是有说不完的苦衷要向这道人倾诉。

　　“通天大道！！！”冥河大惊失色，在他的映像中似乎有这么一个人，曾有这么逆天的道境，“难道是他回来了！！！”

　　秦浩展现出道境，杀气蔓延整个北荒大地，而同一时间，在太清天，上清天，玉清天，乃至于整个洪荒的神人仙人，目光都投射到了这里。

　　“他回来了！！！”这句话同时在洪荒响彻……


第三十八章 结因果

　　冥河脸色大变，想到那个人，他即使现在身为准教主也不由胆寒，如此逆天的道境，除了那个人之外，没有其他了。

　　太清境，八景宫内，身穿太极服的老者看到这一幕，面无表情，随即陷入了深思，而其下一弟子，玄都大法师脸色却脸色一变：“他终究还是来了！”

　　玉清境，三元宫，一位面色威严的老者冷哼了一声，而其门下的弟子，却显出了慌张之色，甚至隐隐间带着不安。

　　上清境，一面容冷厉的道人，看到这一幕，却露出了笑容：“等了这么久，你终于来了。”

　　西荒须弥山功德池旁，两位教主脸色都是一变，其中一位摇了摇头，只是叹道：“劫数，劫数难逃！”

　　而另外一位则是脸色一变，道：“待我算计一番，亦要争个高低！”

　　三十三天外，娲皇宫中，一女子正闭目养神，感应秦浩的通天大道出现，脸色不由一喜：“来了，终于来了！”

　　三十三天，凌霄宝殿中，昊天上帝脸色一怔：“他来了！”

　　西方世界，极乐净土，一尊古佛正讲经之间，却闻及于此，却是一惊：“他来了！劫数将起，无量劫，无量大劫！”

　　而底下诸佛各个都透着疑惑之色，这个他又是谁？身处于西荒，他们又无准教主的实力，自然是无法感应到这一切。

　　这道境正是秦浩的通天大道，他脚踏虚空而来，冥河老祖血神子所化之身“蹬蹬”的退后两步。

　　当他稳住心神眼观秦浩的境界时，脸色才好了一些，心道：“怎么这么弱？”

　　秦浩现在的境界，不过是太乙金仙而已，而冥河老祖却是准教主的实力，比无极大罗金仙还要厉害，相差的境界之远，实在让冥河不敢想象，甚至怀疑这是不是那个人，不过冥河老祖看到秦浩境界如此低微，却冷静了下来。

　　元屠阿鼻两剑悬在头顶后，底气顿时也来了，而闻仲等雷部诸神，脸色也是一变，并非是他们回想起了什么，而是秦浩这道境里，透出的逆天之意，实在让他们膛目结舌，这天地敢于逆天的，似乎不存在，而现在就出现了这么一位，与这两位女子一样，都是凭空出现的。

　　但闻仲却警惕了起来，想到了此人刚才的那一掌，威能之强，连他也感觉胆寒，冥冥中他感觉这人的实力与他的境界完全不符，但此人身上的逆天之意，却是天庭不得不管的，在洪荒天庭就是天，而在天庭天道就是天。

　　无论如何，都是触犯天条的，修炼这样的道，是大不敬之道，但闻仲也并未动手，反而是等待着什么，与此同时，那四位元帅脸色也都是一变，自然感受到了这大道中的逆天之意，他们比起闻仲来，可要反感的多。

　　“师父！”玉玲珑满是委屈之色，看着北极四圣这些天兵天将怒火中烧，此时她对秦浩的那点恨意，也消失了，全都转化为了女儿泪，哭的是一塌糊涂，把一切的种种都在秦浩面前叙说了出来。

　　这让闻仲与北极四圣脸色都是一变，并非是因为秦浩的实力，而是因为那句师父，以境界看，玉玲珑怎么也是大罗金仙的实力，可是他却叫这位师父，实在让他们膛目结舌，什么时候徒弟的修为，还能强的过师父了？

　　秦浩什么也没说，只是打入一股紫气入玉玲珑身体，看到如此，这却让一旁的冥河露出了贪婪之色，心道：“紫气，果真是那个人，境界怎么会如此低微？刚才的那一掌却那样厉害，这到底是怎么回事？难道说他不能控制住那股力量不成？”

　　想到这里，冥河顿时露出杀意，因为秦浩身上有他想要的东西，而秦浩的出现，也让他知道，这一切都能解释的通了。

　　感觉到磅礴的紫气打入身体，玉玲珑心中不由一暖，对秦浩在没有了一丝不敬之色，而当玉玲珑恢复之后，秦浩才看了看脸色苍白如纸的白灵，白灵睁了睁双眼，无力道：“我尽力了！”

　　秦浩却什么都没说，脸上却带着沉重，沉重里内涵着怒火与杀意，神识进入白灵的身体，看到白灵的本源已经枯竭，那十一品的业火红莲，已经只剩下了十品，白灵不但境界被打落，而且本源几乎不能恢复了，如果秦浩在晚一点，恐怕他会后悔一辈子。

　　眼见白灵还要开口，秦浩按住了她的嘴巴，强忍着一腔怒意，道：“已经足够了，好好休息，这里交给我！”

　　此时秦浩真后悔当初自己为何没出手，早知道现在，恐怕他即使不渡劫，也不会让白灵出来了，而此时的白灵随时都有陨落的危险，他将本源的紫气打入了白灵的身体，灌入那红莲之中，白灵的脸色才好了一点，但这只是一时而已，秦浩只是护住了白灵的本源不灭，即使他也不可能逆行施为去弥补白灵的本源。

　　白灵点了点头，看着秦浩透着信任的目光，随后秦浩将白灵收入了神藏最核心的紫气区域，现在的白灵已经完成了转化并不会被紫气化去，而且现在唯一能护住白灵本源不灭的，就只有那玉碟了。

　　他收拾了下心境，脸色恢复了平常，但玉玲珑却感受到，此时师父就如同一座火山，随时都可能爆发，她不知道师父愤怒，到底有多恐怖，但他知道此时师父的心，痛了！

　　“神宵派！将在洪荒除名！”秦浩淡淡说道，但语气里却透着决然之色，这不由让北极四圣心中一寒，不明白为何这个境界比他们还低微的仙人，为何敢口方厥词。

　　“哼！你就是此二女的师父？”那真武元帅看了看秦浩，却冷道，“此二女触犯天条，杀我神宵派天兵无数，你还不将此女放出，与我等速速上天，接受天罚，莫要执迷不悟！”

　　那天猷元帅也站了出来：“尔徒杀我天兵，逆反天规，你教导不严，还修这不敬天地之道，亦要同时受罚，还不束手就擒，与我等上天，接受处罚，否则就地正法！”

　　“就地正法！！”秦浩冷笑，身上的杀意，勃然而起，凉意如微风除非，让感觉透骨的冰寒，北极四圣脸色都是一变。

　　“呔，大胆！”翊圣元帅一声怒啸，如滚滚惊雷，声浪如海如啸，似是想驱散这股凉意，震慑秦浩。

　　但他却发现，他这一吼对秦浩毫无作用，眼前这仙人，脸上没有任何变化，那股透骨的冰凉依旧还在，而且还有一股可怕的杀机，从此人身上透出，锁定了他们四人。

　　冥河心中却是摇头道：“这些小辈，真是胆大妄为，居然敢在此人面前，逞天庭威能，若是换成此人以前，就是昊天上帝来了，也得恭恭敬敬的，不过此人现在修为居然如此低微，不知此人记忆恢复了没有，看来我还得想点办法了！”

　　冥河也不知为何，似乎心神被蒙蔽了，见秦浩修为低微，就起了歹念，随后他面色柔和，让然如沐春风，试探道：“道友神通广大，刚才有所冒犯，也是为了护持道友的两位弟子，还望见谅，今日之事乃是天庭不对，道友若是不嫌弃，可与我同去血海，我自当护持道友周全，而且道友弟子本源枯竭，乃是业火红莲之躯，我本体有一方莲台，也正是那业火红莲，可补道友弟子本源！”

　　这话一出，不仅仅是北极四圣脸色一变，甚至闻仲都是如此，这冥河老祖向来都是无情无义之人，又怎么会拿出自己宝物给人治疗弟子？其心叵测路人皆知，但眼前这个仙人面生的很，如果真让二人联手，恐怕还真的让他们走脱了。

　　“师父不要，他是想引我们……”玉玲珑一阵急切，深怕师父上当受骗，可是她的话还未说完，就被打断了。

　　“长辈说话，怎容你多嘴？”冥河面目一狰，看向了玉玲珑，顿时让玉玲珑脸色一白，说不出话来，而他立马又脸色变幻，朝秦浩道，“道友莫要听弟子谗言，刚才我只是见你这弟子，身上有我修罗一族的气息，才出手护她，否则不然，早就被这天庭之人，带上天去了！”

　　“哦！”秦浩心底却是冷然，但他听到冥河有一方血莲，顿时大喜，虽然不知为何，这冥河老祖刚开始居然对他如此畏惧，不过现在他却感觉到了冥河对他的杀意，他自然不会上了冥河的当，刚才的那一幕他可是看的清清楚楚，但他嘴上还是道，“既然冥河道友有意，那小道就恭敬不如从命，不过待小道我灭了这神宵派，在与你同去如何？”

　　“这！”冥河立马脸色一冷，神宵派在怎么不济，却也不是秦浩现在这太乙金仙的修为能灭的了的，但他立马又收起了冷色，道，“道友还是从长计议，神宵派现在势大，等日后道友修炼有成，在来报复也不为不可！”

　　“不，君子不留隔夜仇，否则道心不固，难以寸进！”秦浩坚决道。

　　冥河脸色越加难看了，不过心中一转，却道：“好，既然如此，那我冥河就舍命陪君子！”

　　“呔！居然敢藐视天庭天威，当的是找死，布下九天炼魔大阵！”天蓬元帅完全听不下去了，随后数十万神宵派天兵，喊杀声一片，仙鼓雷动，助长着这一切的威势，而天蓬元帅更是排兵布阵，将冥河与秦浩三人团团围住。

　　“那我就出手了！”秦浩脸色脚踏虚空，杀向了他们，但就在此时，冥河看到秦浩背对着他，脸色突然一冷，杀机一起，元屠阿鼻二剑直接刺向了秦浩，直取秦浩头颅。

　　但冥河万万没有想到的是，秦浩突然回头，冷道：“冥河道友，心机不浅，这个因果算是结下了！”

　　“砰”

　　秦浩突然拍出一掌，看似普通，却直接打在了元屠阿鼻二剑之上，只听到一声震动，随后两剑直接被拍飞了出去。

　　“啊……”冥河血神子所化之躯一脸恐惧，但秦浩这一掌却不为那两剑所阻挡，一巴掌盖压而下，只听到“啪”的一声，冥河这个血神子直接被拍的爆炸开来。

　　“完了！”远在血海中，冥河本尊脸色一白，并非是丧失了一个血神子，而是因为彻底把秦浩给得罪了。

　　那元屠阿鼻二剑正要飞走，秦浩左手一抓，直接抓摄了回来，镇压入了宝塔中，他朝着血海所在道：“冥河道友，洗干净脖子，等这我来讨还这因果吧！”


第三十九章 大破四方

　　冥河的离去，让北极四圣大惊，刚才反手的一巴掌，他们见识到了，元屠与阿鼻两剑都挡不住，直接灭杀了血神子，足以堪比准教主的一击，而他的境界，只是太乙金仙罢了，这若是提升到无极大罗金仙，那岂非是准教主？

　　甚至连混元圣人之下无敌，都是有可能，这样可怕的存在，到底是从哪里冒出来的？忽然间，真武元帅想到了最近接引台上，出现的那件事，两位接引仙被斩，这件事虽然传到了他耳中，却并未引起他的注意。

　　现在想起来，似乎有些明白了，他立时对其他三圣耳语了几句，几人脸色都是一变，接引台上发生的事情，他们也都是睁一只眼闭一只眼，其中的不公之处，天知地知你知我知，却没必要传到外人耳中，而且几乎所有接引台，大都是这样做的。

　　下界飞升的修士，越来越强大，必须首先打压，才能控制，否则必然会祸乱天庭统治，但今日他们似乎踢到了铁板上，却不得不硬着头皮上了，虽然真武元帅损失了七十二路荡魔大军。

　　但神宵派的精华还在，其他两圣手下，还有数十万的神宵天兵，上还有昊天上帝派遣来的雷祖，与雷部二十四天君若还镇压不了的话，那天庭这次绝对颜面大失。

　　而且，此人要神宵派在洪荒除名，已经不死不休，硬着头皮也得上，天蓬元帅，三头六臂，赤发，绯衣，赤甲，跣足；左一手结天蓬印，右一手撼帝钟，走上前来，道：“你可是下界修士？”

　　“是与不是，你神宵派都要除名！”秦浩冷道，语气丝毫不让，已经撕破了脸皮，没什么好说的。

　　“嗯！”其他三圣脸色都是一变，就要发兵，但天蓬元帅却阻挡了他，道：“我乃掌管天河水师之天蓬元帅，今日之事若是有如何冤屈，你自可与我上天庭走一遭，有昊天上帝定夺，道友若是真的要不死不休，恐北荒生灵涂炭！”

　　“哈哈哈哈！”听到天蓬元帅这个大名，秦浩却笑了，他对这个名字太熟悉了，但这并非是西游里那个天蓬，而且他笑的也并非是天蓬元帅的话，而是笑这天蓬元帅当他是三岁小孩来唬。

　　若是秦浩与他上天，恐怕立马就会遭到围攻，天庭里有多少大能，秦浩不知道，但肯定很多，不渡劫之前，秦浩自然不会上去，没有足够的实力支撑，上去是自讨苦吃。

　　“正是如此，昊天上帝执掌天地清平，明断是非，若是道友愿意与我等同上天庭，自然会还道友一个公道！”上方执掌雷城闻仲也道。

　　在他而言，北极四圣除了天蓬元帅看出了点名堂之外，其他都还蒙在鼓里，连那冥河一见此人出现都对此人畏惧，后来又出手击杀，很显然是畏惧他的道，能让一位准教主畏惧，此人的来历，确实有待考证。

　　“好啊！”秦浩一口答应，“不过等我灭神宵派，了却这因果，在与尔等上天。”

　　前面一句，让北极四圣与闻仲心里都是一松，但后面这句，差点让他们吐血，灭了神宵派？紫微大帝岂非要疯了，紫薇大帝可是统御万星的存在，周天星宿，都在他的掌控之中，天庭的第二号人物，又如何会让他灭了神宵派。

　　“呔，老儿受死！”翊圣元帅脸色狰狞，占据一方，其他两位元帅也是如此，合为四象。

　　“布下九天炼魔大阵！还望雷祖相助擒魔！”天蓬元帅隐隐间感觉不安，所以邀闻仲也一起上。

　　随着他一声巨喝，十万天兵布下天罗地网，将秦浩团团围住，各种仙辉神光密布秦浩周围，打向了秦浩，如太阳一般刺眼，秦浩被包裹在其中，一时间居然不能动弹，被禁锢在了其中。

　　被逼到如此，秦浩脸色一变，而身旁的玉玲珑更是脸色苍白，被这股天庭神真之力彻底打压，眼见如此，秦浩取出神魔之盾，护住玉玲珑道：“你之道与我有共通之处，走的都是大道通天，虽无逆行之意，却也暗自相合，你且看为师如何以逆行伐天之力，破了这九天炼魔大阵！”

　　玉玲珑点了点头，却见秦浩手持一杆凶矛，浑身都掩盖在金色之下，通天大道展开，他踏步向前，凶矛挥动，挡住万千神真之力攻伐，那种上天入地无人能挡的气势，深入了玉玲珑心中。

　　她知道老师这是在给他以亲身传教于她，顿时入目三分，心中满是激动，从前对秦浩的那些情绪彻底消失，只剩下这观摩之道。

　　“统御圣法！”秦浩杀入天罗地网之中，九转金身的金光护体，打出了统御圣法，一股浩荡天威与这通天大道契合，展现出了无敌之姿。

　　“嗤嗤”

　　凶矛挥动之间，周围的禁锢被破的干干净净，秦浩气血涌动而出，金色的光芒汇聚成海洋，此时他如天地的战神一般，破尽万法。

　　“啊……”

　　惨叫声不断传来，秦浩破开金箍，凶矛喋血，一矛有刺破苍穹之力，几路天兵直接被秦浩破开防护，神血染红了天空，在凶矛的抖动之间，化为了虚无。

　　“大道化简！”秦浩转身，眼见真武元帅率领的天兵合击而来，他手持凶矛划动着奇异的道痕，那气势汹涌的诸神真之力，直接被化去，消失的无影无踪。

　　“怎么可能！”数万天兵轰击，加上他以玄武之力神真之力糅合发出的一击，居然被这么轻松的就化掉，此人脸上甚至没有任何吃力之色，反而轻描淡写，运用的出神入化。

　　“老师的道，果真无敌！”玉玲珑头悬神魔之盾，任何攻击都无法穿透，神魔之盾的防护，她感觉到这神魔之盾里，有她需要的力量，不过她却不敢吸收，因为太强大了，强大的足以将她撑死。

　　“如果，老师手持神魔之盾，不知道又有多厉害？”玉玲珑想到，看着秦浩的身影，似乎在参悟着什么，秦浩现在就是在给她亲身展现他们这一脉的道。

　　真武荡魔元帅还在吃惊之中，秦浩浑身金光，已经冲杀了出来，一矛破杀一切：“破开混沌！！”

　　那股巨力让真武荡魔元帅脸色惨变，赶紧道：“速退！”

　　但秦浩的速度是如何之快，破开混沌之力，施展而出，打的北荒震动，数万天兵直接在凶矛之下，染血天空，唯有真武元帅与镇压大阵北方的一些残兵逃走了，却也不过几千而已。

　　“呔，老儿拿命来！”看到如此凶狠的一幕，北极其他三圣脸色都不好，心都在滴血，秦浩一下破了九天炼魔大阵的一角，杀的真武元帅丢盔弃甲，夺路而逃，他们各个都没反应过来，而此时翊圣元帅镇压大阵西方，首先驰援了过来，以免秦浩斩了真武元帅。

　　“见青天！”但他却想不到的是，秦浩似乎将整个战场的节奏都掌控了，回过头目光怒睁，反手一矛直接捅了回来。

　　“轰隆”

　　整个北荒大地震动，这一反击的一矛，丝毫不亚于刚才起手的那一击，西方阵角的神真都感觉到浑身一颤，随后一股巨力涌入，随后剧痛传来，四分五裂，只是一击，又是数万天兵染血天空。

　　而秦浩的矛去势不减，直接捅向了杀来的翊圣元帅，直刺他的眉心，吓的他想收势都来不及，本想牵制住秦浩，却想不到把自己陷入了危机之下。

　　“吾命休矣！”翊圣元帅低沉道，他已经陷入了必死之局。

　　“锵锵锵”

　　但就在此时，东方与南方的阵角，两位元帅也杀了过来，与秦浩的一矛交击在一起，荡起一圈圈波纹，两方足足五万的神真实力凝聚在二人身上，却被秦浩破开，这一击太凶猛，两位元帅只感觉手中的武器传来一股巨力，立时倒飞而回。

　　不过翊圣元帅也得到了喘息，飞退而回，而此时十万神宵天兵去了三四万，北方的真武元帅麾下两万五的天兵，只剩下几千，还各个都带着伤势，西方翊圣元帅也好不到哪去，损了一万多天兵，差点连自己也身陨，才救下了真武元帅。

　　至于东方的天蓬元帅与天猷元帅虽然并未损失天兵，却也被秦浩那一击的反震之力，打的倒退而回，隐隐带伤，而他们身后的神真，却也是被震的内伤。

　　气势凶猛的十万天兵，四位无极大罗金仙镇压，却被秦浩打的丢盔弃甲，只剩下恐惧，这一幕，看的天上的闻仲与雷部二十四天君脸色都是一呆。

　　“神勇！”闻仲毫不吝啬的赞叹了一句，却让底下的北极四圣脸色都不好看，心说你不出手也就算了，还在这里为别人叫阵，是何居心？

　　“凶猛！”但随后二十四天君也赞叹道，让北极四圣与剩下的神宵天兵脸色惨白，差点没气的吐血。

　　“原来如此，老师的道无需防御，一往无前，这才是真正无敌之道！”而玉玲珑则是一脸恍然，明悟了秦浩的道，境界开始攀升，无极大罗金仙的层次，秦浩为了她展现了一种无敌之姿，一往无前的气势，尤其是将“破开混沌见青天”这一式，分开施展，却无丝毫浪费，算计的精准至极，可谓是智慧，掌控与实力结合在一起，一气呵成，将四方之兵，破的毫无抵抗之力。

　　这一战，以太乙金仙的境界，破了围攻的四大无极大罗金仙，让投注目光在这里的大仙神人，全都脸色大变……


第四十章 皇天后土

　　一战惊得天地动，洪荒的准教主级人物，脸色都不好，尤其是血海中的冥河老祖，这次他的因果是结大了。

　　“他是故意与我结下因果，故意留下后背给我偷袭，好来与我讨要因果！”冥河老祖脸色很不好，元屠阿鼻二剑被收了，还与秦浩结下了因果，“真是好算计，不过，我若是躲在血海中，他不成圣，根本奈何不得我！”

　　但冥河怕的就是秦浩证道混元圣人，到时候他必死无疑，血海也救不了他，他在准教主的境界，憋了不知多少年，却无一丝证道混元的迹象，只是因为混元之道不仅仅需要力量，还需要一缕先天的鸿蒙紫气。

　　而这一缕先天的鸿蒙紫气，秦浩肯定是有的，因为他是那个人……

　　西方教中，两位教主都是无奈，那位准提道人，道：“待我去血海，算计一番！”

　　佛门净土中，释迦牟尼，睁开慧眼，摇了摇头，随后又再次讲经去了，而天庭中，那位昊天上帝，脸色不悲不喜，不过在眼中却透着一缕算计之意。

　　中荒祖巫殿中，承天效法后土皇地祗面色平和，道：“看来还得走一遭！”

　　这一战惊动了洪荒中的准教主，唯有那高高在上的教主面无表情，也就是那六位混元圣人，没有丝毫吃惊之色。

　　“闻仲，你还不出手更待何时？难道要天庭颜面尽失？”天蓬元帅怒瞪着天上的闻仲与雷部二十四天君。

　　雷部二十四天君中，一位天君却问道：“雷祖，是否要帮忙？”

　　“此役神宵派可谓元气大伤，是该出手的时候了，布下五雷炼魔大阵，我们响他几记天雷，但此人不可得罪，万望他知难而退！”闻仲这样想到。

　　二十四天君顿时心领神会，这样的事情他们经常干，而且眼前这位又如此凶猛，雷部众神真，只需要将他逼退就可。

　　“轰隆隆”

　　五雷轰顶落下，打在秦浩与玉玲珑周边，那股至刚至烈的雷霆之力涌动，却并未伤道秦浩，天地雷鼓动，电光闪烁不断，有雷霆法螺吹动，似乎是在告诉世人，雷部众神真要施法了。

　　“闻仲，你是何意？”翊圣元帅哪里看不出雷部众神真是什么意思，这明显是在警告秦浩，让他知难而退啊，神宵派损失惨重，若是真让他走了，恐怕日后神宵派在也抬不起头来，连紫微大帝在天庭也将弱势一筹。

　　“你们这是何意啊？”闻言，闻仲却悠哉悠哉，毫不在意的问属下的雷部二十四天君。

　　其中一位天君却道：“禀雷祖，多年未行雷，打偏了！”

　　这位天君正是雷部二十四天君之首的邓天君，乃是闻仲当初西征西岐时于黄花山收得的邓辛张陶的四将之首。

　　此人面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，声如霹雳，使一柄开山斧，勇猛异常。只是后来征西岐兵败，被哪吒杀死。姜子牙归国封神，封邓忠等为雷部天君正神之首，这也是天意所致，无可奈何之事。

　　“打偏了！！！”远处的北方雷王赵希脸色很不好，什么又叫多年未行雷？他去领天雷的时候，还说西方妖魔祸乱，天雷不够，现在却说多年未行雷，岂不是荒唐？天雷在不济，也不会打偏，更何况是五雷轰顶。

　　北极四圣脸色也不好，知道闻仲这是故意的，说打偏你又能如何？但闻仲身为雷祖，虽然地位不及六御的紫微大帝，但却只受昊天上帝节制，更何况紫微大帝下的五方雷王，还是闻仲的属下呢，连紫微大帝都得让他三分，他们又能如何？

　　尽管这理由极其荒唐，但雷部众神真不可能总打偏吧？而眼前这人不灭了他神宵派道统，誓不罢休，到时候看雷部众神真恐怕不出手都不行了，想通了这一点，他们也释然了。

　　面对这五雷轰顶落下，玉玲珑却跃跃欲试的样子，看着雷部二十四天君，施展五雷轰顶也是愤恨至极，刚刚晋升到无极大罗金仙，玉玲珑渴求一战，不过秦浩却挡住了她，这五雷轰顶要是真想轰他，恐怕就不会落在他旁边，连根毛都没伤到了。

　　闻仲的意思很明白，是想让他知难而退，但今日秦浩必须让神宵派在洪荒除名，哪怕昊天上帝来了也一样，根本不可能让他有半点退却的意思。

　　“不用理会他们，你去斩了这剩下的天兵！为师给你压阵！”秦浩也想磨砺一下弟子，所以让玉玲珑出战。

　　玉玲珑点了点头，欣喜的拿出了自己的长枪，朝神宵派的天兵杀了过去，此时她晋升到无极大罗金仙，虽然还是初级，但神魔之体的本质丝毫不逊色于秦浩的鸿蒙之体，又岂是神宵派这些天兵能阻挡？

　　玉玲珑一出手，顿时就是乌烟瘴气，道境展开，一条大道而成，虽然没有秦浩那么凶猛的气势，却也发挥了精髓，稍加磨练之后，日后必然能与秦浩现在相比了，除了北极四圣是玉玲珑一回之敌，其他天兵根本挡不住玉玲珑。

　　加上九天炼魔大阵已经被秦浩破去，没有阵势的支撑，这些天兵根本不是玉玲珑的一回之敌，而旁边还有秦浩在压阵，天上的雷部也不敢如何，北极四圣合击玉玲珑，最后却也只是打了个平手，而且玉玲珑只要有机会，那些天兵必定染血天空，却是让北极四圣憋屈至极。

　　一旦有天兵想跑，秦浩就会出手，所以剩下的五六万天兵，各个都是硬着头皮与玉玲珑交战，实则是给玉玲珑练手。

　　“雷祖，是否以五雷炼魔大阵围困！”邓天君问道，虽然秦浩没出手，但他的弟子却在大杀特杀，现在四方都在看着天庭，也看着他们雷部众神真，怎么也不好意思在打偏了吧，这样下去，天庭丢了颜面，他们雷部众神真也要吃不了兜着走。

　　“嗯！”闻仲露出了为难之色，因为此时秦浩的神识，有意无意的在打量着他们。

　　而就在此时，一声浩荡之音突然从天庭传来：“闻仲，你若在不出手，就将雷城交给赵希，吾神宵派五方雷王出手便是！”

　　闻仲脸色一变，这声音的主人，不是紫微宫的那位紫微大帝又是何人？他到是想把雷城交给五方雷王，这样的话，也免得与这修士交手，而且这修士来历实在让他忌惮，可是昊天上帝让他掌管雷城，他怎能放手？一时间还真陷入了两难之地。

　　可就在此时，突然远处仙光一闪，一个道童驾云而来，这个道童虽然修为不高，却让雷部众神真脸色一变，随后都露出了恭敬之色，只见这道童来到闻仲身边，恭敬的看了底下的秦浩一眼，随后道：“老爷有令……”

　　后面的，却是以传音入密之法说的，而闻仲听闻却是脸色一变，而后恭恭敬敬地朝三十三天上清宫作了个揖，道：“谨遵师祖法旨！”

　　而后这位童子朝底下的秦浩施礼之后，才离开了，雷部二十四天君虽不知道这道童为何给这个下界修士施礼，但他们却知道，这个道童乃是截教门人，上清宫截教混元圣人通天教主的道童，闻仲见了他也要恭恭敬敬的，更何况是他们了。

　　“五雷炼魔大阵，五雷正法！”等那道童走后，闻仲突然一改颜色，亲自引动雷城，要以最强的五雷正法轰之。

　　二十四天君不明所以，却已经做好了准备，只待闻仲定住那人就可，但他们万万没想到的是，闻仲的引雷法，却指向了神宵派的四位元帅：“正法！”

　　“轰隆隆”

　　雷霆涌动，二十四天君，脸色都是一变，却不得不劈下去，此乃是天庭中最正气的五雷，也是伤害最大的五雷之一，谁也想不到，闻仲直接劈落在了四位元帅身上。

　　这四位元帅正与玉玲珑交战之中，本以为这五雷正法是劈在玉玲珑身上，却想不到劈在了他们身上。

　　每人都受了一记雷霆，打的他们神昏脑胀，哪里还有战力，玉玲珑见到如此，长枪一跳，杀向了伤势最重的翊圣元帅，只听“噗哧”一声，翊圣元帅头颅直接被洞穿，随着玉玲珑一阵搅动，元神彻底被粉碎剿灭，北极四圣中的翊圣元帅陨落。

　　“轰隆隆”

　　雷霆再次落下，五雷正法轰动了整个北荒，再次打向了其他三位元帅，而此时他们见到翊圣元帅陨落，都是暗恨之间，却也是胆寒，不明白闻仲为何劈向了他们。

　　纷纷逃开，哪里还敢在战，几个起伏之间，就溜上了天，真武元帅稳住身形，质问闻仲：“闻仲，你居然敢公报私仇，将昊天上帝放在何处？”

　　“圣人法旨，不可不为！”闻仲却是淡淡道。

　　“圣人法旨！！！”三位元帅脸色却都是一变，这圣人法旨，乃是混元圣人，而不是他们这样的北极四圣，有名无实。

　　而后他们都露出了无奈之色，朝三十三天凌霄殿而去，势要讨个公道，而紫微宫中的那位，也彻底沉寂了下来，不敢在妄言，否则就是对圣人不尽，他有十条命也承受不了这个罪过。

　　没了北极四圣，神宵派的天兵根本无从抵抗，而玉玲珑一阵掩杀之下，死了个精光，一个都未逃走，整个神宵派都只剩下几位仙官。

　　正在秦浩疑惑，为何雷部众神真会帮他之时，突然，天上出现一道金光，一位仙人出现，鹤发白须，手持拂尘，展开了手中的金色玉阙，道：“昊天法旨，宣下界修士，上凌霄宝殿，以正公道！”

　　“昊天法旨？”秦浩有些不知所措，想起了闻仲刚才口中的圣人法旨，还有那道童对他的态度，而此时连昊天上帝也来一个法旨，实在让他疑惑了。

　　“昊天上帝好威风！”与此同时，在中荒方向传来一道声音，随后只见霞光万丈间，出现一女子，这女子面部丰腴，额中央饰有金色额黄，娥眉红唇，身着交领大衫，胸背有补子；一手持圭，另一手相扶；腰有玉环带，足穿云头鞋，给人以宁静祥和之感。

　　她静静走来，却见闻仲等雷部众神行礼道：“见过后土娘娘！”

　　此人正是那承天效法后土皇地祗，也是传闻中的后土娘娘，巫族十二祖巫之一，与昊天上帝一掌天，一掌地，合称为皇天后土，也是俗语所述之“皇天后土”。


第四十一章 结善缘

　　见到这位后土娘娘，秦浩着实一惊，心中也有些澎湃，遥想夸父追日被金乌困死荒漠，后羿一怒，弯弓射金乌，十去其九，引发巫妖大战，公共怒触不周山，巫妖战天庭，十大祖巫身陨，后土泣于轮回，巫族从此衰败，独守祖巫殿。

　　三皇而立，又上演刑天舞干戚，战昊天上帝，却力不从心，从而身陨，巫族从始至终，都遭人算计，却无可奈何，可叹巫族不朽元神，不能证道，十二祖巫最后只剩下这位后土娘娘，虽然脱离了六道轮回，巫族却早已不在。

　　虽然贵为六御之一，与昊天上帝合称为皇天后土，其实不和，道教和巫门有不可化解的仇恨，但后土身性善良，在加上回天无数，却也只能做了这个承天效法后土皇地祗，而现在后土娘娘出现，确实让秦浩有些激动。

　　虽然他知道，巫族乃是混沌神魔所化，但巫族的所做，却让秦浩产生了共鸣，无论在什么时候，他们的身上，都透着一股势与天争的气势，这种气势与秦浩的逆行伐天有着异曲同工之妙。

　　“后土，见过道友！”后土娘娘面慈心善，却并非那种表里不一之人，不过秦浩却没从她身上感受到神魔的气息。

　　“小道秦浩，见过后土娘娘！”秦浩点了点头，拱手施礼，却不理会那传昊天法旨的仙官。

　　那仙官见到后土娘娘到来，却不敢说什么，只是恭候在一旁行了礼，六御中，紫微大帝的势力虽然直逼昊天大帝，排行在第二位，可即使紫微大帝，也不敢触后土娘娘的眉头，这位祖巫，才是真正的混元圣人之下第一人，只是后土化身轮回，自脱困以来，就安守在祖巫殿里，过着平和的生活，加上其有身化轮回的功德，哪怕是混元圣人也不敢打杀她，否则会遭天怒，虽然伤不得圣人，但圣人的弟子却都要遭殃。

　　“道友莫要如此，你我平辈论交即可，若论以前，道友还在我之上！”后土脸色微变道，看着秦浩，从上至下打量，若有所思的样子。

　　可这却让雷部众神真，乃至那位天官惊讶了，他们实在不清楚，连后土娘娘为何也对此人如此恭敬，闻仲想到了掌教老爷的那句法旨，顿时冷汗直流，若是刚才真的被蒙蔽了心眼，对秦浩施展五雷轰顶，那后果就严重了。

　　“后土娘娘，这……”而那仙官虽不明白后土为何对秦浩如此恭敬，却不敢用强，手持着法旨，左右不是，最后把摊子推给了后土娘娘。

　　“昊天上帝威风越来越大，小心日后遭劫！”后土却不理会这仙官，反而是朝三十三天轻喝了一声，语气依旧平静，却透着一股不可忤逆的威压，与巫族独有的霸气。

　　“哼！”三十三天外紧接着传来一声冷哼，似是那昊天上帝，而此时在凌霄宝殿上，一众仙家侧立，紫微大帝也来了，落座在仅次于昊天上帝的地方，北极四圣中，三位元帅也再次，似乎是与昊天上帝在诉苦。

　　而紫薇大帝来此，自然也是为了要讨一个公道，虽然他知道雷部是奉了圣人法旨，但天庭是天庭，道祖早有言，圣人不得插手天庭之事，至少不能明目张胆的插手，而今日似乎有圣人犯禁。

　　不过紫微大帝在厉害，也不敢与圣人去叫板，但这位昊天上帝却能，他曾是道祖座下童子，可上三十三天外紫霄宫。

　　“你们还有何话好说？”昊天上帝正襟危坐，面色威严，看向底下的诸仙家神人，他话里的意思很简单，后土娘娘都来了，你们还能说什么？而且他言中却还有警告的意思，却说很隐晦罢了。

　　只是那紫微大帝却道：“天庭是昊天上帝的天庭，还是圣人的天庭？”

　　此话一出，昊天上帝顿时眉头一皱，不过却并未生怒：“紫微，你若是不服，可与上清圣人去理论，此事本乃是你管服不严所致，昊天镜中有现，接引仙触怒了这位下界修士，才有此因果，我劝你还是息事宁人了得！”

　　“哼，息事宁人，一个下界修士罢了，难道昊天上帝要罔顾天条？那日后还有谁遵守天条？天庭岂非空设？”紫微大帝也不知如何，心底总是有一股子躁气，身为紫微大帝，掌管天地星辰，本不应该如此才对，但他神宵派精华几乎全都被灭，脸面不存，日后还让他如何执掌万星？

　　而他的话，也让下面的仙家神人议论纷纷。

　　“放肆！”昊天上帝一怒，下面的仙家与神人顿时闭上了嘴，而紫微大帝却还是一样，面露怒容，看到如此，昊天上帝继续道，“你若想讨还这公道，可自便，天庭绝不会阻拦于你，不过若是出了什么事，有了身陨之危，到时候天庭，可不会为你主持，你要好自为之！”

　　昊天上帝的话说的很明白了，意思是秦浩来历不简单，连他要敬他三分，他紫微大帝不过是封神时，得了好处，又有阐教众仙相助，才能有现在的地位，又怎能与他的底蕴相比？在昊天上帝面前，也不过是一后辈而已。

　　但是紫微大帝却以为昊天上帝是故意看他神宵派的笑话，只是冷笑一声道：“既然天庭如此无能，那我就请玉清圣人，与我主持公道好了！”

　　说完，紫微大帝，化作一道紫光，消失在了座上，而昊天上帝却摇了摇头，心中冷道：“玉清圣人，呵呵，冲撞了他，你紫微大帝合该陨落，再多的福缘也护不得你啊！”

　　“他来了，或许是我的契机吧！”昊天上帝却是自语一声，让下面的诸仙家神人都是揣测，要知道现在的天庭，可不是洪荒时期，自从封神之后，天庭的威严，一升在升，虽然出现了那件事，让天庭落了颜面。

　　但自从这以后昊天上帝励精图治，至少在表面上，天庭的威严比起以前来，要强了太多，若是发生这样的事情，昊天上帝肯定会镇压下去，绝不会让人落了天庭的面子，可在此事上，昊天上帝却是如此无奈。

　　随后昊天上帝召回了仙官与雷部诸神真，并且严令嫡系，遇到此人万不可冲撞，否则招惹大祸，天庭也管不了，于是秦浩的面容，在天庭众神真乃至仙家中成了一个禁忌，当然一些不怕死的仙家却不在乎。

　　“不知后土娘娘来此，找小道何事？”秦浩淡道，见雷部众神真乃至那仙官退走，知道是后土为自己了却一事，也免得秦浩和天庭在结下什么因果，此事各退一步，在各方而言，是最好的。

　　他自然不会认为后土娘娘是来找自己去喝茶论道的，所以才有如此一问。

　　“道友可否，将这位弟子，渡于我，我后土愿欠下道友一个人情！日后甚至愿意为道友护道！”后土娘娘也不啰嗦，一开口就直奔主题。

　　这却让秦浩一惊，看向了玉玲珑，后土娘娘所说的弟子，自然是玉玲珑，而且提出的条件也很丰厚，也就是说，不但欠下秦浩人情，而且还愿意为秦浩护道，简单的说，就是以后有什么麻烦我后土包了，罩着你。

　　换成别人，或许还真考虑一下，可秦浩直接摇了摇头，冷道：“弟子又不是东西，怎么能说渡给你就渡给你？后土娘娘还是莫要说笑的好，否则我可是要当你抢夺我的弟子，到时候……”

　　这话，却让玉玲珑心中一暖，她还以为师父会将她渡给此人，却没想到秦浩态度很坚决，丝毫不让。

　　见到秦浩面色冷了下来，后土娘娘却不以为然，不过她还是道：“我知道友会如此，想必道友也知道她是什么体质，最适合修我巫族功法，如果道友愿意，后土愿与道友结下善缘，道友将弟子交给我，我日后必然为你培养出一个，神通盖世的弟子如何？”

　　“善缘？”秦浩仔细思量了下这番话，后土娘娘的意思很明白，简直就是白送的好事，也就是说，秦浩当老师，而后土做苦力，去帮他培养弟子，弟子还是他的弟子，巫族的神通却是白送给玉玲珑的。

　　这样的好事，换成常人那就得思量一下了，可是秦浩却笑了，巫族本就是神魔之躯，只是被压制了实力而已，其神通厉害，连秦浩也有所不及，而且后土自然不会为了一个弟子而丢了自己的面子。

　　“玉玲珑，你可愿意跟着后土娘娘，修习神通？”秦浩却问道。

　　闻言，玉玲珑有些惊讶，想不到秦浩还会问自己的决定，换成其他师父，无论愿不愿都会包办下来了。

　　玉玲珑考虑了起来，此时却有些不舍这个便宜师父了，但是她却感觉到，这位后土娘娘身上，有一股让她极为亲和的气息，让她不由想拥入她的怀抱中，她身体里的力量都在躁动，在告诉她选择后土娘娘。

　　但最终玉玲珑还是道：“不，师父，无论你有没有神通教给我，我都愿意跟着你！”

　　这句话，却让秦浩大为触动，他甚至想过玉玲珑会毫不犹豫的选择跟着后土娘娘，而不是跟着他。

　　可为了玉玲珑的未来着想，秦浩道：“巫族中，有最适合你的神通，这些是师父无法教你的，师父给你的只有一颗无敌的道心，而日后全凭你自己，所以跟着后土娘娘，你的实力提升的更快，日后或许还要轮到你来保护师父呢！”

　　“既然师父想让我去，那我就去！”玉玲珑突然变得很乖巧。

　　“我定不会让你后悔今日的选择！”后土娘娘走过来，摩挲着玉玲珑的头。

　　而玉玲珑却低着头，生着闷气，什么也没说。

　　“道友日后准备去哪？若是没有去处，可去我祖巫殿一叙。”后土娘娘却道。

　　“多谢道友，日后若是闲暇，必然登门拜访，不过我还有一段因果要了！”秦浩看向了血海的方向，想到了本源枯竭的白灵……


第四十二章 血海讨因果

　　秦浩心中抱着很多疑惑，想请后土娘娘解惑，但后土娘娘似乎看出了秦浩的想法只是摇了摇头，天道循环，她也说不得，不过却道：“我身化轮回，若是道友有事，可到轮回前，虽不能相助于你，却也能保你平安。”

　　后土的意思是怕秦浩斗不过冥河，但却很隐晦，也顾忌到秦浩的面子，所以只是说她身化轮回。

　　不过秦浩却恍然大悟，为何在后土娘娘身上，感觉不到那股神魔被压制的巨大力量了，化为了轮回之后，后土生出了元神，成了现在的承天效法后土皇地祗，也名为平心娘娘，可转化为了真正的鸿蒙所生。

　　但她身上所附的那份功德，足以让她成圣，可惜却缺少了什么，但秦浩不知的是，后土缺的是先天鸿蒙紫气，也就是他眉心中的东西。

　　而后他别了后土，朝幽冥血海而去，准备与冥河了一了这因果。

　　玉玲珑看到秦浩的背影，终究是两行泪流，此时她才明白，白灵在师父心中的地位是她所不能岂级的，不过她并不知道的是，即使她如此，秦浩也会尽全力去帮她恢复本源，哪怕是入血海这样的危险。

　　“放心，你师不会有事，这天地没有人能斩得了他！”后土娘娘却说道，“走吧，我们回祖巫殿，你日后可要接受神魔传承！”

　　“嗯！”玉玲珑擦了擦眼泪，与后土娘娘离去，半途却问道：“娘娘可知我师到底是何人？我感觉到娘娘，不能对他说，但你能对我说吗？我很想知道！”

　　“呵呵！”后土娘娘却笑道，“被选中的人！”

　　“啊……”玉玲珑一惊，谁又能选中他师父呢？她又问，“什么是被选中的人？我的是师父是不是什么强大的人转世？”

　　“被选中的人啊！”后土望着天，不知道在想什么，好半天她才道，“就是命运捉弄的人吧，没有人能选中他，如果要说他是什么人转世，也未尝不可，但他却又并非是什么人转世！”

　　“我糊涂了，为什么是什么人转世？又不是什么人转世？”玉玲珑摸着脑袋，怎么也想不明白。

　　“就是命运捉弄的人！”后土娘娘最终又绕了回来，见玉玲珑还要问，她敲了敲她的脑袋道，“别问了，日后你自会知晓，你只要知道，他不在三界五行，超脱一切，鸿蒙里只有一人能与他并论！”

　　“那个与他并论的人又是谁？”玉玲珑却换了个问题。

　　“不可说，不可说，说的太多！”而就在此时，后土娘娘突然感觉到一股压力降临，这是她说的太多了。

　　连玉玲珑也感觉到了，随后不在追问，但她心里却知道，她的老师绝对不会逊色于任何一人，哪怕是鸿蒙的混元圣人。

　　幽冥血海，血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，与幽冥地府相连，那修罗一族就是诞生于此。

　　血海里，有一座血河宫，正是那冥河老祖的道场，旗下阿修罗族无数，更有几位无极大罗金仙顶峰的弟子，本来立阿修罗道的冥河老祖，应该逍遥自在，快活在这血海中，可后来巫族祖巫后土，身化轮回，创立了幽冥地府。

　　偏偏这地府轮回，就在挨着他血海，而巫族掌控大地，势头正劲，他冥河在胆大，也不敢去招惹巫族，但后来巫妖大战，巫族死伤惨重，加上与人皇的兵戈，巫族差点就被灭族，冥河又恢复了往日的荣光。

　　甚至想占据地府这轮回之地，但他圣人算计，三商封神，血海的阿修罗族，与道门几战之后，最终把地府轮回让了出来，阿修罗族这才与天庭结下了因果。

　　而后地府彻底在道门天庭的掌控之下，十殿阎罗，五方鬼帝，各个都有大罗金仙的修为，甚至那十殿阎罗，其中的阎罗王，更有无极大罗金仙的修为，加上那无数阴兵冥将，逼的冥河在也不敢打幽冥地府的主意。

　　这样也到罢了，幽冥地府与血海修罗族，各不相干，各行其道，谁也不搀和谁，但封神之后，佛门合该大兴，佛门要搀和进地府，于是来了一位地藏王菩萨，起初也就只有顶级大罗金仙的实力。

　　冥河也并不在意，认为这是佛门与道门之间的战争，但是道门有三位混元圣人，无论如何也不可能让佛门入主地府，把持这轮回之地，而那地藏王菩萨，自然遭到地府的排挤，于是他就想了个办法，不让我在这里设立道场，那行，我在这里念经可以吧？

　　天庭也就听之任之，于是地藏王菩萨，开始在地狱与黄泉道上讲佛，传播佛门精义，帮那些孤魂野鬼超度（地藏王菩萨是超度的祖师），却有了成就，让天庭恐慌了起来，地狱本就是惩罚恶人之所。

　　而地藏王菩萨，却偏偏超度那些恶人，也就等于天庭在做恶人，惩罚那些在阳间犯了罪的人，而地藏王菩萨却做好人，去超度那些恶人，如此循环下去，地藏王菩萨的名声自然越来越广大，法力也越来越强大。

　　可是天庭又拿了他没辙，因为他说他是超度这些恶人向善，让他们放下屠刀立地成佛，给他们改过自新的机会，如果天庭此时把地藏王菩萨赶走的话，恐怕真的是天怒人怨了，于是只能听之任之，天庭来做恶人，佛门来做好人。

　　但是轮回之地，乃是转世之所，那些恶人本不能轮回，但是经过地藏王菩萨的超度，自然可以轮回，无论是入哪一道，身上都沾惹上了佛性，这算计之深，连天庭都没察觉，等天庭察觉了，已经晚了，世间向佛的人，已经太多了。

　　轮回时，骨子里都带着佛性，于是道门吃了哑巴亏，却无可奈何，佛门大兴，入主地狱已成必然，而冥河在一旁看着偷笑，甭管他道门佛门，他就是一看客。

　　但佛门大兴，他修罗族又怎能逃得掉？六道轮回中可有一道是阿修罗道，有些人投胎直接投生到了血海，可怜冥河只会笑道门无能，却不自知为自己也埋下了隐患，认为他准教主的实力，以地藏王一人，又能拿他如何。

　　而有一日，地藏王菩萨，突然来到了血海边，也依旧是讲经念佛，想超度阿修罗族，冥河却不以为意，他身为血海教祖，阿修罗生性杀戮，又怎会入他佛门？正是因为如此，冥河不但不担心，还讥笑地藏王不识趣，管的太宽。

　　地藏王菩萨，却不理会他，只是天天在血海边上抄经念佛，渡化阿修罗一族，终有一日地藏王菩萨突然发下大宏愿：“地狱不空誓不成佛！”

　　这大宏愿发下，天降功德，地藏王菩萨的法力，直接提升到了准教主级别，与小乘佛教的释迦牟尼也不遑多让，冥河顿时呆了，而地藏王在讲佛法之时，无数阿修罗族被渡化了去，让冥河恍然大悟，当即就要与佛门开战。

　　可是无论极乐世界这小乘佛教，还是须弥山这大乘佛教，又岂是他血海一族能抗的？人家两位混元圣人，足足三四位准教主，打的冥河丢盔弃甲，于是佛门中的八部天龙里头，顿时又多了阿修罗部众，而地藏王菩萨也顺理成章的成为了幽冥教主，不过他这个教主也是有名无实，并非混元圣人的那种教主。

　　本来冥河的日子，已经很不好过了，现在又招惹上了那个人，而现在时刻处于心慌之中，却无任何对策。

　　“冥河，你若带阿修罗族，归附吾西方，诚心念吾西方佛法，化去阿修罗族身上的戾气，当可躲过大劫。”心慌间，冥河脑海响起了西方教那位教主准提的话来，意思很简单就是让他归附西方教。

　　换成其他族，归附西方教也并无不可，但他修罗族修的是杀道，化去戾气，那还是修罗族么？最重要的是，他证道的根本，亦是杀道，若是归了西方，他恐怕永远证道无望了，这完全是釜底抽薪。

　　但至少归附西方还能保命，若是不归西方，被那个人杀来，那个人一旦证道混元，他连命都没了。

　　“在等等，天无绝人之路！”冥河莫名的心慌，似乎有大敌来袭，他还以为是地藏王菩萨，但他的血神子却发现，并非是如此。

　　“嗯！他居然现在来我血海！！！”冥河怎么也想不到，此时站在血海边缘的并非是地藏王菩萨，而是秦浩。

　　“哈哈哈，天不负我，天不负我，你若是等到证道混元来我血海中，我立马归附西方教，而现在你居然来我血海，这何尝又不是天意呢？你身上有鸿蒙紫气，正是我证道希望，一旦我证道混元，你就是还活着，又能拿我如何？”混元圣人，乃是万劫不磨之躯，冥河一旦证道，秦浩想杀他，都杀不死。

　　于是他立即运起四亿八千万血神子，将业火红莲与先天五方旗之一的玄元控水旗取出，立时就埋伏在了血海，准备等秦浩踏入血海，就立即将他拿下。

　　“嗯！”秦浩却也来到了幽冥血海之中，看向这无边无际的血海，连他也不由惊讶几分，感叹造物之奇特。

　　“这到是个渡劫的好地方！”秦浩心中想到，他现在的实力，想战胜冥河，几乎不可能，两双手的力量虽然厉害，却也只能发挥出准教主的实力，与冥河这个实实在在的准教主斗，怎么可能胜得了？

　　更何况是要逼他交出那十二品业火红莲了，所以秦浩能想到的办法，就是渡劫。

　　“能找个人陪我一起渡劫，到是挺不错！”虽然他不知道鸿蒙里的至强劫难，到底有多强，可至少不是冥河能承受的，而且冥河自以为事的血海，在雷劫之下，恐怕不那么管用了……


第四十三章 至强劫，动洪荒

　　幽幽血海，秦浩不进亦不退，让埋伏已久的冥河心中躁动不安，这是他唯一的机会，证道的机会。

　　过了很久，秦浩似乎是在恢复着他刚刚消耗的力量，好半天他才来到了血海上空，而冥河已经运起了他的血神子，准备围困了上去，布下血河大阵困住秦浩，这血河大阵，乃是以四亿八千万血神子布置。

　　血神子可污谇人法宝，又能伤人，钻入身体吸干人的精血，当的是歹毒无比，而一旦布下这血河大阵，将会凝聚出一尊血神，这血神在血海中更是不死之躯，可借助整个血海来复苏，根本不需要多少神识来控制，绝对堪比准教主的实力。

　　而血河大阵还能利用血海的力量，禁锢周遭的虚空，一旦秦浩到达中心，那也就是他发动阵势之时。

　　眼看着秦浩一步步走入他的陷阱，冥河的感觉自己的心都快要跳出来了，只因为秦浩身上有他想要的，期盼了万年的东西，而今日就要得到了，但他又极力的去压制这种情绪，千万不要出错。

　　秦浩速度很快，也没有丝毫顾忌，他甚至感觉到冥河在算计他，他的日月双眼，可以洞悉，冥河的动静，又怎能瞒得过他？而且这家伙身为血海的主人，四亿八千万血神子，若是不知道他来了，就出奇了。

　　而就当秦浩走到血海的中心，冥河发动了血河大阵，血海涌动，翻天而起，将秦浩遮蔽其中，东西南北上下，全都被堵死，没有任何出去的可能，一层层血幕除非秦浩的力量能抗衡整个血海。

　　“哈哈哈！”一身血色道袍冥河终于出现了，阴冷的笑容挂在脸上，缓缓的从血海中走出，“想不到你居然敢来血海送死，真是想不到，你当你是混元圣人？”

　　秦浩并不在乎，反而是一脸冷静，即使冥河把他隔绝到另外一个天地里，只要是在洪荒，他就能破了这血河大阵，当然并非是借助他自己的力量，还需要借点外力。

　　冥河左右立着四个阿修罗族，正是他的四位弟子，都是无极大罗金仙顶峰的修为，正是那天波旬、欲色天、大梵天、湿婆几位，这也是血海中最强的战力，之所以能与佛门抗衡如此久的缘故。

　　“都来齐了，看来冥河你是不准备还我因果，要执迷不悟下去是吧！”秦浩淡淡道，身躯却在感应着天劫，随时都准备渡劫，这血河大阵在厉害，又如何能阻挡得了天劫的威能？

　　“还你因果？”冥河一脸讽刺道，“你以为你是以前的你？不过太乙金仙的修为，即使你能偶尔发挥出准教主实力，又能如何？我这血河大阵，非混元圣人不能破，再多的准教主来了，也得丧命！”

　　“哦，是吗？那你准备怎么杀我？就不怕我身体里的力量彻底苏醒，炼干你的血海？让你身灭道亡？”秦浩平淡道。

　　“嗯！”这句话还真把冥河给唬住了，尤其是见到秦浩如此淡定，他脸色更不好了，甚至沉寂感应四周起来，还以为是秦浩有混元圣人在护持，那样他就吃不了兜着走了，不过他也清楚，混元圣人很难出手，即使出手，也不会为了秦浩亲身来到血海。

　　“你放心吧，我今日就是一人而来，所以说，你可以将你所有的本事都使出来，最后我也给你一个机会，交出十二品业火红莲，我给你一条活路，否则……”秦浩脸色一冷，威胁的话不用多说。

　　“一人而来！！！”冥河生性多疑，自然不会相信，但仔细查探了一番，才确定了下来，随后冷笑道，“你想要我的十二品业火红莲？真是痴人说梦，进了我血海，非混元圣人，谁又能斗得过我冥河？我有先天五方旗之一的玄元控水旗镇压血河大阵，即使混元圣人隔空出手，想破我的血河大阵，也并非一时半会，更何况我还有这十二品业火红莲，乃是先天防御灵宝，万法不破，你今日死定了！”

　　似乎是为了增强自己的底气，冥河突然取出业火红莲，端坐其上，却有那么一丝神圣的味道，而在血河大阵上，一根黑色的旗帜飘扬，透着一股控制血海的力量，正是那先天五方旗之一的，玄元控水旗，可控洪荒万水，在这血海上，更是相得益彰。

　　有两件先天十大灵宝做底，也难怪冥河会有如此大的底气，若是加上元屠阿鼻二剑，即使是混元圣人亲来，冥河都能抵挡一阵子，更别提秦浩现在这太乙金仙境界。

　　而后，冥河神识控制玄元控水旗，顿时周围一道道血光闪过，凝聚成一团，正是那无数的血神子，这血神子透着阴暗恶毒之气，只是瞬间汇聚到一起，当四亿八千万血神子全都凝聚而成时，变成了一尊血神。

　　透着一股污谇阴寒的煞气，杀气凛然，血光闪现，而冥河老祖则是手执玄元控水旗，随时防范这秦浩，准备攻伐，但这一个过程，秦浩都轻松无比，根本没有阻碍冥河施展的意图，甚至脸上还挂着淡淡的笑容。

　　这不由让冥河心中打鼓，秦浩表现的太冷静了，冷静的甚至让他害怕，但他还是硬撑着道：“我看你如何对付两位准教主，四位无极大罗金仙，即使是以前的你，就以现在的境界，也不能让我如何！”

　　“以前的我？”秦浩真的想问问这个“以前的我”到底是谁，不过他想了想还是打消了主意，他道，“即使没有混元圣人，今日你也在劫难逃，这天地似乎还有一样东西，天生就克制着血海！”

　　“嗯！”冥河老祖脸色一变，却以为秦浩是在唬他，随后道，“哈哈哈，你莫要在做困兽之斗了，我是不会相信你的，即使你现在有什么手段，又能如何？除非你现在就能证道混元，成就圣人！”

　　嘴上这样说，冥河心里却依旧在打鼓，眼观六路，随时注意着血海之外的动静，并且将血神挡在了他面前，深怕秦浩有什么厉害的手段，他不知晓的，可是搞了半天，秦浩把他整的心里慌慌的，却一点动静都没有。

　　“哼，就知道你是狐假虎威，不与你啰嗦，拿命来！”冥河催动血神，狠狠的一拳砸了下去，这血神乃是四亿八千万血神子化成，一旦被砸中，莫要说那股巨力，即使准教主难挡，就是那血神子一旦沾染上身躯，那也是很可怕的。

　　“至强帝劫，不知道在鸿蒙有多强呢，就让你与我一起来承受好了！”面对这一拳打来，秦浩却丝毫不动，身上金光绽放而出，神魔之盾悬在他的头顶，下一刻，居然盘坐了起来。

　　“找死！”冥河老祖见秦浩如此，却脸色一变，催动血神在也没了顾忌，全力砸了下去，要将秦浩砸成肉末。

　　“轰隆隆”

　　血神一拳打在了神魔之盾上，一股恐怖的乳白色光芒，从神魔盾中涌出，那是神魔的神性之力，又透着一股不可侵犯的神威，与血神的力量，撞击在了一起，荡起整个血海滔天的波浪。

　　“这是什么法宝！！”冥河脸色一变，明显感觉自己的血神子，与这乳白色的力量撞击在一起，居然根本不能污谇这乳白色的盾牌，反而是被反震死了数百万的血神子，让他心中不由一阵滴血。

　　神魔之盾，怎么说神魔之卵壳，其中包含了神魔之卵的力量，若是被压制状态还好，可惜准教主相当于道人巅峰，也就是准圣皇的实力，这样一砸下去，神魔盾里面的力量，自然被激发了出来。

　　秦浩虽然一直在同化神魔之盾，却进展不畅，紫气侵入的缓慢至极，而这一砸之下，神魔之盾几乎承受了所有的力量，而且还反击了回去，所以秦浩根本就没受到任何一点伤害，所以冥河才如此吃惊。

　　“你不知道的东西，还多着呢，现在你该尝尝至强帝劫的厉害了，不知道这鸿蒙的天道落下的雷霆，是否能破的了你血河大阵呢？道友，你我拭目以待吧！”秦浩淡淡笑道，天劫彻底被引动了。

　　“雷霆？你要渡劫！！！”冥河不可思议地看着秦浩，除了下界修士，需要渡劫进入洪荒之外，似乎在洪荒里，并没有所谓的天劫，天庭的天罚不算，但是冥河却知道，有一种雷霆也很可怕，那是天道雷霆，几乎很少出现，都是为了惩罚一切忤逆天道，罪大恶极之人。

　　“不可能，你怎么可能是罪大恶极！”冥河不敢相信，如果说眼前的人罪大恶极，那也太不可思议了。

　　但下一刻，他的脸色却是大变，因为他感觉到了一股恐怖的力量降临到了血海，而血海上空已经雷霆交加，似是开天辟地一般。

　　“混沌神雷，盘古开天辟地时，所用的混沌神雷！！”冥河吓魂飞魄散，总算明白秦浩为何有这样的底气了，他指着秦浩大骂，“疯子，你是个疯子！”

　　而他那四个弟子，已经吓的瘫软了，整个血海中的阿修罗也是如此。

　　“轰隆隆”

　　一道雷霆劈将而下，灰蒙蒙的闪电，如锋锐的利刃，切开豆腐那么简单，又是一股至刚至阳的力量从雷同中传达而出，如同开天辟地一样，被冥河称之为非混元圣人不可破的血河大阵，立马被破了个干净，并且碎裂开来。

　　而这道雷霆，更是去势不减，劈将在那巨大的血神上，四亿八千万血神子，只是一瞬土崩瓦解，发出一声声惨烈的嘶吼，随之消失。

　　而这一道开天辟地一般的雷霆，响彻了整个洪荒，震动了无数神真仙人……


第四十四章 准教主

　　洪荒都被这一声炸响给惊动了，天庭中，昊天上帝被这一声雷鸣惊得站起脸色大变，昊天神镜监察天下，显现出了血海中的一幕。

　　“混沌开天神雷！”昊天上帝若有所思，“居然是他引动了神雷，他还需渡劫么？冥河这回有的受了，即使不死，也得脱层皮，居然敢惹他，这就是下场啊！”

　　西荒中，一座道观里，一位身着朴素道袍的仙人，闻及这一声雷霆，掐指一算，随后望向了血海：“居然是混沌开天神雷，他来了，以太乙金仙的实力，闯入血海，这是真要与冥河讨那因果么？可他自己又如何能挡得住这开天神雷？”

　　仔细一看之下，这道人居然也是准教主的实力，而他掐指一算之后，却沉寂了下来，洪荒各界都被惊动了，除了准教主与那混元圣人之外，无人知道发生什么，只听到一声炸响，犹如开天辟地。

　　“盘古大神开天辟地时，所用的神雷，天道啊，天道，你这是想让他陨落？”中荒，祖巫殿里，后土娘娘正给玉玲珑传到，恍然听到这一声炸响，掐指一算，却知道了什么，随后喃喃自语。

　　“娘娘，发生了什么事？为何我会感觉到一阵心悸，似乎有事情要发生，隐隐不安！”玉玲珑感受到了什么，但她却不知道秦浩在渡劫。

　　“无事，只是天地间有人触怒了天道，所以天道降下混沌雷霆，以示惩戒，只是九道，九道雷霆过去之后，将会有一线生机！”后土撒了个慌，却希望玉玲珑能安心修炼，

　　可听到此话，玉玲珑又哪里能够平静，反而心中更加混乱了，只是道：“什么是混沌雷霆？厉害吗？到底是何人被劈，为何我心悸的越来越厉害？”

　　闻言，后土脸色却无奈的摇了摇头，道：“鸿蒙开辟时，是一片混沌，盘古大神开辟天地，以混沌神雷，劈散了鸿蒙的戾气，还天地祥和之青气，才让万物得以生养，而后盘古大神陨落，而混沌神雷乃天道执掌，有可劈开混沌之威能，却也只是劈那些绝世凶恶，所以与你无关！”

　　“可我巫族不是也有魔性吗？为何混沌神雷不劈我们？”玉玲珑终于平静了下来，问，“天道执掌混沌神雷？天道又是什么？”

　　“不可说，不可说！”后土却摇了摇头，不在继续下去，而她立时将一股金色的力量，打入了玉玲珑的身体，才让她舒服了一些，那正是她化身平心娘娘，所积累的祥和之气，可宁静心神。

　　看到玉玲珑平静下来，她又继续讲课道，“吾之巫族天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，有填山移海之威，改天换地之阴阳之法，正所谓民之精爽不贰，齐萧聪明者，神或降之。在男曰觋，在女曰巫，使制神之处位，为之牲器，能知四时牺牲，坛场上下，氏姓所出者以为……”

　　幽冥地府内，无数鬼怪孤魂，被这雷响，惊的魂飞魄散的不少，那位镇守地狱的地藏王菩萨脸色一变，看到血海的一幕，却是脸色冷然：“这是准备渡劫？混沌开天神雷，有意思，有意思！”

　　随后他口中诵出经文，安抚那些受惊的孤魂野鬼道：“汝等当知！有菩萨摩诃萨，名曰地藏。已于无量无数大劫，五浊恶时，无佛世界，成熟有情。今与八十百千那庾多频跋罗菩萨俱，为欲来此礼敬亲近供养我故，观大集会生随喜故，并诸眷属，作声闻像，将来至此，以神通力，现是变化……”

　　他的诵念，佛光普照，那些恶鬼凶煞，全都被安抚了下来，超度之后，安静的走向了轮回……

　　而此时，血海中被雷霆笼罩，第一记混沌开天神雷，完全被血海的凶煞之气引动，尤其是那血河大阵凝聚的血神，将像一块磁石，吸引着神雷，将血河大阵破的干干净净，而冥河四亿八千万血神子，被劈的瞬间全无，冥河整个人面色苍白。

　　这些血神子，他不知修炼了多少年，才有了四亿八千万，每一道都代表了一条命，四亿八千万，哪怕只有逃走一道，他就能复活，尤其是聚居在这血海之中，几乎是不死之躯，而现在被开天神雷，毫无悬念的劈的破碎开来。

　　连那玄元控水旗，都被劈的暗淡无光，可见这开天神雷有多么厉害，而冥河更是狼狈不堪，四大无极大罗金仙顶峰的弟子，直接被这一记雷霆余威，劈的魂飞魄散，身化血海，就此身灭道亡。

　　“你好狠！！！”冥河吃了大亏，躲在十二品，先天业火红莲的保护之下，这十二品业火红莲，刚好抵挡住那雷霆，而这若是要怪，也只能怪这血海中阴煞之气太浓厚，加上冥河自以为是的把秦浩困在了血河大阵里，雷霆降下，却还不自知，于是就有了现在这一幕。

　　连他也跟着忤逆了天道，鸿蒙的雷劫并非是雷劫之下的人，就会被感应，而是只劈那些渡劫与罪孽深重，戾气极深的人，当然若是敢擅自阻拦雷霆，那也自然会遭受雷劫的攻伐，所以冥河吃了个哑巴亏，而且这个亏吃大了。

　　若是他知道，秦浩居然要渡劫，而且还渡的是这开天神雷的劫难，恐怕怎么也会躲秦浩躲的远远的，更别提算计他了，而现在他自己却身在雷霆之下，想逃都根本逃不掉，尤其是血海，更是天地污谇的源头。

　　他冥河修的更是杀道，身上的罪孽之深，可谓是天地第一，除了开天之初的魔祖罗睺之外，无人能比，但魔族已经身陨，而他自然要陪着秦浩渡劫了。

　　“多谢道友，帮我挡下一记雷霆，道友如此爽快，还望在帮我挡下几记雷霆，与我分担分担，那是大善！”秦浩看到这混沌神雷的威能，脸色不由一变，这与他想象中的至强劫难，可是相差了太远，并非是弱了，而是强大了无数倍。

　　尤其是那神雷的特性，简直与他的劈开混沌见青天这一式一模一样，不过却比他全力施展，还要强大数千倍，也就等于这鸿蒙天道那他当作混沌来劈，没有丝毫手软的意思，所以秦浩也不可能像天玄那么猛打猛冲。

　　否则这雷霆落下，他宝物再多，那也是找死的行为，光看这冥河就知道了，一身的家当集中起来，都被劈了个半死，他肉身虽然强大，却也不敢去硬抗，而鬼脸此时，更不知道躲到哪里去了，丝毫没有与秦浩共患难的打算。

　　于是，他只能在拉着冥河一起抗了，只要扛到最后一记雷霆，到时候他也就能展开道境，彻底证那至强之道。

　　眼见秦浩身形出现在他周围，冥河脸色顿时大变，道：“你好歹毒，好歹度的心肠！”

　　“轰隆隆！”

　　又是一记雷霆落下，冥河根本来不及跑，被秦浩挡住了，于是这一道开天神雷落下，直接打在两人身上，冥河浑身一颤，差点被劈的散架，若非是十二品业火红莲，恐怕以他准教主的实力都得元气大伤。

　　即使如此，他也不好受，因为浑身的戾气，被混沌神雷劈下，将他的道，劈的都要碎裂，所谓杀道让他现在自尝苦果，但他反观一旁也被秦浩劈中的秦浩，却大骂不公，明明是两人一起承受的雷霆，眼前这人，居然一点事都没有。

　　当然，脸上的那点苍白，几乎可以忽略不计，他不经大骂，到底是谁在渡劫？他准备离开雷劫的区域，一身的杀伐戾气，想不吸引混沌神雷的注意都是不可能，可惜他正要走时，秦浩却道：“道友若想走，可将业火红莲留下，否则……”

　　秦浩是打定了主意，要拿到这十二品业火红莲，但是冥河又怎么会给他呢，手持玄元控水旗，搅动血海，就朝秦浩铺天盖地的冲去，但秦浩浑身金光绽放，施展出了那不灭金身，这血海之水根本近身不得，身形一闪就挡在了冥河面前。

　　“道友哪里走，因果未了，怎可走得？”秦浩说话间，只听到天上又是一道混沌神雷降落，两人根本躲避不得，秦浩身上的金光，完全是至刚至阳，即使劈那也是纯粹的雷劫力量，而不会附加其他力量。

　　但冥河却不同，一身阴煞之气，还不是他渡劫，硬是被秦浩缠着，所以亏吃大了，不过经过这混沌神雷的一劈，冥河感觉自己身上的气息，居然有转化入圣的意思，若是恢复实力，恐怕会再进一筹，混元道果可期。

　　可他很清楚，恐怕还等不到他恢复，在这样下去，雷劫就会把他劈的元神破碎，真灵消散，更别提在期什么混元道果了，命都快没了。

　　这一记雷霆落下，业火红莲都有些挡不住了，而秦浩也是面色苍白，金色的光芒消散在他的身体，肉身隐隐间生出了龟裂的痕迹，但他却感觉，被劈了之后，他的境界提升了，而且一直被压制在体内的那股力量，也爆发了出来，澎湃无比。

　　当第八道雷霆落下之后，秦浩的境界，攀升到了大罗金仙顶峰，而他的实力直达准教主，只差最后一道，就可证道，达到真正的准教主级别，也是真正的至强大帝，而冥河则是苟延残喘的在一旁，脸色极其难看。

　　他明显感觉到秦浩的实力提升了，而且并非是极限，直追他这位准教主了，而最后一道雷霆劈落，他在承受的话，恐怕元神非得破碎不可，而在这血海渡劫，若是敢运用血海的力量阻挡的话，完全是帮倒忙。

　　“道友，只剩最后一道雷劫了，你可要与我患难与共啊！”秦浩淡淡说道，他的实力虽然提升，却也被混沌神雷，劈的浑身开裂，成了血人，这还是冥河这位准教主帮他分担了一半的结果。

　　听到这话，冥河差点没晕过去，心道，宁得罪圣人，也不得罪他啊！


第四十五章 证道至强

　　除了一双手之外，秦浩的身躯，已经被劈碎，紫金色的血液与金色的骨头，粘合在一起，看着触目惊心，他朝冥河一步步走去，嘴中道：“冥河道友是好人啊！”

　　冥河听了，气急攻心，本就身上带伤，虚弱无比，这句话让他一口精血直接喷出，浑身颤栗着，却拿秦浩没辙，经过了八道混沌神雷，他也算是半个渡劫之人，秦浩这个引动神雷的人也算是半个了，冥河倒霉完全是因为他身上的阴煞之气。

　　这最后一道雷劫势必是最强的，冥河想躲都躲不过，他现在若是逃的话，这雷劫将会是他一人来承受，而秦浩则是享受劫后的道果，所以他怎么也不会逃走的，真的谁劈死谁还不一定呢，无论如何，他都有血海，可以支撑他重生。

　　但经过这次，本来富裕的他，彻底成了穷光蛋，不过渡过这最后一道雷霆，无论他是不是真正的渡劫之人，也会有他的好处，雷劫之下，凡是都有两面性，雷劫也一样，只要冥河紧守住心神，日后或许没有鸿蒙紫气，他也可以达到一个至高的地步，这就是开天神雷的厉害。

　　不过，秦浩刚走到他身旁，却似乎想到了什么，道：“这已经是最后一道雷劫了，那冥河道友，就在一旁歇着好了，我来替道友扛住另外一半雷劫！”

　　“噗”

　　冥河气的直接栽入了血海中，浑身颤抖的指着秦浩，满是怨毒之色，却说不出话来，前面八道雷劫他都渡了，最后一道秦浩却要自己渡，这不是坑他吗？这最后一道没渡，他即使能得到点什么，也与他付出的成反比。

　　所以，冥河才如此气极，但他现在就是想沾惹上点神雷，也没有力气了，只能以血海的力量，恢复自身，准备等下逃走，四亿八千万血神子没有了，他也就这一条命，他可不想等下秦浩渡劫之后，找他算总账。

　　即使现在，秦浩的力量都完全逼近他了，渡劫之后，立刻就会成为准教主，达到大罗金仙巅峰的层次。

　　秦浩运气体内混沌，开始恢复自身，血肉蠕动之下，复苏的极快，前面八道神雷，他可以拉着冥河一起渡，但这最后一道，却必须由自己一人来承受，这是自己的道，没有人能帮他，只有在血与火中去洗礼自身。

　　当他再次恢复，他元神融入了他身躯的每一寸肌肤，控制着他每一个穴窍，而并非凝聚成婴儿状，犹如神魔一般，他手持神魔之盾，握着凶神之矛，将自己达到了最巅峰的状态，展开了自己的道境。

　　这是一条通天大道，秦浩将行走在这大道上，逆行伐天，高昂的战意，与那不屈的意志让他无惧任何事物：“今日吾浩天，将在鸿蒙证道至强，天若不公，吾当逆行伐天！”

　　他的话响彻在整个血海中，那些活着的修罗族脸色都是惨白，虽然修罗族修的是杀道，却也不敢说逆行伐天，尤其是冥河，听到秦浩的话，脸色才变了，瞬间也恍然大悟，总算是明白秦浩为何会渡劫了，因为他走的是逆行伐天之路，妄想以自身的力量，去逆转苍天，而鸿蒙中修习的是顺应天道。

　　“果真还是与以前一样！”冥河不由苦笑，血海涌动，在恢复着自己的力量，他已经感觉到雷霆对他压力了，因为秦浩这句话，彻底的触怒了天道。

　　“轰隆隆”

　　雷霆还未降落，雷光的威压却越来越强，似是代表了天道的愤怒，天道乃是无情之物，而秦浩却激起了天道的愤怒，可见他的道有多么忤逆上苍。

　　但是秦浩就这样一步步的踏在他的道境之上，通往了天道的雷域，他要逆行伐天，证他的道。

　　“轰隆隆”

　　随着雷霆的威压越来越强，秦浩的脚步也越来越艰难，每一步踏落，都震的血海似是要倒覆，而那雷霆终于形成了，但令人惊惧的是，这并非是一道雷光，而是一把巨大的斧头，透着沉重而古老的气息。

　　“开……开天神斧！！！”冥河有些喘息不过来，他想到了很多，“盘古大神的开天神斧，天道居然幻化出了开天神斧，这是要将他活劈了吗？”

　　开天神斧，乃是开辟鸿蒙的存在，当初的盘古大神，以这开天神斧，劈开了混沌，脚踏地，头顶天，混沌开天神雷施展，才创造了鸿蒙，而今日天道居然以这开天神斧对付应劫的秦浩。

　　这是完全由雷光凝聚的巨斧，虽然并非是真正的开天神斧，却有几分神性，其力量之强，绝对不会下于任何最强的先天至宝，这就是天道的威能。

　　面对这开天神斧，秦浩却一往无前，手持神魔盾，提着凶神之矛，嘴中发出一声巨喝：“吾当证道于鸿蒙，谁也阻挡不了，哪怕是你这个天道！”

　　“砰砰砰”

　　秦浩浑身翻腾这金色的气血，如大龙咆哮，如逆龙升天，身上的意志坚不可摧，脚踏在通天大道上，一矛刺出，捅破了老天。

　　“锵”

　　开天神斧动了，爆发出剧烈的流光，这斧头唯有一种意志，那就是破开前面的一切，而秦浩也唯有一种意志，也是破灭阻挡他的一切，这是至强意志与至强意志的对抗，随着一声交击，整个被余波震动翻腾了起来，整个洪荒都听到了这一声巨响。

　　准教主们脸色呆立，准教主之下的无极大罗金仙，面色很苍白，却不知发生什么，大罗金仙们浑身颤抖，那种恐惧的感觉，让他们脸色大变。

　　“逆行伐天，这次你做得到吗？”三十三天外，娲皇宫中，一女子看着这一切，眉头紧皱，透着几分令人难以察觉的担忧。

　　神斧与秦浩的凶矛撞击在一起，整个凶矛破碎，所有的意志彻底消失，神斧劈在秦浩的盾上，整个神魔盾出现了裂纹，而且越来越大，毁灭的雷霆通过裂纹，轰入秦浩的身体，让他立时变成了血人，血肉见骨，令人看的触目惊心，但他的意志之火却熊熊燃烧在他身体的每一处，体内混沌修复着他的身体，阻挡着开天神斧的侵袭。

　　“你阻挡不了我！”秦浩冷喝一声，脚踏通天大道，向前推移，每一步都代表了他那坚定无比的大道，而他的目标就是破灭一切，挡在他前面的东西，开天神斧也例外，一个开天，一个伐天。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　两股意志胶着在一起，产生了最激烈的对抗，神魔之盾龟裂的越来越厉害了，但秦浩却将开天神斧，撞回去了两步，只要在往前面推移七步，合为九步，他的至强大道也就真正的成了。

　　“这……这……”冥河不敢相信，换成是他，开天神斧劈落，恐怕吓的狼狈逃窜，又怎么会与硬抗，最重要的是，秦浩居然还抗住了，甚至将开天神斧给顶了回去，随着他一步步的踏在通天大道，逆行而上，冥河感觉他道也越来越坚定，每一步他的实力与基础都早巩固。

　　当达到第八步的时候，冥河知道，现在的秦浩绝对有与他娉美的实力，甚至在某种程度上来说，秦浩能轻易压制住他，真正的准教主，而他的境界也只是大罗金仙的顶峰而已，他难以想象的是，秦浩若是进阶到无极大罗金仙，岂非是能抗衡那混元圣人了？

　　他不知道，但当秦浩踏出最后一步时，冥河整个人都紧张了起来，他不希望秦浩踏出，他希望开天神斧能将秦浩彻底劈死，飞灰不留，否则这将又是一个他啊。

　　“咣”

　　事实如冥河所愿，当秦浩踏出最后一步，还未落下之时，神魔之盾彻底碎裂了，开天神斧直接劈在了秦浩的一双手上，只是停滞了一瞬，秦浩的双手直接被切割，那种开天的威能，斧头一转之下，就要从秦浩脑门上劈将下去，这若是一斧子下去，秦浩不仅仅要被劈成两半，整个人都要身灭道亡。

　　“好，好，好，劈死他，劈死他！”冥河嘶吼着，诅咒着秦浩。

　　但这次，并未如他所愿，直接秦浩巨吼一声：“道友助我！”

　　随着他的一声巨吼，突然从他的身上闪出一道漆黑的身影，这是一个中年人，与他一模一样，浑身透着凶煞之气，而他手持一把长矛，拿着一个白色的盾牌，若是仔细一看，这正是凶神之矛与神魔之盾。

　　“吼！”这凶人一出现，手持巨矛与巨盾，挡在了秦浩身前。

　　“铛”

　　一声巨响，开天神斧没能劈碎这凶人手中的神魔之盾，而这凶人一只手将凶矛撑在通天大道上，就此让开天神斧止步，那脊梁似乎能撑起天地，脸上面无表情，满是无情之意。

　　而这正是秦浩凝聚出的因果恶身，承载的乃是血泉禁地里的凶神，与那景轩道人一样，这是凶神道人，承载了凶神与秦浩的因果，是凶神却也是秦浩。

　　“多谢道友！”看到这一幕，秦浩的双臂再次恢复过来，随后踏出了最后一步。

　　“砰”

　　随着最后一步踏出，秦浩整个人都沐浴在紫色的光芒之下，那开天神斧化为点点星光，融入了秦浩的身体，第十一万个穴窍，终于是冲开了，秦浩的神藏宝塔，也彻底晋升到了第十一层。

　　而且穴窍的力量，不断的在冲击，不断的被破开，一直达到了十一万九千九百九十九个，才彻底的停下，只要大道十二万，那就大圆满了，而神藏宝塔也被赋予了道，逆行伐天之道，十一层彻底凝聚，威能比起以前，要强大了太多。

　　“恭喜道友，证道至强！”凶神道人，面无表情，看似无情，却嫉恶如仇，这就是血泉禁地的凶神……


第四十六章 准提出手

　　“多谢道友相助！”秦浩拱手，面对凶神道人，这是他与凶神道人之间的因果，所以凝聚出这一道因果之身。

　　“无需多礼，你即是我，我即是你！”凶神道人面无表情，看似冷漠凶恶，其实内心里却是嫉恶如仇，手中的凶矛隐隐间在颤动，这是与凶神道人之间的共鸣，似乎孩子回到了父亲身边。

　　而后，秦浩看向了血海，见那冥河还处于呆立之状，身形一闪，来到了冥河身边，而冥河看着秦浩与凶神道人，目瞪口呆：“斩三尸之法？不对，这不是斩三尸之法，这不是你的恶念！”

　　冥河只是一瞬间就看出了不对劲之处，凶神道人容貌与秦浩虽然相似，与秦浩中年一样，但身上的那股气息却不似，不过却又有本源相通之感，他哪里知道，这并非是鸿蒙的斩三尸之法，而是因果之身。

　　“冥河，你修为不易，刚才又替我挡下半数雷劫，你若是将十二品业火红莲给我，我可饶你一命，否则……”秦浩面色一冷，凶神道人立在他一旁，此时秦浩的战力绝对达到了道人巅峰，境界虽然只是至强大帝而已，却也能轻易磨灭冥河。

　　“哈哈哈，你杀不死我的，业火红莲，乃是我修身至宝，怎么可能给你？我若是钻入这血海中，融入业火红莲里，除非你将整个血海炼的干枯，否则我就是不死的，你杀一万遍，也没有任何作用。”冥河却大笑道，他宁愿被秦浩打落境界，却也不愿让秦浩如愿以偿。

　　这业火红莲，乃是他修身之宝物，若是被秦浩拿去了，那就等于要了他半条命，他又怎能给秦浩？

　　“你以为，你融入血海，我就不能拿你如何了？”秦浩冷笑，“你错了，你与我有因果纠缠，我若是因果之力，将你从血海中彻底剥离出来，你又如何能利用血海之力，铸就不死之躯呢？”

　　说着，秦浩头顶突然刻画出道痕，当道痕凝聚到一起时，出现了奪龙图，而这毒龙图却是因果之力凝聚，万物都在因果循环之中。

　　冥河脸色顿时一变：“因果之力，果真是因果之力，这是奪龙图，你怎么会得到奪龙图的刻画之法，这不是那位存在的专修之法么？他怎么会传给你！！”

　　有因果之法，即使冥河也不可能借助血海的力量，铸就不死之躯，除非他与秦浩没有任何因果，奪龙图也就对他无效，可惜他二人结下的因果，几乎是不死不休，奪龙图的力量，完全可以把他从血海里，剥离出来。

　　因果牵扯，冥河也是无可奈何，他考虑了起来，此时秦浩已经是有准教主的战力，混元圣人不出，几乎无人能奈何得了他，冥河真后悔要去抢夺那女子的业火红莲，若是如此也就罢了，可惜当时被蒙蔽了心眼，居然还出手击杀秦浩，连元屠阿鼻两剑，都落入了秦浩之手。

　　虽然在雷劫之下，他也得到了好处，但他的玄元控水旗却被打的黯淡无光，不知道要多久才能恢复，尤其是他的本尊，遭到了重创，这也是他最忧心的。

　　“还需要考虑吗？我只是给你一个机会，望你不要在执迷不悟，你身为修罗教祖，与白灵有着莫大的联系，日后或许你还有证道的希望！”秦浩抛出了诱惑，他不想斩了冥河，因为这样他会付出很大的代价，血海的力量之强，不是准教主能抗衡的。

　　而且，白灵本源若是复苏，最适合在这血海中修行，日后当可借助冥河之手，将白灵锻炼出来。

　　“你说的可当真？”听到证道二字，冥河脸色顿时好看了许多，满是期冀之色，他等了这么多年，又与秦浩结下因果，不就是为了证道么？

　　秦浩也是投其所好，想化解这段因果，日后白灵大可在血海有作为，见冥河上钩了，他立即道：“这是自然，你肯定有证道的机会！”

　　嘴上这么说，其实秦浩是在放空炮，先把冥河忽悠住了在说，冥河在也不犹豫了，正要答应下来，可就在此时，一道佛号响彻：“无量寿佛，冥河道友与我西方有大缘法，证道也当在我西方。”

　　只见一脚踏金莲，手持禅杖，身穿佛衣之人突然出现在一旁，这正是那大愿地藏王菩萨，佛门在幽冥中，最强大的存在，乃是准教主的修为。

　　这让秦浩没有一皱，却不说话，只是看着冥河，而冥河却对地藏王菩萨摇了摇头，道：“你佛门并非是我证道之所，地藏王菩萨请回吧！”

　　为了表明自己的决心，冥河透出了杀意，似是对佛门很厌恶，但是，地藏王菩萨却并未动怒，反而摇了摇头，道：“这位道友即使身附鸿蒙紫气，也只有一缕，你认为他会给你？冥河道友与我西方有缘，还望这位道兄，能结个善缘！”

　　说着，地藏王菩萨又转向秦浩，语气中透着几分威胁之意，西方教势大，有大乘佛教，小乘佛教，准教主也有好几位，更有两位教主乃混元圣人，秦浩即使厉害又能如何？不成圣，终究是蝼蚁罢了。

　　果真，当地藏王菩萨，这句话一出，冥河的决心动摇了，这洪荒中，鸿蒙紫气，也不过就只剩下一缕而已，秦浩自己还未证道，又怎么可能给他呢？冥河生性多疑，立时以为秦浩在诓骗于他，于是他又想到了准提的话，既然秦浩不可能给他证道的鸿蒙紫气，他为何又要将业火红莲这样的先天灵宝，给秦浩呢？

　　而冥河却是打着这样的主意，先借助地藏王菩萨的手，把秦浩赶走在说，这位地藏王菩萨，法力不输于他，对上秦浩也不会吃亏，至少秦浩也不能奈何得了他们，都是准教主，谁怕谁？况且秦浩还只是大罗金仙的境界而已，旁边的又是他的道身。

　　于是，他走到地藏王菩萨身边，对秦浩道：“道友请回，容我在考虑考虑如何？”

　　“考虑？”秦浩已经知道冥河的打算了，考虑就是没得商量了，这因果怕是只能以杀伐来解决了，但他还是对地藏王菩萨道，“你佛门真想搀和进来？”

　　“不敢，只是想与道友结下一场善缘，日后自有福报！”地藏王菩萨不卑不亢。

　　“善缘？哈哈哈，我浩天不信所谓的善缘，只信因果循环，结下了因，就当有果报，而且还是立刻就报！”秦浩面色一冷，大手一出直接抓向了冥河。

　　“嗯！”地藏王菩萨，依旧脸色无波，浑身佛光绽放，却想不到秦浩居然说动手就动手，他赶紧以佛光护住了冥河，想挡住秦浩，“施主莫要为难贫僧！”

　　“老子就为难你，你又能如何？”秦浩冷道，一巴掌拍打过去。

　　只听到“咣”的一声，地藏王菩萨的禅杖，直接被秦浩拍飞了出去，去势不减的抓向了冥河。

　　“既然如此，只好领教施主大法了！”地藏王菩萨也想不到，秦浩这一掌，居然有如此之力，将他的禅杖都打飞了，肉身之厉害，比他佛门的八九金身也是丝毫不让，却正想阻拦。

　　“我来会你！”凶神道人，面色一冷，提着凶矛直接杀了想去，一矛攻杀而去，纯粹的力量与杀气结合。

　　“锵锵锵”

　　地藏王菩萨赶紧迎战，本以为这道身在厉害，却也敌不过他准教尊的本尊，但他没想到的是，凶矛与他的禅杖交击在一起，传来的力量让他浑身震动，简直比秦浩本体刚才那一掌，都要厉害许多。

　　而他完全被这凶恶的道身压制，保住自己就不错了，更别说去搭救冥河了，此时他才知道自己托大，却又无可奈何。

　　凶神乃是秦浩凝聚出的因果之身，与道身的差别太大了，承载的完全是当初血泉禁地里，那凶神的记忆与意志，虽然是秦浩本源所凝聚，与他不分你我，但战力与战斗方式，都与秦浩完全不同，凶神是嫉恶如仇，杀机冷厉，光是刚才抵挡住开天神斧那一下，就足以证明凶神道人的厉害了，又怎是这地藏王菩萨能比？地藏王菩萨，是发大宏愿，才得了准教主的实力，而凶神与秦浩一样，乃是盘皇神脉。

　　在天玄的太古时代，可谓是自杀伐而出，看似凶恶，却嫉恶如仇与冥河身上凶煞之气完全不同，可谓一正一邪，凶神的象征的是以杀伐而护天下，冥河是纯粹的以杀戮证道，又怎能与凶神相比？地藏王菩萨就更差了，又如何抵挡得住凶神的攻杀？

　　从某种程度上来讲，即使换做秦浩，恐怕在战术战力上，都不及凶神道人，不过两者合二为一之后，秦浩也领悟了凶神的那种杀伐之道，而凶神自然也会秦浩的神术秘法，结合起来相得益彰。

　　“你不要欺人太甚！”冥河大惊，却想不到自己打错了主意。

　　“轰轰轰”

　　玄元控水旗引动血海化为巨龙轰向秦浩的大手，可是秦浩身上金色气血绽放，直接一巴掌拍了下去，所有大龙都化作虚无，手只是瞬间，抓住了冥河的脖子。

　　“欺人之时，可想过被人所欺？”秦浩冷笑，气血入江海一般，轰入了冥河体内，将他彻底禁锢，已是强弩之末的冥河又如何能抵挡住秦浩现在的巅峰？

　　“你……”冥河脸上满是畏惧，他感觉秦浩身体里似乎隐藏着比血海还广阔的力量，源源不绝，那自然是体内混沌。

　　“拿来吧！”秦浩直接抓向了冥河座下的十二品业火红莲，收了玄元控水旗。

　　“咣”

　　可就在此时，秦浩后脑们一阵眩晕，似是被什么击中了一般，一个趔趄，差点栽入血海之中，而手中的冥河也趁机遁走，不过业火红莲与玄元控水旗，却悬浮在了虚空，顿时成了无主之物。

　　“哼！”秦浩反应过来，也是大怒，居然遭人偷袭，若非是他肉身坚固，刚才这一下非得打的他脑浆崩裂不可，不过却也让他神智有些模糊，他转身在看向身后时，只见一棒槌似的东西出现，一端为三棱带尖之状，中段有三个佛像头为柄，一作笑状、一作怒状、一作骂状。

　　“加持神杵！！”秦浩却认出了这东西，封神中这东西可是威名赫赫的，“准提你个不要脸的老东西，以混元圣人之尊，偷袭我一个大罗金仙，今日必与你做过一场！”

　　眼见这加持神杵绽放金光，裹住那玄元控水旗与十二品业火红莲就走，秦浩哪里会罢休，祭出神藏宝塔，手持金刚琢，就杀了上去……


第四十七章 斗混元圣人

　　秦浩头悬神藏宝塔，手持金刚琢，金色的气血化为龙腾盘旋在他的身躯上，如蛮古战神出世。

　　“咣”

　　金刚琢刚被秦浩炼化不久，却还来不及炼化成板砖，但威力却是巨大无匹，眼见那加持神杵裹着两件宝物就要遁走，秦浩祭出打在了加持神杵上，只听到一声巨响，金刚琢被一股无匹的道力反震了回来，令人震惊。

　　秦浩却知道，这并非是金刚琢不强，也并非这加持神杵厉害，主要是这准提，乃是西方教的两位教主之一，混元圣人之尊，而金刚琢上也拥有混元圣人之力，金刚琢在厉害，却也破不了混元圣人的法器。

　　而这加持神杵，曾在封神的时候，大放光彩，可谓是打人人倒，简直和板砖没什么区别，又是混元圣人祭出，秦浩若非刚刚晋升，肉身强横的堪比先天至宝，恐怕早就被打碎了，但还是被偷袭的晕忽忽的失了手。

　　这在冥河眼里，却是大惊：“混元圣人一击，居然没打死他，这法器，是太清那位混元圣人的法器！”

　　冥河怎么也想不到，西方教的那位教主，居然会真的出手，不过想到秦浩的身份，冥河也释然了，换做秦浩前世西方教的那位教主是绝对不敢出手的，而现在出手，不仅仅是为了护住他，更是想试探秦浩到底有多强，第三则是想要他那两件宝物。

　　这可都是十大先天灵宝，排行前两位的东西，西方教怎么可能不要？但冥河却也无可奈何，现在连混元圣人都出手了，即使他现在投靠西方教，这两件宝物，怕也成了西方教的，而并非是他冥河的。

　　加持神杵一震之间，秦浩的大手已经抓摄向了加持神杵裹住的两件宝物，将两剑宝物强行给抓了回来，秦浩在血海呆了这么久，就是为了这两件宝物，尤其是十二品业火红莲，绝不可能让准提收走。

　　但就在他大手拿捏而回之时，那加持神杵，突然爆发出一股无边的道力，光芒一闪间，砸在了秦浩的大手，道力轰入秦浩的身体，让他整个人都是一震，吃痛之间，两件宝物顿时落在了虚空。

　　秦浩体内混沌都被这股道理震动了，浑身酥麻，这是混元圣人的道力，他现在虽然是准教主的战力，但对上混元圣人却还差了一些，眼见那加持神杵再次裹向这两件宝物，秦浩打出了开天第一式。

　　不过此时的这一式，秦浩却并非是劈的攻伐姿势打出，而是加持在金刚琢上，直接砸了出去。

　　“轰隆隆”

　　金刚琢释放者白灿灿的光芒，打在加持神杵的金光上，同样是被震了回来，但这次那加持神杵同样，也被反震了回去，整个血海惊天动地，无数修罗族，被这一击的余波，直接震碎肉，化入了血海。

　　秦浩倒退而回，手持金刚琢，头顶宝塔，脸色很不好，心道：“混元圣人果真厉害，不愧是鸿蒙的最强之道，只是一件法器，都如此难缠，若是本体来了，那还了得？”

　　此时秦浩深深体会到了那句，不为圣，终究是蝼蚁，在天玄，皇乃是至高无上，而在鸿蒙，圣才是真正的至高无上，几乎没有什么区别，而现在秦浩有准教主的实力，算的上是准圣人了。

　　但准教主与教主，完全不能相比，就和准帝与大帝的区别一样，大帝可以压制一切准帝，而准帝在逆天，也超越不了大帝。

　　可是，冥河却被这一幕吓到了：“即使他拥有太清那位圣人的法器，又怎么可能与西方教这位圣人打成这样，不可思议，太不可思议了，不愧是他啊！”

　　而远处正与凶神道人战到一团，被压制的地藏王菩萨也同样惊讶，心道：“恐怕他已经成长到混元圣人之下，第一人了吧！”

　　但就是这一分神，凶神道人抓住一个破绽，一矛攻伐了过去，差点就将地藏王菩萨捅死，却险之又险的躲过，但他脚下的金莲，却也被凶神道人破碎，那了是他成为准教主的象征，现在一下就破碎了。

　　吓的他浑身冷汗直流，却无可奈何，这凶神道人，一点也不逊色于秦浩，几乎完全压制了他，刚才躲过了，却也让他浑身狼狈，佛衣破破烂烂，活像个乞丐，完全没有了菩萨的庄严与神圣。

　　地藏王菩萨不得不慎重应对，否则一不小心就有陨落的危险，而凶神道人却毫不担心秦浩，因为他们是一体的，心念共同，却不需要秦浩本尊去控制他战斗，有什么危险却能清晰的感觉到。

　　洪荒中，一些准教主级别的人物看到这一幕，目光也是发直，后土娘娘更是道：“果真是创造奇迹的人，以前如此，现在还是如此，不知道你能不能走到最后……”

　　加持神杵被打飞出去，当停滞在原处的时候，爆发出一股恐怖的怒意，灵性十足，这是混元圣人的怒意，秦浩能打飞混元圣人的法器，却是落了混元圣人的面皮，但此时加持神杵却停滞了下来。

　　两方都很清楚，这一刻并非是争夺宝物的时候，任何一方出手，都会被另外一方阻挡，现在必须分出胜负，才能得到宝物，所以都在寻找着机会，但是准提可以等，秦浩却不能等，白灵已经奄奄一息了，神藏中的紫气，能镇压的了一时，却镇压不了一世。

　　“看来得动用真本事了！”秦浩知道自己小瞧了混元圣人，但此时却也没辙了，他引动体内混沌的力量，准备彻底复苏着双手的力量。

　　“以吾浩天之名，统慑神魔，统御圣法！”秦浩打出了统御圣法，统御他的神魔之手，同一时间又施展出翻天大帝的秘术，“翻天覆地唯我独尊。”

　　“嗡”加持神杵也是一震，金光绽放，这加持神杵也就是后世佛门的降魔杵，而此时在混元圣人的驱使下，展现出了真正的道力，无边无际，无穷无尽。

　　“锵锵锵”

　　恐怖的道力，打的整个血海翻天倒地，无数修罗族直接被打碎，血海神祗被震出了虚无，降魔杵与秦浩的双手打在一起，居然不分上下。

　　“准提，你西方教也不过如此，等我再进一步，必上你西方教走上一遭！”秦浩面色冷厉，神魔之手的力量流转之间，如一尊蛮古战神，破尽万法，而加持神杵同样是道力无边，混元圣人的手段，可见一斑了。

　　而且秦浩很清楚，这并非是准提的最强宝物，只是一件后天至宝而已，但已经如此恐怖了，而秦浩已经动用出了最强手段神魔之手，甚至是各种秘术其出，此时他从混元圣人身上感觉到了压力，深深的压力。

　　“轰”

　　似乎是听到秦浩的话，这加持神杵传出的道力也越来越强，隐隐间带着杀意，但这杀意却是因为忌惮秦浩在进一步，想现在就将秦浩灭杀掉。

　　“难道要用那最后的手段不成？”秦浩想到了宝塔，他头玄神藏宝塔，加持神杵也休想破开，道力再强也没用，除非准提亲来，而他想到的最后手段，也并非是宝塔里镇压的邪巫古尸，而是铁棍。

　　邪巫的尸体，威能之大，无法想象，可鬼脸还未传他那法门，更没有在邪巫的尸身上开辟出识海来，他根本控制不了。

　　但他已经能动用铁棍的威能了，虽然他还未动用过，可却明白铁棍若是甘愿在他手中驱使的话，消耗之大也无法想象，这是必然。

　　而且他还在防这其他混元圣人，至于准教主级别的人物，他根本就不在乎，如果西方教另外一位混元圣人也出手的话，那到时候强弩之末的秦浩，只会是任人宰割。

　　“不行，至少现在不能动用！”秦浩最终还是忍住了，但他突然间想到了什么，眼见那加持神杵带着混元圣人的道力压来，他却冷笑一声，道：“哈哈，准提，以强欺弱，算什么狗屁混元圣人？要斗，你就和混元圣人斗！”

　　说着，秦浩祭出一张图卷上刻画着一个身着朴素的老人，而这个老人骑着青年，紫气三万里，正是那老子骑牛图，这里面有老子的印记，而老子却是实打实的混元圣人。

　　加持神杵打了过来，老子骑牛的道境也展开了，青牛怒啸而出，面对如此威胁，座上的老子也爆发出无边的道力，混元圣人对混元圣人，而秦浩则是抓摄向了那两件先天灵宝……

　　关于鸿蒙的境界，为了不让大家混淆，有些读者也不清楚，所以在此说明一下。

　　大帝=太乙金仙，至强大帝=大罗金仙，道人=无极大罗金仙，准教主=准圣皇，教主=圣皇，也就是鸿蒙的混元圣人，这是最高级别，混元圣人之下皆是蝼蚁，不过这个境界不适用于浩子，具体原因？大家懂的，有的读者，似乎不知道封神，所以不知道鸿蒙的教主到底为何物，现在也一起解释一下，鸿蒙一共有四大教，人教，阐教，截教，还有西方教，这个西方教就是佛教，有两位教主。

　　而西方教又分为大乘佛教与小乘佛教，大乘佛教也就是西方教，两位教主，而小乘佛教的教主大家都熟悉了，就是西游里的佛祖，释迦牟尼，不过他并非是混元圣人，这个现在不解释，经常看洪荒小说的读者应该知道，以后书里也会详解。

　　还有在鸿蒙宝物划分，乃是先天灵宝，先天至宝，灵宝低于至宝，当然鸿蒙的东西比天玄要强，强上一个等级，所以不能拿天玄的东西与鸿蒙的东西去对等，还有一些拥有特殊功能的异宝，这个等级就不好评判，只能靠大家去理解了。


第四十八章 六圣斗法，铁棍显威能

　　骂混元圣人是狗屁，这样的话，足以让整个洪荒都动容了，但秦浩就骂了，而且还骂的理直气壮，而加持神杵与老子骑牛图，斗了个不可开交，一方是混元圣人的法器，一方却是混元圣人留下印记之物，当初秦浩可是好不容易才破了。

　　“老子骑牛图，太清圣人的印记！”冥河不敢相信，秦浩身上为何会有这样东西，又为何会与太清圣人牵扯上关系。

　　与此同时，正看着这场逆天大战的准教主也是唏嘘，惊讶的同时，也都是疑惑，与此同时，在三十三天上清境，碧游宫里，传来一声冷笑：“师兄，好算计！”

　　三十三天外，娲皇宫里，那位女子，也脸色一变：“好算计，道兄果真好算计，就是不知日后是否能如你所愿？”

　　太清境，与玉清境，却都无声，西方两位教主脸色却是一变，接引教主道：“道兄确实好算计，或许说畏惧了他？”

　　“哼，此二物与我西方教有缘！”准提却脸色一冷，语气极其坚决。

　　秦浩却不理会所谓算计不算计，两件宝物到手了再说，但就在秦浩双手拿捏到这两件宝物时，突然，从西方再次飞出一道金光，这道金光比起这加持神杵更加厉害，直接唰向了秦浩。

　　“唰”

　　一声嚓响，秦浩整个人都被掀翻了出去，而拿到金光带着恐怖的混元道力，可怕至极，根本不是加持神杵能比得了的。

　　那金光正是一株宝树，秦浩一看之间，脸色大变，这才是真正的混元圣人法器，而刚才那加持神杵不过是备用的罢了：“七宝妙树！”

　　这正是西方二教主准提道人的宝物，七宝妙树，以其本体西方庚金菩提结合金、银、琉璃等七宝炼制而成，为准提道人的证道法器。号称无物不刷，全称为七宝妙刷树，在封神中这件宝物，可谓是强大无匹，准提靠着他曾多次来到东土度化所谓的有缘人，暗帮阐教解危。

　　加持神杵和七宝妙树真可谓是法力无边。在封神最后一战中，上清圣人通天教主大摆诛仙剑阵，却被准提道人持七宝妙树两次刷断了通天教主的宝剑，不过诛仙剑阵与通天教主并非不厉害，当时乃是四位混元圣人进入诛仙剑阵，才破了通天教主的法宝。

　　而在封神里，道门的三位混元圣人，老子忘情，元始无情，也只有通天教主愿意为了自己的门人，而愤怒出手，虽不说是有情有义，却比前两位要好的多，所以秦浩对通天教主的好感，远远超过元始天尊和老子。

　　当然真实如何，那还得见了在说，但现在秦浩对西方教彻底没了任何好感，准提这位西方教主，果真是卑鄙无耻之辈，不但以混元圣人之尊偷袭于他，丢了自己的圣人面皮，还硬抢他本应该被他收取的宝物，无端与他结下因果。

　　他来血海，是与冥河有因果，而且他还准备放冥河一马的，只是冥河自己选择不对，但佛门却横加阻挠，先是地藏王菩萨这个准教主，后面连教主都出手，这个因果让秦浩暗恨愤怒。

　　可他也清楚，现在的他，根本无法抗衡混元圣人，所以现在只能忍下了，但这两件宝物他必须得到。

　　眼见七宝妙树就要将两件宝物刷走，秦浩几乎是毫不犹豫，引动了铁棍的力量，可也就在此时，从三十三天突然飞来一道青色的剑光：“准提老儿好不要面皮！”

　　这道剑光一出，直接斩在了七宝妙树上，只听到“锵”的一声，七宝妙树整个都被斩飞了出去，两件宝物再次悬浮在了虚空，而秦浩一看，这宝物正是上清圣人通天教主的宝物青萍剑。

　　乃是混沌青莲的莲叶所化，入先天灵宝之列，也是通天教主的随身宝物，秦浩心中疑惑，为何这通天教主居然要帮自己？这可是一位混元圣人，根本与他没有任何因果，如果老子出手帮助他，或许他还不奇怪，所以他觉得通天教主是来抢宝物的，但确实不是，青萍剑并未理会悬浮在虚空的两件宝物。

　　不管如何，这都让秦浩，对通天教主好感倍增，这一切都发生在电光火石之间，七宝妙树被斩飞，青萍剑悬浮两件宝物前，两件宝物也正对着秦浩，似乎是想让秦浩收取。

　　可就在此时，从西方陡然之间，飞出一道金光，这金光一展，居然是一面旌旗，释放出无边的道力，与青萍剑斗在了一起，恐怖的圣人道力，让秦浩都隐隐退后，而那七宝妙树也恢复了过来，刷向了青萍剑。

　　“接引神幢！”秦浩面色又是一变，西方教另外一位教主出手了，正是准提的师兄，接引道人，而这宝物，也正是接引的随身宝物，接引神幢乃是后天功德至宝，同样这位接引道人，也是西方教两位教主中最为神秘的一位，若是用佛语来说，他就是阿弥陀佛！

　　一瞬间已经有三位圣人出手，秦浩也不得不动容，眼见通天教主就要落入下风，秦浩正想出手相助，可就在此时，虚空中突然再次闪过一道红光，砸在了要冲上去的七宝妙树上，这是一个红色的绣球，透着一股万物的母性，却也是混元道力。

　　“红绣球！”秦浩再次动容，这正是三十三天外，娲皇宫中那位的宝物，红绣球，名为女娲娘娘，乃是人族圣母，也是混元圣人，血海上空，一瞬间出现了四位圣人相斗的情景，冥河吓的遁入了血海深处。

　　地藏王菩萨也知道不好，却被凶神道人缠住脱不得身，四位混元圣人斗的翻天覆地，秦浩若非有神藏宝塔护持，恐怕也会被掀飞了出去，而血海中的修罗族却成了殃及的池鱼，死伤惨重，都化入了血海中。

　　各方准教主看到这一幕，也都震动了，一些准教主根本不知秦浩来历，所以不知为何四位混元圣人会为了秦浩斗的如此厉害，有的还以为是想抢夺宝物，所以才如此的，毕竟这两件宝物，虽然不如那可数的几件先天至宝，却是顶级的先天灵宝。

　　青萍剑动荡之间，剑气杀伐，根本不是接引神幢能抵挡的，而那红绣球虽然弱于七宝妙树，却也还支撑的住，一共六位混元圣人，却有四位出手了，而秦浩却并未去取那宝物，因为还有两位没出手。

　　这样斗下去，恐怕西方两位教主还会吃亏，通天的厉害，也果真名不虚传，但就在青萍剑渐渐压制接引神幢时，突然从三十三天玉清宫里，飞来一玉如意，只是一撬，青萍剑顿时落入了下风。

　　“元始天尊！”秦浩脸上露出冷色，这玉如意正是元始天尊的随身宝物，三宝玉如意，乃是那混沌青莲的莲藕所化，也是一件先天灵宝，可这却让秦浩心里很不舒服，“果真是老子忘情，元始无情啊！”

　　现在就差一位混元圣人没出手了，不过这局势已经大定了，青萍剑落入了下风，红绣球也无法抗衡七宝妙树，毕竟不是女娲娘娘最强的宝物，估计没多久，就会彻底落败了，而也就在此时，三十三天太清境中，洒落一阵清光。

　　这清光一出，却并非是帮助女娲和通天，反而是将老子骑牛图这道境给彻底收了，图卷直接收回了太清境八景宫，这清光正是老子所修的太玄清气，不是那位太清圣人太上老君又是何人？

　　“果真忘情！”秦浩无奈，引动了铁棍，宝塔顿时震动不以，这是铁棍在挣扎，似乎不想让秦浩引动，但秦浩此时的实力已经堪比准教主，铁棍即使不愿也不行，最终还是落入了秦浩手中。

　　看似古朴无华，就和一根巨大的烧火棍没什么区别，而那加持神杵脱离了老子骑牛图的纠缠，再次冲向了秦浩面前的几件宝物，完全无视了秦浩。

　　眼见这宝物就要被裹着飞去，秦浩动了，他展开了道境，逆行伐天，手持铁棍，悍然砸下。

　　“咣当”

　　一声巨响之间，铁棍砸在了加持神杵上，整个加持神杵直接被打的暗淡无光，上面那股混元圣人的道力，直接的破碎，最后遁回了西方。

　　秦浩去势不减，体内混沌引动，头悬宝塔，脚踏通天大道，走向了几件混元圣人的法宝中间，照着那七宝妙树，就是一铁棍下去，只听到一声巨震，七宝妙树周身的华光，都被打掉，显现而出，这是一棵琉璃般的玉树，晶莹而光泽。

　　似乎谁也没想到，居然会出现这一幕，秦浩手中的铁棍，居然将混元圣人的宝物打的黯淡，就近的冥河与地藏王几乎看呆了。

　　而此时，秦浩面色也有些苍白，动用棒子的消耗之大，连他都承受不了，这还是铁棍内敛了力量，并未绽放出来，也就是铁棍并未吸收秦浩多少力量，更多是以自身的力量释放出去，否则把秦浩吸干都是有可能的。

　　七宝妙树也紧跟着飞回了西方，准提道人的声音传来：“盘的武器！！！”

　　但秦浩却并不准备罢手，对那三宝玉如意很是不忿，强行运起剩下的力量，照着那三宝玉如意就是一下打落：“吾叫汝无情无义！”

　　“咣当”

　　铁棍居然秉持了秦浩的意志，砸下时闪烁出一缕金光，玉如意被砸下，一阵炸响，不仅仅光华尽散，琉璃光泽的表面上，还出现了龟裂之景。

　　“哼！！！”玉清境三元宫里，元始天尊一声怒喝，却不得不收回三宝玉如意……


第四十九章 名动洪荒

　　加持神杵被打的黯淡无光，七宝妙树亦是如此，尤其是三宝玉如意，被打的龟裂，玉清圣人却只能气哼哼的收了回去，在留在此地，混元圣人的面皮，都将被削落，唯有那接引神幢，最为识趣，见秦浩要打过去，立马窜向了西方，临走是青萍剑并不放过，而是剑光一闪，又斩了一记。

　　气的接引也不由发出一声冷哼，却最终消失的无影无踪，若非是血海中，秦浩看着悬浮在虚空中的红绣球与青萍剑，淡淡道：“多谢上清圣人，女娲娘娘！”

　　“嗡嗡嗡”

　　两件宝物震动了一下，随后也破空而去，唯留下悬浮在虚空的那十二品业火红莲与玄元控水旗，这两件宝物，可都是先天灵宝，而且都是顶级的。

　　“西方教！这个因果算是结下了，日后必然登门拜访！”秦浩冷道，而远处的地藏王菩萨，见势不妙也逃亡了幽冥地府。

　　凶神道人也并未追赶，实际上秦浩从一开始，也没想斩杀地藏王菩萨，这样一位准教主，有大功德在身，真要是斩了，秦浩也得吃不了兜着走，落一落佛门的面皮也就够了，如果换成冥河那就不一样了。

　　虽然他有立阿修罗族的功德，却也脸色大变，但他的杀道本就有伤天和，这么多年早就被他把功德耗光了，杀了也就杀了，却没想到冥河被蒙蔽心眼，连秦浩给他一线生机，他都放弃了。

　　但现在并非是斩杀他的时候，而且冥河早不知道跑哪去了，整个血海，现在都空荡荡的，除了无边的污谇血液之外，别无他物，当凶神道人走到秦浩身边时，他在也撑不住了，脸色苍白无力，铁棍自主的飞回了宝塔上，依旧如烧火棍一样，神韵内敛。

　　凶神道人将秦浩扶住，随后秦浩盘坐在血海上空，将白灵放了出来，看到那苍白的容颜，与那不断流失的本源，秦浩心中莫名一痛，一旁的凶神道人说：“道友，让我来吧！”

　　“不，还是我来！”秦浩点了点头，很坚定道，从天玄明王墓上的杀生凶池，一路跟随秦浩，从来都是不离不弃，无论遇到什么事情，白灵从来都是为他优先考虑，如此女子，夫复何求？

　　“以后，我不会在你受伤了，我肯定！”秦浩淡淡道，语气却坚定异常，随后他吸收周遭的灵气，恢复接近枯竭的体内混沌，在转化下，脸色才好了一些，随后他盘坐在原地，以八字之术，直接抹除了业火红莲中冥河留下的印记。

　　“秦浩，我冥河此生此世与你不死不休！”前往西方的路上，冥河本就脸色苍白，感觉到业火红莲中的印记在瞬间被毁灭，顿时又是元气大伤，几近去了半条命，却也无可奈何，秦浩的力量，远远超乎了他的想象，恐怕一辈子复仇无望了，除非他证道，而现在去西方是唯一生机。

　　血海上，秦浩正准备，以业火红莲打入白灵的本源红莲中，可就在此时，鬼脸突然冒出来，大骂道：“你疯了，不能以业火红莲打入她的身体，只是这样，她的本源立即会被业火红莲的本源磨灭，到时候即使复苏，也不是她了！”

　　“嗯！”秦浩浑身一颤，如果白灵复苏，却不是白灵了，那复苏了又有何用？所以秦浩立马住手道，“到底怎么回事？业火红莲还有本源不成？冥河的印记我已经抹去了，怎么会像你说那样。”

　　“若非你小子救人心切，我非得狠骂你一顿不可，万物都是有本源意志的，宝物为何不能用本源意志？”鬼脸很不爽，一脸朽木不可雕也的意思。

　　“嗯！”听到这里，秦浩脸色一阵变幻，宝物为何不能有本源意志？他从没想过这个问题，以前他一直觉得，那是灵性，并不会噬主，可是想到铁棍的灵性，那也太恐怖了一些，如果秦浩想把铁棍融入他的身体里，恐怕铁棍揍扁他不可。

　　想到这里，秦浩一阵胆寒，幸好没有真干，否则到时候，白灵就彻底没了。

　　“想通了？”鬼脸撇了撇嘴，道：“混沌生万物，都有本源意志，你以为只有会走的，自己会动的才有啊，这十二品业火红莲在混沌里也至少有五阶，不可多得，这样的宝物，都是自我择主，或者干脆自我修道，又或者是被强大的存在压制收服，这三种方式，只有第二种方式，宝物释放出的威能，最为强大，因为是自我修道，混沌中有很多宝物，都得成了道果，强大无匹。”

　　“自我择主的宝物，一般都是先天上有什么联系，可以互补，但宝物给人驱使，真正发挥出的威能不到五成而已，另外五成就是本源意志的自我保护，也只有被强行收容的宝物，发挥出的力量是最差的，你使用盘的武器时，有没有发现，虽然威能很大，可是却没有以前自主攻伐是那么凶悍？这正是因为这个原因！”鬼脸给秦浩上了一课。

　　“我明白了！”秦浩点了点头，一时间却不知如何是好，急道，“那现在该怎么办？”

　　白灵的本源不断的在流失，已经奄奄一息，随时可能陨落，但是鬼脸却嘿嘿一笑，要多欠抽有多欠抽，一点也不着急，秦浩知道这家伙绝对是故意的，若非是有求于他，估计他早就一巴掌扇过去，直接将他镇压。

　　“其实方法吗，很简单，只需要释放血莲的本源与白灵的本源亲和就可，她本就融合过一株业火红莲，有着与业火红莲一样的气息，先天亲和，但是最怕的就是业火红莲的本源会侵吞白灵的本源，所以你需要帮我护法，而且借我点东西！”鬼脸的狐狸尾巴终于露出来了。

　　“什么东西？”但此时秦浩即使知道鬼脸在打鬼主意，却也不得不甘愿上当，毕竟这关系到白灵的安危，他哪里能不着急。

　　“紫气，还有你这因果之身要给我护法，你放心，我会还你一个最强大的杀生凶神！”鬼脸自傲道。

　　“那我呢？那我需要做什么？我不需要所谓的杀生凶神，我需要的是一个有感情的白灵！”秦浩又想到了白灵当时嫣然一笑的情景，虽然只是一刹啦，却美的不可方物，而转而换成这冷冰冰苍白的脸色，秦浩心里又不由一痛。

　　“你放心吧，这将是她的凤凰涅盘，浴火重生！”鬼脸说道，“至于你吗？嘿嘿，哪凉快哪呆着去，你还是担心你自己吧，现在实力已经枯竭，那些准教主和教主若是知道了，在来个偷袭，即使不死，你也得脱层皮，还有对了，把你收的那两把剑也交出来，日后这将是白灵她浴火重生的证道之器。”

　　秦浩毫不犹豫地将元神里，仅剩下的紫气，全都给鬼脸，而后又把元屠阿鼻两剑，都交给了鬼脸，连因果之身也跟着下了血海中，而秦浩则是悬浮在血海中，一脸失神，好半天他才恢复了过来：“希望一切，如你所说！”

　　有因果之身跟着，秦浩自然知道一切，所以也不用担心鬼脸会耍什么诈，否则的话凶神会给鬼脸很多惊喜，至少比秦浩要残忍的多，他唯一忧虑的是白灵，凶神的保证，也不能让他安心，这毕竟是他最重要的人。

　　“走了，都走了！”秦浩苦笑着摇了摇头，从天玄来到这里，身边的人一个个都离去了，从阿宝，到玉玲珑，在到白灵，此时秦浩是浑身都空荡荡的，不仅仅是力量的空虚，更是心神上的空虚。

　　“师傅，胖子，小萌，你们怎么样了，过的还好吗？”秦浩朝着天空自语，望眼欲穿，突然很想回到天玄去了，“可惜，还有太多的因果未了，无法离去，你们一定要等我，等我回来！”

　　心中有了挂念，秦浩也不在那么空虚，思念有时候并非折磨，至少很多人内心空虚，无人可思，而他心中却浮现着无数的朋友亲人，这些都是他坚持的动力与源泉，让他心中不那么空虚。

　　而就在秦浩打坐恢复实力的时候，整个洪荒准教主级别的人物，都被刚才的一幕震动了，至于准教主之下的，自然是无从知晓。

　　极乐净土中，释迦牟尼看到这一幕，却并不震惊，而他的目光却望向了遥远的天空，那是三十三天上清宫，最后又开始讲述佛法，有感触到，佛祖刚才流露出了一缕不为人知的情绪，这到底是什么，他们也不知道。

　　“盘的武器，再现了世间！最终还是牵扯到了一起！”西荒一座道观中，一位道人望着血海处，摇了摇头，而这道观正是那闻名遐迩的五庄观。

　　“盘与他又纠葛到了一起，真是斩不断，理还乱！”后土娘娘道。

　　天庭中，昊天大帝看到三位混元圣人吃了亏，却笑道：“他果真是我的契机，我昊天当比太古天庭之主权势更大，统御三界五行，掌阴阳造化！”

　　但无论是那些刚晋升不久的准教主，还是那些太古的准教主，都对秦浩抱着忌惮之色，至少他们做不到与混元圣人的法器相斗，最后还落了三位混元圣人的面皮……


第五十章 紫微杀劫

　　紫微大帝，去了玉清境三元宫，求见混元圣人，最后却被童子告知掌教老爷让他回去，紫薇大帝虽不明玉清圣人为何不见他，却不敢诽谤圣人，昊天上帝虽然厉害，乃准教主，但他却是不惧，正因为他身后有这位玉清圣人。

　　“玉清圣人居然不管不顾，难道是想放弃神宵派不成？”紫微大帝不信，他执掌万星，周天星斗都在掌控之下，神宵派更是阐教在天庭最大的势力，阐教不可能放弃这样一个掣肘昊天上帝的势力。

　　天庭虽然是昊天上帝在统御，可是阐教与截教的斗争，从来就没少过，而昊天上帝则是一心想要阐教与截教都听命于他，封神之后，培养了不少人出来，不受封神榜掣肘，却是昊天上帝的嫡系。

　　而阐教则是创立了神宵派，以防止昊天上帝的实力膨胀，互相掣肘，至于截教门人，大多数都在封神榜上，在封神的时候，几乎被灭门，虽然后来封神，入了天庭，却也是元气大伤，到现在也没恢复过来。在天庭司职，却要受到昊天上帝的掣肘，可谓是不得不为，而且都占据了重要位置，比如说雷部，又比如说斗部，但是因为封神时，阐教与截教的大仇，所以截教门人，在天庭司职，只要遇到可阐教门人，那就是水火不容。

　　一旦昊天上帝与阐教的人对上，截教门人一般都会全力相助，但尽管如此，入封神榜不能提升修为，让截教压力极大，所以神宵派才直逼昊天上帝，而现在神宵派却被一个来历不明的修士给灭了精华，这让紫微大帝有些受不了。

　　这可是多年来积蓄下来的实力，可惜紫微大帝却被蒙蔽了心眼，已经劫数缠身，还不自知，却只想着如何报复秦浩，随后他开始走访洪荒各处，比如那南极长生大帝，也正是封神时的南极仙翁。

　　这位南极仙翁乃是太清圣人老子的记名弟子因为和元始天尊门下混成一片所以很多人以为他是元始天尊的弟子。

　　巫妖大战之后天庭重立各教都在天庭为自己的弟子要了一些神位为获得一些功德用以修炼之用之时，老子因为觉得自己没有关心过他，觉得有些对不起他就为他要了一尊六御天帝之一的南极长生大帝用来补偿他。

　　南极仙翁，修行于昆仑山玉虚宫，伴元始天尊身边，在封神时，曾昆仑山戏弄申公豹；破红沙阵杀张绍，实力绝对是无极大罗金仙顶级，却没达到准教主的程度，但也是一方诸侯了。

　　可惜，紫微大帝不知自己被蒙蔽了心眼，但南极仙翁气运浑厚，当然不会受到紫微大帝的蛊惑，只是让他上昆仑山玉虚宫，去寻阐教十二金仙之首的广成子，于是紫微大帝忿忿之下，只得去昆仑寻找广成子。

　　来到昆仑，紫薇大帝也不由感慨，昆仑此时也并非是阐教一家，西昆仑有了一位王母娘娘，其势大，丝毫不下于他这位紫微大帝，无论什么品级，都还在他之上，而现在世人都只认昆仑山上，有位西王母，却不认昆仑山上有阐教门人。

　　这也是昊天上帝所授意，昆仑山乃是阐教核心，而西王母与昊天上帝，乃是道祖座下金童玉女，西王母身为女仙之首，没有道场，于是就向道祖要了西昆仑之地，直接从阐教手中割了一块下来。

　　神威混元圣人元始天尊自然是不愿，却也不能忤逆道祖的意思，毕竟道祖乃是其师，只能哑巴吃黄脸，忿忿不平的回了玉清天，三元宫中，从此闭门不出。

　　紫微大帝来到昆仑山，却并非是去那西昆仑，而是上了主峰的玉虚宫，求见广成子，要说这位广成子，可是大有来头，乃阐教十二金仙之首，封神时可谓是大出风头。

　　广成子乃是玉虚宫中第一位击金钟的首仙，也就是昆仑十二金仙之首，修行于九仙山桃源洞。在道教史上赫赫有名，曾经是轩辕黄帝的授业恩师顾又名帝师。封神时曾收徒商太子殷郊，破金光阵，打伤金光圣母；桃花岭上打退闻太师；佳梦关前，打伤火灵圣母；三谒碧游宫，将龟灵圣母打出原形；诛仙阵用番天印，将多宝道人打了一个跟斗。

　　自从元始天尊回了玉清境三元宫之后，广成子不得不来昆仑山执掌首耳，这也是怕昊天上帝在耍什么鬼计，而今日紫微大帝来访，却让广成子一惊，尤其是见到紫微大帝，这位执掌万星的六御眉头上居然有阴云萦绕，脸色更是不好。

　　“伯邑考啊伯邑考，你惹谁不好，偏偏要去惹他！”广成子自然知道紫微大帝的来意，可他心中这样想，嘴上却不这样说，只是道，“紫微大帝来此所为何事？”

　　“为那逆天之人，截教门人欺人太甚，昊天大帝无能，圣人不肯见我，长生大帝不愿与我同往，只得来见广成子道兄了，不知道兄是否愿意，与我一起出手，将那逆天之人斩杀！”紫微大帝说道。

　　但是广成子听了却是冷汗直流，虽然他不是什么准教主，却也是无极大罗金仙巅峰的修为，离准教主也只差一步，血海上的那一幕，他自然也知道了一些，能落了三位圣人面皮的人，岂是紫微大帝能揣测的？而现在他居然还要将他斩杀，他总算是明白，为何以紫微大帝的气运，眉头还萦绕着阴云了。

　　紫薇大帝本以为这位阐教首徒应该会出手才对，可惜他想不到的是，广成子只是道：“紫微大帝还是断了这个念想吧，否则必然招惹杀生之祸，此次老师已经出手，却被其他两位圣人所阻，却是无功！我观你眉心，有晦气萦绕，必有杀劫，你还是留在我这昆仑山一阵子，或者说回紫微宫闭门不出，当可避过大劫！”

　　广成子却没说秦浩落了几位圣人的面皮，只是说遭到其他两位圣人阻挡，这样不但挽回了圣人的面子，却也同样希望他知难而退。

　　可谁能想到的是，紫微大帝只是脸色一变，有些惊讶道：“什么，被其他几位圣人所阻？他难道是其他圣人的弟子不成？还是有什么因果瓜葛？”

　　紫薇大帝根本就没将广成子后面几句话放在心上，以他执掌周天星斗，气运浑厚，乃是帝星，根本不可能陨落的，所以什么杀劫不杀劫，对于他来说，有和没有都没什么区别，但是其他两位混元圣人，却让他有些忌惮了，虽然被恨意蒙蔽心眼，却还是知道混元圣人的厉害。

　　反应过来，他才知道广成子是在警告他，于是紫薇大帝道：“既然如此，那我就告辞了，来日在来拜访道兄，我一定谨记道兄之言，回紫微宫闭门不出！”

　　“善！”广成子以为紫微大帝明白了，于是大喜，紫微大帝创立的神宵派系，对于阐教来说，可是大势力，绝不能有失，即使被秦浩灭去了精华，但其脊梁还在，假以时日，自然能恢复元气。

　　却说，这紫微大帝得了广成子一番告诫之后，离开了昆仑山，迫不及待的朝三十三天紫微宫而去，但他途径西荒一所道观时，于是又降下云彩，心道：“居然到了这五庄观，观主乃是那位地仙之祖的镇元大仙，混元圣人下第一人，真正是法力无边，路过他这里，不去拜访，又恐有失礼之处，我虽然六御紫微大帝，与这镇元大仙却比不得，还是进去拜访拜访得，而且这镇元大仙的实力之强，恐怕有杀劫他也能挡得住！”

　　于是紫薇大地又朝这五庄观而去，这也是广成子没有料到的，而事实上紫微大帝是抱着看能不能说动镇元大仙出手的目的而去的，早就被蒙蔽了心眼，又怎是广成子几句告诫，能说的过去的？

　　而此时，在血海上空，秦浩的实力，也差不多恢复了一半，体内混沌也不在枯竭，他第一件事就是感应鬼脸到底如何了，见到白灵的气息开始恢复了，他总算是松了一口气，但是从凶神道人那里传来的消息，很显然这个过程需要很久。

　　想到如此，随后他又开始修炼鬼脸留给他的那一篇开辟识海的秘法，乃是配合他的开天神术而创造，直到他修炼完成，并且在邪巫的脑壳里开辟了识海，而且还能调动邪巫的力量，他才放心了下来，有了这邪巫的身躯，即使混元圣人亲身而来，他也有一战的能力，只是消耗之大，却并非他能承受的起。

　　见鬼脸他们还未将血莲彻底融入白灵的身躯，于是秦浩摸了摸自己满脸的皱纹，才想到自己是万年老妖的模样，于是他就想恢复过来。

　　突破了十一重，也只是增加了他一万年的寿元而已，所以并不能改变他的容貌。

　　“长生果还未成熟，看来得想别的办法了！”秦浩感应宝塔里的长生果树，却发现那些果实，并未成熟，吃了也没多大作用，而且还是浪费，于是思索了起来，“传说中，那位镇元大仙，可是有与我这长生果一般的人生果，看来得向他去讨要几个了！”

　　在西游记里，这位镇元大仙可是风采奕奕，尤其是那人生果，更是与蟠桃，黄中李，号称三大灵果之一，人生果树，更是先天灵根。

　　“我与那镇元大仙，没有什么因果，而这镇元大仙有道家大仙风范，当不会为难于我，而且这位大仙存在的年头，与那几位混元圣人都不差，有些事情怕是知晓，我现在的实力，有些事情也该知道了。”抱着这样的想法，秦浩朝五庄观而去……


第五十一章 紫微身陨，群星失首

　　紫微大帝来到五庄观，得到了道童的接见，不过却并未见到镇元大仙，这让他不由有些失望，但紫微大帝怎么也都是六御之一，道童却不敢怠慢，而是奉茶上果，果子却是一些仙果，而并非是人生果。

　　“道兄何时归来？”紫微大帝问道，论职位的话，天庭统御四方，连西方教都在天庭的管辖范围之内，紫微大帝这个怎么也高过镇元大仙，但那是职位而已，天庭自己都管不了，更何况是四方了。

　　但天庭之名，毕竟是道祖所赐，至少在表面上，各方都不敢如何，而紫微大帝也没少来镇元子这里，西游记里，镇元大仙可是威名赫赫，当时唐僧一行人路过万寿山时，得到两个童子的接待，当时唐僧就奇怪，这道观里，怎么没有供奉？

　　而那道童解释说，三清是家师的朋友，六御是家师的故人，九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾。镇元子只将“天地”二字侍奉香火，为此那道童还说：“这两个字，上头的礼上还当，下边的还受不了我们的香火，只是家师诌佞出来的。”

　　虽然西游记里，很多胡诌乱扯，不过从这话里，就看出镇元子有多厉害，所谓的天并非是说天庭，也不是混元圣人，而是那混元圣人的老师，道祖。

　　至于地就更不用说了，也并非是说地府，而是这洪荒大地，不过镇元子乃是地仙之祖，所以也无需敬这洪荒大地，只是取天地和谐的意思而已。

　　所以镇元子唯一敬的就是上天，与混元圣人一样，而这上天，也就是那位道祖，用秦浩的话来说，就是天道，连混元圣人，也只是他的道友而已，当然镇元子自己也不敢托大，毕竟还未证道混元，所以也只是以礼相待。

　　但他却是实实在在的混元圣人下第一人，无论是在巫妖大战，还是封神之战，他从未出手，一心琢磨着他的混元大道，与各方交好，不得罪人，也从不惹是非，但并不代表他好欺负。

　　“家师去了上清境碧游宫，听上清圣人讲道去了，恐一时半会，还回不来，紫微大帝若有要事，容我通秉一声！”道童不敢怠慢，紫微大帝，毕竟是六御之一，虽然实力并不怎样，势力却是如日中天。

　　很显然，这道童法力低微，并不知道秦浩的事情，甚至有很多，都只是准教主才知晓，唯有在北荒的那一役，也只有一些无极大罗金仙都知道了，却不了解详情。

　　“上清圣人！”紫微大帝一愣，想到了通天教主，没由来的浑身一寒，却道，“不必，不必，道兄若是不归，我等他便可，最近洪荒出了一些乱子，还想与道兄商议商议！”

　　“哦！”两位道童一惊，心说还有什么乱子，能让这位紫微大帝皱眉，还来找他们师父了，他们时常听镇元子讲道，一些洪荒的事情，也是知晓，以便应对来到五庄观的那些存在，本不应该他们问的，但那位胆大的弟子，一时好奇就道，“不知道是什么事？”

　　他刚问出来，旁边的道童立马向他瞪了他一眼，却是因为师父离去是有交代，无论是何人来自，只需奉茶上果就可，不许随意结下因果，打听是非，这道童被另外一位道童瞪了一眼，却后悔了，似乎想到了什么。

　　“呵呵，两位不必如此拘谨，洪荒中最近有些不太平，出了个逆天之人，若是道兄能出手相助，恐怕是手到擒来！”紫微大帝却笑道，这些天心中的不快，也都消失了，与这两位道童谈论，感觉轻松了很多。

　　“逆天之人？”两位道童脸色都是一变，连他师父都敬天，洪荒还有人逆天？而紫微大帝眉头紧皱，却又不像是说笑，身为六御之一的紫微大帝也不可能开玩笑，另外一位道童也忘了师父的嘱咐，迫不及待问道，“是谁？居然敢如此大胆的逆天！”

　　“呵呵，逆的这个天，自然不是道祖，而是天庭！”紫微大帝说道，“至于是何人，道兄回来，你二人自然知晓！”

　　但是两位道童却被勾起了兴趣，其中一位道：“紫微大帝若是告诉我们，或许家师回来，我二人还能帮紫微大帝念叨念叨，到时候……”

　　“嗯！”紫微大帝到是一愣，不过镇元子向来喜欢这两个道童，就连那只猴子的事情出现后，镇元子也并未让这两位道童如何，他心道，“或许这两位道童，还真有这样的能耐，而且这也并非是什么秘密，只有他们不知道而已，我若是告诉他们，或许镇元子出手的机会也就大了！”

　　但是紫微大帝却没想过，如果镇元子想告诉两位道童，恐怕也早就说了，又何必等着他来说呢？

　　他嘴中说道：“此事说来也怪，就是一位下界修士，但来历极其神秘，连昊天上帝都有些忌惮！”

　　“昊天上帝都忌惮！”两位道童脸色一变，想到了孙猴子的事情，突然想起了镇元子嘱咐的话，两人都闭嘴了，不在开口相问，这样的事情，师父若是想告诉他们，恐怕早就说了，也没必要等着紫薇大帝来告诉他们。

　　“是啊，昊天上帝都忌惮，可恨那截教门人，居然出手伤我神宵派神真，这个仇我是记下了，迟早要他们还，还有那逆天之人，也一样！！”紫微大帝透出了杀意，身为六御之一，本应该宁静祥和才对。

　　“嗯！”两位道童本记起了家师的嘱托，可现在被紫微大帝又吊起了胃口，其中一位道，“还是下界修士，到底是谁啊，不会又是？？？？”

　　“呵呵，两位不必如此，这次是人族，我看有可能……”紫微大帝话还没说完，顿时感觉到一股冷意传来，莫名的心悸，随后看向了外面。

　　却见以鹤发老人走来，脸上满是皱纹，似是万年老妖一样，此人一进来，便冷笑道：“他说的是我，我就是那你逆天之人，紫微大帝身为六御之一，却算计于我，这因果怕是要了上一了。”

　　“什么！！！”两位道童脸色大变，根本不知此人是如何进来的，外面的大阵似乎对他一点作用都没有，但其中一位道童还是冷道，“何方道人，不受通秉，便闯我五庄观，难道就不怕家师回来，与你算账！”

　　而此人也正是来到五庄观的秦浩，他本想拜访这位道家大仙，却想不到碰上了紫微大帝，更听到了这样一番话，于是直接就闯了进来，在北荒的时候，与紫微大帝的因果还未了却，而现在又生出一因果来。

　　对这位镇元子大仙，秦浩心中还是很崇敬的，从他门下出去的散仙不计其数，身边尚有四十八个徒弟，都是得道的大罗金仙，却从未见过有霸道之辈，不像是阐教或者佛门弟子那般盛气凌人，林林总总的神仙中，镇元子是最有风度的一位。

　　在西游记中，著作者刻意丑化道门，佛道勾心斗角，少有和谐场面，孙猴子来到这里发生的那样的事情，随便换一个人，都会震怒，镇元子并非是怕，而是心中气量大，对孙猴子的对待，也体现了道家静虚高远的境界，镇元大仙表现出高超的道法和宽容忍让精神，对孙悟空忠诚品质与手段功夫的认可，展现了真正的道家大仙的风度。

　　如果不是鸿蒙里的一切，与西游记里描述的差不多，恐怕秦浩都会认为西游记是瞎编出来的。

　　也正因为如此秦浩才认为，西游记的著作者是信佛的，整部西游记对道门的评价根本就不公平，所有的好处都让佛门给占了，封神演义里也是如此，只能说是佛门合该大兴，但道门也并非所述的那样无能，试想一个拥有三位混元圣人的道门，在如何也不会让人欺到头上吧。

　　当然也有人说，那是因为道门内部斗争，但秦浩觉得，一旦牵扯到道门真正的利益，通天教主即使为人在差，也会出手护住道门的威严，而不会去内斗，至于元始天尊这位混元圣人，秦浩已经没任何好感了。

　　而通天教主的为人秦浩不加评判，即使他就是有什么算计，秦浩也能看出，他不会是一个为了利益，而回背叛自己心中坚持的人物，坚持的是道，那就是道，绝对不会与佛门同流合污，总结就是两个字，耿直。

　　但今日，秦浩却不得不在镇元大仙这里了却他的因果了，所以见到这位紫微大帝，秦浩也并未给什么好脸色看。

　　“你……你怎么会在这里！”紫微大帝也是大惊失色，完全没有身为六御的威严，因为他从秦浩身上感觉到了一股恐怖的力量，“大罗金仙顶峰，你达到了大罗金仙顶峰！”

　　这才过去几天，秦浩就已经是大罗金仙顶峰的境界，而当时紫微大帝看时，也不过太乙金仙罢了。

　　“我为何不能在此！”秦浩冷笑一声，道，“尔等还是速速退开的好，除非你二人想给你师父平白招惹因果！”

　　闻言，两位道童浑身一颤，居然从此人身上感觉到了他们师父那种威严，不可忤逆的威严，不由“蹬蹬”退后了两步，那其中一位道：“你……你想做什么！”

　　“做什么？”秦浩突然露出了微笑，盯着紫微大帝道，“当然是了却因果！”

　　闻言不仅仅是两位道童傻眼了，连紫微大帝也是如此，但他还是鼓起勇气道：“你难道还想斩我不成？我可是封神榜中立下的中天紫微北极太皇大帝，道祖命下，即使你身后有混元圣人撑腰，我也不怕你！！！”

　　“你废话太多了！”但秦浩出手了，一巴掌盖压而下，紫微大帝身上爆发出磅礴的紫光，引动了周天星辰之力。

　　刺眼的光芒绽放在整个五庄观，秦浩一掌盖压而下，周天星辰之力也要破碎，根本容不得任何人阻挡。

　　“准……准教主！！”紫微大帝脸色惨白，却想不到秦浩真敢出手斩他。

　　“轰”

　　一巴掌下去，紫微大帝防护破碎，肉身连元神直接被拍成了粉末，而这力量控制的也极好，没有伤及五庄观的一桌一椅，却刚好将紫微大帝灭杀了。

　　六位道童吓的瘫软在地，从天地开辟以来，除了那只猴子之外，从没人敢在五庄观里撒野，而现在却有人在这里把紫微大帝给斩了。

　　与此同时，三十三天上，诸天星辰中的紫微星突然光芒黯淡，随后化作流星消失在了周天星斗之中，失去了紫微星的周天星斗顿时群星失首……


第五十二章 无量杀劫起

　　紫微星号称“斗数之主”，也就是“帝星”，命宫主星是紫微的人就是帝王之相。周天星斗都围绕紫微星旋转，尤其是著名的北斗七星围绕着它四季旋转。如果把天比作一个漏斗，那紫微星则是这个漏斗的顶尖。凡人把这种象“被群星围绕的紫微星”的人称作紫微下凡的命。

　　但是被围绕的范围有大有小。生在家为一家之主，生在国为一国之王。紫微星其名曰帝王星，一生得贵人相助。

　　紫微大帝乃是封神榜所立的中天紫微北极太皇大帝，而封神榜乃是道祖赐下，几位混元圣人三商封神，经过大战之后，才确立下来的，紫微星暗淡，在陨落在周天星斗之中，代表了紫微大帝的陨落。

　　整个洪荒无论天庭神真，还是散修大仙，亦或是妖族，在或者佛门，都看到了这一幕，紫微星陨落了，这简直不可思议。

　　“无量杀劫真的要出现了吗？紫微星陨落，代表紫微大帝陨落啊！”昊天上帝看到这一幕，彻底坐不住了，紫微大帝修为虽然并不怎样，后面却代表了阐教，也是气运的象征，这就和凡间的皇帝，正年轻力壮，突然就死了一样，可见震动有多大了。

　　上清境，碧游宫中，一位三绺美髯，貌似童颜的道人，感应到这一幕，随后掐指一算，脸色顿时大变，道：“道兄这是！！！”

　　“无需如此，无量杀劫起，谁也不能独善其身，甚至是万劫不磨的混元圣人！”而盘坐在虚空中，一面色冷厉的道人说道，他周身透着一股强大的混元道力，而落在一旁的道人，也对他透着敬意。

　　此二人，第一位乃是镇元大仙，第二位自然是上清圣人，通天教主了，而镇元大仙很显然是感应到了紫微星陨落，之所以如此失态，那是因为他感应到紫微星陨落，居然与他有关，一算之下，居然是陨落在他五庄观中的。

　　“道兄为何算计于我！”镇元大仙脸上微怒，但却不敢太过放肆，但他实在忍不住，如果不是有混元圣人算计，蒙蔽了天机，没有人能瞒得过他镇元子，他可是圣人之下第一人，这次连一点征兆都没有，最可怕的是，紫微星是陨落在他五庄观中的，他以为是混元圣人要嫁祸于他。

　　“呵呵！”通天教主面无表情，“他来了，你认为可独善其身？”

　　这话，却让镇元子一愣，道：“是他杀的！”

　　通天教主不说话，却闭目养神去了，而镇元子却松了一口气，似乎在沉思什么，好久他才道：“确实不能独善其身，整个洪荒都在大劫之中，多谢道兄指点，镇元子告退！”

　　说着镇元子作了个揖，随即离开了碧游宫，朝五庄观而去。

　　与此同时，中荒祖巫殿，后土娘娘脸色一变：“紫微星陨落，想不到他这么快就引动无量杀劫，嗯，也对，他来了，无量杀劫也来了，谁也躲不过！”

　　西方，佛门中，释迦牟尼观到紫微星陨落，群佛脸色都是大变，诸位菩萨都隐隐间不安，整个净土都不在寂静，好久，释迦牟尼才道：“紫微星陨，无量杀劫起，天地人都要应劫，都要应劫！！”

　　这句话久久的响彻在净土，响彻在西方，令诸菩萨古佛，脸色都是大变，无论是谁都要应劫，他们甚至不明所以。

　　“佛祖，为何会有无量杀劫？”释迦牟尼坐下，一位菩萨问道，此菩萨端庄宁静，若是秦浩在此，或许会认出来。

　　慈航真人，乃是阐教十二金仙之一，也曾是元始天尊弟子之一，相传普陀落伽岩潮音洞中有一女真，商王时修道于此，已得神通三昧，发愿欲昔度世间男女。尝以丹药及甘露水济人，南海人称之曰慈航大士。

　　封神演义中叙述，是因纣王无道，常将百姓致残，以取妲己欢心；欲要慈航之母手眼，慈航主动献出了自己手眼，其孝心感动上天。女娲娘娘传慈航千手千眼之术，指引其拜师于元始天尊，传说元始天尊传授慈航一本天书，道德天尊，让其在普陀山修道成仙，称为慈航道长，又称千手神仙。为广传道法，前去西游，后归来助周伐纣，在封神大战时，被西方渡化，成为了远近闻名的观世音菩萨。

　　“他来了，杀劫自起，极乐世界也不在极乐，都要应劫！”释迦牟尼的话很无奈，似乎与他小乘佛教的教义不同，西方极乐是一切的归宿，而今日却讽刺的要应劫，底下的诸位菩萨，脸色都是大变，各有不同，只有观世音等几位菩萨，慧眼看透了一切，如佛祖一般安立。

　　整个洪荒都震动了，无论是大仙小仙，还是那些未成仙的人，一些国度里的修士，全都看到了这一幕，天庭更是议论纷纷，四处都在议论，议论发生了什么，而这一切却只有少数的几个人知道。

　　玉清境，三元宫中，传出一声怒哼，随后抖出几道灰蒙蒙的剑气，这正是混沌剑气，而这出手之人正是元始天尊。

　　但就在此时，上清境，碧游宫里同样抖出几道剑气，这剑气带着可怕的杀伐之气，与混沌剑气撞击在一起时，整个三十三天都被震动了一下，两位混元圣人又斗了起来，这次却没有其他圣人插手。

　　而碧游宫里抖出的，正是那诛仙剑气，主杀伐，但是元始天尊这次却并未收手，从三元宫中，再次飞出一杆混蒙蒙的幡旗，这杆幡旗一出透着一股开天威能，这正是元始天尊镇压大教气运的先天至宝，盘古幡，也是那开天神斧所化的几件，最强的至宝。

　　“师兄执念太深，我看还是做过一场！”碧游宫中，传来一声冷喝，随后刷刷的飞出了四把剑，这四把剑一出现，顿时悬挂在四方，可怕的剑气将盘古幡挡在了四剑之中，这正是那威名赫赫的诛仙四剑。

　　此剑有四名，一曰诛仙剑，二曰戮仙剑，三曰陷仙剑，四曰绝仙剑。此剑倒悬门上，发雷震动，剑光一晃，任从他是万劫神仙，难逃此难。昔曾有赞，赞此宝剑：非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　四剑而立，剑气交织在一起，如同罗网，而盘古幡攻击却是第一，打的整个三十三天都震动，似是要裂开，无数神真仙人都瘫软在地，诛仙四剑虽然厉害，却挡不住盘古幡的厉害，其强大并非是防御或困住，而是攻击。

　　眼见盘古幡就要飞出，但就在此时，从碧游宫里，再次飞出一图卷 这图卷承载这混沌剑气，分化四方，一出现就立在了诛仙四剑之下，诛仙四剑在这图卷的出现后，顿时要布成这洪荒第一杀阵，诛仙剑阵。

　　诛仙剑阵是上古第一杀阵，其锐气、威力之强无人可挡，通天教主藉此物曾经力敌四圣。虽然最后失败，不过诛仙阵的强悍不言而喻，除了无法镇压大教气运有所遗憾外，堪称第一法宝，连盘古幡也不能破开，非四位混元圣人亲来，不能破之。

　　但就在诛仙剑阵要布成之时，突然从太清境，八景宫中，同时飞出了一件宝物，这件宝物阴阳相合，也是一方图卷 所谓道生一，一生二，二生三，三生万物；就是无极生太极，太极生两仪，阴阳化合而生万物，这正是太清圣人老子的先天至宝，太极图。

　　乃是先天五大至宝之一，也是开天神斧所化，用于平息风水火地，所过之处风水火地皆平息，而此时老子却用来镇压通天教主的诛仙剑阵。

　　“大师兄是要偏帮到底？”通天教主怒道。

　　“非也，诛仙剑阵杀气太大，无量杀劫虽起，却还未到不死不休之时，都收会宝物吧！”太清境，八景宫里传来一道平淡的声音，似乎一切都事不关己，这也正是太上忘情的老子，俗话所说的太上老君。

　　“师弟最好能护得住他一世！！”玉清境，三元宫中元始天尊脸色很不好，却收回了盘古幡，现在确实不是杀劫开启之时，诛仙剑阵真的布下，堵在玉清境门前，他也休想破得了，到时候也只能是落了自己的面皮罢了。

　　见盘古幡收起，通天教主冷笑一声道：“无需你操心！”

　　随后诛仙四剑与诛仙阵图也都飞回了碧游宫中，而老子也同样收回了太极图，一切都好似没发生过一样，但整个天庭却都动容了，除了昊天上帝这位准教主之外，没有人知道到底是为何，会引动三清圣人出手。

　　但很多神真仙人都认为，这与紫微星陨落有关，这可是代表了紫微大帝的命星，也就是说紫微大帝也陨落了，可是昊天大帝只是惊讶了一下，随后平静了，这态度甚至让人怀疑紫微大帝是昊天上帝算计死的。

　　“元始！！！”远在五庄观中，秦浩却感应到了这一幕，他现在有准教主的实力，元始天尊祭出盘古幡的那一刻，他就感应到了，直接祭出了宝塔，引动了铁棍，随时准备应对元始天尊的击杀。

　　但想不到的是，通天教主似乎早有算计，立即就要摆下诛仙剑阵，似乎是堵定了元始天尊，最后老子出手，平息了一切，秦浩也都听到了，但他却松了一口气，也陷入了沉思之中……


第五十三章 天道规则

　　两位道童呆呆的看着秦浩，紫微大帝就陨落在他们面前，而这个人居然还如此冷静，那样子就似乎是拍死了一只蝼蚁，根本就不在乎，他们不由想，一旦师父回来，到时候他们肯定会受到责罚。

　　这祸事恐怕有一半是因他们而起，不过他们却不知道，紫微大帝早就与秦浩结下了因果，这祸事与他们没多大关系。

　　“五庄观，就是如此待客之道？”秦浩落下虚空，走到两位童子面前，随后也不在乎，拂了拂袖，自顾自的坐下。

　　这若是换成其他人，强闯五庄观，还如此随意，恐怕他们立即会召集师兄弟，将此人驱逐出去，可惜他们并没这么做，于情于理，或者在实力上，他们也不敢这么做，此人远远超乎了他们的想象。

　　随后他们开始奉茶上果，都是极品，不敢怠慢了秦浩，这让秦浩不由点了点头，盯着两个童子打量了一下，随后脸色一变，这让两位童子吓的差点瘫软在地，但怎么也是镇元大仙的贴身童子，虽然浑身在发抖，却也还站直在原地。

　　“你二人道号，可是清风明月？”秦浩突然问道。

　　两位道童一愣，却没想到眼前这奇怪的老头，居然问这个，于是赶紧答道：“是，是。”

　　闻言，秦浩却愣住了，死死的盯着两人，嘀咕了起来：“嗯，怎么和西游里面的有些不像呢？”

　　他可是记得，在西游里，这两个童子，把孙猴子骂的直接元神出窍，撬断了人生果树，那简直比唐僧，还唐僧啊，不过此时见了，却不一样。

　　“上仙这也是来找家师的？”见秦浩一脸沉思，其中一个胆大的童子，却开口问道。

　　“哦！”秦浩回过神来，微笑道，“二位不必如此拘谨，若非是为了与紫微大帝了却因果，我也不会如此无理闯进来了，现在斩了这紫微大帝，心里畅快了，可还需我在出去通秉一声？”

　　两童子连道不敢，心说一巴掌拍死了紫微大帝，居然还这么冷静，这么牛的人物，他们怎么敢摆架子，修为看似大罗金仙顶峰，却已经有了他们师父的实力，怎么可能不拘谨，秦浩完全不知道，两个童子是怕了他，所以才如此的，换成其他人，两位童子在如何，也不会这样，毕竟是跟随镇元大仙已久的道童，身上自然有那种气度。

　　“想必有这样气度的师父，也不会出什么没气度的弟子吧！”秦浩想到，就好像他的弟子，虽然各行其道，各个性格都很突出，但他们的行事准则都是人不犯我我不犯人，这一点是和秦浩一样的，基本的是非观念，还是存在，无论如何他的弟子都不会去欺凌弱小。

　　西游记里，镇元大仙气度之大，可谓道家第一仙，这样的仙人，教出来的弟子，若是劣根不净，那岂非是矛盾？师父有气度，弟子就没气度，这本身就是很矛盾的事情，毕竟师徒与父子差不多，很多人从小都和父亲相似，无论怎么变，骨子里是不会变的。

　　“我是来寻镇元大仙，第一是拜访这位地仙之祖，第二则是为了讨要几个果子，呵呵！”秦浩直言不讳，也不在乎两位弟子奇异的目光。

　　两位的道童还真没想到，眼前这人，居然如此直接，毫不隐晦，这比起那些所谓自诩得到的金仙来说，可是要爽快的多，虽然他们也觉得秦浩太直接了，但秦浩的实力，却与他的话相衬托。

　　“不知上仙来自在哪里修行？师承何处？”胆大的那位童子问道。

　　“贫道道号浩天，来自下界！”秦浩淡淡说道，“至于师承吗？说了你们估计也不知道，还是不说为好，只是小道，小道！”

　　“哈哈哈，道友所承之道，若是小道的话，那镇元子我的道，岂非与那微尘一样，不值一提！”而就在此时，从外面突然走进来一人，此人三绺美髯，貌似童颜，手无兵器，只有一只玉尘麈，正是那镇元大仙。

　　事实上他早就回来了，只是没进来而已，而是一直在观摩着秦浩，暗自点头，深怕道童在问出些什么犯了忌讳的事，所以点到即止，而事实上，秦浩也知道他回来了，一番话其实也都是说给他听的。

　　尤其是这最后一句，意思很简单，就是说镇元子偷偷摸摸的在那干这窥探之事，这是要视他的道为小道么？

　　“镇元大仙！”秦浩赶紧走过去相迎，心中也有些激动，居然见到了这位地仙之祖，神通广大的存在。

　　“浩天道友，久仰，久仰！”镇元大仙却道。

　　“不敢，不敢！”两人这样一阵寒暄，却各自都觉得有些不对头，这到底谁是主，谁是客啊？甚至连两位童子脸色都是呆立，而且师父与这人的关系，简直就和早就认识了似的，但这客迎主的事情，还没见过。

　　“哈哈哈！”一阵沉默之后，镇元子突然大笑，秦浩也不经莞尔，一笑之间，化解了刚才的尴尬乃至于两人在语气中的暗斗。

　　“道友请上坐，贫道疏忽让道友久等了！”镇元子大仙拱手一礼，做了个请的手势，随后秦浩坐在了主座上，而镇元子则是坐在了另外一边，却是平起平坐，待秦浩坐下之后，镇元子却道，“清风明月，去敲几枚人参果，让道友尝尝鲜！”

　　“啊……”清风明月都还没反应过来，见到师父一瞪眼，才知道是要他们去摘取人参果，于是赶紧怯怯懦懦道，“是，是，是师父！”

　　“这两个家伙，哎，根基到是不错，就是心境还欠缺磨练！”镇元子却摇头感叹，他自然知道秦浩来此的目的了。

　　“心境不是一时半会能磨砺出来的，只有经历大变，走过沧桑，取大道自然，方能得成！”秦浩淡淡说道，这是他自己的感悟。

　　但是镇元子听到却不同了，这些年镇元子不理世事，可谓是埋心在他的混元大道之中，巫妖大战没他的事，三皇五帝出世，也没他的事，封神之战截阐势同水火，最后还引发了圣人大斗，洪荒差点都被打碎，却也没他什么事。

　　唯有那一遭，佛门算计到了他头上，去最终被他化解，加上他身上的福缘，佛门却也无可奈何，但他以为，秦浩是在说他太保守了，没有让弟子出去历练，经历世事，而是躲在门里，闭门造车。

　　这话若是别人说出来，镇元子肯定会大怒，甚至立即送客，因为镇元大仙奉守的就是不与人争，不与世争之道，一切在他眼中都是平常，大劫自然落不到他头上，可是从秦浩口中说出来，却不一样了。

　　“多谢道友指点！”镇元子点了点头，拱手一礼，这到是让秦浩一愣，稍微一想，却明白了镇元大仙的意思，他心里不由暗叹，还真言多必失，但他也奇怪，为何镇元大仙保守了这么久，居然因为他区区一句话就获益良多呢？

　　“这似乎，与我的身份有关吧，就是不知道镇元大仙知不知道，或者说，知道了他是否又能告诉我呢？”秦浩心道，不过他还是鼓起勇气道，“不知镇元大仙，可知道我前世是何人？为何一些太古存在，都对我如此忌惮？”

　　闻言，却让镇元子脸色一变，看着秦浩脸色一惊，却不知道是该说好，还是不该说好，犹豫了良久，他最终还是道：“你前世的地位，等同三清，辈份上还高于他们，他们也要叫你师兄，可是若是论道友前……”

　　可是镇元大仙刚刚说道此处，顿时浑身一颤，整个人都是一阵咳嗽，顿时说不出话来了，秦浩抬头望了望天，似乎明白了什么，心中自语：“与三清同等，难道我真的是盘古转世不成？可是镇元大仙后面又想告诉我什么？天道为何又要压制于他？”

　　“一切等你证道混元，自然便知！”镇元大仙面孔目赤，即使他面临天道的力量，也是那样无力，连混元圣人都是如此。

　　“道门三位圣人，不就是盘古元神所化吗？那我又是什么？”秦浩追问，但是镇元子脸色却是一变，摇了摇头，不敢在提。

　　“道友莫要逼我！”镇元子很无奈，他也很想告诉秦浩，但有些事不该说，就肯定说不出来，也许是时机未到，也许又是其他。

　　“失礼了！”秦浩抱歉了一声，知道刚才自己心中急切了，他却道，“连镇元大仙这样的修为，都说不得，难道我要去问那混元圣人不可？”

　　“哎，去不得，去不得，你至少修炼大道无极大罗金仙时，才能去得，至于缘由为何，日后你自然便知，天道循环，万物皆有其规则，若是道友打破这个规则，自讨苦吃的是道友啊！！”镇元子骇然的望着天，也是点到即止。

　　“嗯！”秦浩点了点头，不在相问，而就在此时，清风明月二人走了进来，端着两个玉碟，玉碟上各有三个娇滴滴娃娃一般的果实，果实周遭流转着青色的仙灵之气。

　　“来，道友，尝尝我这人参果！”镇元大仙怕秦浩还要相问，便立马说道。

　　秦浩也并非那种不识趣的人，但他却明白了一点，似乎在鸿蒙有一种规则，是专门为他而设的规则，这种规则让高高在上的天道，也不能对他如何……


第五十四章 关于猴子

　　这果子正是那三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃的人参果。

　　而这万年，只结得三十个果子。

　　果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备。人若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。

　　“难怪当初孙猴子都忍不住，被猪八戒怂恿着去偷这人参果了！”秦浩也是口中生津。

　　这人参果确实有其独到之处，完全不是他的长生果能比的，当然长生果的妙用，虽然差了一些，但现在经过改变之后，结出的果子，与这人参果差了也不过一筹而已。

　　“道友请！”尽管如此，秦浩还是忍住心中想立即品尝的想法，做了个请字，镇元大仙不由点了点头，随后拿起一个，却也示意秦浩用果。

　　眼见如此，秦浩也不客气了，随后拿起果子，三两口就吃了起来，果真是入口生津，香甜无比，更是有几分嚼劲，而并非是入口即化，让秦浩感觉浑身都通畅了几分，果子入肚，整个体内混沌，周身数十一万九千九百九十九个穴窍，都被一股凉凉的气息洗礼着。

　　“不愧是三大先天灵根之一的人参果！”秦浩赞叹不以，随后却在吃着第二个，这次他可没有是三口两口的就吞了下去，而是细嚼慢咽，仔细的品味这人参果的滋味。

　　但他不知道的是，一旁的镇元大仙，乃至两位道童，却是目瞪口呆，并非是因为秦浩吃人参果的样子不雅观，而是他的容貌，居然开始变化了，而且还是很自然的变化。

　　本来秦浩应该是个万年老妖的模样，但吃了这人参果之后，整个身躯都流转着一股轻灵的仙气，那皱巴巴的脸上，也开始变得光泽起来，尤其是那苍白长髯，也变得乌黑了起来，让人万万没能想到这一点。

　　随着秦浩吃下第二个，他的模样顿时变成了一位中年人，威严凛凛，自有一番风度，比起那天上的昊天上帝都丝毫不让，镇元大仙自然是古怪了，他虽然也能幻化自己的容貌，变成中年模样。

　　可毕竟已经这么多年，在幻化也虚妄，而且人参果虽然也有返老还童的功效，可那是对于那些修道未果，根基未深的人来说的，对于他们这些活了数万年数十万年的存在来说，却效用不大。

　　最重要的是，在洪荒年龄越老，代表资历越老，所以也没人愿意去幻化，而改变自己的容貌，只有那一番气度，人自然敬仰你，又何必在乎容貌呢？但令镇元大仙惊讶的是，秦浩并非是幻化而成，而是服食的人参果的自然变化。

　　“道友这是！！！！”镇元子也不得不开口，因为秦浩服食第三个人参果时，人已经变成了十五六岁的俊俏少年，简直比两位童子还要年轻，而且浑身透着一股稚气。

　　“怎么？”秦浩将第三个人参果吃完，不由皱了皱眉，还以为是镇元大仙感应到了什么危险，但他却发现并非如此，当他看到自己的长发再次变得乌黑光泽之时，顿时笑了笑道，“道友莫惊，我本就修道不过两千余载，模样如此，也并不奇怪。”

　　“两千余载！！！”镇元大仙脸色很不好，这自然是因为秦浩的修为与年龄，而两个道童更是咽了咽口水，不可思议地看着秦浩，连他们修炼也有几千年了，而眼前这人修为与他们师父相当，却只修炼了两千余载。

　　而事实上，秦浩还隐瞒了一些事情，如果不算上在盘皇心脏里修炼的那两千年，他现在也不过修行了三十几年，连百年都不到，估计如果说出来，恐怕镇元大仙就坐不住了，当然他也不会故意去炫耀什么。

　　只是道：“道途风露冷，并非是道龄的缘由！”

　　镇元大仙若有所悟，点了点头，道：“确实如此，吾困在这准教主之境，已经有数十万载，以为法力增强，就足以证道混元，今日看到道友，镇元子却是别悟了一番道理！幸甚哉，幸甚哉。”

　　镇元子身上也起了不可思议的变化，秦浩的一番话，如醍醐灌顶，让他感悟了什么，如果说刚才秦浩觉得混元子身上的力量，浑厚的让他也忌惮的话，那么现在，就是确确实实的忌惮了。

　　“恐怕动用神魔之手，与他相抗，也最多是打个平手吧！”秦浩相当，当然并非是动用宝物的原因，而镇元子也有宝物，而且还是先天灵宝，不逊色于五方旗的宝物，那就是地书了，尤其是那袖里乾坤之术，可谓是困人的第一法术。

　　这有也让秦浩不敢小觑一些准教主级别的人物，在他眼中所知的厉害准教主一共有三位，第一位就是这镇元子，第二位就是西方的那位佛祖，至于第三位，那当属现在的西方护法，那位孔雀大明王菩萨，孔宣。

　　镇元子他是见识了，佛祖是西游里最出名的人物，能压制孙猴子，法力自然不差，而孔宣则是封神大战时，当之无愧的圣人之下第一人，五色神光可刷尽一切，可惜最后却被准提擒拿，抓去了西方做了护法。

　　良久，秦浩才道：“镇元大仙，可知道，孙悟空！！！”

　　“悟空！！！”这却让镇元大仙脸色一变，而且很不好，似乎想到了什么可怕的事情，连秦浩也没想到，镇元大仙居然会是这表情，实在让他匪夷所思。

　　西游里可是说镇元大仙，乃是与孙悟空结拜过的，师兄弟来着，而且后来孙悟空似乎去了西方，去做了斗战胜佛，成了佛门的第一打手，秦浩还想着，一旦进阶到无极大罗金仙，就去领教西方诸佛的大法，也顺便见识见识这位佛门护法，斗战胜佛。

　　“怎么？若有不便，可不必提及！”秦浩摇头，还以为这里面有天机，正所谓天机不可泄漏，否则就要遭天罚，他与镇元子交谈了这么久，对镇元子也是好感倍增，除了保守了一些，其他的都让秦浩感觉挺好。

　　“非也，非也，此事也并非什么天机，而且与你也有一些关系！”镇元子却深深的看着秦浩。

　　“与我也有关系？？”秦浩就莫名奇妙了，“你别告诉我说，我是唐僧转世就行，我还当不起这位齐天大圣的师父！”

　　“哈哈哈，道友说笑了！”镇元子却笑道，“这件事确实不是什么秘密，悟空的来历很奇特，世人皆传他，乃是天生石猴，与女娲娘娘有因果，但他一生都被算计，从头到尾，被摆布着走，当初西行时，来我这五庄观，悟空也是为了摆脱算计，以为我能助他，可惜……”

　　“嗯！”听到这些，秦浩却也不惊讶，西行本就是佛门大兴的征兆，自从西行以后，佛法似乎传遍了整个洪荒，连天庭都阻挡不了，甚至是整个鸿蒙，都有佛门的影子，影响不可谓不大。

　　但是西方教中，不止有大乘佛教，却还有小乘佛教，这小乘佛教，也就是最为受道家影响的佛教，这也是太清圣人老子的算计，要知道释迦牟尼，当初可是截教首徒，通天教主的大弟子。

　　“我想一个能大闹天宫的齐天大圣，实力绝对不会差，昊天上帝也是准教主，怎么可能任由他胡来？”秦浩问道，昊天大帝曾经乃是道祖身边的道童，与西王母乃是金童玉女，太古巫妖大战之后，道祖就命他二人一人做了天庭之主，一人做了王母。

　　这样的存在，即使比起镇元子也不会差，实力更不会如此了，按照西游里的说法，当初齐天大圣大闹天宫，可是将凌霄宝殿都打碎了，那种唯我独尊的气势，足以证明孙悟空的实力之强了。

　　他之所以问孙悟空，第一是因为感兴趣，这个人物可是他从小就熟读的，小时候特别佩服大闹天宫的孙悟空，连玉皇大帝都被赶下了凌霄宝殿，尤其是那句，皇帝轮流做，今年到我家。

　　至于第二嘛，自然是因为无字天书里，显现的那句“一只猴子”。

　　“悟空的实力，自然不差，却是命运的棋子，任人摆布啊，可惜，可叹，可悲！！！”镇元子说着，面色有些惋惜，很显然他与孙悟空乃是挚友，甚至说真正的兄弟，而并非是结拜那么简单，这其中肯定发生了什么事情。

　　“命运的棋子！！！”秦浩突然想到了自己，有人说他是被选中的人，有人说他是被命运摆布的可怜人，也有人说他是什么人转世，但他一直都认为他是自己，可惜即使他自己如此认为，但依旧受到命运的摆布，要不然他也不会来洪荒了，一切似乎都一只手，在暗中操纵，一切都似乎是有人已经算计好的。

　　“我也是命运长河中的棋子，不成圣终究只是棋子，但你不一样，你的命运，掌控在你的手中，你是鸿蒙最独特的一个！”镇元子突然说道，似乎在秦浩身上看到了什么希望。

　　“那么，打碎洪荒的人，是不是齐天大圣！！！”秦浩突然生出这样的想法，于是问道。

　　镇元子的脸色彻底变了，这是一个禁忌……


第五十五章 蝼蚁和棋子！！！

　　镇元子面色不好，吃了一半的人生果，放了回去，秦浩的三个都吃完了，但镇元子一个都只吃了一半，但那仙灵之气却没流失，沉默了好久，镇元子想到了什么伤心事一般道：“清风明月，你们去准备一些斋菜，今日我要与道友畅谈！”

　　清风明月点了点头，随后把门带上，而后镇元子拂袖挥动，道痕刻画，只是眨眼之间就布下了几道阵势，看着秦浩，道：“你是下界而来，自然听过源这个地方吧！”

　　“源！”秦浩想到了地球，那里留下了洪荒中无数强者的道统，甚至是三清圣人，“听过我就是来自那里！”

　　镇元子点了点头，却不吃惊，语气平静道：“源这个地方，曾发生过洪荒里，所发生的一切，不过那里只是天道演化的一个和谐天地罢了，而洪荒中所发生的却是另外一番景象，很多大仙都去过那里，连我也不例外！”

　　“嗯！”秦浩只是点头，这一点他是知道的，洪荒中确实有很多大人物去过那里，比如说老子，否则不可能连金刚琢也留在了那里，尤其是老子西出函谷关这件事，就是发生在那里，而并非是洪荒，可是什么又叫和谐天地？

　　“你既然出自那里，也应该知道，在源中禁锢了一位巫族！”镇元子说着，脸色变化。

　　“嗯，我知道，我见过他！”秦浩却并未说，那是神魔，在洪荒神魔就是巫族，巫族也就是神魔。

　　“他其实就是悟空啊！！！”镇元子说着，不由老泪纵横，这件事触及到了他心中最大的隐痛，“不，他不是悟空，他是齐天大圣，在那个时代里，唯有他敢逆转命运与洪荒，连混元圣人亦无惧！”

　　“嗯！”这个着实让秦浩心中一震，甚至是不敢相信，“他怎么可能是孙悟空？他不是在西方做斗战胜佛吗？怎么可能会被镇压在源之地！”

　　秦浩有想过，打碎洪荒的或许是孙悟空，但决然没能想到，孙悟空被镇压在源之地，已经不知道多少年了，世人只知道，孙悟空成佛了。

　　“对，那个也是他，斗战胜佛也是他，是他斩去的因果，但他不是孙悟空，他是美猴王，齐天大圣，源之地里，有一本西游记，其实大多数，都写对了，只是美猴王没有了，齐天大圣也没有了，剩下的只是被洗尽了铅华锐气的斗战胜佛，是啊，西方想要的是斗战胜佛，天庭想要的也是斗战胜佛，而不是统慑巫妖的齐天大圣！”镇元子说着，脸色有些激动，这位地仙之祖从未露出过这样的表情，无论是在什么时候。

　　而今日，他激动了，因为这说到了他的痛处，说到了他的伤心之处，秦浩坐在一边，也是目瞪口呆，尽管他不相信号称齐天大圣的美猴王，会那么无能，却也想到居然会强大到如此地步，统慑妖巫？

　　“他是为了逆转命运，可惜命运终究压垮了他！”镇元子一腔悲愤，浑身有些狂躁，“我这个兄长，太过无能，什么都没能帮他，什么都没能帮他！”

　　紧接着镇元子又开始自责，似乎陷入了很矛盾的心理，但秦浩却明白了什么，统慑妖巫？这太奇怪了，但是西游记里说孙悟空乃是女娲的一颗补天石所化，不管女娲娘娘有什么算计，但孙悟空绝对是妖族。

　　可是，秦浩看到的，绝对是一个正统的神魔，这个神魔无穷强大，还需要用盘的武器来镇压，加上老子这位混元圣人亲手放上道经，甚至还有其他人的影子。

　　“到底是怎么回事，统帅巫妖？这两族是不死不休的，即使齐天大圣在强，恐怕也不可能以妖族之身，去统帅巫族，而我在源之地，看到的那位，是巫族的身躯，而且是正统的祖巫之躯！”秦浩回想起被镇压的那满身毛发的大成神魔。

　　“西游是西方教的西游，也是道门的西游，却也是老弟的西游啊，这牵扯到太多，巫族的来历太神秘，却实力强横无匹，掌控了洪荒大地，并非是这里的洪荒的生灵，而是来自洪荒之外！”镇元子说道，他终于平静了下来，看向秦浩，但他没有看到秦浩的惊讶，反而是看到秦浩在深思。

　　“或许……我明白了！”秦浩似乎顿悟了什么，看向了镇元子，这让镇元子不由一呆，却不知道秦浩在说什么。

　　“你明白了什么？”镇元子问道。

　　“西游！真正的西游记，也明白了这一切的因果，唯有一丝疑惑，这到底与我又有什么关系？”秦浩说道，此时他的眼眸中展现出的一片画卷 在这份画卷里，承载了整个洪荒，承载了一切，其中就有美猴王，那号齐天大圣的人物，连天道都不被他放在眼中，势于天齐的猴子。

　　秦浩明白了，太古洪荒的巫妖大战并未是因为人族而起，却也是因为人族而起，至于理由，自然是天道不希望有逆天的存在，掌控着洪荒。

　　巫族掌地，妖族掌天，可是洪荒最强的阵容，在那个时代里，这两大势力是针插不进，水灌不透，这两大族主宰了整个洪荒的气运，天道甚至隐隐不安，这两大势力已经超出了他的预计，尤其是巫族，这个从混沌中来的外来族群，一旦强大起来，连天道都掣肘不了。

　　那么天道自然，要想办法，将巫族歼灭，扶持一个弱小的族群上位，这个弱小的族群，自然也不是妖族。

　　于是在混元圣人的算计下，这两大势力，本互不相干，却引发了矛盾，本和谐的两族，最终引发了大战，而两族的领袖，似乎都明白是遭了算计，可是不打却又不行，因为这是命运，而且一山不容二虎，必须有一个族群覆灭，但他们哪里知道，天道是想让两个族群全都覆灭。

　　巫妖大战打的洪荒差点破碎，将两族主宰天地以来所有气运都耗干了，两方都差点被灭族，尤其是巫族，而从此也结下了生死大仇。

　　秦浩能感受到那种无奈，天道循环之下，巫族这样强大的种群势必不可能存在，妖族这种生于鸿蒙的最强种族，也不可能存在，四大真灵这种强大的种族，更不可以存在，统治天地的，势必将会如蝼蚁一般容易掌控的弱小。

　　而人族，似乎是最容易掌控，也最弱小的。

　　事实上，无论真灵族群，还是巫妖两大族群，抑或是最弱小的人族，全都是天道算计下的棋子，秦浩似乎嗅到了什么味道，这是天道之下的鸿蒙，一个严密掌控在天道之下的鸿蒙，人族再强，也只是天道下的蝼蚁。

　　人族也不过是被选中了罢了，但这其中，却有一个关键的人物，那就是女娲娘娘，身为混元圣人的女娲娘娘，自然不会愿意如此罢休，人族虽然是她所创造，她是人族的圣母，人族能大兴，她自然高兴，可是她本尊却是妖族，妖族差点被灭，让她心中震怒，可身为混元圣人的女娲娘娘，根本奈何不得其他几位混元圣人，更奈何不得那位天道了。

　　而后，女娲娘娘在补天时，在几位混元圣人乃至天道的眼皮子底下，耍了一些手段，这个手段就是未来的美猴王，但几位混元圣人，并未毁去这颗顽石，因为这是一个契机，尤其是封神之后，佛门必定大兴的情况下。

　　巫妖大战后，三皇五帝转世人族，命运的球，似乎到了人族的手中，可是人族真的能掌控命运？

　　人族大兴，掌控了洪荒的气运，而人族中最崇奉的就是道门，道门有三教，老子立下的人教，通天教主立下的截教与元始天尊的阐教，可谓是人族的信仰，三皇五帝也都是道门的人，而除了老子的人教没有没有在下界传道之外，阐教与截教，几乎共分了人族的教化气运。

　　但昊天上帝才是统慑天地的天庭之主，但阐教与截教身后都有混元圣人，于是他向道祖要来了封神榜，以统御三界。

　　而后道门三教相商，封神大战开始，身在西荒的两位教主却知道契机来了，三皇五帝出世后，人族才是洪荒真正的主角，也是天道立下的主角，而他西方教所在之地，向来贫瘠，整个人族，都在道门的掌控之中，其中势力最大的，就是截教，号称万仙来朝，而其次才是阐教。

　　为了西方教大兴，准提蒙蔽了天机，在大商朝正处于鼎盛的时候，算计了帝辛，帝辛也就是后来的商纣王。

　　帝辛本是一位励精图治的人皇，可惜身为人皇的他，命运也是卑微的，在天道之下，在混元圣人之下，他不过是被玩弄的棋子罢了。

　　圣母女娲诞辰时，他应朝堂百官的建议前往女娲宫焚香，却被西方教主准提，蒙蔽了心智，于是帝辛看到女娲娘娘美色的帝辛，在蒙蔽心智的情况下，失去了理智，在女娲宫提下淫诗，女娲娘娘驾临女娲宫接受世人朝拜时，却刚好看到了这淫诗，女娲娘娘乃是人族之母，帝辛身为人皇，却子亵其母。

　　女娲娘娘一怒之下，挥动招妖幡，以妖狐一族为首的几大妖媚，进入商纣王宫，祸乱成汤江山，一代人族帝皇，却被玩弄在鼓掌之间，于是就有了后来的纣王与妲己。

　　而三位混元圣人，老子，元始与通天，都不愿意让弟子，上得封神榜，受到昊天上帝的节制，而这封神榜一上，到下一无量劫时，修为不得寸进，但是这封神榜却是必须要签下的，三商之下，三位教主，只能以成汤与西周为棋盘，进行博弈，这才是真正的封神演义，与秦浩所看到封神演义，完全不一样。

　　而人族不过是被玩弄的棋子蝼蚁而已，这也正是天道想要的和谐天地……


第五十六章 他打碎了命运

　　势弱的阐教，自然斗不过万仙来朝的截教，但是有西方教教主准提插手，那就不一样了，最终截教门人，在辅佐纣王一方时，被阐教与准提算计弟子尽皆死光，大多入了封神榜，要么就被西方教渡化了去，几乎被灭门，而阐教也不好，十二金仙好几位被渡化成了西方的菩萨。

　　整个封神西方教占全了好处，而道门则是损失惨重，教化人族的大权，势必将落到西方教的手中，而什么时候落到其手中，那就不得而知。

　　而后所有混元圣人的目光，都投注到了东海傲来国中，那一颗顽石上，猴子也终于出世了，而女娲娘娘，在猴子身上有大算计，但是猴子还未出世时，几位混元圣人，却也在这颗顽石上倾注了心血。

　　于是，女娲娘娘所想的并未发生，猴子一出世，却是惊天动地，但一身法力都被压制，也没有任何记忆，纯的和一张白纸一样，女娲娘娘留下在他身上的印记，全都被其他混元圣人抹去，所以猴子只是猴子，没有任何人的影子。

　　一切都按照早就布下的路在走，西方教合该大兴，为了战胜所谓的混世魔王，于是猴子在机缘巧合之下，来到了灵台方寸山，而与菩提祖师学道，这个菩提祖师自然是西方教的教主，准提。

　　但猴子还未学成，就被准提赶了出来，实际上也是道门的几位混元圣人的算计，不得不如此，这也给日后的猴子留下了余地。

　　“本来，准提是算计老弟，让他尽学西方大法，彻底的成为西方教在佛门大兴时，最大的棋子，将整个洪荒的教化，都纳入西方教，但他却想不到的是，老弟并未按照所有人的路线在走，女娲娘娘乃是最先出手算计的，但后来却被排除在外，可惜她的算计却也是最深的！”镇元子冷笑道，似乎想到了好笑的一幕。

　　“于是齐天大圣本源意志开始苏醒，入龙宫，得如意金箍棒，下地府改生死簿，自号齐天大圣，迎来了昊天大帝的征伐，最后还完败了整个天庭大军，这是所有混元圣人都没想到的！”秦浩紧接着道。

　　镇元子点了点头，有些吃惊秦浩为何会领悟的如此之快，但随后他又道：“是啊，虽然老弟本源意志崛起，法力也达到了大罗金仙顶峰的层次，加上西方教的一些道法，自可纵横，可惜道门的几位混元圣人，自然不会让猴子如此乱来，天庭怎么说也有道门的份，所以老弟被天庭招安，封了个弼马温！”

　　“呵呵！”此时，秦浩听到这个弼马温却笑不出来，因为他洞悉了一切幕后的东西，混元圣人之间的算计，天道的算计，一切的一切，与人族有关，可人族却没有任何插手的份，昊天上帝也只是傀儡罢了。

　　而那位高高在上的天道，也就是道祖，此时也并不偏帮昊天上帝，因为他的算计已经完成了，人族已经成为了主角，只要洪荒无事，任由几位混元圣人如何折腾也无妨，而且身为天道的道祖，也不能过多的插手到洪荒中来。

　　“后来，老弟自然不服，在反下了天庭，却再次遭到天庭的围剿，可这次天庭依旧是大败而归，并且，老弟终于有了自己的名号，齐天大圣，这样下去自然不行，太清与玉清那两位圣人也想到了办法，那就是再次安抚，封他一个齐天大圣，让他入道门，老弟当时灵智未开，又遭到几位圣人算计，终究还是上了当，而西方自然不会让老弟入天庭，如了太清玉清两位圣人的愿，去做这齐天大圣，因为西行还需靠他！”镇元子语气也越来越冷。

　　这完全不是秦浩看到的西游，却是一个真正的西游，昊天上帝以准教主的实力，后来都被美猴王掀翻了凌霄宝殿，打的落荒而逃这是为何？自然是身后有西方两位教主撑腰，而三清中通天不出，道门在算计上，未必能敌得过西方两位教主。

　　“太上忘情，元始无情，老子与元始自然是算计不过准提和接引，最后逼不得已的老子只能亲自出手了，想挽回道门的面皮，以金刚琢砸晕了美猴王，擒住了他，想彻底炼死美猴王，绝了西方教的念想，西方两位教主暗中出手，却都无果，想不到美猴王不但没被炼死，最后却还学得了火眼金睛，吃了那么多仙果蟠桃，彻底被炼化后，一身法力也达到了准教主级别，后掀翻了凌霄宝殿，喊出了皇帝轮流做，今年到我家的雄语。”秦浩想到了这一段，这其中有圣人后面算计，却也代表了美猴王心中的那种无拘无束的信念，打出了一个真正的齐天大圣。

　　“可惜，这也是老弟命运开始昏暗的时候，一步被算计，则是步步被算计，佛祖释迦牟尼出手，镇压了老弟，本以释迦牟尼的实力，根本不可能压得住老弟，却是西方两位教主觉得已经落了道们的面皮，为了平息道门两位圣人的怒火，怕引起圣人大战，只能将老弟彻底镇压，这真是好算计，好算计啊！”镇元大仙心中很不爽，却也无奈至极。

　　“确实是好算计！”秦浩点了点头，后面的事情差不多也都知晓了，美猴王大闹天宫之后，被镇压在五指山下，五百年之久。

　　“等待西行的取经人啊，但老弟的本源意志，在这五百年间，却也开始苏醒了，他恨天道不公，却又与你我一样，无可奈何！”镇元子脸色很不好，这是做为蝼蚁的悲哀，即使是道人，也是如此。

　　“后来，金蝉子所化的唐僧来到五指山下，救出了老弟，取名悟空，却是舍弃一身只剩下了空，而老弟心中仁义，却想要报恩，心甘情愿的跟着唐僧西行，却又中了佛门的算计，骗他带上了那可恨的紧箍咒啊！！！”说道这里，镇元子浑身都是一颤，紧箍咒可不是观音大士炼制出来的，而是另外一人，这人正是西方教的教主与孙悟空有一场师徒关系的准提道人。

　　“紧箍咒，在天道之下，我们何尝不都带着一个紧箍咒呢？在这紧箍咒的碾压下，自己的道，显得那么脆弱，天道不公，却无人敢逆天，因为太弱小，弱小的如蝼蚁一般，自以为掌控了命运，却终究只是命运的棋子啊！”秦浩感慨道。

　　无论在洪荒，抑或是小小的地球之上，这个紧箍咒都存在于每一个人头上，秦浩曾经历了凡人的半世，现实总是会将梦想无情的碾压，直到彻底没了梦想，而这现实就是紧箍咒，梦想就是心中的道。

　　镇元子听到这一番话，感触也同样很深，他深深的望着秦浩，似是看到了希望，也许这个人能将所有人头上的紧箍咒，都摘去吧，也许又将是失败一场，但从此刻起，镇元子已经不在是以前那闭门造车的镇元子，不理会世事因果的镇元子。

　　“你可知道，西游中，最著名的一事！”镇元子突然问道，话语中，也带着几分提醒之意。

　　“真假美猴王！”秦浩突然想到了真假美猴王。

　　那个六耳猕猴，也就是假悟空，无名无姓，这位假孙悟空，实力和真孙悟空一般无二，大战孙悟空，闹到上天入地下海。唐僧紧箍疼不出；天王镜子照不出；观音也看不出；谛听看出来却不敢说……

　　谁都认不出来，最后还是如来佛道出六耳真身并用金钵盂罩住，才被孙悟空一棍子打死，因为是孙悟空之二心，故与孙悟空本领无二。

　　但现在一想，孙悟空的这个二心与当初大闹天宫那种与地斗，与天斗的悟空，是何曾的相似，甚至连秦浩都大惊失色，问道：“难道说，当初打死的，不是假悟空，而是真正的悟空！！！”

　　镇元子点了点头，冷道：“不过，老弟并没有死，那只是透出来的一丝执念罢了，也是他真正的本性，不敬天地，唯敬自己心中的道，可惜最终被假悟空打死，想彻底镇压了老弟的本性，但他们万万没想到，这却让悟空的本性更加觉醒的深刻！”

　　“后来对佛门礼敬，乖乖的上了西行之路，是假悟空，成了西方斗战胜佛的也是假悟空，可是，真悟空到底去了哪里？洪荒为何又被打碎？他最后为何又变成了巫族之躯？”秦浩问道，他有很多的疑问，尤其是最后一个疑问。

　　“哈哈哈，一切其实很简单，这都是女娲娘娘的算计，假悟空成了斗战胜佛，却造就了真正的悟空，本性苏醒，那是一滴祖巫精血，这也是当初女娲娘娘，打入那块五彩石中，连那其他几位混元圣人都没察觉出来，而这滴祖巫精血，也就是真悟空的本源。”镇元子说道，“也正是这祖巫精血让真悟空这次觉醒，斩去了斗战胜佛之身，给了西方做了护法，而他承载的是，巫族与妖族的命运，阵阵崛起于洪荒之中，要重立天庭，打出一个天道公平来，而那些高高在上的混元圣人，自然不会容得了他的存在，天也容不得他存在。”

　　“可惜他们远远低估了老弟的实力，甚至那时的他，已经不逊于圣人了，加上有妖族女娲娘娘与上清圣人的帮扶，巫妖两族的残余全力相助，整个洪荒都陷入了比巫妖大战还恐怖的境地！”

　　镇元大仙心中不由一阵畅快，可紧接着目光却是一阵暗淡，“只是可惜，如果一步一步的走下去，整个人道气运，必然掌控在他的手中，甚至真的能逆天而行，可惜的是，他居然打碎了命运！打碎了他自己的命运！！”


第五十七章 白灵复苏

　　猴子的命运，从一开始，就被人算计，让秦浩也生出一缕悲凉之意，这就是他从小喜欢的那个洒脱的猴子吗？

　　不是，却也是，猴子一直在挣扎，哪怕是被套上了紧箍咒，又哪怕是本源意志被打散，他也从来没放弃过，至少在最终的结局里，他以无敌之资，傲视了整个洪荒，这才是他心目中的猴子，那只蹦蹦跳跳，天管不了，地制不了，唯有他心中之道的猴子。

　　“我的命运，也是这样吗？”秦浩不由自语，“如果我的命运也是这样，我是否能像猴子一样，走出一条大道来？逆行伐天，真的可为？”

　　“逆行伐天！！！”一旁的镇元子听到这话，浑身不由一颤，他自然也知道秦浩的道，因为他曾见过秦浩在血海中证道的那一幕，心中不由想到，“或许这一世，他真的能逆行伐天吧！”

　　“他走的太快了，天道逼迫的他太紧了，他不得不走快一些，他的力量可以撼动混元圣人，却无法证道，这是已经注定的，而最终他走向了与你一样的路，逆转天地，悍然伐了天道，哪一战巫妖两族的剩余强者，都出手了，人族也有大仙支持，女娲娘娘与通天教主两位混元圣人也在帮扶，但最终，他们走的太快，太快！”镇元大仙脸色一阵惋惜。

　　“最终洪荒破碎了，他被镇压，镇压在了源之地，连天道都斩杀不了他，通天教主与女娲娘娘两位混元圣人，也被镇压了一段时间，只不过现在出来了，天道本不可以奈何他的，但他一怒之下，打碎了洪荒！”镇元子似乎在回悟什么，良久他才道，“如果天道不公，吾当替天行道，如果吾将无法行道，那就破碎一切！”

　　最后一句话，不是镇元子说的，他是在回悟当初猴子所说的那句，这让秦浩一阵共鸣，他的道何尝不是这样，为了命运据理而争，为了心中的道，逆转天地，秦浩从这话中，听到了惋惜，也听到了无奈。

　　这才是真正的西游，一曲悲歌，一阵惋叹。

　　“源之地，就是天道创造，演化出洪荒中，本应该出现的一切，但是却被老弟打碎了这一切，所以才有了源之地，而这一切，天道要给老弟看的，因为天道无法斩杀他，混元圣人也无法斩杀他，哪怕他打碎了洪荒，可是他身体里潜藏的力量，太强大了，如果真正引动，足以撼动天道了，所以老弟只是走的太快！”镇元子说着，又看向了秦浩。

　　“你是说，他身体里的力量，与我有关吗？”秦浩也不傻，知道镇元子意有所指，事实上也正是秦浩最为疑惑的地方。

　　镇元子没有点头，也没有摇头，只是笑了笑，透着深意，他今天说的太多，在犯禁忌，恐怕混元圣人，就要来找他了，他道：“那滴精血与巫族有关，这也是女娲娘娘，为了化解巫妖两族之间的仇恨，从而联合在一起的一场算计！”

　　“可惜只差一步！”秦浩也是一叹，镇元子的意思很简单，实际上猴子的本源意志是巫族，所以他最后成了神魔，但他又留着妖族的血液，妖族是这个天地里，除了四大真灵族群最为强大的种族，巫妖相合，不仅仅化解了仇恨，却也留在了一起。

　　但终究是差了一步，猴子并没有走的太急，只是因为循环下的天道，在逼迫着他，他不得不走，那是一种无奈。

　　秦浩陷入了沉思之中，他知道自己现在该做什么了，但他却还不知道自己到底是谁，能与三清并论，在辈分上，还高过他们，秦浩想不到自己是谁，如果他是盘古，恐怕地位也不止是高于三清了，甚至能与那道祖并论。

　　盘古开天地，道祖合天道，盘古身陨，元神化为了三清，精血化为了十二祖巫，可是鸿蒙的第一人。

　　“精血化为了十二祖巫！！”秦浩突然想到了什么，脸色不由一变道，“那滴精血，是不是十二祖巫陨落前的精血！！！”

　　听到这里，镇元子一愣，突然笑了，笑的是那样快哉，秦浩也点了点头，总算明白猴子为何有那么强大的实力了，但镇元子还是道：“不仅仅是十二祖巫，而且还有两大妖皇！”

　　“帝俊和太一么？”秦浩明白了什么，妖族才是这个天地最强大的种族，而巫族是从混沌而来，但十二祖巫不是，秦浩一直被误导了，以为十二祖巫，也是从混沌中而来，可实际上，却并不是如此。

　　“恐怕，当初巫妖大战，迫不得已，恐怕妖族与巫族的都留下了后手，而这个后手，自然是女娲娘娘，十二滴祖巫精血与两大妖皇的精血，落入了女娲娘娘之手，这做的很隐秘，连天道都没发觉！”秦浩点了点头，一切总算是真相大白。

　　“但是，镇元子想告诉我什么？又想隐晦的指点我什么？”秦浩自然不会认为，镇元子是在这里和他谈天说地，这其中肯定有什么秘密，是他所不知道的。

　　“不管我是谁，既然我来了，那就行我自己的道吧！”没有多少豪言壮语，秦浩心里有的只是沉重，而他的道逆行伐天，无论怎样，都会与天道走到一处去。

　　“有一日，你证道混元，或者他再次出世，你也就知道，你到底又是何人了！”镇元子笑了。

　　“师父，饭菜好了！”而就在此时，门外传来一道声音，镇元子布下的阵势，外面窥探不到里面，但里面却能察觉外面的一切动静，所以道童的声音，才能传来。

　　“哈哈哈，泄漏天机天多，我又要遭天谴喽，走，道友尝尝我自家种的斋菜如何？”镇元子放下了一切沉重的情绪说道。

　　这不由让秦浩想到了，当初孙猴子来五庄观，去偷人参果时，看到他的观内有花园、菜园，还讥笑过镇元子，是个自种自吃的道士，至于镇元子与猴子到底发生了什么，秦浩也不想多问，因为他能感觉到，这是镇元子心中的隐痛。

　　如果他想说，自然会说出来，不过当秦浩刚要走出去的时候，却看到了桌上还剩下的三枚人参果，有一枚却只剩下一半，被咬了几口，于是道：“这果子！”

　　“哈哈哈哈！”镇元子却是大笑，“你果真跟那猴儿一样，也是个贪吃的家伙，待你离去之时，加上这两枚，我在送你十枚如何？”

　　“大善！”秦浩点头，却像不到镇元子这么爽快，而他却不知道，镇元子在他身上，看到了猴子影子，但他却知道，秦浩并非是猴子，所以就生出了想法。

　　随后秦浩与镇元子吃了斋饭，又论了一些大道，已经数十天过去了，秦浩也知道时间不早了，于是告辞道：“多谢道友这些日子的款待，日后必有所报！”

　　“无需多谢，自当是结一场善缘！”镇元子却笑道。

　　而秦浩点了点头，镇元子就像一个兄长一样，永远是那样气度不凡，孙悟空有这样一个兄长，是他的福气，随后秦浩做了个揖，告辞离去，等到秦浩离去，清风明月两位童子却问道：“师父，他到底是什么人啊，你为何请人吃，请人喝，最后还送人打包呢？”

　　两位童子自然不明白，镇元子为何如此反常，恐怕以往也只有那只猴子来了，镇元子会这样，其他的即使是混元圣人，镇元子也没这么款待过。

　　“多嘴！”镇元子玉麈一甩，却道，“日后跟随师兄弟几人，去洪荒走走吧，也见见洪荒这世面！”

　　“啊……”两位童子立马跪倒在地，吓了一跳道，“师父，我们知道错了，以后在也不擅自结下因果了，您就饶恕我们一次吧，我们真的知道错了！”

　　清风明月还以为他们的师父，是不要他们了，想赶他们出门，毕竟紫微大帝是陨落在五庄观中的，两个弟子自然也是偶责任的，他们牵扯上了不必要的因果，而且这个因果是结大了。

　　“哈哈哈哈，两个毛头道儿，师父什么时候说过不要你们了？”镇元子却笑道，“出去历练，切忌不可倚强凌弱，若是被我知道，你二人打着为师的旗号，去做那倚强凌弱之事，我非得将你们道骨剔去，打下凡尘不可！”

　　“是，是师父！”清风明月赶紧点头，他们早就想出去游历了。

　　“那还不赶紧去收拾收拾！”镇元子道，清风明月二人赶紧拜别了师父，去收拾去了，但他们二人刚走到一半，却是一阵心酸。

　　同时回头，清风道：“师父，我们走了，你怎么办？到时候就没人照料你了！”

　　“你们走了，我若是不能自理，也就妄称地仙之祖了！”镇元子笑道，但看到二人去收拾行礼，心中也泛出酸楚，但最终他还是摇了摇头，“五庄观，躲不过大劫，那就应劫吧！”

　　秦浩疾驰向血海，因为凶神道人已经传来消息，白灵融合血莲成功了，而且修为更进一筹，不过还需要时间，才能出世。

　　当他来到血海的时候，顿时发觉了不同之处，整个血海并非是死气沉沉，阴秽污浊，反而透着一股强大的生机，似乎整个血海都有了生命一般……


第五十八章 血海之主

　　血海的每一滴血液，都如秦浩体内混沌的混沌之气一样，充满了生命力，有着本源意志的存在，曾经他来血海的时候，这里是一片污谇的死海，而现在他感受到了那强大的生命力与本源意志。

　　“难道说！！！”秦浩脸上浮现出了笑容，但就在此时，他突然感觉到一阵危机感袭杀而来，这是在他的身后。

　　“轰隆”

　　秦浩转身，浑身的势绽放而出，形成一道可怕的防护，只见一尊巨大的血液巨人，朝他打来，却被秦浩的气势直接将拳头震得散开。

　　秦浩大手一捞，禁锢了一片区域，随后大手翻天覆地而下，碾压着这一片血海全都蒸发，其中出现了一缕黑色的东西，眼见秦浩一巴掌下去，这黑色的东西，立马化为成了人形，随后告饶道：“哎呦，不就是试探试探你嘛，有必要这么认真？”

　　这黑色的东西，正是鬼脸，已经超脱了秦浩的束缚，秦浩将他拿捏到手中，仔细打量着他的身躯，才松了一口气，而鬼脸看着秦浩这少年模样，道：“呦，变回来了，这回又能扮猪吃老虎了！”

　　“少油腔滑调，白灵呢？”秦浩问道，刚才鬼脸袭击自己，他还以为是出了什么事，鬼脸又耍什么心机了。

　　“急什么，在那血河宫里呢，现在白灵可是整个血海的主人，咱也就是利用一下血海而已！”鬼脸指了指血海深处。

　　“血海主人？你真让她融合了整个血海？”秦浩觉得不可思议，连冥河这种凶神恶煞，诞生于这里，都不能融合血海，而鬼脸却让白灵将血海给融合了，这恐怕不下于自己的体内混沌了。

　　“这又有何难，这血海的力量才是最强大的，可惜那冥河不懂得运用，还创造出什么阿修罗族，真是败家的玩意！”鬼脸一脸不忿之色，两人随后走入了血海深处，当感受到那股磅礴的力量时，秦浩点了点头。

　　“主要是冥河，不懂得这样的术法，也只有我这伟大的混沌源魔，才能创造出如此可怕的秘法！”鬼脸又开始自吹自擂，而他所谓的可怕秘法，在混沌中也不过是一个低级的秘法而已，几乎混沌中出生的存在都会用，当然这是后来秦浩才知道的。

　　“那血海中，还能孕育阿修罗族？”秦浩突然想到了什么。

　　“当然，现在整个血海，都是白灵的身体，而她的本源，就是那十二品业火红莲，随时能调动整个血海的力量，而且那十二品业火红莲，似乎也要进阶了，达到十三品，甚至更高！”鬼脸自豪道。

　　“十三品！！能超脱十三么？十二可是大圆满之数啊！”秦浩想到，十三是一个非常诡异的数字。

　　“什么大圆满之数？我怎么不知道！”鬼脸一脸疑惑的样子，好半天他才道，“这个是在鸿蒙，也是一种规则的限制，但在混沌里，有无限的可能，现在和你说这么多，也是废话，日后你自然就知道了，走，带你去看看！”

　　没一会，他们终于来到了血海的中央，这是一座血色的宫殿，妖异而诡秘，透着一股古老的沧桑气，而秦浩接近这宫殿，也感觉到了一股可怕的力量，与亲切感，这是白灵的力量。

　　当他们步入宫阙里，只见一朵血色悬浮在中央的宫殿，散发着净世的莲华，业火滚滚燃烧，这是焚烧罪孽的火焰，如这血海一般诡异，而凶神道人就盘坐在一旁，为白灵护道。

　　“道友幸苦！”秦浩拱手道。

　　凶神道人点了点头，随后化入了秦浩的身躯里，消失不见，这却惹的鬼脸一阵不爽，心说我累死累活，也不知道感谢一下，却感谢你的因果之身。

　　“当这业火焚烧净化整个血海，也就是新一任血海之主诞生之时，到时候跟随她诞生的修罗族，都是她的孩子，也是最为纯正的阿修罗，承载了最纯正的杀道，而没有污谇淫秽之气！”鬼脸一脸自豪道，这一切都是他的杰作。

　　“那还需要多久，白灵才能出世？”秦浩问道。

　　“不知道，你看那莲台，如果能形成第十三品的话，出世之后可有洪荒中那些混元圣人的实力，当然你要是肯给她一缕鸿蒙紫气，那她立马就能证道混元，而且还是自杀伐而出的混元大道。”鬼脸也极其渴望。

　　“鸿蒙紫气？你是说我眉心那东西？”秦浩想到了自己元神眉心里的东西，而鬼脸的头，立马点的和拨浪鼓似的，很是渴望的样子，可惜秦浩却摇头道，“你认为，我能控制玉碟，从它里面得到紫气？”

　　“不能！”鬼脸很坚决的摇了摇头。

　　“那你还废话？”秦浩不在搭理他，随后看向了血莲的核心，顿时气血冲顶，两线血液从鼻子里涌了出来，怎么都止不住。

　　“你怎么啦？怎么流鼻血了？”鬼脸不可思议地看着秦浩，要知道秦浩可是鸿蒙之体可是鸿蒙第一体质，居然还会流鼻血，于是他嘀咕道，“这小子不会是吃了什么好东西，补的吧？”

　　鬼脸当然看到血莲里的一幕，若是看得到，恐怕就真的要流鼻血了，这一副完美的酮体，浑身赤裸，散发着可怕的神性光泽，与血莲的血色毫无干系的是，那丝质光滑的肌肤，冰肌玉骨。

　　也正是看到这诱人的一幕，秦浩流鼻血了，而且怎么都忍不住，这着实是诱惑人，而且秦浩也不由想到了，当初第一次见到白灵时，那也是赤身裸体，身为男人的那点欲望，也陡然间爆发。

　　秦浩毫不怀疑，即使是修行万年，那些忘情的准教主，看到这一幕，恐怕也受不了，更别提是他了，好半天他才反应过来，见鬼脸一只手放在他的脑门上，他立马一巴掌拍落道：“干什么？干什么？”

　　鬼脸本就是意念之躯，哪里受得了秦浩现在一巴掌，直接被他拍碎身躯，好不容易才凝聚起来，道：“妈的，好心当成驴肝肺，关心关心你，还错了！”

　　“关心我？”秦浩自上而下，打量着鬼脸，却不知道他抽哪门子风，于是道，“好了，我和你赔不是成了吧！”

　　“成，你老实交代，刚刚去哪里了？连相貌都变回来了，是不是背着我们去吃独食了？”鬼脸很不爽的样子，但紧接着他又道，“你丫吃独食也就算了，你总得给我们打个包回来吧，我累死累活的，屁都没得一个呢！”

　　“嘿嘿！”秦浩谄笑一声，随后拿出半颗人生果，道，“这不是给你留着吗。”

　　鬼脸见秦浩拿出了一个果子，里面透着一股浑厚的仙灵之气与生命气息，顿时大喜，正想说，算你小子够义气，谁知道他接过果子，顿时发现被人咬了一半，还有几个清晰的牙印，他顿时大骂道：“妈的，吃剩下的居然给我，你太没良心了吧！”

　　“什么吃剩下的，不要拿来！”秦浩一脸严肃，“你难道不知道，凡是果子都会生虫吗？这颗果子是生了虫的，被虫咬过的，纯绿色仙果，绝对不施加任何法力催熟，否则虫子他也不会咬了对吧！”

　　“放屁！”鬼脸大怒道，“好你个混小子，小爷我累死累活也就算了，你居然给我个被人咬了的果子，还骗我说是生虫的，你看看，这果子上的黄斑是什么？他奶奶的，哪个混蛋，几万年不刷牙，咬了也就咬了，还留下点黄斑，晦气，真是晦气！”

　　“这……”秦浩怎么也没想到鬼脸注意力这么好，赶紧道，“拿过来我看看？”

　　但鬼脸立马收了起来，以他的眼力自然知道这果子不一般，虽然被人咬过了，却还是有一半的灵性，怎么也不能给秦浩收回去，而且秦浩这家伙就是个周扒皮，有什么好处都自己收着，能给他一个被人咬了一半的果子，已经是天大的仁义了。

　　“如果她没有进阶到十三品或者更高，会怎样？不会失败吧！”秦浩问道，随手又拿出了一个人参果，他当然不会只给鬼脸一个被人咬过的人参果，而刚才的那一番话也是逗他的。

　　见秦浩又拿出一个人参果，而且还是完好的，鬼脸顿时生出了警惕，以为秦浩要害他，可他想了又想，最终还是忍不住接了过来，在将整个人参果都扫了一遍之后，才松了一口气，做了一个算你小子有良心的表情道：“当然不会，即使失败了，依旧是十二品，也不会怎样，但实力几乎与你相当了，而且创造出的修罗族，比起以前的修罗族还强大，也不会遭天谴！”

　　“这么好！”秦浩大喜，却道，“你说我要是在这血海中，立一教，你觉得如何？”

　　“立教！！！”鬼脸收起人参果，一脸你吃饱了撑着的表情道，“教是这么好立的？鸿蒙里，立教就是要争气运，你可要小心了，你现在是单身一个，走南闯北，光棍不怕穿鞋的，一旦立教之后，就会遭到各方算计！”

　　“可未来，必须要立教啊！”秦浩想到了与镇元子畅谈的一番话，随后都告诉了鬼脸，两人都泛出了深深的忧虑。

　　“想不到，那也就是说，那大成神魔，实力还要强大？”鬼脸也不可思议，“还有，这天地最强大的十二位神魔，居然是开辟鸿蒙的盘古精血所化，那你小子到底是什么？”

　　秦浩瞪了他一眼：“我要是知道，还来让你给我参谋？”

　　“嗯，那你说立教，立个什么教好？血海教？血河教？耗子教？要不干脆叫伟大的混沌源魔教吧，教主就是我这位伟大的混元源魔！！”鬼脸意淫道。

　　“去死！”秦浩一巴掌直接把鬼脸扇飞了出去……


第五十九章 玄教

　　最后秦浩决定，立玄教，玄可以代表道，古语中玄门，也就是道门的意思，道教常用“玄门”作为道教的代称，如道教弟子常自称“玄门弟子”，而且在天玄里，也有一个玄门，一个太玄大教，所以玄这个字最适合用来立教。

　　这名字连鬼脸也没话说，这比起他那所谓的血海教，血河教可是好听的多，而且符合鸿蒙的正统，但是嘀咕半天，鬼脸却道：“玄教玄教，玄代表了道，你岂非是想把整个鸿蒙，都纳入进来，这岂不是得罪了那些混元圣人？”

　　“我的道就是逆行伐天，何必拘泥于这些！”秦浩摇了摇头，却不在乎，“况且名字得响亮，显得有气势，什么佛教，人教，阐教，通通靠边站，只有玄教囊括万象，也符合有教无类的教义！”

　　“有教无类，好一个有教无类，等等，我怎么好像在哪听过？”鬼脸却疑惑了起来，半天，他突然恍然大悟，道，“这不是截教的教义么？”

　　“截教乃截取天道一线生机之意，而我玄教是囊括天地万象，行有教无类，这才是正统，你想多了！”秦浩摇了摇头。

　　“你这就是捡现成的，还那么多理由，好了，不和你争这个，你即使要立教，也没什么功德，等白灵突破了，或者是诞生出了真正的修罗一族，到时候你的教门才有功德，而且，你也可以借助那功德之力，突破你现在的极限！”鬼脸却和一个大管家似的，将一切都算计好了。

　　“确实如此，我若是要突破无极大罗金仙，需要的力量，确实骇人，鸿蒙里似乎没有什么天才地宝，让我来炼化吸收的！”秦浩也是为难，鸿蒙之体虽然厉害，突破需要的力量，却是一个问题。

　　而且他现在并不需要在渡劫，即使证道混元圣人，也不需要渡劫，只需要有足够的力量就可以了，但这个力量，在鸿蒙里，也是个棘手的事情，鸿蒙之体是个切切实实的无底洞，所以他现在需要寻找突破所需的灵气。

　　“鸿蒙我不清楚，不过，如果是在混沌的话，你想突破，实在是太容易了，光是那无尽的本源混沌之气，要多少有多少，对了，你不是说你的鸿蒙之体每突破一重，都有一种天赋？这次怎么没见你施展出天赋来？”鬼脸奇怪道。

　　“在混沌还用你说？”秦浩瞥了他一眼，道，“至于天赋嘛，以后你自然会看到的，白灵现在还不知何时苏醒，要立教也得等她重新创造出修罗一族，但我却不能等到她苏醒，万上千年也不苏醒，黄花菜都凉了。”

　　“我和你保证，绝对不用一千年，最多这么几百年！”鬼脸笑着道，“这还是最多的！”

　　“你的保证没用，我要是真在鸿蒙里，呆个几十年，还不知道天玄成什么样子了，指不定我的朋友都坐化了，你让我到时候回去瞻仰他们的骨灰，还是给他们坟上上柱香？”秦浩直接驳斥道。

　　“这个……”鬼脸彻底无语了，在混沌里，都是以纪元几数，几个混沌纪元啥的，但是在鸿蒙里，却是以元会记数，一个元会等于十二万九千六百年，而在混沌里，一个纪元相当于鸿蒙中，一百个元会。

　　所以几百年，对于鬼脸来说，却是弹指之间，就过去的事情，而且鬼脸身为混沌源魔，却没有秦浩这样牵肠挂肚的，即使有几个朋友，估计也死绝了，而且他一切都是为了修炼罢了。

　　可对于秦浩就不同了，在鸿蒙里，呆着一年就是天玄就是三十年，十年就是三百年，一百年就是三千年，呆个几百年，胖子估计老死的老死，坐化的坐化，等他回去，天玄还存不存在都是个问题。

　　“所以，这个不在考虑范畴之内！”秦浩舍弃了想以立教，挣取功德突破的念头，毕竟这样等的太长，对于他一个修行不到三十几年的人来说，实在太久了。

　　“我到是还有一个办法！”鬼脸诡异的看着秦浩，阴森的说道。

　　“什么办法？”秦浩看着他道。

　　“邪巫，你把你身体里，邪巫的身躯，给炼化了，突破绝对不是什么难事！”鬼脸说道。

　　“邪巫！！！”秦浩想到了宝塔里镇压的那东西，却直接打消了这个主意，现在他能驱使这邪巫一两下，那都是个难题，“你不是在害我吧，我现在能以元神，调动他的力量，就很不错了，更别说炼化了，除非我在进一步，炼化这邪巫还有有那么一点作用。”

　　“你说的对，邪巫的力量，你能动用一次，就很不错了，我感觉鸿蒙的天道，是很排斥邪巫的，甚至有可能，这邪巫身上的一身意志，都是被这天道抹杀的，即使混元圣人也很难做到，抹去一个邪巫的意志！”鬼脸望了望血海上，有些微微的忌惮。

　　“天道！！！”秦浩想到了那位道祖，以身合天道的道祖，也就是天道了，“邪巫的力量，与神魔无二，要抹去一位神魔的意志，混元圣人确实做不到，恐怕就是那天道所为吧！”

　　秦浩点了点头，脸色却阴沉了起来，邪巫怎么也是巫族，巫族代表的是神魔，混沌中的神魔，神魔的力量，怎么都高于混元圣人，这也是为何，几位混元圣人，都拿猴子没办法，只能将他镇压在源之地的缘故。

　　“天道似乎受到了什么限制，不能对一些事物出手，但这个限制又是什么？”秦浩思忖起来，沉默了好半天，“嗯，难道说，天道不能对鸿蒙中的生灵出手？只能借助混元圣人之手不成？”

　　想到这里，秦浩似乎越觉自己的猜测，符合这个规则，他自语道：“也许，正是因为不能对鸿蒙的生灵出手，所以天道可以抹杀邪巫的意志，却不能抹杀猴子的意志，因为猴子已经成功的转化为鸿蒙的生灵，一定是这样的！”

　　神魔来到鸿蒙，实力都被压制了九成九，就是大成的神魔，在混沌里，也能轻易灭杀混元圣人，但是在鸿蒙里，却要低于混元圣人，正是鸿蒙规则的压制，秦浩当初来到鸿蒙也被压制，后来有紫气转化了身体的力量，所以才彻底转化为真正的鸿蒙之体。

　　“还有，猴子当初本应该可以一步步登临巅峰，逆转天地的，可他打碎了洪荒，破除了他自己的保护，所以天道才能对他出手，否则以猴子的实力，即使混元圣人想镇压他都不容易吧！”秦浩猜测道。

　　猴子当初的实力，如果不论压制的话，也堪比混元圣人，混元圣人要像压制混元圣人几乎是不可能的，最多是落一落同级别圣人的面皮而已，因为混元圣人是一个极致，万劫不磨，根本杀不死。

　　“所以，除了天道能压制他，让他彻底失去了反抗能力，最后被几位混元圣人镇压，这样才对，看来镇元子是想提醒我，不要走猴子的老路，否则就是打碎本来属于保护自己的规则！”秦浩终于明白了镇元子的用意。

　　他只要一日，身为鸿蒙的生灵，一日天道就奈何不了他，除非他做了什么伤天害理，比如说打碎洪荒这样的大事，天道才会出手压制，似乎冥冥中，也有另外一种力量，在掣肘着天道。

　　“邪巫之所以会被天道出手灭杀，肯定是因为危急到了天道，那股邪异的力量，可以危急鸿蒙，所以天道可以不理会规则出手，而神魔却不同，他们来鸿蒙，是寻求更强大的力量，转化意志本源，除了鸿蒙本身存在的规则，可以压制他们，天道也不能出手！”秦浩似乎明白了这一切的前因后果。

　　“转化意志本源！！！”但是，一旁的鬼脸，听到秦浩的话，却陷入了沉思之中，似乎领悟了什么，而秦浩所述，都是在不经意之间，此时看到鬼脸领悟了什么，顿时有些惊讶，这些事情，以前秦浩也无法言传，而现在却能说的出口。

　　“果真是天机不可泄漏，随着实力的增强，一些事情才能说的出口，至于现在……”秦浩看着鬼脸陷入了顿悟之中，却没有打扰他，而是耐心的等在一旁，为他护法，随着时间的过去，鬼脸的本源意志透出的气息，也越来越强大，甚至隐隐间让秦浩都觉得畏惧，这才是鬼脸真正的力量。

　　“哈哈哈，我终于明白鸿蒙的秘密所在了！”鬼脸睁开眼，射出一道骇然的精光，修为稍微低一点的，恐怕都会被吓的瘫软。

　　“我早知道了！”秦浩淡淡道。

　　“早知道你不告诉我？”鬼脸很是不忿，显然是把秦浩当作那种自私自利，只为自己着想的人。

　　可秦浩也没想解释什么，只是抬头看了看天，就不在言语，鬼脸也望了望天，似乎明白了什么，然后道：“不提此事，我的力量恢复了一些，但还是被压制状态，但你突破所需的力量，似乎很容易寻到！”

　　“很容易寻到？是什么？”秦浩不敢相信，鸿蒙里还有什么东西，能填满他这个无底洞。

　　“这自然还是在巫族身上，你的鸿蒙之体，不是有一种天赋，叫做混沌吞天地？这一样天赋，也是当初盘吞噬那些神魔之卵所用的！”鬼脸说道。

　　“你是说，让我去吞那些神魔？你疯了吧，那还不如一头撞死呢！”秦浩想到巫族的强大，而且这个天地也没有神魔能让他吞了。

　　“活的不行，死的总行吧？鸿蒙之体可以转化任何力量，化为混沌之气，供自己修炼，活的尸体，你奈何不了，死去的你却可以吞噬，以神魔的力量，在鸿蒙里，尸身绝对是不朽的存在，巫妖大战，死了那么多神魔与妖族，你难道不知道去找他们的尸体，吞下去突破极限？”鬼脸说道。

　　秦浩点了点头，明白了什么……


第六十章 祖巫殿

　　不仅仅是神魔的尸体，还有妖族的尸体，也都能吞了，虽然有些不地道，可现在也没其他办法，太古的大妖们，力量不逊色于神魔，只是妖族的尸体，没有神魔的浑厚，也没有被压制的那股深蕴。

　　但身为鸿蒙最强大的种族之一，妖族能在巫妖大战里，与代表神魔的巫族，打了个两败俱伤，其力量自然不差。

　　可是，妖族的背后有女娲娘娘，混元圣人现在秦浩还惹不起，虽然可以动用邪巫的身体，与混元圣人一战，却也最多动用一次，而且还得是关键时刻，用来保命，再者女娲娘娘对他有恩，于情于理，秦浩觉得想上古那些妖王妖神的尸体不可能。

　　“只有巫族了，不知道后土娘娘，肯不肯给我这些巫族的尸体呢？”秦浩心里有些忐忑，妖族那边他打消了想法，那也只有巫族了。

　　“只有生着的神魔，没有死去的神魔，在混沌中的种族，并不重视这些，所以你大可放心的去，只要你与巫族，没有什么过节！”鬼脸说道，“对于混沌中的存在来说，生才是最重，死已经无用了！”

　　“那就是有把握了？”秦浩想了想，决定道，“那就去祖巫殿走一遭吧！你要不要随我一起？”

　　“嘿嘿！”鬼脸谄笑一声，道，“还是算了吧，面对一位真正的神魔，我……”

　　“哦，那你就留在这里，照看白灵吧！”秦浩也不勉强他。

　　说完，身形一闪而逝，现在整个血海都在白灵的控制之下，非混元圣人亲来，根本没人能奈何得白灵半分，也不需要秦浩去守护。

　　鬼脸见秦浩走了，脸色才恢复了平静，自语道：“妈的，跟着你去，难道受你压迫？自由自在不是挺好？而且，那后土娘娘，乃是开辟鸿蒙的盘古精血所化，虽然身化六道轮回，却能感应我的一切，去了岂不是啥都让她拆穿了，至少等我恢复过来之前，绝不能让她瞧见。”

　　说完，鬼脸了有深意的看了看血色莲台，随后化身为一道人，盘坐在血莲之下，也修行了起来。

　　中荒，乃是洪荒中，最广阔的一片，无数的事情，人族大兴是发生在中荒，传说太古时代的中荒，比现在的洪荒还要大，乃是真正的气运之所，不过现在的中荒也是版图宽广，幅员辽阔，分为九黎，巴蜀，中原，江南，雷泽，燕丘六大区域。

　　中荒的地理与地球最为相似，也是地球文明演化之所，代表了人族大兴的三皇五帝，几乎都出世于中荒。

　　巫妖大战后，人族大兴于中荒，得天道气运眷顾，三皇中第一位天皇，乃是伏羲，而伏羲前生却是妖族，乃是女娲娘娘的兄长，胸有大志，即使中荒里强者无数，却也不敢触伏羲的眉头，而第二位则是神农氏，为地皇。

　　神农尝百草的事迹也发生在中荒里，因地下至恶之气危害人间，感染了许多生灵，神农氏心系天下，于是游走四方，遍尝百草。一路上，众多受到神农氏救助的百姓组成冰心堂，一边研习神农医术，救治百姓，一边也在寻找解除至恶之气的方法，后来神农氏晚年体力渐衰，最终化去凡人之躯，入了火云洞，得教化气运，成了地皇老爷，连混元圣人见到他，也得尊称一句地皇，而后他将其位传给了轩辕，也就是黄帝，人皇的始祖。

　　后来的帝王之所以被称之为人皇，也是因为轩辕号人皇的缘故，但后来的人皇，却无轩辕那样的功德，人皇轩辕所做的事情，就是教会了人族兵戈，兵戈的对象，自然就是蚩尤一方的巫族。

　　蚩尤可谓是除了十二祖巫之后，巫族里最有才干的大巫，虽然出生于南蛮的九黎，乃是人族与巫族通婚所生，却早早的觉醒了一身大巫之力，最不可思议的是，巫族不能修元神，但蚩尤却能修元神，因为他有一半也是人族的身躯。

　　蚩尤自然也想要巫族再次鼎盛起来，但是他却不知道，他在强大，也只是一枚棋子罢了，人族与巫族通婚之后，结合所生的人，虽然没有巫族那般强大，却是元神与肉身同修，先期虽然弱势，后期却强大无匹。

　　如果蚩尤没有天道的干扰，也没有混元圣人的算计，蚩尤这样的人物，当走向巅峰，可惜人族大兴是早已定下，谁也改变不了，但蚩尤却以为，只要自己争得了人皇的位置，就能再次带领巫族崛起，可惜最后他却将巫族仅剩的一些强者，引入了大祸中。

　　轩辕得地皇气运，手下有应龙、女魃等大将。还得到了九天玄女传授的三卷天书和风后传授的八阵图，大将应龙用八阵图训练士兵，建立了天机营；女魃用三卷天书教授弟子，建立了云麓仙居。

　　而蚩尤无论如何强大，如何挣扎，总是有东西能克制他，最终在中原的逐鹿之战里，蚩尤被算计的大败，身躯被五马分尸，其魂魄被分散封印于中荒各地，旗下巫族雨师和风伯带领残余的巫族，讨回了祖巫殿。

　　却被大巫刑天撞上，刑天看到惨败而归，差点死绝的巫族部众，以为是天庭在背后相帮的缘故，大怒之下，上演了一场千古流传的刑天舞干戚，刑天不出祖巫殿也就罢了，可是一出祖巫殿，任由他体内神魔之血流淌，战力在强横，也最终是被算计的棋子，而巫族铸就的只有人族的大兴与人皇轩辕。

　　轩辕黄帝，成就人皇果位后，传帝位于少昊，少昊传帝位给颛顼，颛顼将帝位传给了帝喾，帝喾之后又传帝位给尧。在尧统治的时代，天空倾斜连降暴雨数年，引发了人间的洪水肆虐，也就是洪荒大水。

　　尧便指派鲧治理大水，鲧从东海偷来息壤，用填堵的方法治水九年而没有成功。尧处死了鲧，指派鲧的儿子禹继续治水，然后尧将帝位禅让给舜。大禹治水十三年，三过家门而不入，终于治水成功，这也就是后来的大禹治水，也是人皇轩辕之后的五帝。

　　大禹治水成功，舜便将帝位禅让给了德高望重的大禹。大禹继位之后励精图治，将洪水之后伤痕累累的国家治理的越来越强盛。时间匆匆过去，大禹晚年，欲禅其位与皋陶，谁知皋陶竟先大禹而去，正当子民们在想着会是谁来接替大禹成为新的帝王之时，大禹离奇的病死，其实是成就了帝位，而他的儿子夏启此时宣布继承自己父亲的帝位，这也是天意，天意不让这禅让制能存。

　　夏启继位后，终于在数年之后统一大荒，建立了华夏王朝，启年轻的时候尚能严于律己，勤政爱民，平定四方叛乱。待到天下大治，王位巩固，启便逐渐的堕落起来启五十岁之时巡游到雷泽，突然离奇遇刺，朝中的几位皇子在得知父皇遇刺之后立即展开了对权力的追逐，以至于后来，在夏桀手中覆灭。

　　商汤崛起，覆灭了夏朝，而后也就是商纣王出世，上演了一曲封神之战，一切都在算计之中。

　　中荒的南方，就是承天效法后土皇地祗所掌控的地狱，而北方则是这一任的人皇所掌控，名为大宋，这也是大唐王朝灭亡之后的一个王朝，却也是人族最为积弱的王朝，被各大蛮人部落，逼的紧守一隅之地。

　　祖巫殿，相传是巫族的魂归之所，太古时期也只有大巫存在才有资格进入祖巫殿，而到现在，掌控在后土娘娘手中后，却没有这么多规矩，只要身具巫族精血的人，都能进入祖巫殿。

　　巫族经历了巫妖大战，经历了人族大兴，刑天舞干戚，已经没落，加上巫族本就生育艰难，根本不可能成为大族，人脉几乎少之又少，若非是后来蚩尤想到了与人族通婚，诞生新一代的巫族，恐怕即使天道不算计他们，也会被灭绝，如同四大真灵族群一样，消失在这个天地里。

　　而巫族与人族通婚之后，所生的人具备了人族的特征，也同样具备了巫族的特征，所以被称为巫人，每一个觉醒了巫族血脉的巫人，都能进入祖巫殿，即使没有觉醒的巫人，也在后土娘娘的护持之下。

　　“祖巫殿！”秦浩看着这笼罩在一片沉重暮气下的祖殿，不由生出一阵亲切感来，这里就是巫族的核心之所。

　　“大胆，何方道士，竟敢闯我祖巫殿！”秦浩才刚刚来此，就出现一声厉喝，这是一位浑身肌肉虬结的大汉，身体里透着一股恐怖的力量。

　　“巫人？”秦浩神识瞬间探查入他的身体，将所有一切，都了解的清清楚楚，脸色才一变道，“这巫人若是觉醒了巫族的血脉，加上人族的元神修炼之法，绝对都是天才，假以时日，成长起来，肯定是不可思议的事！”

　　秦浩根本就没理会这巫人，神祗这巫人抬起斧头，一斧子劈来，秦浩也并不在乎，反而是陷入了思忖之中，而那巫人一斧头劈下，却还未碰触到秦浩的身体，就被秦浩周身的罡气震飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白。

　　其他的巫人见到如此，却都涌了过来，各个都是面色冷厉，浑身战意的盯着秦浩，似是要与他拼命一般。

　　“道友来此，为何不通知后土一声？”而就在此时，祖巫殿里，传来了后土娘娘平淡的声音……


第六十一章 因果循环

　　“师兄，此人不在三界，不入五行，若是不惹大孽，即使道祖，也奈何不得他，况且他又得盘古护佑，若是在任由其成长，恐怕是我西方教刚刚大兴不久，就将衰落，甚至是灭教！”西方教中，两位道人，在功德池前盘坐。

　　“无需理会，是兴是灭，自有因果，若是横加干预，恐是我西方教大祸，师弟要谨记一句，鸿蒙中，一切都乃顺其自然，混元圣人虽万劫不磨，但若是大蛇不死，恐怕会被蛇吞！”另外一位道人淡道，似是一切都在寂灭因果之间。

　　“吾西方教大兴，皆是算计了道门，三清不会罢休，尤其是那通天教主，师兄可别忘了封神，天道循环，一切顺其自然是可，但道祖何尝没有动那歪心？否则又怎么有巫妖大战，又怎么会出现他呢？”这二人正是接引与准提，西方的两位教主，都是混元圣人，而开口的也正是准提道人。

　　“师弟莫要胡说！”接引脸色微微一变，抬头望天，似有敬畏，但他想到封神，想到大乘佛教与小乘佛教，又生出了忧虑。

　　“并非我胡说，即使我等真的算计于他，道祖反而会乐于见到，我二人出手夺那两件灵宝时，难道师兄见到他手中的金刚琢？还有他身上修行的那金光道法，不正是出自那太清圣人之手？”准提想到了血海上的一战，心中隐有担忧。

　　“老子不算计就不算计，一算计就绝不留情，小乘佛教虽也是佛教，却分了西方教大势气运啊！”接引也是无可奈何。

　　西方教，曾一度被中荒的人族视为黄老神仙术的一种，佛教也自附于黄帝、老子，以图相结合，得以传播。而老子当初，曾入西荒为浮屠，点化截教大弟子多宝道人，化为了佛祖，创立了小乘佛教，也是老子为了遏制西方教大兴之举。

　　多宝道人，可谓是通天教主最宠爱的弟子，手中宝物有千件之多，封神之前，截教万仙来朝，占了整个人族八成的教化气运，世人皆知上清灵宝天尊，也就是通天教主，封神之战后，阐教元气大伤，截教几乎被灭门，唯有佛教在两方相争之下，占了大便宜。

　　混元圣人以天地为棋盘，争的是天道运数，而西方教之运数大涨。老子自然不会乐于见到，便想出让多宝道人化为胡人西出函谷关立小乘佛教，“以小盖大”争西方教之运数的计策来。

　　老子的著名法器“金刚镯”便是由此大功德加上混沌中的到的材料炼制。

　　西方教本就先天不足，没有“三清”那开天辟地大功德庇佑，也没有先天至宝镇压气运，但一教双圣，又合盖大兴一回。气运就像一堆柴火，本来就少，要是省点烧，还能捞个“气运悠长”。但是，老子这一手“化胡为佛”却让这堆柴火烧的愈加猛烈了，难免后继无力。

　　老子在封神之后，赤裸裸的算计西方教，但西方教两位教主，却是无奈，小乘佛教，传的虽然是佛法，却与大乘佛教也的佛法很多都不同，用秦浩的话说，小乘佛教已经脱离了西方教的派系，自成一体，也就是最正统的道家佛法，所以分走了西方教大部分气运。

　　小乘佛教虽然也属西方教之列，却分去了西方教大部分的气运，老子的这一招可谓是一举两得，不但彻底断绝了截教的希望，也同样是将西方教给算计了，这也就是著名的老子化胡，即使在源之地，老子化胡的说法，也让佛道之间争了几千年，但最后小乘佛教确实演变乘了最为正统的华夏佛教，而并非西方教想要的佛教。

　　“他这次下了血本在他身上，难道不是为了算计我西方？西游时，我西方虽然大兴，却都兴在了小乘佛法上，取西经，取的虽然是我西方教的大乘佛法，却终归是埋没了我西方，实在可恼！”准提身为混元圣人，本应是无情无欲，但在大教气运上，准提却引得他如此，可见对西方教的重视。

　　教门乃是传递信仰的途径，在鸿蒙里，信仰多气运越是浑厚，现在整个气运都在人族身上，他们自然要争上一争，教化人族，不但可以得大气运，更能得大功德，何乐而不为？要知道西方教的两位教主，都是天降功德证道混元的，可见这功德与气运功用之大，而西游就是西方大兴的一盘棋。

　　就好比巫妖大战，道门与人族大兴一样关键，可惜这个关键，都到了多宝道人所化的佛祖释迦牟尼身上，所以现在的中荒世人，虽然大多数信佛，可信的却是多宝道人的所立的小乘佛教。

　　他西方教，在西游里唯一得的好处就是算计了道门一把，让猴子大闹天宫，彻底扇了道门一耳光，至于好处，就是取经，取的是大乘佛法，而当初接引与准提两位教主，是想借助西游取经，来弘扬大乘佛法的。

　　可惜在大闹天宫之后，老子与元始一路上与西方教两位教主对弈，各有胜负，但其实都输了，取的是什么经不重要了，重要的是，小乘佛教大显威能，各方菩萨，乃至古佛们，几乎传遍了中荒，老子的算计得逞了，以小乘佛教力压了大乘佛教。

　　可惜的是，老子也没得到什么好处，虽然多宝道人变成了释迦牟尼这位佛祖，可惜骨子里始终是截教门人，虽然说释迦牟尼佛一直没有在承认自己是截教弟子，可是他所作所为，却已经证明了这一点。

　　在小乘佛教里，有许多渡化的妖族与巫族各门各类，只要放下屠刀，就能立地成佛，这与截教的有教无类，其实是同种同源，所以接引和准提，算计了那么久，终究是为小乘佛教做了嫁衣。

　　而通天教主，在西游这么大件事上，没有报复西方教与阐教，来争回自己的面皮，本就是一件很奇怪的事情，但事实上，他虽然什么都没做，可却无招胜有招。

　　释迦牟尼，虽然没说自己是截教弟子，可他也从未否认过，他不是截教弟子，所以说西游赚的最大的，是通天教主。

　　只是后来，几位混元圣人，谁也没想到女娲娘娘的算计更狠，猴子斩了因果，送给了西方一个斗战胜佛，却最终是唤醒了自己的本源意志，成了一个流着巫族与妖族血脉的巫妖之主，战力堪比混元圣人，甚至差点，就将整个洪荒都统治了，可惜最后猴子走的太快，却也是天道逼的他太急，一怒之下，打碎了洪荒。

　　正可谓是，人算不如天算计，一切皆在因果中，巫妖大战里，几位混元圣人联手，把女娲娘娘乃至巫妖两族都算计了，女娲娘娘忍了下来，身为人族圣母，妖族是她的本家，人族是她的孩子，手心手背都是肉，妖族衰亡，人族大兴，她又悲又喜。

　　正如一个出嫁的媳妇，妖族是女娲娘娘的娘家，虽然嫁出去了，但她还是惦念着自己的娘家，而人族就是她的孩子，看着孩子一步步的长大功成名就，做母亲怎么能不欢喜，唯一不高兴的就是自己的娘家，被牺牲了。

　　而到头来，人族大兴，西方教算计了道门最大的两派阐教与截教，一个元气大伤，一个却几乎被灭门，本以为要大兴了，却被老子给算计了，在西游的时候，屁都没得到，全让一个原来的截教首徒占去了，这也算是了却封神时西方教算计截教的因果。

　　但终究几方相争之下，谁也没得好果子吃，洪荒最终还是被猴子打碎了。

　　天地的气运更是四分五裂，到现在才好不容易聚集到了一起，但此时各方却是鱼龙混杂之状，天庭无力，道门也无力，西方教更是无力，唯有西方教下的小乘佛教看似兴盛，其实也开始走向了衰落。

　　“不管老子这次算计如何，你我当不要插手，这因果循环一报还一报，自有那定数在，即使道祖也无法干预，甚至我隐隐间觉得，他的出现，连道祖都会承受他曾算计的……”接引面慈心善，但他刚说到这里，知道自己失言，立即闭嘴。

　　可此时整个西方天地却风云变色，让人不安。

　　准提一阵心悸，知道道祖动了怒，只是对着天道：“老师息怒，师兄也是失言！”

　　“老师恕罪！”接引也说道。

　　他这话说完，西方的天空，才变得晴朗了，但依旧有些阴霾，这阴霾是留在人心底的。

　　“师兄还是不要触犯了禁忌，若是西方教只剩我一人，恐怕独臂难支啊！”准提提醒道，准提与接引，都曾在紫霄宫听道，算的上是道祖的半个弟子，所以也尊的上一声老师，但这半个弟子，自然不同三清那种正统的弟子了。

　　“呵呵！”接引露出了个无奈的笑容，“师弟还是顺其自然的好，因果循环，即使道祖也不能奈何，你我虽然是混元圣人，但他的出现，真的就能万劫不磨？”

　　“哎！”准提无奈，却很坚定道，“可有时不算计却是不行，西方教是在兴在算计上，总得来说，西方教比以前要好，是吧！”

　　闻言，接引摇了摇头，却不在说什么，脸上只是无奈，但准提说的何尝不是呢？虽然大兴的是小乘佛法，可佛终究是佛，他西方大教也沾了半数的气运，有了现在的一席之地。

　　“此子去了祖巫殿，不能让他在进一步了，否则又将是一个猴子，你我都难以奈何，带我算计一番！”准提说完，消失在了原处。

　　而接引只是睁了睁双眼，摇了摇头自语：“只怕是成也算计，败也算计啊！！！”


第六十二章 陆压道君

　　昆仑山，玉虚宫中，自从知道紫微大帝陨落的消息，广成子心中顿时难安，身为阐教十二金仙之首，他本逍遥自在，这天地在乱，他也有玉清圣人护持，乃是玉清门人，可是紫微大帝被斩，却不得不让他生出警惕之心来。

　　“紫微大帝，乃是掌控万星的六御之一，气运如此浑厚，都被斩了，而师伯居然如此护着他，显然师伯是保定了他，恐怕……”广成子越想，心里越是不安。

　　这次通天教主与元始天尊相斗，还差点摆下了诛仙剑阵，他也并非不知道，虽然广成子还未达到准教主的实力，却也只差一步，乃是无极大罗金仙巅峰的层次，加上是轩辕圣皇的师父，功德之大，即使混元圣人也不敢打压他。

　　广成子可是封神的导火索，当初三谒碧游宫，逼的截教弟子忍无可忍，最终使得截教差点被灭门，而身为混元圣人的通天教主，居然忍下了，其实也就是因为广成子乃是人皇帝师，有功德在身。

　　可是广成子却明白，什么大功德大气运，在这个人面前，似乎都是笑话，封神之战如果说是截教的大劫，那么秦浩的到来，就是整个洪荒的大劫，真正的无量劫数，比起猴子打碎洪荒还要恐怖，这是他老师元始天尊亲口告诉他的。

　　“紫微大帝以身试法，却是给我们提了个醒啊！”广成子虽然警惕，但他却还没蠢到和紫微大帝一样，广邀道友，要将秦浩斩杀的地步，“只要我不出这玉虚宫，不去招惹他，自然不会与他结下因果，他想斩杀我，也得掂量掂量，无因无果的斩杀我，即使他也受不起吧！”

　　因果是个很奇妙的东西，结下了因果打杀人，即使对方身具功德，那功德所引发的劫难，也会减去一些，最忌的就是无因无果，这也是鸿蒙的规则。

　　可是他刚刚平静下来，却听到玉虚宫外，一道声音传来：“想不到人皇帝师，也有心事，不知道这心事是何，可否能说给道友听听，或许道友能与你解惑。”

　　只见外面走进来一道人，鹤发童颜，一身浑厚的火气，仙风道骨又有几分飘渺之气，腰间别着一个葫芦，这葫芦却露出了一股子杀气，却并非是平常仙道，那种装酒或者装灵液的葫芦。

　　“陆压道兄怎么有空来此！”广成子立时站了起来，眼前这道人，不正是那陆压道君又是何人？

　　这陆压道君来历之大，足以让洪荒中教主之下的人都忌惮，尤其是他的实力，绝对是准教主级的，要论辈分广成子都不及，封神时陆压道君曾有一诗曰：“飞出三界外，不在五行中。上不朝火云三圣皇，中不理瑶池与天帝。不在三教中，不在极乐地。不归人王管，不服地府中，潇潇自在任我游，自自在散圣仙。”

　　“呵呵，道友说的这是何话，难道这玉虚宫我就来不得了？或者说道友不欢迎陆压？”陆压道君一脸笑意，“既然如此，那我这就告辞！”

　　“不敢，不敢，陆压道君来此，玉虚宫蓬荜生辉，老师不在，这玉虚宫都屋檐都生灰了，连几位师弟，也不回来看看！”广成子赶忙道，虽然是圣人弟子，又是人皇帝师，广成子也却不敢在陆压道君面前托大。

　　“看来道友是心结以深啊，若是不解这心结，日后修为，怕将会止步啊！”陆压道君深深的瞅了广成子一眼，露出忧虑之色。

　　这陆压道君，乃是斩了两尸的人物，在准教主里，也是排的上号的，而且其还是太古天庭之主，帝俊的第十个儿子，也是唯一存在的妖皇子，乃金乌之身，一身法力，不下于上古的那些大巫们。

　　当初巫族掌地，妖族掌天，可谓是互不相干，而天帝帝俊却有十个儿子，也都是金乌之身，当之无愧的妖皇子，而这十个金乌太子，也就是天上的太阳，在辽阔的东海边，矗立着一棵神树扶桑，也就是这十个金乌太子栖息之地，每日轮流上天遨游，照亮洪荒，就是人们看见的太阳。

　　可是后来，十只金乌也不知为何，居然生出了一起上天的想法遨游的想法，于是洪荒中同时出现了十个太阳，大地草枯土焦，炎热无比。人们只好白天躲在山洞里，黑夜出来觅食。猛兽毒虫借机残食人们，人族几乎濒临灭绝的危险。

　　但最先波及到的，并非是人族，而是巫族，东方的荒野中，有座巍峨雄伟、高耸入云的高山。在山林深处，生活着一群力大无穷的巨人，他们的首领，名字叫做夸父，因此这群人就叫夸父族，而他们也正是巫族的分支。

　　他们身强力壮，高大魁梧，意志力坚强，气概非凡。而且还心地善良，勤劳勇敢，过着与世无争，逍遥自在的日子，而夸父又是大巫之躯，但巫族天生生育不足，夸父族这样的巨擎巫族，更是少之又少了。

　　本来平静的日子，却在这一日，太阳出升的时候打破了，十大金乌化为十个太阳，在洪荒里遨游，首先波及到的就是夸父族了，一个太阳就足够夸父族受的了，更别说十个太阳了，于是夸父族一时之间死伤无数，尤其是一些老弱妇孺。

　　夸父一怒之下，手执桃木杖，就打向了天上的金乌，将金乌中的老六给打伤了，身为天庭太子的十大金乌自然不会罢休，可是一番大战之后，十大金乌又怎么斗得过大巫之躯的夸父呢？要知道大巫可是仅次于祖巫的存在。

　　但十大金乌太子并不打算罢休，而是将夸父引入了西方的一处荒漠，夸父也就追了过去，这就有了夸父逐日的故事，后来在西方荒漠里，夸父累的不行，又没有水气，最终被金乌太子给累死了，夸父临死的时候，心里充满悲愤与遗憾，却还牵挂着自己的族人，于是将自己手中的桃木杖扔出去，木杖落地的地方，顿时生出大片郁郁葱葱的桃林。

　　金乌太子杀死了夸父，才知道闯了大祸，巫族可不好惹，可是他们还未返回天庭，就被另外一位大巫追上了，这位大巫也就是后羿。

　　后羿与夸父本是好友，两人的部落相距也不远，他前往夸父部落，却看到了那惨烈的一幕，心中本就悲愤，听说夸父追日去了，心中知道不好，但他还未去相助，就感应到夸父身陨，顿时怒火中烧，赶回族类，取出神弓，就朝天上的十个太阳射去。

　　后羿不比夸父，乃是天生的巫族射手，一射一个金乌立即身陨，直到射死了九个，他心中的怒意，才平息了一些，感念洪荒大地还需要这最后一个金乌，所以才放了这最后一只金乌一命。

　　这就是著名的后羿射日，而这最后一只金乌，也正是现在的陆压道君，当初的金乌十太子，这也是巫妖大战的导火索，但仔细想想，却也不难猜出，这十位金乌太子，都被蒙蔽了心眼，才做出这样没理智的事来，能蒙蔽金乌心眼的人，自然是混元圣人了。

　　“道兄多虑了，不知道兄来此为何？为何不在西方，传授佛法？”广成子心中却有些警惕，封神时，准提算计了阐教，最后西方教得了好处，虽然说一路上都是在帮着阐教，但毕竟是算计的阐教也元气大伤，还渡化了他的几个师弟师妹。

　　而这位陆压道君其中的一尸，正是西方的大日如来光明佛，也正是那天上的太阳了，照射了洪荒多年，自然功德无量，所以这陆压道君也是西方教的人，地位不下于释迦牟尼。

　　“自然是为道友心结而来，紫微大帝，乃是神宵派派主，也是阐教门下，身为阐教副教主，难道道友就放任不管？”陆压道君语气中带着几分讥讽的意思，“看来阐教是没落了，一个下界修士，都能欺负到头上来了！”

　　广成子顿时一阵语塞，脸色大变，心中却道：“他若只是一个下界修士那么简单，你陆压道君为何不去斩了他？”

　　但他嘴中却并未如此说道，反而是道：“陆压道君多虑了，老师说，无量杀劫起，让我等莫要去惹那人，因果不加身，那人也拿我等没辙，至于心结吗？呵呵，就如佛门大兴一样，即使他真的证道混元又如何，不结下因果，我阐教自然能孜然一身。”

　　“是么？”陆压道君却是冷笑，“无量杀劫起，这次谁也逃不过，你阐教与他无因果？哈哈哈，这个天地没有人与他没有因果！”

　　“你什么意思？”广成子却是一愣，不知道陆压道君在说什么，“这天地怎么可能有这样的人，我阐教什么时候得罪过这样的人？即使是紫微大帝得罪了他，现在也算是因果了却了，何来其他因果？”

　　“哈哈哈，道友就在这玉虚宫里，好好参悟吧，陆压告辞，我还得去别处！”陆压道君说完，随后离开了玉虚宫，却往那西昆仑而去。

　　而广成子却呆呆的发杵，陆压道君的话却响彻在他心里，让他心中更是不安，虽然老师已经告诉了他该怎么做，可身为混元圣人的老师这次也太反常了，紫微大帝被斩，就等于在打老师的脸皮，但老师居然忍下了，而且连通天教主这位师伯也出手了，而且还是护住了那人。

　　所以说，这人要是普通就见鬼了，但广成子实在想不出他到底是谁，而且也在为阐教的未来担忧……

　　陆压道君离开了玉虚宫，却前往了西昆仑，这里是西王母所居之地，眼见一片仙韵琉璃，陆压道君却在门前定住了脚步，自语道：“这广成子乃是人皇帝师，身具功德，气运浑厚，也不知道会不会上当，教主让我来此居然是算计他，不管了，先去西王母那走一遭，把那昊天上帝也拉上在说！”


第六十三章 钉头七箭书

　　西昆仑常年云雾缭绕，飘渺如烟，朦胧悠远，直指九霄云外，犹如凌霄宝殿般光辉神圣，陆压道君来到此地，穿过云雾，来到了昆仑仙境，西昆仑有一座瑶池，也是西昆仑最为著名之地。

　　瑶池上空矗立尖垂巨乳，名为凌云钟乳，乃是一种伐毛洗髓的仙药，色彩瑰丽，下方池水平静如镜。凌云钟乳吸收天地精华，凝聚了天河之精，百年方得凝聚一滴圣水。圣水经过百年过滤，纯洁无瑕，瑶池之水先有圣水炼化，洁净成云，广布天地之间，成为天地之界。亦视为一重天。

　　“昆仑山最好的一块地，也就是这西昆仑瑶池之地，加上杨回在这里种下了三千三百三十三棵蟠桃树，更是灵气充沛，司职王母之权，更是能引动天界的灵气，又占据了昆仑祖地，气运延绵不绝。”陆压道君来到此处，也不由感慨，西方贫瘠，虽然现在是气运所向，可是流失的却也快。

　　阐教与人教都有镇压气运的宝物，而西方教大兴，却没有镇压气运宝物，所以流失的乃是阐教与人教的几倍之多。

　　而陆压道君口中的杨回，也正是那位西王母，又号瑶池金母，乃是司职天界，位居西昆仑赏善罚恶的大神，而西昆仑也是距离天界最近的地方，所以也被称之为第一重天，自古以来，第一重天，也是进入天界最好的办法。

　　西王母有蟠桃，又有瑶池这样的仙池，可谓是昊天上帝的大管家，凡是要入天宫司职，都需要经过他的昆仑仙境，然后一重天一重天上去，当然那些大能就无需如此了，直接破开天界屏障进去就可。

　　“小婢见过陆压道君，娘娘知道陆压道君来此，正在金殿等候，请道君随我来！”而就在此时，一个女仙突然飞来，见到陆压道君赶紧施礼。

　　陆压道君点了点头，也不奇怪，随后跟着这女仙，朝那奢华的宫阙而去，入目只见一些仙鹤飞舞，流莺划过，一番胜景，西昆仑都是女仙，陆压道君的到来，让人那些女仙微微有些惊异，都将目光投了过来。

　　陆压道君却不做理会，虽然这些女仙各个都姿色出众，但到了他这个境界，女色已经勾不起他那点凡欲。

　　“陆压道友，来到我瑶池金殿，却是蓬荜生辉啊！”金殿内，端坐着一位雍容华贵的妇人，凤态端庄，透着一股久居高位的威严，脑后有几圈金色的光环笼罩，显得气运浑厚，这正是那位西王母了。

　　关于她的传说很多，但大多数，都是负面传说，其中最为突出的一点，就是不近人情，掌管了天条，凡是触犯天条的女仙，几乎都没有好下场，所以这个西王母乃是三界有名的母老虎。

　　连陆压道君，也同样这样认为，闻及西王母此言，；陆压道君微笑道：“西王母见笑了！”

　　“道友上座！”西王母仪态端庄，面色威严道，可以说陆压道君与西王母算的上是冤家，一个是前任天庭的太子，一个是现任天庭的王母，两人见面怎么都不对路，陆压道君虽然在封神时来过西昆仑，但那时的西昆仑还不在王母的掌控之下。

　　而西王母的实力，绝对也是准教主级的，只是没人见到西王母出手罢了，与昊天上帝一样，同为道祖身旁的道童，却神秘的很。

　　“不知道友今日前来所为何事？”西王母首先开口发问，身为天庭王母，除了昊天上帝之外，在天庭里没有人的地位能高过她，当然这自然说的是天庭所立的规矩之下，不过眼前这位陆压道君，却不受天庭的节制，虽然说天庭掌管三界，但现在的天庭能管住自己的一亩三分地，就很不错了。

　　“陆压前来，自然是为了与道友解惑，紫微大帝身陨，身为天庭的王母，不会不为昊天上帝分忧吧？”陆压道君却笑道。

　　但是西王母一听却觉得陆压道君这是在讽刺天庭，加上陆压道君又是妖族天庭的太子，自然就让王母想歪了，只见王母道：“若是陆压道友，今日前来是为了紫微大帝的事情，大可不必，陆压道君难道不知那人是谁？一个小小的紫微大帝，在他眼里又算得了什么？”

　　“哈哈哈！”陆压道君听这语气，就知道王母误会他了，于是道，“王母娘娘别见怪，陆压今日前来，并无恶意，只是为道友解惑，那人虽然厉害，但这次可是无量杀劫而至，谁也躲不掉，天庭今日能舍弃紫微大帝，难道下一次，还能舍弃昊天上帝么？又或者舍弃你西王母……”

　　“够了！”王母听到如此，反而是误会更深了，脸色陡然一变，“陆压道君若是来看笑话的话，那也看完了，恕杨回招待不周，紫霞，送客！”

　　“哈哈哈！”陆压道君却并不离座，只是道，“王母娘娘息怒，陆压说了，今日并非是来找事，而是来与道友解惑，更何况，我说的亦是句句属实，西王母何必如此动怒？”

　　西王母又怒又恼，但仔细想来，陆压说的何尝不是事实？天庭威仪四方，今日或许能舍弃一个紫微大帝，但若是明日呢？明日他若是闹上天庭，斩了昊天上帝，那又能如何？况且天庭与他，本就有冲突所在。

　　这就好似天庭与几个道门佛教一样，天庭要的是八方来朝，四海臣服，但道门要的是逍遥自在，人族气运，连佛门亦是如此，那人更是一样了。

　　“忍一时，不能忍一世，并非长久之计，我今日前来，是受教主点化，王母若是觉得陆压有何不对之处，大可以当作没听见，我陆压这就告辞！”陆压见王母陷入了沉思之状，顿时离座。

　　“陆压道兄慢走！”王母却拦住他道，“不知道友是奉了西方哪位教主之命？若是天庭真的全力出手，那么那位教主是否会在背后护持？”

　　“准提菩萨产西方，道德根深妙莫量。荷叶有风生色相，莲花无雨立津梁。金弓银戟非防患，宝杵鱼肠另有方。漫道孔宣能变化，婆娑树下号明王。”陆压道君并不点名，却作诗曰。

　　听到这首诗，西王母点了点头，这说的正是那准提道人，而这位西方教主，最精于算计，血海上的哪一战，西王母自然也看到了，这位教主被落了面皮，自然不会罢休，加上紫微大帝被斩，就像拉上他天庭一起。

　　“呵呵，血海一战，说他是教主之下第一人也不为过，恐怕陆压道友这样的老资历也收拾不了他，那紫微大帝虽然是天庭麾下一御，却是他阐教门人，为何道友不去寻那广成子，却来我西昆仑？”王母娘娘不卑不亢，他却觉得西方两位教主出手，却还不够，要知道紫微大帝被斩，元始天尊大怒，但通天教主不惜以诛仙剑阵威胁。

　　有通天教主护持，在来两位教主又能如何？诛仙剑阵乃是洪荒第一杀阵，当的是厉害无比，非四圣入，而不得破，西方两位教主，就是在厉害，恐怕也难破那诛仙剑阵，当初封神还是加上太清与玉清两位圣人，诛仙阵才被破了的。

　　“勿要着急，时机未到，时机到了，自然会来！”陆压道友却是笑道，而王母娘娘却不知道这位到底在打什么哑谜。

　　“王母娘娘，广成子求见！”而就在此时，下方一身穿紫色宫装的女子来报，正是那紫霞仙子，王母座下的女仙之一。

　　“嗯！”王母娘娘到是一愣，却想不到陆压早就算计好了，心中无奈的同时，却只能道，“让他进来！”

　　“广成子见过道友，见过王母！”广成子一进来，看到陆压在此，却是了然，而陆压那表情似乎正在等着他似的，身为人皇帝师，虽然广成子在天庭没什么名分，却无需对王母行礼。

　　“帝师无需多礼，请上座！”王母又恢复了雍容端庄之色，而后道，“道友来此，可谓是稀客，不知所为何事？”

　　“哈哈哈，大家都心知肚明，何必在要喧哗？”广成子却微笑道，陆压与王母二人都是点了点头。

　　陆压说道：“能否借一步说话？”

　　“嗯！”王母点了点头，道，“你们都下去吧，紫霞，你守在门外，没有我的懿旨，任何人不得入金殿，违者当以天条论处！”

　　“是！”紫霞点了点头，随后率众仙婢退去，只剩下陆压三人了。

　　“那人现在乃是教主之下第一人，而且还只是大罗金仙的修为，若是打蛇不死，恐被蛇咬，陆压道友，可有何良策？”广成子突然阴沉道，意思很简单，就是说你陆压既然前来，那就得有点料。

　　“二位道友，看这样宝物可行？”只见陆压拿出一份枯黄的书稿，这书稿透着无比邪异的气息，让人看了不由发毛。

　　广成子与王母见到这东西，立时脸色一变，异口同声道：“钉头七箭书！！！”

　　“对，正是钉头七箭书，准教主之下，都抗不住，他虽然有准教主的战力，却无准教主之境界，只是大罗金仙巅峰罢了，这钉头七箭书，当让他元神消散，肉身成空！”陆压道君突然冷道。

　　“嗯！”王母与广成子都点了点头。

　　这钉头七箭书乃是最诡异的道术，端的是邪异至极，只需立一营，营内一台，结一草人，人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日后，敌人的三魂七魄就会被拜散，此时射箭到草人上，如射敌人本体，草人敌人都会喷出血来。但缺点是时间太长，恐怕二十一日还未到，施术者已经遇难，这几乎是准教主之下，都会中招的东西……


第六十四章 大巫相柳

　　“若是他不中这钉头七箭又如何？他来历非凡，钉头七箭也不定能奈何得了他！”王母却是担忧，“若是奈何不得他，岂非结下大因果，待他恢复之时，你我他三人，都恐杀劫缠身！”

　　“钉头七箭书，可钉死准教主之下任何人，即使他来历非凡，也必然是头昏脑胀，到时候，在斩他，那就简单的多了，今日来王母娘娘这里，就是为了寻得各方相助，到时候将他引入昆仑山，合力出手！”陆压道人说道。

　　“合力出手？”广成子脸色一变，他除了宝物厉害之外，修为与秦浩差了一截，万一事迹败露，那就吃不了兜着走了。

　　“若是上清圣人与女娲娘娘出手，又当如何？”王母娘娘却道，“还有，如果只是我三人的话，即使有钉头七箭书，恐怕也难制的住他！”

　　“二位放心，我西方教两位教主自然不会置之不理，这次哪怕他来头在大，也必死无疑，我西方教里，一位护法菩萨也将出手！”陆压道人却信心十足。

　　“护法菩萨！！”广成子与王母二人都是一愣，突然想到了一个人，这个人在封神时可是大放光彩，圣人之下，谁也拿不住。

　　“你说的，可是孔雀大明王菩萨！！”广成子心惊道，西方教里护法菩萨，似乎只有这么一位最出名，其他的虽然在西游中大放光彩，可比起这位，却差了太多。

　　闻言，陆压道君点了点头，这让广成子二人都松了一口气，有那位出手，这次成功的把握几乎在九成以上，也难怪陆压道人，会如此自信的赶来，三位准教主，其中一位还是教主之下，无敌的人物。

　　随后陆压道君开始施法，他取出一幅书，书写明白，上有符印口诀，随即立一营头，营内筑一台。扎一草人，草人身上书‘秦浩’二字，头上一盏灯，足下一盏灯。自步罡斗，书符结印焚化，随即开始跪拜。

　　这钉头七箭书，阴损至极，当初赵公明就是中了这钉头七箭书，连怎么死的都不知道，因为唯一的反应，就是在这草人身上，而不会在本人身上有什么症状，但二十一日之后，这草人是什么样子，草人身上所刻的人，也是什么样子。

　　“第一日箭射草人头，坏去灵性，二三日钉左右手，断了乾坤二脉，四五日钉左右脚，断去地之生气，六日钉脐，坏去内府，七日钉心，取人性命，是为钉头七箭，而后跪拜足足二十一日之后，所刻之人的三魂七魄就会被拜散，到时候射箭到草人上，如射敌人本体，草人敌人都会喷出血来，哪怕是准教主，在二十一日之后，也回天乏术！”陆压拜了几拜，直到午时才停下。

　　看得西王母与广成子，面若寒噤，换成是他们，真被钉头七箭，那都吃不消，更别说拜他二十一日了，对于陆压的厉害，他们也是有些警惕，这位乃是妖族太子，有身后不但有西方两位教主，更有女娲娘娘护持。

　　当初天帝帝俊，就是把他托付给女娲娘娘的，所以自打那时候起，陆压就恨透了巫族，想方设法的像要将巫族置于死地，但他又哪里知道，巫妖大战的背后，牵扯到的不仅仅是几位混元圣人，真正的算计者是道祖。

　　可惜，陆压执念已深，加上秦浩与西方教有旧，然后又去了祖巫殿，在准提的一番话下，陆压道人就来了昆仑山。

　　“万事俱备，只欠东风！”陆压道人离开了营头，道，“我就在此地守护这钉头七箭的草人，王母娘娘，可下一道懿旨，宴请秦浩来此，到时候几位一起出手，将他斩灭，无量杀劫，就不用在渡了！”

　　“嗯！”广成子心中却是一冷，心说准提圣人果真是算计厉害，几乎步步为营，即使是秦浩这样厉害的人物，在算计之下，看起来也是有死无生了。

　　“好，紫霞！”随后王母娘娘，吩咐紫霞仙子，前往九黎祖巫殿，邀请秦浩前来。

　　与此同时，秦浩却刚刚来到祖巫殿，仔细的观察了这些巫人，听到后土娘娘的话，顿时道：“今日空闲，前来打搅后土娘娘了！”

　　“呵呵，道兄哪里话，来到九黎就是来到自家道场，无需拘泥礼数，你们还不退去？”祖巫殿里走出来一女子，面容慈祥，雍容华贵，透着贵气之美。

　　众巫族见到这些后土娘娘亲自相迎，脸色也都是一变，但巫族天生就有那么一股子傲气，无惧于任何人，哪怕是混元圣人来了，他们也照样如此，所以都是好奇的打量了下秦浩，又与后土娘娘见礼之后，一一离去了。

　　随后在后土娘娘的相迎之下，秦浩正要进入祖巫殿，可就在此时，一蛇身九个人头，身穿长袍的异类，突然挡在了祖巫殿前，他所到之处，尽成弥漫着可怕的水气，这异类正是一位大巫。

　　大巫的实力，都相当于准教主，但秦浩能感觉出来，这位大巫的体内，蕴含的力量，可怕至极，绝对是神魔之躯，只是被天道压制，根本无法发挥出来罢了。

　　这大巫阻挡在祖巫殿前，见到后土娘娘，却恭敬道：“大巫相柳，见过后土娘娘，不知后土娘娘为何带一个人族进我祖巫殿，九黎之地现虽然人族与巫族通婚，但没有觉醒巫族血脉的人族，是不能进入祖巫殿的吧！”

　　说完，相柳十个人头，直溜溜的打量着秦浩，似是要将他看穿，巫族不修元神，相柳身为大巫，也不是巫人觉醒而来的大巫，自然不知秦浩在血海的一战，巫族对祖巫殿的崇拜，就似乎阐教对元始天尊的崇拜，祖巫殿乃是圣地，任何人都不得亲入。

　　“今日，他要是想进去，除非踏过我相柳的尸体！”即使后土娘娘在此，相柳也毫不相让，这是巫族的尊严，混元圣人可以算计巫族，但不能侮辱巫族，否则当初的大巫刑天，也不会在天庭舞动干戚了。

　　大巫，相柳，蛇身九人首，共工臣名曰相繇，九首蛇身，自环，食于九土。其所歍所尼，即为源泽，不辛乃苦，百兽莫能处。禹湮洪水，杀相繇，其血腥臭，不可生谷。其地多水，不可居也。禹湮之，三仞三沮，乃以为池，群帝因是以为台，在昆仑之北。

　　相柳几个人头里，都能喷出洪水，与祖巫共工一样，掌控的是天地水之力，喷出来的水比洪水还历害，又苦又辣，吃了就会送命，乃是极其厉害的大巫，虽然比不得刑天这样的大巫，却也不差。

　　“他不是巫族？”后土娘娘脸色突然一变，“那我现在也并非巫族，是否这祖巫殿我也不能在进，要让给你相柳？”

　　“这……”相柳脸色一变，却想不到后土娘娘居然会这样说，后土娘娘的身躯，已经化为轮回，修出的是元神，虽然不属于巫族，但怎么都曾是祖巫，相柳身为大巫，却也不敢在后土娘娘面前摆谱。

　　但祖巫殿确实是除了巫族之外，不允许其他族类进入的，这是巫族心目中的圣地，即使后土娘娘也不能违背。

　　“相柳不敢，只是祖巫殿乃圣地，牵扯太大，不容有失，若是破了这个例，日后恐怕其他族类也来此，当如何是好？而且下面的族人也会不满，所以还请后土娘娘三思后行！”相柳依旧横陈着身子，一脸你除非杀了我，不然此人断然不能进入祖巫殿里。

　　“你放肆，现在巫族是你掌权还是我掌权？”后土娘娘大怒，让相柳脸色惨白，即使没有祖巫的身躯，后土娘娘身上天生就透着一股威压，不是大巫所能比的。

　　“自然是后土娘娘掌权，可是……”相柳还是不服，不过秦浩却能感觉出来，相柳并非是有意针对自己，只是祖巫殿确实关系甚大。

　　“那你就退开，否则别怪我用巫族的刑罚处置你，这位道兄与我巫族有大干系，进入祖巫殿，并非破例！”后土娘娘冷道，透出了杀意。

　　相柳浑身一寒，却不退开，巫族认定的事情，是绝对不容更改，哪怕受到死亡的威胁，也是一样，他虽然不知道眼前这人为何让后土娘娘如此，但即使实力在强大，不是巫族他相柳身为大巫，就要捍卫祖巫殿不失。

　　这到是让秦浩不由一阵钦佩，走向前去道：“后土娘娘无需动怒，这亦在情理之中，巫族规矩不可因我而废，否则日后如何服众？”

　　“道兄这是！！”后土娘娘却像不到秦浩居然会帮着相柳说话，但她还是道，“道兄无论如何，都有资格进入这祖巫殿里，如果这个天地里，连你都不能进入祖巫殿，那我十二祖巫，也就妄立了这祖巫殿了！”

　　这却让相柳一愣，知道后土娘娘心意已决，但他却并不离开，却也想到眼前这个人来头很大，不过已经做到这份上了，相柳也没准备要活着回去了，哪怕今日后土娘娘真的斩了他，他的血也要留在祖巫殿前。

　　“如果他真有资格，那就让他展现出来！”相柳说道，而此时周边的一些巫族，也都站了出来，走到了相柳身旁，并非他们不敬后土娘娘，正是因为他们敬后土娘娘，才会连性命都不顾，也要捍卫祖巫殿。

　　“后土娘娘，请三思而行！”其他巫族也道，与相柳无二，都透着决然之色。

　　“好，好，好，你们都反了是吧！”后土娘娘看到这一幕，雍容之态消失了，浑身透着一股可怕的杀气。

　　但就在此时，秦浩一拂袖，就这股杀气阻挡而回，拦住后土娘娘道：“道友无需如此！”

　　“可你难得来我巫族祖地，若是连门都不让你……”后土以为秦浩不准备进祖巫殿了。

　　但秦浩却摇了摇头，道：“我来祖巫殿，有要事相商，自然要进去见识见识，不过相柳大巫认为我不是巫族，那我就给你展现出巫族的力量好了！”

　　说罢，秦浩身上突然透出一股极其恐怖的巫力，这股巫力纯净至极，甚至与这祖巫殿相合，隐隐间与祖巫殿产生了共鸣，整个祖巫殿都嗡嗡的颤抖着，似乎是感应到了这股巫力，而相柳等大巫也是浑身一颤，脸色大变……


第六十五章 鸿蒙紫气

　　祖巫乃是最强大的巫族，虽然弱于混元圣人，但一身力量，却早已与混元圣人相当，只是不修元神的祖巫，天生不能证道，而他们的力量，如果真的释放出来，比混元圣人都可怕，只是受到规则压制，根本不可能释放。

　　而祖巫之下，才是大巫，但现在秦浩释放出的这股巫力，居然与祖巫殿产生共鸣，也就是说，这股巫力比起大巫的巫力还纯正，绝对堪比祖巫了。

　　周遭的巫族，都目瞪口呆地看着秦浩，似乎想不到秦浩居然会有这样的纯正的巫力，而实际上巫族就是神魔，秦浩的神魔之手结合之下，就可以产生纯正的巫力，而且秦浩还能动用一小部分邪巫的力量。

　　当然这邪巫的力量，自然是被秦浩净化之后，才释放出来的，但后土娘娘感受到这股巫力却是脸色一变，虽然祖巫之身已经化为了六道轮回，但她却能感觉出秦浩身体释放出的巫力有所不同。

　　大巫看不出来，后土娘娘却感觉的出，但他却不点破，而此时巫族的人，对秦浩更是敬若神明，大巫相柳更是目瞪口呆，还以为秦浩是哪位祖巫转世，一脸敬畏道：“大巫相柳，不识因果，还望前辈包含！”

　　“无妨，相柳你乃出自本心，我不怪你！”秦浩却不在意，将行礼的相柳扶了起来，对巫族的众人，也是好感倍增。

　　“那你还不退去？”后土娘娘冷道。

　　闻言，相柳拍了拍自己的脑袋，收了自己的本体，化为一个中年大汉，赶紧给后土娘娘赔不是道：“后土娘娘您若是早说，相柳我也就不会冲撞你了，是我的不对，你罚我什么我都甘愿！”

　　相柳不但主动请罚，而且脸上没有一点苦涩，脸上反而挂着笑容，他现在已经彻底把秦浩当作了祖巫转世，也想到了刚才后土娘娘的那句话，彻底释然了，心中还暗自怪自己糊涂，居然冲撞了后土娘娘。

　　“好啊，你若在不走，我罚你在祖巫殿前，面壁千年可好？”后土娘娘摇头道。

　　巫族那都是好动的主，相柳一听要在祖巫殿前面壁千年，顿时怂了，与秦浩说了几句，溜的比风还快，可谓是来无影去无踪，而后土娘娘却知道，这相柳是个大嘴巴，估计等下其他大巫也都会来祖巫殿了。

　　待到众人都散去，秦浩二人才步入了祖巫殿，这是一座古老的殿堂，没有奢华，却透着历史的沉重与沧桑，祖巫殿只有十二个位置，十二个位置后面，供奉的是十二座，巨大的雕像，各个栩栩如生。

　　这也代表了十二祖巫，雕像前也就是他们的座位，看到如此，后土一阵感伤：“可惜，兄妹们都离去了，唯留下我后土一人独活！！”

　　秦浩却也不知该如何安慰后土娘娘，当初巫妖大战，后土身化轮回，却不能相助，只能看着自己的兄妹，死于大劫之中，而她独泣于轮回之中，在后来，斩去了一尸，这一尸也正是黄泉道上的孟婆。

　　她身为六道轮回，可是巫族，却不能引渡自己的兄妹去轮回，祖巫一旦身陨那就彻底身陨了，在这个天地几乎没有什么力量能轻易杀死他们，却想不到最后天庭的另外一位天帝，东皇太一自爆，将几位祖巫，全都炸死。

　　这也是劫数难逃，后土娘娘斩去一尸，并非是为了轮回着想，而是为了有朝一日，或许真的能见到自己的兄妹们转世，引他们入轮回之中，可她明白，这也只是奢望而已，她又想让忘记过去，随即就有了孟婆汤。

　　可是孟婆汤能让世人忘记过去，却不能让她自己忘记过去，那一幕幕永远印在她的心中，挥之不去，却也是可叹，可悲。

　　“有朝一日，巫族定会大兴，只要有我在！”秦浩淡淡道。

　　“嗯！”后土娘娘点了点头，这话要是别人说出来，哪怕是混元圣人，她也不信，可秦浩说出来，她一万个相信，“道友请上座！”

　　后土指了指另外一座雕像前的位置，也正是主座，而那个位置供奉的，是一个手持大斧的巨汉，这个巨汉肌肉虬结，顶天立地，让秦浩都只能仰视，那神情似乎让秦浩都陷入进去，心底生出敬畏之意，甚至有些亲切之感。

　　“这是盘古父神！”后土指了指那个位置，“即使大哥在此，也没有资格坐那个位置，整个祖巫殿里，供奉的唯一一尊神，就是盘古父神，那里也是盘古父神的位置，无人可坐！”

　　“盘古！”秦浩想到了那个开天辟地的故事，也想到了盘，心道，“难怪会如此亲切，恐怕来到这里的人，都会感觉到亲切，毕竟盘古父神，乃是开天辟地的存在，天地间敬盘古的，恐怕也只有巫族了！”

　　“盘古父神开天辟地后，并未陨落，但在他赋予这个天地鸿蒙时，混沌本源却有感，想要压碎鸿蒙，于是整个混沌的力量都压制了过来，眼看就要合并，父神便头顶天，立于大地，每日长高一丈，使天每日也增高一丈，地每日也增厚一丈，经过一万八千年，天地定型，这也就是著名的顶天立地之说！”后土似是在追述着什么。

　　又像是在暗示着什么，秦浩自然也不笨，知道后土娘娘，是想引导他，不过这个传说他早就知道了，唯一疑惑的是，为何盘古最后会陨落，身化洪荒，左眼为日，右眼为月，头发成繁星点点，鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野，骨骼变成草木，筋脉变成道路，牙齿变成金石，精髓变成珍珠，气为风云，声为雷霆，汗成雨露。盘古大神倒下时，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山。

　　而他的肚济却化成了一片血海，那血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在血海，也就是后来的幽冥血海，而在盘古大神倒下的瞬间，从身上逸出三道清气和十二道精血浊气，三道清气上升化为太清太上老君、玉清原始天尊、上清通天道人，十二滴精血浊气则是化为了十二大祖巫。

　　“后土娘娘诉说这个世人皆知的传说难道是为了告诉我什么？”秦浩思忖了起来，“盘古父神能开天辟地，又可顶天立地？为何还要多此一举的，自身陨落化为洪荒呢？难道真的是传说里所述，累死的？”

　　秦浩觉得那是一个笑话，也只有凡人会相信，拥有开辟鸿蒙威能的盘古父神，会是累死的，在这其中肯定隐藏了一个天大的秘密，不为人知，也是天道想掩盖的东西，还有后来的盘，为何又会出现一个盘呢？

　　“道友上座！！！”后土娘娘语气很坚决，似乎在提醒着秦浩什么。

　　秦浩看了看盘古父神前的位置，这就好似一家之主的位置一样，可见巫族对盘古父神有多敬仰了，本来他应该推辞不坐的，可是后土娘娘如此坚决，秦浩点了点头，坐了下来，到他一坐下，顿时感觉整个天地都变了。

　　他感觉自己就如同盘古一样，开天辟地，甚至盘留给他的传承印记，也不由自主的动了，化作一道精华，从他的身体里飞出，直接化入了身后的盘古雕像里，整个大殿里十二祖巫的雕像搜似是活过来了一样。

　　从太古至今，发生的一些事情，都闪现在秦浩面前，不过这些都是秦浩知道的，一些关键的东西，却并未闪现出来，但对秦浩来说，也无异于是经历了一变十二祖巫还存在的时期，乃至巫妖大战，祖巫陨落之后，感受着万物生死，天地衍变。

　　他的境界恍然之间，也开始提升了，一股力量也由这位置下涌入他的身体，但就在关键时刻，这一切都停止了，一股无匹的威压突然降临了祖巫殿，将这一切都压迫的消散，秦浩也就差那么一步就突破到无极大罗金仙了。

　　“可恶！！”秦浩心中大骂，但坐在原处的后土娘娘，却摇了摇头。

　　“这是天道的力量，不成混元圣人，我也只能躲藏在这祖巫殿里，不敢轻易出去，即使成为圣人，也只是天道之下，比较大的一颗棋子而已，不过这颗棋子，却能跳出天道的掌控了！”后土娘娘道，她的力量，绝对足以证道了。

　　“那刚才另外一股力量是什么？”秦浩问道。

　　“是你想要的神魔之力，巫族死后，所有的一切都会回归这祖巫殿，连祖巫也不例外，如果祖巫精血还在的话，或许你就能继承巫族的力量了！”后土娘娘也不避讳，直接说出了神魔二字。

　　秦浩点了点头，不用他说，后土娘娘都知道他是来求助的，不过可惜的是，刚才他差点就突破了，最后却被天道搅扰，就差一层膜，只要捅破，就能进阶，与混元圣人相比了。

　　“可惜，祖巫的精血，用在了那一场算计之中，成就了猴子，但终究是没能成功啊！”后土娘娘很是无奈，不成圣终极是蝼蚁，而当初与女娲一起商议算计的人，正是后土娘娘，否则以其他祖巫的性子，又如何会与女娲娘娘合作，又有谁能凝聚得了散去的祖巫精血呢？

　　“不过，即使如此，这祖巫殿也凝聚了无数大巫的力量，而且这些大巫的力量，全都是在混沌时全盛时期的神魔之力，所以说并不弱于十一位祖巫的精血，但是你的力量还不够强大，除非你能抗衡天道的压制，或者说，我证道成圣了，帮你挡住天道威压！”后土娘娘说道。

　　“嗯！”秦浩一愣，却想不到祖巫殿居然有这样的能力，凡是死去的神魔，力量都会涌入祖巫殿，最后传承给后来人，如果秦浩继承这股力量的话，恐怕突破混元圣人都有望，别说是突破现在的境界了，他刚才可是清晰的感觉到那股磅礴的力量。

　　“你是否缺鸿蒙紫气？”秦浩问道。

　　“对，正是那证道的契机鸿蒙紫气，整个鸿蒙也只有八道而已，第一道是道祖证道，后来他合了天道，其他六道则是给了现在的六位混元圣人，最后一道则在那红云身上，可惜最后红云被斩，鸿蒙紫气也不知所踪，这鸿蒙紫气乃是开天辟地时所化，只有那么几缕！”后土娘娘解释道……


第六十六章 相助后土

　　别的东西，秦浩到是没有，但紫气这东西，秦浩却有的事，只是不知道玉碟里的那几缕紫气，到底是不是鸿蒙紫气，而且玉碟向来高高在上，秦浩能否催动，那都是个问题，没有把握的事情，秦浩是绝对不会去做的。

　　但后土娘娘一旦成圣的话，将会打破现在的格局，出现七位混元圣人，而且她本是神魔之躯，虽然说肉身已经化为了六道轮回，可一旦证道，实力绝对不会比那些老牌的圣人差多少。

　　而一旦后土娘娘证道成圣，加上通天教主与女娲娘娘，支持他的就有三位混元圣人了，他无惧任何一方圣人，至少在实力上讲，是如此的，所以秦浩在思索。

　　思索怎么样才能把紫气取出来，没有把握的事情，秦浩是肯定不会先说出去的，于是他祭出了自己的元神，悬在头顶，与秦浩几乎是一模一样。

　　后土娘娘见到秦浩的元神祭出，脸色一变，在后土娘娘面前，秦浩无需隐藏什么，所以元神并非是金色，而是纯正的紫色，后土惊讶的也是这紫色的元神，她看着元神，却露出了担忧之色：“紫府元婴所化的紫府元神，这是鸿蒙里最高的意志本源，想不到你居然能修成，真是不可思议！”

　　她抬头望了望祖巫殿上，似乎觉得天道能让秦浩修成这紫府元神，太不可思议了，但实际上，秦浩是有紫气，加上玉碟，在机缘巧合之下，才修成了紫府元婴，转化之后，才成了紫府元神。

　　但看到秦浩元神头上的紫色印记，后土娘娘也不免动容：“你元神眉心中的东西！”

　　“这可是那鸿蒙紫气？”秦浩问道，如果从玉碟里拿不出来，他就先将这一缕鸿蒙紫气，送与后土娘娘在说，反正玉碟在他手中日后他要证道的时候，自然会有机缘。

　　“你是如何得来这鸿蒙紫气？还不快将元神收起，一旦让洪荒的人知道你拥有鸿蒙紫气，到时候就是你大劫莅临之时，连混元圣人都保不住你！”后土娘娘打量了下四周，随后又是几道阵势布下，即使她知道在这祖巫殿里，即使混元圣人也无法窥探，可还是不放心。

　　见到后土娘娘如此担忧，秦浩也放下心来，至少他现在知道，后土娘娘并不窥伺他的鸿蒙紫气，也就是说，后土娘娘乃是真心的想要帮助他的。

　　“大劫？”秦浩冷笑一声，“我乃是从大劫中一路走来，所谓的大劫，在我眼中算不得什么！”

　　“你莫要大意，现在洪荒中，准教主巅峰，达到圣人法力的也不少，虽然未成圣，可距离证道，也只差一步，这些人与我的修为一般，若是联起手来，到时候你当要吃不了兜着走，闹不好，就是个与洪荒为敌的下场，在加上混元圣人，也要算计于你，你认为你有几条命挡得住？”后土娘娘却摇了摇头。

　　“可若是后土娘娘证道混元呢？”秦浩却微笑道，可怜后土娘娘宅心仁厚，在这么大的诱惑之下，居然丝毫没想到过自己，后土娘娘有立六道轮回的功德，理当证道混元，到时候巫族，也就有了一线生机。

　　后土却没想到秦浩居然会说要将鸿蒙紫气送给她，连她心中也是一暖，不过她却摇了摇头道：“多谢你的好意，这鸿蒙紫气你还是自己留着证道，气运浑厚者，能见到鸿蒙紫气一眼，那都是天大的福气，在鸿蒙里，每一个人的气数如何，都是早定的，我这一辈子见到巫妖大战，见到封神之争，见到洪荒破碎，无奈都已经过去，证道与否，对我而言也就那么回事！”

　　“怎么，后土娘娘难道不想证道？”秦浩却是一愣，却想不到后土娘娘居然看的这么开。

　　“想，如何不想，虽说世事磨人，但这天地里，哪个想做那混元圣人下的棋子？当初若是我有圣人的实力，又如何会任由巫族被欺凌？可惜，这不是在混沌啊，若是……”后土又有些无奈，只是道，“哎，不提，不提，我十二祖巫生于鸿蒙，乃是这个世间正统，力量都被压制，更何况那些神魔了！”

　　秦浩却一点也不吃惊，关于神魔，似乎还有一些往事，并非是混沌中所说的那样，自从被神魔之卵追杀之后，秦浩对神魔的感觉，很不好，不过见到了巫族之后，这样的想法彻底淡了下来。

　　“那为何不要我这鸿蒙紫气？”秦浩问道。

　　“呵呵，鸿蒙紫气既然入得你身，就不会在离去，除非是你身陨，否则我为何不想要呢？”后土娘娘摇了摇头，“如果让你身陨，换一缕鸿蒙紫气给我，我宁愿永生永世都不证道。”

　　“还有这样的限制？”秦浩却没想到这一点，他试图催动鸿蒙紫气，确实发现那紫色印记根本不会离体。

　　“鸿蒙紫气，只寻有缘人，你的命数注定你能证道，这紫气自然会永生永世跟随你，直到你证道，而一旦你陨落之后，这紫气才会离体，否则谁也炼化不出，这也是我让你将元神收起的缘故，斩了你就能得到鸿蒙紫气，这个天地太多人想证道了，都等了这么多年了，在欲望的驱使下，任谁都会做出非人的事情来，毕竟准教主不是混元圣人，无情无欲，况且即使混元圣人又能如何？”后土娘娘很是不忿。

　　如果说混元圣人无情无欲，可他们却又那么在乎自己的面皮，算计来算计去，能多那么一个帮手，这是每一个混元圣人都像看到的。

　　秦浩点了点头，却不勉强，但他却笑道：“后土娘娘不就是一个另类么？我觉得后土娘娘比那些无情无欲的混元圣人要好，至少你有情有义，对了，什么才叫有缘人呢？也就是说，得到鸿蒙紫气又有什么要求呢？”

　　“你与我的关系不一样啊！”后土娘娘深深的看了秦浩一眼，道，“得到鸿蒙紫气，需要有大气运，大功德在身，功德在身，就似混元圣人一样，可劫数不磨，很多劫数都会避过，如同我有立轮回之功德，可惜在巫妖大战时，保下了巫族的一些血脉，用去了一些功德，否则我一出轮回，即使没有鸿蒙紫气，功德也足以让我立地成圣了！”

　　“同样，功德也是延续气运的东西，有功德着，气运自然加身，就似凡间所说的行善积德，会有好报，其实就是这个道理，即使没有阎罗地府，没有赏善罚恶的神真，天道循环之下，自然会有好报。”后土娘娘说道，“但气运这个东西，也是最容易流逝的，除非有镇压气运的宝物，这镇压气运的宝物，又非先天至宝不可，而这天地中，能镇压气运的宝物，一共只有几件而已。”

　　“是什么？”秦浩问道，“如果不镇压气运会出现什么事情？”

　　“呵呵，你不立教，无需镇压大教气运，自身气运浓厚，只要不惹滔天杀孽就可！”后土娘娘道。

　　“可我若是要立一教呢？”秦浩突然道。

　　“什么！！！”后土坐不住了，秦浩居然想要立一教，而且她还不知道的是，秦浩的教名几乎包罗万象，将所有一切都囊括了进来，如果知道的话，恐怕会埋怨秦浩胆大包天了，不过她还是道，“第一件自然是那混沌钟，也名东皇钟，乃是镇压气运的第一宝物，你可知道为何巫妖大战，巫族几乎死绝，而妖族却能在混元圣人的算计下留下那么多血脉？其一自然是有女娲娘娘护持，其二就是有这镇压气运的东皇钟。”

　　“嗯！”秦浩点了点头，算是记下了。

　　“这东皇钟在巫妖大战之后，就消失的无影无踪，至于其他几件宝物，那都是有主之物，比如说太清圣人的太极图，玉清圣人的盘古幡，这都是开天神斧所化，还有就是女娲娘娘的乾坤鼎，虽然不是先天至宝，却堪比先天至宝，也是天地第一功德宝物，有造人与补天的功德，所以可镇压大教气运！阐教在封神山时，只是元气大伤，为何？就是因为因盘古幡镇压阐教的气运！”后土娘娘解释道。

　　“那通天教主的诛仙四剑不算么？那不是先天至宝么？合为洪荒第一杀阵啊！即使有东皇钟也不一定能破的了吧！”秦浩问道。

　　“呵呵，诛仙四剑虽然厉害，却是鸿蒙第一杀器，这样的杀器如何能镇压气运？”后土娘娘却反问道。

　　“嗯，我明白了！”秦浩点了点头，随后又问了问玉玲珑的事情，而后土娘娘告诉秦浩，她很喜欢这个小家伙，现在正在祖巫殿里的神魔界里修炼，那神魔界也正是汇聚巫族死去后身上神魔之力的地方。

　　当然，秦浩是进不去的，因为他太强大了，后土娘娘想送他进去都不可能，唯有坐在秦浩现在的位置上，引动神魔之力去吸收才可。

　　而后，秦浩却闭目养神去了，他心中却想到，后土娘娘绝对是有大气运自然，肯定与鸿蒙紫气有缘分，所以他试试沟通玉蝶，又向后土要了她身上的一缕功德之力，随后以紫色印记引动玉碟，将这一缕功德之气打入了进去。

　　本来他也是抱着试一试的想法，而且这功德之力进入之后，居然如泥牛入海，没有了任何反应，让秦浩都彻底失望了，但就在他不在期望玉碟的时候，那一缕功德之力，居然包裹着一缕紫气出来了。

　　“妈的，那句话咋说来着？真是姜太公钓鱼，愿者上钩啊，哈哈哈哈哈！”秦浩的笑声突然传遍了整个祖巫殿。

　　后土娘娘眉头一皱，还以为秦浩是走火入魔了，但是下一刻，秦浩突然冷静了下来，而他手中突然闪烁出一道紫色的光芒，还有一丝金色的光辉……


第六十七章 大巫怒

　　后土娘娘看着秦浩手中的鸿蒙紫气，怔怔的出神，这简直就和变法术似的，随意就弄出来了一缕，开始她还以为秦浩是在寻她开心，但想到秦浩刚才的大笑，她突然明白了，可紧接着她脸上又变得严肃了起来：“把你的元神释放出来，你是不是把你的紫气强行取出了？这可是自断气运的做法啊！”

　　其实后土娘娘没告诉秦浩，这鸿蒙紫气确实可以取出，但若是取出，就自断了气运，即使有在大的功德，气运也不会加身了，鸿蒙紫气就是道的化身，也是气运的化身，也正是怕秦浩做出傻事来，后土娘娘才故意隐瞒的。

　　见后土娘娘如此着急，秦浩立马道：“道友放心，我不会做那种傻事，这鸿蒙紫气与你有缘，乃是你应得之物！”

　　“我应得之物？”后土笑了，不知是无奈还是如何，当看到秦浩祭出元神，紫色印记还在时，脸色终于缓和了一些，“你真是个神棍！”

　　“神棍？”秦浩摇了摇头，“我不是当这个的料！道友还是收下吧！”

　　事实上，秦浩不说，那一缕鸿蒙紫气，也随着后土的功德，开始在他手中跳动了，这本就不属于他的东西，而后土娘娘似乎也感应到了什么，随后坦然的收下，虽然不知秦浩为何还有第二缕鸿蒙紫气，但有了这鸿蒙紫气，虽说她不能立即证道，但过不久证道，几乎是理所当然的了。

　　而事实上，秦浩得到这鸿蒙紫气却也不轻松，如果没有后土的功德之力，估计玉碟理都不会理睬，这也正应了后土自己的那句话，有缘人得之。

　　“嗯！”后土点头，秦浩放开了禁锢，那一缕鸿蒙紫气，立马飞入了后土娘娘的眉心，后土娘娘整个人立马变得神圣了起来，给人一种万劫不磨，想要顶礼膜拜之感，这是要证道的表现。

　　“噗”但就在此时，秦浩突然感觉身体不适，刚才还笑意延绵的脸上，突然变的苍白了起来，一口鲜血，差点喷在了后土娘娘身上。

　　“道兄怎么了？”后土娘娘还以为是因为这一缕鸿蒙紫气的缘故，秦浩做了什么逆天之事，毕竟以秦浩的能耐，做什么逆天之事，那也在情理之中。

　　“没事，不知为何，我的元神突然一阵警兆，不过你放心，我不会有事！”秦浩强撑着坐了回去，脸色很苍白，与他刚进来时，完全不一。

　　“还没有事？我怎么看你像是元气大伤！”后土娘娘也顾不得去管那鸿蒙紫气，打量着秦浩的现在的情况，突然脸色一变，道，“钉头七箭书！你定是中了钉头七箭书！”

　　“钉头七箭书？你说的是封神时钉死了赵公明的那件宝物？”秦浩脸色也是一变，这件宝物可是出名的很，他自然知道，而且是伤人与无形，就似乎是他在地球上，听过的那些降头。

　　但所谓的降头，比起这钉头七箭书来说，简直是天壤云泥的区别，钉头七箭书可以说是降头的祖宗，只需要一个人的名字，默念跪拜之后，就会中招，根本不需要什么头发，或者生辰八字。

　　“七日，你在我这，已经七日之久，也就是说，你进来时，已经遭了暗算，以你大罗金仙巅峰的境界，能撑住七日，已经很不错了！”后土娘娘有些诧异的看着秦浩，为他担忧的同时，其实也很惊讶。

　　当时的赵公明，可连七日都没撑住，就死无全尸了，而秦浩除了吐了一口鲜血之外，居然没有其他事情，但后土娘娘深知这钉头七箭书的厉害，当初施法的，正是那陆压道君，那时候的陆压道君可没有准教主这种修为，而现在却不一样了。

　　“陆压，一定是陆压在算计你，只是你寻不到他在何处，却只能中招，二十一日之后！！！”后土娘娘不敢想象，即使神通再大，也要元神尽散，若是在钉头七箭的草人上，在动用什么手段，秦浩的肉身在厉害，也抗不住。

　　“陆压！！！就是西方教那位大日如来？”秦浩想到了陆压道君，此人乃是妖皇太子，后来入了佛门，成了大日如来，在西游里也曾出现过，正是那位乌巢禅师，还曾戏弄过孙悟空。

　　而无论是大日如来，还是陆压道君，亦或是乌巢禅师，这都是陆压道君的三尸法身罢了，其实是同一个人。

　　与秦浩因果之身不同的是，这斩三尸的法门，斩去的一尸，那就只有那一尸的威能，譬如说，秦浩如果用斩三尸的法门，斩去了景轩道人，那么景轩道人就只有景轩道人的法力，虽然与秦浩心念相通，却不能运用秦浩的道法神术。

　　所以秦浩的因果之身，远远强于斩去的三尸，比如说凶神道人，不但拥有他自己曾经的道，同样可运用秦浩的道法神术，秦浩也能感悟到他的一切经历，两者是共通的，而且只要秦浩在，凶神道人就是不死的。

　　若非是隔着一个混沌，恐怕秦浩都能感应到天玄的一切了，可惜的是，混沌不是因果之力能够穿透的，所以秦浩现在也无法知道天玄到底如何，除非是景轩道人遭遇大难，秦浩才会知晓。

　　“好一个妖皇太子，好一个陆压道君，居然算计到我头上来了，我看他这个妖皇太子是坐到头了！”秦浩冷笑一声，他向来奉行人不犯我我不犯人的准则，人若犯他，虽远必诛，哪怕他是混元圣人，也要寻他一个因果来。

　　“莫要急躁，陆压是金乌族最后一人，女娲娘娘答应过帝俊，要守护他周全，若非如此，想杀他的人太多了，光是巫族，就有无数大巫像置他于死地了！”后土娘娘却道，“此事还得与女娲娘娘相商，这陆压道君痛恨我巫族，即使出了猴子这个巫妖之主，却也不过是统御了一时罢了，加上现在他又是西方的人，对我巫族的偏见就更大了！”

　　“道友的意思是，我这次是为你巫族背了黑锅？”秦浩有些无语。

　　“也并不全是，这后面怕有西方那位教主的算计，要不然陆压道君，也不敢算计到你的头上，血海一战，凡是准教主都知道你的实力，又有盘的武器在手，天地间谁敢动你分毫？他陆压背后没有教主支持，绝无可能！”后土分析道，“而女娲娘娘，无论如何，也不会来算计你！”

　　“嗯！”秦浩点了点头，“准提，又是准提，迟早我会上西方教，讨教你西方大法，不过陆压敢算计我，他就得有陨落的觉悟，虽然我现在不知他在何处，但总归是会被我找到的，你等着，除非你的踪迹永远被混元圣人蒙蔽！”

　　“可是，二十一日一过，你就……”后土娘娘心知此时不能在拖延，真落到二十一日，秦浩在厉害，有鸿蒙紫气在元神中，恐怕也不好受，不死也要脱层皮，她道，“你在祖巫殿守候，此事有混元圣人蒙蔽了天机，恐怕连女娲娘娘也不知晓，我立刻赶往三十三天外，娲皇宫！”

　　“为今之计，只有如此了！”秦浩却也算计不到这陆压道君到底在何处，否则早就杀出去了，毕竟一个准教主要是像躲着暗算你，如何都找不到他的踪迹。

　　“事不宜迟，我立即动身，你留在祖巫殿里，千万不要出去，哪怕混元圣人来到我祖巫殿，也奈何不得！”后土娘娘再三叮嘱秦浩，不让他擅自离开后，朝三十三天外而去。

　　而后土娘娘刚出了祖巫殿，就碰到了几位来到祖巫殿的大巫，其中就有相柳这位大巫，相柳这个大嘴巴，将秦浩身上有巫力的事情告知了出去，不过后土娘娘却叮嘱几位大巫，无论如何也要保住秦浩，在她回来之前，不能让他步出祖巫殿半步。

　　几位大巫还以为出了什么大事，想要详细询问，可是后土娘娘却已经却了三十三天外，早已消失在云端。

　　于是几位大巫抱着警惕之心，进入了祖巫殿，而这几位大巫除了相柳之外，正是九凤、风伯、雨师、飞廉、屏翳等六人，而其中最强大的几位大巫，却已经身陨，比如说夸父、蚩尤、刑天与后羿。

　　但即使这六位大巫的实力也跨入了准教主的门槛，乃是巫族的中流砥柱，这还是多亏了后土娘娘分出的气运，才有现在的巫族。

　　秦浩正闭目养神，将元神中的本源，彻底转换到宝塔上去，他与别人不同的时，宝塔可以当作是元神，元神也可以当作是宝塔，所以钉头七箭书，即使拜散了他的元神，他还是可以以宝塔为元神。

　　这也是秦浩为何不着急找陆压的原因，真换做是鸿蒙的修士，对这钉头七箭书，绝无免疫的可能，当然这些不修元神的大巫，就不一样了。

　　但是风伯和雨师，都是曾经大巫蚩尤的手下，蚩尤乃是巫人之身觉醒的巫族血脉，自然有元神，而风伯雨师也自然有元神，所以他们若是中了这钉头七箭书，也得暴毙。

　　见几位大巫进来，秦浩的神识与本源也差不多全都转移到了宝塔中，这才松了一口气，道：“几位大巫可见到后土娘娘？”

　　“见过了！”几位大巫恭敬的回道，相柳道，“不知前辈可否告知，到底发生了什么？”

　　“哎，一言难尽啊！”秦浩却不想将陆压道君说出来，否则这个因果又会牵扯到巫族了。

　　见秦浩不说，几位大巫也不好逼问，只是将后土娘娘的交代说了一遍，但没过多久，九黎之地就来了一位仙子，一位巫族来报，说这位现在自称是昆仑的女仙，说西王母有请秦浩前去一聚。

　　听到如此，秦浩恍然大悟，他知道陆压道君在哪里了，这明显是给他摆了个口袋阵让他钻，这么坑爹的事情，他以前干的多了。

　　既然知道此人在何处，那也就好办了，于是他忘了后土娘娘的话，就要出祖巫殿，但几位大巫就不同意了，那一股子蛮劲吓人的很，除非从他们的尸体上踏过去。

　　秦浩心中着急，这些大巫的脾气他是见识过的，除非真的与他们动手，但这可是祖巫殿啊，而且几位大巫也都不是弱者，虽然神魔的本源被压制，却有准教主的战力，秦浩在厉害，也不可能短时间离去。

　　正当他发愁的时候，他突然想到了陆压道君，脸色阴沉沉道：“这次是你该死，怨不得人了！”

　　随后他把自己中了钉头七箭书的事情，与几位大巫说了，他还没怒火中烧，几位大巫就火了，唯有九凤比较冷静，但对金乌太子陆压也没什么好感，于是大巫们不但不阻拦秦浩，反而怂恿着秦浩一定要上昆仑，并且他们也会相助……


第六十八章 将计就计

　　秦浩与几位大巫商议了一番，这次他们就来个将计就计，扮猪吃老虎，六位大巫除了九凤留在巫族地之外，其他五位都跟随秦浩，被秦浩裹入了体内混沌。

　　“盘的鸿蒙之体！”几位大巫自然知道什么叫做鸿蒙之体，尤其是相柳，他们几人中，有三人是从混沌中而来，乃是神魔之躯，自然知道混沌是什么，这熟悉的气息让他们浑身颤动，似是想到了自己的故土，他们的诞生之所。

　　飞廉皱着眉头，看着相柳道：“你不是说他身体有祖巫的气息么，怎么是鸿蒙之体！”

　　“真的，他身上确实透出了一股气息，与神魔一样，而且还是很古老久远的神魔，只是不知他怎么是鸿蒙之体了，也许与巫人一样，有人族的特性，也有神魔的特性吧！”相柳想到。

　　而站在混沌中的风伯却道：“果真是鸿蒙之体，这体内混沌，完全没有受到压制，只是他的修习功法差了一些，发挥不出这体内混沌的力量，难道他是传说中的那个人？”

　　想到那个人，几位大巫脸色都是一变，却带着敬畏之色，雨师说道：“不管他是谁，后土娘娘已经确认过，自然不会有差，而且即使他是那个人，也足以让我们追随了！”

　　“嗯！”飞廉点了点头，“有鸿蒙之体的人，值得你我敬畏，他与盘古父神有关，即使真不是巫族，确实值得我们去追随，他的体内混沌，还没凝聚出混沌珠，根本不凝聚，要不我们，帮他改造改造？”

　　“善！”屏翳也点头道，屏翳大巫，也就是太古传说的中的云神，古籍记载，云神，丰隆也，一曰屏翳。群山晓碧，天高而屏翳收云，六合风清，日迫而羲和弄辔。

　　大巫飞廉，则是传说中雷师，古籍记载，时若薆薆将混浊兮，召飞廉，风伯而刑雨师。有诗曰，雷鼓填填飞廉怒，海女霓旌乍有无。

　　秦浩却不知道，几位大巫的想法，否则非得惊动不可，他对混沌的认识，仅限于鬼脸这个混沌源魔，而混沌源魔比神魔可是低了很多个层次，根本无法相提并论，几位大巫虽然力量被压制，可是记忆却没被压制，所以准备在秦浩身体里，布下大阵，改造他体内混沌的运行方式。

　　而此时，秦浩却与紫霞仙子前往西昆仑，一路上秦浩问了许多，尤其是对于紫霞仙子个人的身份问题，但紫霞仙子却告诉秦浩，她之西王母座下的女仙，并非是如来佛祖的灯芯转世，这让秦浩不由摇头，在地球上，紫霞仙子可是很出名的。

　　但他也发现，这个善良的女仙，不但有着有紫霞现在一般的容貌，还有着与那个女子一般心肠，天真无邪，很显然她不知道王母娘娘这次遣她而来，是想算计秦浩，若是换成其他人，一旦识破，恐怕第一个死的就是紫霞仙子。

　　“你是什么人啊？为何会在巫族的祖巫殿里，据说巫族的祖巫殿里，可是只有觉醒了巫族血脉的人才能进入，你怎么可以进去呢？”紫霞仙子有很多疑问，却不知道自己大祸临头。

　　秦浩摇头，淡淡的笑道：“到了西昆仑，你自然就知道了！”

　　“你这个人真没趣！”紫霞现在一阵埋怨，见秦浩不说话了，她却道，“你不会是巫人吧，也只有巫人才能进去呢，可是你是巫人的话，王母娘娘怎么会请你呢？”

　　“到了昆仑你自然知晓！”秦浩却还是这么一句话，惹的紫霞仙子一阵娇嗔，最终两人一路无话。

　　而秦浩也感觉到了几位大巫在他的体内，改造他的体内混沌，但他只是一笑，不做理会，但他却发现，这几位大巫，在秦浩体内布下了许多的阵势，整个体内混沌，在一个巨大的阵势包裹之下，而他十一万九千穴窍，在几位大巫的努力下，也布下了一个个小阵势。

　　而这一切，只是用了半个时辰，只见飞廉大巫道：“嗯，神魔源阵终于布下了，接下来只要他自己炼化就可彻底发动，到时候混沌的力量，就可以彻底发挥了，日后他若是去混沌的话，比起当初盘走出去，也不差了！”

　　“当初盘走出去时，都是祖巫们出手的，想不到今日我们也能干一把，真是幸甚，幸甚啊！”

　　几位大巫的话，秦浩也都听在耳中，随后他开始按照几位大巫的话，同化这些阵势，体内混沌涌动之间，首先是体内混沌上，最大的那个阵势被同化，中央混沌的阵势同化之后，十一万九千穴窍里面的阵势同化，就变得简单的多了。

　　当秦浩做完这一切，在催动体内混沌的时候，发现不仅仅速度快了十倍，甚至连力量在那些阵势的运转之下，也都凝聚的多，以前是很松散的状态，而现在却能彻底凝聚到一处，整个身体的实力，比起以前了，强大了一倍不止。

　　“日后的阵势，你只需补充就可，这是神魔源阵的符文，一旦凝练出混沌珠，将比你现在强大千万倍！”而就在此时，风伯给秦浩传来一篇符文，记载的是一种炼体的方法。

　　秦浩只是一看，顿时大喜，这神魔源阵，乃是神魔们炼体的法诀，神魔们炼体，是将身体里的力量化为无数的小颗粒，以阵势连接，最后形成共振，而秦浩的体内混沌亦是如此，不过这神魔源阵，是专为秦浩这种体质而设。

　　据说是当初盘走出鸿蒙时，十二位祖巫联手创造，可惜最后盘一去不返，在也没回来，而现在碰上秦浩这个鸿蒙之体，几位大巫自然要过一把瘾。

　　“日后突破第十二重，整个神魔源阵也就圆满了，甚至可与混元圣人一战了！”秦浩心中想到。

　　而他正在前去昆仑的路上，而后土娘娘却也正在前往三十三天外娲皇宫，但她还未到娲皇宫，就被人阻挡了。

　　“后土娘娘请留步，还是听贫道一言！”挡在后土娘娘身前的，乃是一位身着怪异的大和尚。

　　“乌巢禅师！！”后土娘娘脸色一变，“西方教好算计，乌巢禅师，你算计女娲娘娘要护的人，就不怕女娲娘娘大怒？”

　　此人，正是陆压三尸之身的恶尸，乌巢禅师，修行在浮屠山，山很漂亮，可他既不住庙观，也不居洞府，却只在一个柴草窝里容身，这也就是所谓的“乌巢”，所以乌巢禅师的名字也就得来了。

　　在西游里这禅师曾传授唐三藏一卷《多心经》，此经被三藏传之后世，成了“修真之总经，作佛之会门”，而他的实力，更是不差，当初乌巢禅师戏弄猴子，猴子大怒，举铁棒望上乱捣，只见莲花生万朵，祥雾护千层。孙悟空纵有搅海翻江力，却不能挽那乌巢一根藤蔓，猴子根本不是对手。

　　当然，猴子是本源被压制，一心向佛的那个斗战胜佛，而并非是巫妖血脉的猴子，自然不能相比，很多人都奇怪，为何大闹天宫时，猴子杀的三界人马丢盔弃甲，还是混元圣人太上老君，祭起金刚琢，才砸晕了猴子，被杨戬擒拿。

　　这自然是因为猴子在大闹天宫之后，西方教与老子元始商议，将猴子的力量彻底禁锢，所以才有了西行时，那般无能的孙悟空，尤其是套上紧箍咒之后。

　　“女娲娘娘那里，日后无需后土娘娘操心，不知后土娘娘这么急着赶往三十三天外，是为何呢？身为六御之一，擅离职守，就不怕触犯天条？我看娘娘还是下界，做你的承天效法后土皇地祗，莫要问三界之事，否则恐遭大难！”乌巢禅师早就算计到后土娘娘会去娲皇宫，所以早在此地等候。

　　“明人不说暗话，乌巢，你觉得你有几分能耐阻挡得了我？”后土娘娘冷笑，显现出了真身，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇，浑身透着力感，虽然她的祖巫之躯已经化了轮回，但她却还是能幻化出祖巫的身躯来。

　　“我确实挡不住你！”乌巢禅师脸色一变，却紧接着又缓和下来，“不过今日之事，乃是西方两位教主算计，你认为你逃的掉么？还是尝尝大罗迷踪阵吧！”

　　乌巢禅师说完，随后身形一闪，消失在了原处，后土娘娘脸色一变，却只见周遭顿时升起了阵势，将她困在了其中，怎么破都破不得。

　　“圣人早知你要去娲皇宫，所以早在此地布下了大阵，你若能突破圣人阵势离去，那也是天数，我自不会阻拦，不过我劝你还是省省力气，即使你真的突破出来，那人也已经死了，他现在已经离开了祖巫殿，入了昆仑山，中了钉头七箭书，他居然还敢自投罗网，这亦是天数！”乌巢禅师道。

　　“嗯！”后土娘娘一阵算计，脸色顿时大变，道，“你这家伙，都已经说了让你留在祖巫殿，为何要如此冲动！！！”

　　当秦浩来到昆仑山时，已经是第二十日了，紫霞仙子奉命，带着秦浩去兜了几圈，而秦浩却也不在意，反是将计就计。

　　“二十日，马上就要二十一日，恐怕他们的算计也都布好了，人说强龙不压地头蛇，这次我就来个猛龙过江，看是你算计厉害，还是我实力了得！”秦浩若是真的中了钉头七箭书，或许还真不敢来此。

　　但是他早就将神识本源都转移到了宝塔上，自然没有什么顾忌……


第六十九章 撕破脸

　　步入西昆仑，连秦浩也不由惊讶，他见过的盛景不少，但西昆仑给他的感觉，当为其最，直达云霄，虽与洪荒相连，却代表了第一重天，尤其是以寻龙诀观大势，昆仑山呈九龙升腾之势。

　　“西王母确实选了个好地方，整个昆仑山也只有这西昆仑地势最好，上接天，下承地，一切都在掌控之内！”秦浩感叹道，相比在万里之外的昆仑主峰，虽然占据了昆仑主地，可大多数气运，都被西昆仑给分走了。

　　在寻龙诀中，这叫做分龙之势，毕竟天庭才是正统，天下教派，即使背景在强，后面有混元圣人支持，却也当不得正统，这乃是道祖定下，也是整个鸿蒙大势所趋，谁也改变不了。

　　“上仙请，王母娘娘正在金殿等候！”紫霞仙子却不明白秦浩到底在说什么，只道他是没见过什么世面，事实上每一个来到西昆仑的人都会有这样的感觉，只是无法像秦浩这样，看得透彻罢了。

　　“嗯！”秦浩点了点头，“很快就第二十一日了！”

　　“上仙说什么？”紫霞仙子却是疑惑，这个少年太古怪了，但他一身修为却已经达到了大罗金仙顶峰，而紫霞现在，也不过是太乙金仙的境界。

　　“进去，你就知道了！”秦浩依旧不解释，惹的紫霞仙子心中一种恼怒，心说你这仙人，怎么老喜欢装神弄鬼，不知道的还以为你是准教主的人物呢。

　　但这也只是紫霞心中对秦浩一路来都是这句话的小小怨念罢了，而后秦浩终于来到了瑶池金殿，见到了这位传说中的西王母。

　　“秦浩，见过道友！”秦浩淡淡道，却也不行礼，以他准教主的实力，连镇元子都称他道友，自然无需给王母行礼。

　　“嗯！”王母娘娘高高在上俯视秦浩，微微皱眉，在怎么说她也是天庭正统，也是王母娘娘，秦浩进来，连礼都不行，让她心里却是有些不舒服。

　　“你们都下去吧！”王母娘娘吩咐一声，却不理会秦浩，似是想将他晾在一边。

　　紫霞仙子朝他吐了吐舌头，瞪了一眼他，随后跟随众女仙出去了，等到众女仙一出去，整个瑶池金殿，顿时引动了阵势，将外界隔绝，秦浩稍微感应一下，便知这瑶池金殿也是一件宝物，但还困不住他。

　　“不知王母娘娘，召在下前来，有何事相询？”见王母娘娘如此，秦浩却也不撕破面皮，只是淡淡道。

　　“你这下界小仙，为何见到我王母之尊，而不下跪？难道最基本的伦理纲常都忘记了？”王母娘娘突然发难，面色威严，浑身金光，似是要在气势上压迫住秦浩。

　　见到如此，秦浩却不在乎，只是微笑道：“呵呵，王母娘娘好大的口气，我虽是下界仙人，却连后土娘娘见我，都要称一声道兄，镇元子见我，也执道友之礼，难道后土娘娘或镇元子道友来此是否也要给王母娘娘拜上一拜呢？”

　　秦浩的话，说的不卑不亢，他行的就是逆行伐天之道，这个世间除了他的父亲之外，连天地他也不拜，更何况是一个王母了，他语气虽然缓和，却话中有话，意思是说，你王母娘娘何德何能让我来拜？

　　王母如何听不出秦浩的口气，尤其是想到秦浩的身份，心中不由一颤，打起了退堂鼓，但事已至此，她却不得不硬着头皮上了，王母平复心境，语气突然缓和道：“后土娘娘身化轮回，有无上功德，镇元子亦是开天时的散仙，地仙之祖，这二位自然无需跪我王母，那你一下界小仙又何德何能，不跪我王母？”

　　王母话中也带着深意，意思就是说，你难道是地仙之祖，还是有身化轮回的功德？居然敢不朝拜我？而事实上，王母娘娘也只是说说而已，找那么一个借口罢了，秦浩真的要拜她，估计她还不敢承受，恐怕会折了她的寿元。

　　“好，既然王母执意如此，那我秦浩就行你一礼又如何？”秦浩冷笑一声，“只要你王母承受的起！”

　　眼见秦浩要跪下，王母面色却是一呆，甚至不知如何是好，这一跪下那就了不得了，她王母肯定混元圣人都得罪了，她也想不到，秦浩还真执这个礼数，灵机一动，王母突然大怒道：“好你个下界小仙，不敬上天，将我天庭威仪放在何处？今日我就将你拿下，打入天牢，受炼魂之苦！”

　　“你总算找到理由了？”秦浩冷笑，当然不会给王母行礼，但从王母的表现来看，他的身份即使王母也承受不了他一跪，秦浩也并非什么蠢人，来到洪荒，各个都对他忌惮忌讳，要么就是执道友之礼，这本就是很奇怪的事情，现在拿王母一试，果真试了出来。

　　“哼！”王母冷哼一声，拂袖一挥，数道金光直接朝秦浩打来，这几道金光将秦浩上下三路都封锁了，似是早就蓄力已久，力道更是准教主全力一击。

　　“王母，你勾结陆压，以钉头七箭书，算计于我，今日这笔帐我倒要好好与你算算！”秦浩说着，身上气血奔腾而起，神魔源阵只是瞬间，让秦浩使出了全力，若是换成以前，秦浩还得蓄力很久才可。

　　“砰砰砰”

　　他抬拳而起，几道金光被秦浩破的干干净净，整个人如一尊蛮古战神，杀向了高高在上的王母娘娘，那股逆行伐天之道展现而出，又似是那伐天伐道的魔神。

　　“你敢！”王母娘娘脸上失色，虽然知道血海一战，秦浩强大无匹，几乎准教主无敌，但此时亲身经历，却感受到了压力，可事已至此，王母娘娘已经没有了退路，今日让秦浩离去，恐怕天庭将有大难。

　　“道友还不相助于我？”王母朝两侧大喝一声，似乎藏着什么人在那里。眼见秦浩一拳打向她的面门，毫无怜香惜玉之情，即使换成混元圣人，也不会冲着王母娘娘面门打来，毕竟她还是天庭女仙之首，有一个名分在，可是秦浩却并不在乎，他逆行而为，伐的就是任何不公之事，哪怕天道不公，他也敢伐。

　　“自当相助！”突然，从王母左侧突然飞出来一印玺，这印玺透着沉重的压力，让打来的秦浩都是面色一变。

　　“翻天印！！”秦浩面色一变，面对这正面砸来的翻天印，连他也不由一呆，这若是被砸中，肯定不会好受，封神时这件宝物可是大放异彩，砸死了无数截教门人，御敌而起直击顶门，印上便死。

　　而且有这位阐教十二金仙广成子祭出，恐怕比起被金刚琢砸中，威能也不会差，秦浩冷道：“广成子！！！你搀和进来算计我，也就代表阐教也搀和进来了，好，好，好！”

　　秦浩不得不倒退，但是这番天印砸过来，他却收势太慢，要么被砸中，要么就硬抗，眼看就要印上他的脑门，秦浩怒吼一声，随后居然不在倒退，只是脑袋往后一偏，王母娘娘还以为秦浩这是要躲避，心中暗骂他找死，这翻天印根本不比其他，想躲都躲不过。

　　但谁能想到的是，秦浩偏后的脑门，直接回来，撞在了番天印上，只听到“砰”一声巨响，秦浩倒飞而回，而翻天印也被撞了回去，打向了施展印玺偷袭，正从王母座后走出的广成子。

　　这不可思议的一幕，广成子与王母都没回过神来，当初共工以祖巫之躯，怒触不周山，虽然撞碎了天柱，却也身陨，却让天地破碎，而这翻天印乃是当年，共工怒触不周山，元始天尊将撞断的半截不周山炼化，不周山乃天柱，灵气充沛，原始天尊将其炼化为翻天印，大可方圆千里，小可置于手心，底部刻有“翻天”二字，赐予广成子作为护身法宝。

　　“他必死无疑了！”广成子冷道，

　　但在如何吃惊，这翻天印还是被秦浩给顶了回来，砸向了广成子，他赶忙催动翻天印中的印记，想让翻天印减速。

　　可是，奇怪的一幕发生了，虽然翻天印中的印记，受到广成子的催动，但速度却丝毫不减，眼见印玺砸了回来，王母娘娘大惊失色：“广成子，还不收回这印玺！”

　　“想收回印玺，也让他被砸一记在说！”而就在此时，秦浩在虚空中，也恢复了过来，刚才硬顶了一下，肉身差点都碎裂了，整个体内混沌，都翻腾不止，元神差点都被崩灭，可见这翻天印有多厉害。

　　但秦浩一顶回去，还是有用的，他肉身绝对堪比任何先天灵宝，虽然被砸的晕忽忽的，却还没多大事情，但顶回去的力量，不下于广成子砸出来的力量。

　　“咣”

　　见广成子收不回来，王母娘娘赶紧离开了宝座，整个宝座都被砸的崩碎，去势不减的砸向了广成子，广成子狼狈的退后，却祭起了一剑宝物，挡在了前面，这是一口大钟，充满了古朴的仙韵。

　　“咣当”

　　翻天印砸在了广成子头悬的大钟光幕上，整个大钟顿时内华消散，表面立时失色，而广成子更是被砸飞了出去，撞在了金殿的阵势上，破碎了不少阵势，面色惨白如纸……


第七十章 陆压算计空

　　西王母狼狈而逃，广成子更是被翻天印砸了回去，脸色苍白不以，头顶的那大钟，正是那落魂钟，后天宝物，但这一下也被砸的失去了灵性，却为广成子挡下了一劫，他面色惨白，并非是被被砸，而是被吓的。

　　刚才稍微慢点，他广成子就陨落在这里了，此时他才明白，眼前这人为何是引动无量杀劫的人了，他广成子有人皇帝师的气运，却也护不得他半点。

　　而他们更惊讶的是秦浩，他除了有些站不稳之外，居然没有任何事情，气势依旧恐怖如厮，还未待他们反应过来，秦浩身形一闪，又是一拳，打向了西王母，让西王母脸色也是大变。

　　“此子肉身居然如此恐怖，怕是比那祖巫之躯还厉害，连翻天印都砸不坏，这回可是惹了大祸，若是斩不了他，恐怕……”西王母面色也不好，面对秦浩一拳打来，却不敢与秦浩肉身相博。

　　而是从头上取下一根发簪，这根发簪神韵内敛，她抬手往虚空一划，顿时秦浩与西王母之间，出现了万丈距离，秦浩却陷入了其中。

　　“虚空大势！”秦浩陷入了虚空之中，却想不到王母手中的发簪居然有这样的威能，抬手就能在虚空中化出一条巨大的屏障，而且这屏障还有碾压之威能，轻易的破去了秦浩一击。

　　这西王母，乃是曾经道祖身旁的玉女，若是没有一点手段，那都奇怪了，可是这虚空大势，却拦阻不了秦浩，他随之再次展开了道境，通天大道闪现，似是在这虚空中架起了桥梁，他再次逼向了西王母。

　　“通天大道！”西王母面色一变，见秦浩逼了过来，直接以发簪划向了秦浩，一股奇异的力量，无形的切割在秦浩的道境上。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　可是，秦浩的道境是如此的强大，根本不可能被切割，只是发出了一声声道力冲击的响声，而整个通天大道丝毫不受影响。

　　西王母脸色很不好，她都怀疑陆压是否在算计她，此人是否中了钉头七箭书？没见过那个中了钉头七箭书的人，还如此凶猛，可怕各个都是瘦里吧唧，神色苍白的样子，但此人不但没有如此，反而气血充沛，甚至还硬顶了翻天印一记。

　　“难道广成子的法力退化了不成？”西王母心中想到，眼见秦浩逼来，她顿时拂袖一挥动，突然从她的袖子里浮现出无数金光，这些金光极其细微，却刺眼至极。

　　“叮叮叮”

　　面对这金光，秦浩气血涌动，护持在他周身，丝毫无惧，可是那金光却刺破了秦浩气血的防护，直接刺在了他的肉身上，让他浑身刺痛，似乎有万虫叮咬一般，不过无论这金光如何刺，都刺不破秦浩的防护。

　　“什么！”可是王母娘娘却大惊失色，“此乃道祖所赐的天衣神针，居然连他的防护都刺不穿，怎么可能，怎么可能！”

　　这件宝物，乃是王母娘娘的贴身宝物，与那发簪一样，一攻一守，不到万不得已，西王母也不会施展出来，但这第一次施展出来，却落了这样一个下场，根本破不了秦浩的肉身，若是换成寻常的准教主，怕是要被万针穿体而死。

　　“西王母，杀劫已到，今日受死吧！”秦浩一拳轰然而至，打在了西王母身上。

　　“砰”的一声，西王母整个人都被砸飞了出去，而她身上的仙衣，却绽放出可怕的光芒，随后也失去了神韵，她身上的仙衣，却是威仪天下的王母神袍，乃是秉承她的王母之位而生，也是一件异宝。

　　但今日，被秦浩一拳，却打的仙衣失去了神韵，西王母也是面色惨白，如果没有这件宝物，恐怕这次她真的要陨落在这里了，此时她才明白，紫微大帝的陨落，并不是什么意外，此人身负无量杀劫，而这无量杀劫已经开始了，谁惹了此人，都会遭遇杀劫。

　　秦浩见王母被他一拳打中，居然还没死，微微一怔，却看到了她身上的仙衣，于是又是一拳补了上去，但就在此时，广成子却也反应了过来，在这样下去，恐怕王母都要被秦浩打死，到时候就真的天下大乱了。

　　于是他再次祭起翻天印，收起那落魂钟，祭出了两口宝剑，一阴一阳，一公一母，正是那雌雄双剑，朝秦浩杀了过来。

　　“哼！”面对翻天印再次砸来，秦浩自然不会在傻傻的以头去顶，刚才那是迫不得已，而且让他浑身都不好受，晕头转向，于是他祭出金刚琢，砸了出去。

　　“咣当”

　　金刚琢与翻天印交击在一起，爆发出一阵恐怖的炸响，整个瑶池金殿都被这两件至刚的宝物撞击的余波震动了，那周遭的阵势，更是被破碎了无数，似是摇摇欲坠一般。

　　“大师伯的金刚琢！！！”广成子收回了翻天印，虽然翻天印厉害，却还比不过这金刚琢，这金刚琢虽然只是出手过一次，却威名赫赫，而且是以老子化胡的整个功德，又加上混沌中的神材炼制，根本没法比。

　　秦浩抬手收起金刚琢，反手就朝他砸了过来，气势凶悍至极，广成子脸色一变，手持雌雄二剑，就与秦浩斗了起来，但他哪里是秦浩的对手，秦浩无论是在力量上，还是在气势上，都完全压制他，没有宝物支持，广成子只有被打的份。

　　“砰”

　　一个空档，让秦浩一拳，砸在了广成子肩头，广成子一个趔趄，摔了下去，骨头不知道被打碎了多少根，浑身都痛的厉害，若非是身上有一件八卦紫绶仙衣护体，恐怕下场也是惨然。

　　一位准教主，加上广成子这个宝物能力抗准教主的存在，几乎被秦浩打的毫无还手之力，也让他们见识到了，什么才是圣人之下无敌，眼前秦浩一拳打来，广成子却只能硬着头皮上了。

　　那边西王母也反应了过来，祭出神针相助，但秦浩手持金刚琢，凶悍的一塌糊涂，打的他二人依旧是毫无还手之力，一个贵为天庭之母，一个贵为人皇帝师，却被秦浩打的狼狈不堪，甚至根本没有一丝还手之力。

　　广成子最惨，修为不及西王母，没了宝物的优势，就等于是断了臂膀，秦浩好几拳打在他身上，让他的八卦紫绶仙衣也承受不了，这件宝物在封神时，曾大放异彩的宝物，很显然也要被秦浩打的神性尽失。

　　即使这次真的把秦浩斩了，广成子也亏大了，西王母就更亏了，而就在他们都忍不住时，正手持金刚琢，压制着他们的秦浩，突然“噗”的一口鲜血喷出，随后整个人倒飞了出去，撞在那瑶池金殿的梁柱上，整个梁柱都被撞的裂开。

　　“二十一日成，即使你不死，元神也尽散，元神尽散修为尽失，哈哈哈！”而就在此时，从瑶池金殿后，再次走出来一道人，这道人手持一个草人，正是那陆压道君，这个草人身上，刻着的也正是秦浩的大名。

　　“钉头草人！”秦浩面色惨白，刚才他毫无征兆的，整个元神都碎了，幸好他有准备，将意志本源，若是不知这钉头七箭书的话，恐怕现在他还真要中招，估计意志本源都会崩碎，虽然不会死，却肯定是后土娘娘说的那样，不死也要去掉半条命了。

　　但此时他的元神崩灭，也让他很不好受，无论如何，都是寄托过自己意志本源的东西，就和断了一臂一样，不过他的元神崩灭的是在他的体内混沌中，即使碎了，他还是可以凝聚起来，只要他的意志本源还在。

　　“秦浩，这次任由你有通天的本事，也休想活着走出去，即使你是那人，元神崩灭也是回天乏术，而且这次没有混元圣人能助你了，西方教主蒙蔽了天机，想护着你的两位混元圣人，不会来了！”陆压手持草人走进前来。

　　见到如此，西王母与广成子脸色总算是好了一些，现在两位准教主，一位人皇帝师，若是在奈何不得一个半死不活的秦浩，他们也别混了。

　　“呵呵，果真是好算计，西方教，阐教，加上一个天庭，好，好的很，这个因果是结大了，我秦浩在此立誓，日后见阐教弟子，必杀，见天庭之人，必杀，见西方教弟子，必杀！”秦浩冷冷道，每一个必杀，都带着恐怖的杀意。

　　这让陆压三人都是一阵心寒，陆压却道：“那也要看你能不能离开此地，整个西昆仑都掩盖在了阵势之下，后土娘娘已经被圣人困住，镇元子却远隔一荒之地！”

　　“被圣人困住！”秦浩脸色一变，心中担忧后土娘娘，不过这陆压只是用了一个困字，并没有多大杀意，所以秦浩也就放心了下来，“准提老儿，即使想杀后土娘娘，怕也不敢吧！”

　　后土有身化轮回的功德在身，准提若是斩了后土娘娘，整个西方教肯定会遭灭门之劫难，更别说大兴了，这不符合圣人所求。

　　“对，教主早料到她会去娲皇宫，所以在去娲皇宫的路上，布下了阵势，等她真的出来，你已经死了，呵呵！”陆压冷笑道，“怪只怪你，去相助巫族，现在我送你上路吧！”

　　说着，陆压手中出现一个锥心的锥子，直接戳向了草人，只见草人立时被戳破了心口，而秦浩也感觉心口一痛，随即胸口诡异的出现了一个大的口子，血液如泉水一半涌了出来。

　　“杀了他，否则后患无穷！”西王母与广成子也急切道，尤其是听到秦浩的威胁之后，让他们想到了无量杀劫。

　　“你们真以为能算计得了我？”秦浩捂住胸口流出的血液，脸色苍白道，“几位道友还不出来，更待何时？”

　　“吼”

　　而就在此时，秦浩的身躯突然乌光一闪，几道身影诡异的出现，带着强大的压迫感而来……


第七十一章 斩仙飞刀

　　“风伯，前来相助！”第一位大巫是风伯，他显出真身，乃是鹿身，头如雀，头上有角，蛇尾豹纹，透着巫族独有的霸道巫力。

　　“雨师，前来相助！”第二位大巫为一乌髯壮汉，左手执盂，内盛一龙，右手若洒水状，这正是雨师的真身。

　　相随而来的，自然是飞廉，相柳，还有屏翳，三位大巫，整个巫族六位大巫，除了九凤没有来之外，全都到齐了。

　　“陆压，你居然敢算计他，简直是活腻了！”飞廉大吼一声，身雷霆闪烁，若非是在秦浩的体内混沌，他们这些大巫早就出现了，但即使如此，在体内混沌也各个都呈暴怒之状，尤其飞廉，现在出现，更是火气来了。

　　陆压三人，见到五位大巫出现，脸色顿时一变，这其中的三位大巫，还是太古时的存在，与妖族的太古妖圣不相上下的存在，但无论如何，这五位都是准教主级别，陆压若是单对单的话，只要九凤没来，他无惧任何一个大巫。

　　可是若是这五位大巫一起上的话，他陆压就是拥有太古妖圣的能耐，也得殒命当场，而此时他眉头彻底皱了起来，想不到秦浩居然还有这一手，最惊讶的是，这五位大巫，是如何瞒过他们进来的。

　　巫族不修元神，即使风伯和雨师两位大巫，乃是巫人觉醒的巫族血脉，却也不能瞒过他陆压，进入这瑶池金殿，而且西王母的瑶池金殿乃是一件宝物，能感知一切，根本无法隐匿，而大巫若是想隐匿在秦浩身体里，也几乎是不可能的，除非秦浩体内有一个世界，但谁的体内能有一个世界呢？

　　“妖族都是阴损算计之徒，你陆压更是其中佼佼之辈，太古的账，也是该讨还的时候了！”相柳也冷道，手持一把白森森的大刀，杀气凛凛，这就是著名的吴刀，他刚说完，就朝陆压杀去，飞廉也紧跟其后。

　　至于另外三位大巫，则是杀向了西王母与广成子，风伯与雨师二人与广成子可是有不共戴天的仇恨，当初人族大兴，巫人蚩尤的巫族血脉觉醒，想要与黄帝一争那人皇之位，却最终被天庭与广成子等人搅合了。

　　在三位大巫眼里，蚩尤的死，就是西王母与广成子捣的鬼，要不然以蚩尤的才干，人皇的位置，必然是他的，而事实上，蚩尤确实有做人皇的才干，甚至在很多地方，他都强于黄帝，可惜他没有一种东西，那就是大势。

　　这个大势也就是人族大兴的大势，蚩尤虽然有人族血脉，却也是巫族，更多的也是代表了巫族，混元圣人们又如何会让他做人皇？但是大巫们却不知道这背后的因果关系，却只是迁怒于西王母与广成子二人，而且怎么说他们最直接动手的人。

　　所以，风伯雨师与屏翳三人攻伐的都很猛，都是准教主，而西王母一人，却难以招架，广成子就更不用说了，除了宝物厉害之外，他根本抗衡不得准教主。

　　而飞廉与相柳，对上陆压，那就是太古巫妖大战的仇恨了，尤其是夸父与后羿这两位大巫，都是因为这位金乌太子而死。

　　“巫族都该死！”陆压怒吼连连，勉强抗衡着两位大巫，相柳与飞廉毕竟比不得夸父与后羿这样的大巫，否则的话，陆压早就被彻底压制了。

　　“后羿大巫宅心仁厚，虽是带着怒火复仇你金乌一族，最后却放了你一马，想不到你这妖孽，居然不知悔改，那我就斩了你！”飞廉手持两条雷鞭，噼里啪啦的打的陆压憋屈至极。

　　可惜，陆压的金乌之身，却还在天上，否则的话，也就不会如此了，但天上的太阳，却并非是他能动的了的，即使是他的身体，最多只能借助太阳神力。

　　“道友助我！”陆压实在忍不住了，一声大喝，突然从他的身躯里，飞出一道金色的身影，身穿佛衣，身呈黄金色，头戴五佛宝冠，结法界定印，坐于八叶莲华台上，种子为豙，结三昧耶形为率都婆如来顶印。

　　“大日如来！！”相柳脸色一变，乃是西方教最高阶层的佛之一，除了小乘佛教的释迦牟尼之外，就是大日如来了，而大乘佛教里，除了两位教主之外，他可谓是二人之下万佛之上。西方教所有佛和菩萨皆自大日如来所出，在金刚界和胎藏界的两部曼荼罗中，大日如来都是居于中央位置，他统率着全部的佛和菩萨，他是西方教的根本佛。

　　而这大日如来，也就是陆压入西方，斩去的善念，一出现佛掌直接拍向了飞廉，让飞廉脸色亦是一变，赶紧抵挡。

　　“好一个陆压，连善念都只会偷袭！”相柳手持吴刀，结出水印，九个头立时喷出大水，淹没向这大日如来。

　　面对相柳九个头颅碰出的大水，大日如来也不敢怠慢，结出了金刚印，周围形成了一道光幕，挡住了这大水的侵蚀，而他嘴边却道：“立即斩了他，免得后患无穷！”

　　大日如来指的是秦浩，他隐隐间感觉，秦浩已经开始恢复了，而西王母与广成子二人，也道：“速速动手，斩了他！”

　　他们都担心秦浩恢复过来，到时候就难办了，中了钉头七箭书，又被翻天印砸了一记，却还没死，这实在让他们绝对可怕，一旦今日让他逃离了这里，恐怕秦浩刚才所说的必杀誓言，就要实现，无论是哪一方，都不愿意得罪一个无敌的准教主。

　　陆压心中，想的也是如此，于是趁大日如来挡住了两位大巫一息的功夫时，他知道自己的机会来了，随即取下腰间挂着的葫芦祭出。

　　这葫芦呈现漆黑之色，陆压道人盘坐在其下，但是壶嘴却并未对着秦浩，反而是对着陆压的身后，让人有些奇怪，但西王母与广成子看到这葫芦，却是大喜，而几位大巫脸色却变了。

　　“斩仙飞刀！”相柳面色一寒，即使他遇到这斩仙飞刀，也只有逃命的份，更别说其他人了。

　　传说鸿蒙惟一葫芦灵根，于西昆仑长成一仙藤，结有七红葫芦。有斩仙葫芦，斩头颅、戮一切生灵，为金乌之身、昆仑散修陆压道人所有，如果说封神榜与打神鞭，专克的是入了封神榜的神真，任由你修为如何厉害，只要入了封神榜，被打神鞭一打，元神也得崩散，即使不崩，也得脱层皮。

　　而这斩仙葫芦，就是专门克制仙人的，陆压取出葫芦，立马精神百倍，只见他口中默念着什么，随后葫芦内闪现出一线毫光，高三丈有余，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，随着陆压的咒语，那物事眼中两道白光，突然射出，钉住了正盘坐在地的秦浩，锁定了他的泥丸宫。

　　而感觉到如此的秦浩，眉头一皱，顿时有一种昏昏欲睡的感觉，他刚刚凝聚而出的元神，就这样彻底的消沉了下去，似是被迷药迷魂了一般，但其实秦浩知道，这是中了那两道白光的缘由。

　　陆压见秦浩并未昏迷，脸色却是一变，这斩仙葫芦中的白光，除了混元圣人之外，无人能挡，除非是在他施法之前，就阻挡他，否则一旦白光锁定，几乎必死无疑，但秦浩没有昏迷，他也无奈了，只得一狠心，朝葫芦一拜，道：“宝贝请转身！”

　　当他说完，斩仙葫芦中，调转葫芦嘴，射出一道不可见的白光，连秦浩都看不清楚那是什么东西，却只感觉自己喉咙被什么割了一下，一股巨力直接将他斩飞了出去，而随着这股巨力，还有一股邪异的力量，深入他的体内，将他刚刚汇聚的元神，再次斩的破碎开来。

　　看到这一幕的秦浩，脸色大变，这葫芦是斩仙葫芦，这白光是葫芦里的斩仙飞刀，葫芦中那物事的双眼，射出的白光，盯住了敌人，立刻就会昏迷。施法者再对葫芦拜一下，口念“请宝贝转身”那葫芦在一转身，敌人首级便会掉落，可谓是必杀绝技，百分百命中。

　　这也就是斩仙飞刀的厉害，但这宝物唯一的缺点，就是施法太慢，而且只要有防备，那白光照不到，也就对任何人无效了。

　　但秦浩不同，他的宝塔虽然依旧可以动用神识，可是宝塔里镇压了邪巫，若是真的脱离那紫气的区域，秦浩也很难镇压，尤其是在他的神藏里，那股邪异的力量一旦溢出，那就是找死的行为。

　　所以几位大巫帮秦浩撑着，他只能再次凝聚元神，谁知道又被这斩仙飞刀，把他刚刚凝聚出来的元神，又给斩了，他心中顿时怒火中烧。

　　“陆压，你斩我两次，老子这次拼了也要把你拍成肉泥，混元圣人来了，也得死！”秦浩冷道。

　　“道友助我！”秦浩冷喝一声，本来他是防备这另外一人突袭的，但此时却不得不请凶神道人出手了。

　　凶神道人飘忽而出，身上满是杀意，一手持神魔之盾，一手握凶神之矛，可怕的力量爆发而出，化作一道乌光，就杀向了陆压道人。

　　陆压道人面色一变，他还来不及想，秦浩元神都被破灭了，为何还能召出恶念，凶神道人已经杀来，他可是见识过这位凶人的，曾助力秦浩证道，应该是秦浩的恶念，但即使是恶念，也绝对不会比秦浩本尊差，光是这股杀意就足够可怕的，他赶紧默念咒语，催动斩仙葫芦。

　　眼见凶神道人近身，陆压道人那葫芦中的物事也动了，射出两道光芒，似是要盯住凶神道人，可是却被躲过，此时陆压哪里还来得及彻底盯着凶神道人，他赶紧一拜，道：“宝贝请转……”

　　“锵”

　　“砰”

　　可是他最后一个字还没说完，就被打断了，凶神道人一矛直接刺入了葫芦嘴上，堵住了葫芦，似是也知道这葫芦的厉害，随后一脚踹在了陆压道人的下巴，直接把他踢了个凌空翻腾，牙齿掉了数颗……


第七十二章 孔宣出手

　　凶神道人力求最简单的方式，破这斩仙飞刀，没有华丽的招式，却非常之实用，眼看飞刀又要被请出，却被凶神道人给硬生生的打断，陆压最后一个字憋在嘴中，怎么都说不出来，还被打落几颗门牙。

　　人倒飞出去，撞在了金殿的梁柱上，大巫们都松了一口气，看着凶神道人微微惊讶，此人身上的气息，怕是他们也难以抵挡，而西王母与广成子脸色也是一变，眼看就要大胜的结局，谁知道关键时刻，杀出一个程咬金，彻底破了陆压道人的斩仙飞刀。

　　“这还是恶念道身？”广成子不可思议，凶神道人身上透着不下于秦浩本体的气势，尤其是那股凶煞的之气，比起秦浩本体，还要可怕多。

　　“嗤”

　　凶神道人，抽出凶矛，大手一出，直接将斩仙葫芦收在手中，彻底镇压了起来，让陆压脸色不由一变，除了钉头七箭书之外，这是他最强的宝物了，现在居然被收走了。

　　但他还未反应过来，凶神一矛直接捅向了他，这让陆压面色一变，狼狈的滚向了一角，险之又险的避过了这一矛，在迎战时，陆压道君已经是披头散发，而相比而言，那边的广成子与西王母也好不到哪去。

　　大巫们可不在乎西王母与广成子是身份，巫族就是这样，不敬天地，哪怕你身份在高，只要得罪了他们，必然斩你，觉悟任何侥幸，像人族准教主，却会顾忌这个身份，在某种程度上，不会不死不休。

　　大战过了几个时辰，整个瑶池金殿在几位大巫凶猛的攻势下，终于破碎，所有大阵道行也都被打破，显现出了西昆仑的景象，而昆仑的女仙们本就不知金殿里为何会这样的震动声，现在众人出现，却吓的她们面色苍白。

　　五位大巫，还有大日如来，一位凶人，他们都不知道这些人是怎么冒出来的，怎么就进入了瑶池金殿，可他们最惊讶的是，端庄威仪的瑶池金母，居然被两位大巫压制打，披头散发的毫无往日的威仪。

　　“这架势，是要不死不休？”紫霞仙子道，可惜这是准教主级的战斗，他们这些人上去也是送死。

　　“赶紧通知昊天上帝前来救援！”紫霞现在冷静下来，最后做出了一个决定，随后一些吓的失魂落魄的女仙，赶紧飞出了瑶池，朝三十三天凌霄宝殿而去，一直出了瑶池他们还是神情恍惚的模样。

　　瑶池金殿被毁，五位大巫，一位凶人，位置西王母四人，杀意凛然，大巫们神色还好，但西王母几人，却脸色非常不好，无论是比战力，还是比人数，他们都弱于，这几人，尤其是那位凶人，给了他们一股可怕的压力。

　　而他们的算计，几乎都用尽了，虽然将秦浩重创，可是他却并没有元气大伤，反而随时都能恢复似的，这也是他们最为担忧的，一旦秦浩恢复，那就不得了了，教主之下，无人能治得了他。

　　“你不是说，那人也来了么？”西王母气促的喘息着，毫无王母的端庄，面色冷厉的看着同样狼狈不堪的陆压。

　　与此同时，广成子也看向了他，如果那人不来，今日他们的算计就全都落空了，日后他们全都要遭逢杀劫，混元圣人能保住他们一时，却也保不住他们一世。

　　“会来的！！”陆压传音道，此次算计，虽然说大成了，可是却还有他们根本没算计到的地方。

　　而就在陆压传音之后，突然在虚空中诡异的出现一尊菩萨，华光闪烁，头向东方，白色，着白缯轻衣。头冠、璎珞、耳珰、臂钏，种种庄严，乘金色孔雀王，结跏趺坐白莲华上或青绿花上，住慈悲相。有四臂，右边第一手执开敷莲华，第二手持俱缘果，左边第一手当心掌持吉祥果，第二手执三、五茎孔雀尾。

　　“阿弥陀佛，孔雀大明王菩萨终于来了！”大日如来打了句佛号，这也就是西方的第一护法，孔雀大明王菩萨，被誉为是小乘佛教，释迦牟尼母亲，所以也被称之为佛母。

　　而孔雀大明王菩萨，却是实实在在的男子，而非女性，之所以被称之为佛母，那是因为这位孔雀大明王菩萨在释迦牟尼如来成道的时候，把他吞入腹中，后来释迦牟尼从它背上钻出来的，破而后立，所以孔雀大明王菩萨才被称之为佛母。

　　“孔宣！”几位大巫面色却是一变，这位孔雀大明王菩萨，当的是厉害无比，乃是上古时期生于天地之间的第一只孔雀，母亲是上古神鸟凤凰，又名玄鸟，传说“天降玄鸟而生商”。在凤凰涅盘后，孔宣代替母亲承担起保护成汤江山的职责。在金鸡岭大战中，被西方教的准提降伏。

　　神话中说，凤凰每次死后，会周身燃起大火，然后其在烈火中获得重生，并获得较之以前更强大的生命力，称之为“凤凰涅盘”。如此周而复始，凤凰获得了永生，故有“不死鸟”的名称。

　　孔雀为凤凰之子，继承了母亲凤凰涅盘的本领，自然非常非同凡响。

　　凤凰即玄鸟，玄鸟生商，所以孔宣不属于任何一教，而这孔宣在封神时，实力就已经是准教主级，圣人以下一律无视！使用的武器是五色神光，分青、黄、赤、黑、白各色，无物不刷，战胜过哪吒和杨戬，把姜子牙一系打得毫无还手之力，只得挂出免战牌。

　　可在太古年间却没有他的身影，当时的孔宣不过只是一只小妖罢了，但经历到上古，就已经成为准教主级的存在，他没有在东皇太一手下的天庭里任职，却是个强悍的散仙，封神一役中任金鸡岭总兵。

　　凤凰在真灵族群大战后身受重伤，生下孔宣后便涅槃，孔宣出生时亦因此而先天不足。孔宣虽凤凰之后，但因为先天不足，本不应有太大成就，但孔宣历经磨难，终有所成，在封神一战中傲视群雄，已经完全不输于其母凤凰。

　　孔宣傲骨天成，志向远大，赞之曰：天下虽大，其一人可往。

　　如此战绩，完全足以傲世群雄了，当得是西方教教主之下第一人，当然说是这样的说，西方教确实还是有些能人，比如说释迦牟尼，又比如说那位燃灯上古佛，也都是准教主级的，孰强孰弱，谁也不知，毕竟没有经历过大战。

　　“这孔雀大明王菩萨，未免托大了，果真是傲气不减！”陆压心里却想到，如果孔宣一出手，就偷袭的话，任由秦浩在厉害，恐怕也抵挡不住，一位无敌的准教主偷袭，绝对是很恐怖的，这也是他们忌惮秦浩的缘故。

　　可惜陆压却不知道，孔雀从来不屑于偷袭，即使准提让他偷袭，他也不会偷袭，身为凤凰之后，身上怎样都是光明正大，却比不得陆压这只金乌，受到的打击太多了，本是金乌之身，现在却变得阴暗无比。

　　“你就是秦浩？那位能在血海中，打退了几件教主兵器的人物？听说你是下界仙人？”孔宣坐在佛台上，开口说道。

　　几位大巫也都冷冷的盯着他，却不敢妄为，按理说孔宣出生的年月，比他们不知晚多少年，理当是他们的晚辈，但这个天地就是以实力为尊，无关年月的问题，孔雀在晚出生，都比他们强，自然也不敢托大。

　　但是，几位大巫，听到孔宣的话，脸色却变了，相柳惊讶的问身后的秦浩道：“你打退几件圣人法器？”

　　“侥幸！”秦浩淡淡说道，目光却打量着这位孔雀大明王菩萨，无论是在西游里，还是在封神里，孔雀大明王菩萨，绝对都是无敌的人物，“封神之战，孔雀大明王菩萨曾力败阐教门徒，准教主无敌的人物，不知为何，孔宣你居然还呆在这西方教，做这狗屁护法！”

　　“侥幸？”不止几位大巫无语，就连孔轩都是如此，听闻秦浩知道自己那么多事，孔轩却道，“无奈，实属无奈，不过我这护法之期也已经快到了年限，到时候西方教主也难以掣肘于我，你中了钉头七箭书？嗯，还被翻天印砸了一记，滋滋，连斩仙飞刀都在你脖子抹了一圈，你居然还能与我交谈，看来还真是闻名不如见面。”

　　孔宣向来正大光明，即使身上有那么一股子盛气凌人的傲气，却也不屑于偷袭，所以他见到秦浩如此，却并未立即出手。

　　但是昆仑的女仙听到他这话，却都呆立了，尤其是紫霞仙子，脸色更是呆立：“打退了圣人法器，中了钉头七箭书！！被翻天印砸了一记！！还被斩仙飞刀抹了脖子！！”

　　紫霞仙子虽然没见过这些场面，却也知道这些宝物有多厉害，任何一个对她来这么一下，她都得香消玉殒，于是在总结了很久之后，紫霞仙子终于给了秦浩一个定义，那就是变态。

　　“孔雀大明王菩萨，还请速速出手，否则让此子恢复，恐怕后患无穷！”见到两人聊的这么投机，陆压却提醒孔宣道。

　　但是孔宣却一瞪陆压，道：“妄你身为金乌太子，帝君与东皇的两位陛下的脸，都被你丢尽了，这么多人施展了这么多算计，还是偷袭，都没伤到他的本源，你们这些年都修行到狗上去了吧！”

　　“你……”面对孔宣毫不客气的话语，几人脸色都是一变，可孔宣目光瞪来，他们却无可奈何，孔宣说的何尝不是事实呢？

　　“道友，大可慢慢恢复，我待道友恢复之后，在与道友一战，否则免得说我孔宣欺人，你是准教主无敌，我是教主之下第一人，自要全盛时期，分个高低！”

　　任谁也想不到，孔宣一开口，居然这句话……


第七十三章 孔宣护道，准提出手

　　陆压被孔宣这句话差点没气的吐血，他们耗费盛大，才将秦浩弄了个半死，局面虽然不利于他们，但现在孔宣只要斩了眼前那个还在恢复的人，他们付出的代价就足够了，可是孔宣居然说要让他恢复。

　　“你……你敢违背教主的命令！”陆压气喘吁吁，缓不过气来，又咳嗽了几声。

　　但孔宣并不在乎他，只是淡淡道：“你是闲丢人丢的不够，还是怎样？若非你是妖皇陛下的亲子，我现在斩了你，也没人敢拿我怎样，至于准提，呵呵，我虽然是西方的护法，若是惹急了我，我现在就把你斩了，又能如何？”

　　孔宣的话极其霸道，却没有人怀疑，他确实有这个实力，身为真灵凤凰唯一的子嗣，孔宣的未来一片光明，即使日后脱离了西方教，也没人敢轻易招惹他这样一个准教主级的人物。

　　“好，等下你莫要自食恶果！”陆压退了回去，终究是没在说什么，他还真怕孔宣一怒之下将他给斩了，到时候吃亏的是他自己。

　　“你们以为，这位道友，真的奈何不得你们？”孔宣扫过陆压，眼中满是鄙夷道，“若非我一直在旁边为尔等护法，你们早就被这位道友斩了！”

　　这话一出，在场的人脸色都是一变，全都看向了秦浩，似乎是等他来证实孔宣的话，是非真实，而下一刻，秦浩却好不虚弱的站了起来，轻松道：“孔宣道友谦虚了！”

　　这一幕让陆压几人脸色都是发寒，甚至连几位大巫都不可思议地看着秦浩，元神被斩了，居然还能站起来，让他们不由打了几个冷颤，事实上，秦浩确实是一直在防备这孔宣，连他也想不到，孔宣居然并不出手，只是在一旁观望，反而是想让他恢复实力，与他公平一战。

　　不管如何，秦浩此刻都对孔宣好感倍增，即使不为友，日后也很难成为敌人，而且孔宣确实有这个资格与他公平一战，光是实力就让秦浩感觉到威胁，这个准教主是秦浩见过的危险最大的一个，在法力上，都直追镇元子。

　　“他……”西王母想说什么，可是想到秦浩的来历，最终是闭嘴了。

　　“呵呵，是道友过谦，我孔宣在这个天地，敬服的人没几个，镇元子那老儿算一个，后土娘娘也算一个，释迦牟尼那家伙成佛之前我无惧他，成佛之后，也算的上一个，而你是第四个！”孔宣却道，“若是你不以全盛的实力与我相斗，恐怕即使我胜了，世人也说我孔宣乘人之危，万一我若是还不胜，恐怕我孔宣一世英名，也就……”

　　孔宣凝重的看着秦浩，一点也不敢小觑了他，这一路孔宣都在一旁观看，从钉头七箭书二十一日，把秦浩元神拜散，又硬顶了翻天印一记，加上斩仙飞刀，即使孔宣自己这样被算计，恐怕也得重创。

　　可是孔宣却能感觉到，秦浩身体里，并无大碍，且一直在提防着他，即使他真要偷袭，恐怕不但不会成功，反而会遭秦浩算计，尤其是凶神道人出现之时，让孔宣更加确定这个想法，很可能秦浩还有第二元神。

　　第二元神这样的东西，即使孔宣也无法想象，无论是仙人还是神真，一旦元神散去，哪怕他就是混元圣人，三尸也会散去，哪里可能放在唤出自己斩去的尸身，第二元神即使真的修炼出来，也不会有多大作用，反而力道不能凝聚到一处去。

　　修炼出来，也是鸡肋，可是孔宣能感觉出来，秦浩的第二元神，与他所想象中的第二元神完全不同，至于哪里不同，还得与秦浩一战，才会知晓。

　　“这！！！”孔宣的话，却把在场的人惊的目瞪口呆，他话中的意思是说，即使秦浩没恢复过来，孔宣也没多大把握把秦浩斩了，不过孔宣现在出手，想要压制秦浩，却很容易，斩了秦浩却难了。

　　“他到底有多强！！！”西王母隐隐间觉得不妙，这次她恐怕给天庭惹了大祸了，但越是如此，她就越没有回头路走，只有斩了秦浩，才是各方大吉，可惜的是，天庭也拿不出什么准教主级的人物来。

　　“紫霞，你上天一趟，务必让昊天上帝将二郎显圣真君与三坛海会大神请下，禀明他若是不斩此子，天庭危矣！”西王母传音道，现在有西方圣人蒙蔽天机，其他几位圣人都不会知晓。

　　“若是不斩此子，天庭危矣！”西王母传音道，现在有西方圣人蒙蔽天机，其他几位圣人都不会知晓。

　　如果一旦错过了这个时机，被通天与女娲两位圣人感知到，今日之事恐怕在无一丝机会了，而天庭能拿的出手的，也就只有这两人了，而且两人也都是截教弟子，而且是昊天上帝的嫡系，阐教门人，在封神之后，还只有这两位，晋升了准教主。

　　二郎显圣真君，当初与猴子斗了个不相上下，虽然是猴子真实实力被压制的情况，所以其强大也不言而喻，三坛海会大神，那就更不用说了，宝物多了去，更是封神里主角级的人物，现在也晋升为准教主的人物。

　　整个天庭，也就他二人，堪的上与秦浩一争上下了。

　　紫霞仙子听到此话，却是一愣，但这是王母娘娘的命令，她却不敢有丝毫反驳，只是点头，随后朝三十三天去了，临走的时候，还偷瞄了秦浩一眼，却不知道心中在想着什么。

　　见紫霞仙子离去，西王母才松了一口气，看向秦浩，却心中一阵不安，毕竟他的来历实在太深，真的斩了他，西王母也要承受后果，但这个后果至少比不斩她，让她承受的起。

　　事实上，孔宣说猜的对，却也不对，如果秦浩神藏宝塔里，不镇压着那邪巫的话，即使与孔宣一战，秦浩也能立于不败之地，但可惜的是，秦浩却镇压着那邪巫，本来有元神为主，可以轻松的保持那邪巫的力量不外泄，加上宝塔本身的力量与玉碟的紫雾，一切都形成了一个微妙的平衡。

　　可秦浩元神散了，好不容易凝聚起来，却也被斩仙飞刀给斩碎了，幸好那鸿蒙紫气凝聚的雾气，也进入了宝塔，否则的话，秦浩就真的亏大了，不过秦浩也并非没有还手之力，但是又要镇压邪巫，又要与孔宣相斗，却非常吃力，搞不好完全被压制。

　　当然，惹火了秦浩，他也可以将邪巫的身体祭出，但那样肯定会引动天道的彻底敌对，所以这邪巫绝对不能轻易祭出，除非秦浩把那股邪异的力量给炼化了，这样也就不会引动天道的敌对了。

　　“既然道友如此相让，那秦浩就却之不恭！”秦浩自然不会傻到，现在和孔宣一战。

　　这让周围的人脸色都是一变，真让秦浩恢复过来，他们都得吃不了兜着走，算计了第一次，可不容在算计第二次了，众人都隐隐间躁动了起来，有的更是不安，尤其是广成子和西王母。

　　“好，我等着与你公平一战，今日我孔宣就为你护道，若是有人敢妄为，就先过了我孔宣这一关！”孔宣突然站起来，浑身的佛光消失，佛台化为一身战甲，精光耀眼，扫过在场的众人。

　　让本来蠢蠢欲动的众人，面色都是一寒，谁敢与这位孔雀大明王菩萨较真谁就输了，连西方的两位教主，都很难差遣他做什么，说白了这次孔宣能来，主要是为了与秦浩打架的，却谁也没想到，孔轩反而把整个局给搅合了。

　　“嗯！”西方教中，这一幕却是准提也想不到的，但现在西方教根本没有拿得出手的准教主了，除非让小乘佛教那两位出手，这自然是释迦牟尼与燃灯上古佛了，可惜释迦牟尼肯定不会搀和进来。

　　最终，准提只能拉下脸面：“看来，只有我在出手一次了！”

　　这本是圣人之下的斗争，圣人若是搀和进来，那就是以大欺小，不但落了自己的面皮，反而会得到一个不好的名声，可此时孔宣要与秦浩公平一斗，准提却坐不住了。

　　挥手那七宝妙树就出去了，这次以大法力蒙蔽了天机，其他几位混元圣人都不知晓，但他付出的代价也很大，这样蒙蔽天机，消耗的是他的功德，此役若是不成，西方教日后气运就会跌落谷底了。

　　而此时，秦浩正好盘坐下来，开始凝聚元神，但心头突然生出警惕之罩，与血海那次几乎一模一样，心中大骂的同时，凶神道人一瞬间挡在了他面前。

　　“咣”

　　一声巨响，凶神道人手持神魔之盾，挡住了一个金色的东西，这正是准提的证道之器，七宝妙树。

　　但凶神道人，也退后了数步，却刚好护住了秦浩，西方顿时传来一声轻咦，随后七宝妙树再次刷了上去。

　　而凶神道人亦是无惧，手持凶矛与神魔盾硬顶了上去，杀意凛然，只听刷刷几声，凶神道人却被掀翻了出去，这毕竟圣人法器。

　　“圣人出手了！”在场的人吃惊的同时，却也是惊讶，不知道凶神道人一盾一矛到底是什么东西，居然能抵挡住七宝妙树的几刷，尤其是他的实力，虽然被刷飞了出去，却也足以证明他的强大。

　　陆压见到如此，顿时大喜，那七宝妙树刷飞了凶神道人，就要刷向正在恢复的秦浩，他也正准备出手相助，可就在此时，一旁的孔宣坐不住了。

　　身手五色光华一闪，挡在了秦浩前面，只见数道光芒射出，将七宝妙树挡住，但孔宣也退后了数步，他冷道：“教主这是要以大欺小？他是我的对手，谁也不能动，否则莫怪我对教主不敬！！”

　　“准提老儿当的是不要面皮，你放心，这次之后，我一定上你西方教讨这因果！”秦浩心中也是大怒，这位西方教主屡次不要面皮的对他出手，是佛也都有怒火了……


第七十四章 哪吒与杨戬

　　面对七宝妙树，孔宣浑然不惧，他这位西方护法，向来都是特立独行，连混元圣人的面子也不给，当初封神，若非是准提出手，三界之内，圣人之下几乎巫人能奈何的了孔宣，先天的五色神光，几乎可刷尽一切。

　　五色神光乃是先天一点混沌之精，分化五行之时，孔宣得到，长成尾部五根羽毛。孔宣花了数万年的工夫，才将其炼化，而后孔宣蜕去本体，得成人身。

　　孔宣站在七宝妙树前，似有攻伐之意，这五色神光外形乃是五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转，却不放射出来，就在内部流动。小小的五根羽毛，却仿佛太古山岳一般沉重，非大法力之人不能刷动。五色神光按五行划分，一绞之下，无物不刷。

　　当年封神一战中，孔宣使用此宝把黄飞虎、崇黑虎、李靖及其宝塔、定海珠、金钵盂等给收了，还吓走了陆压和杨戬，令姜子牙挂起了免战牌，不过孔宣依仗此宝将准提道人刷入其中时，因为自身法力道行远逊准提，反让准提道人脱出，被其制服，收入门下。

　　由此可见，五色神光只逊于那些先天至宝，绝对不下于十大先天灵宝，如果孔宣修成圣人的话，即使手持第一攻击至宝的盘古幡的元始天尊，都会逊色于孔宣，可惜到现在孔宣也只是巅峰的准教主而已。

　　他与准提的过节也不是一两日了，身为西方护法，孔宣几乎从来都是给西方捣乱的，除了两位教主能稍微使唤他一下之外，连释迦牟尼，也不能奈何得了他，而孔宣却从来都没忘准提把他收入西方，当了这护法的过节。

　　所以他此次不止是因为想与秦浩公平一战，更是因为与准提的过节，他很清楚，身为混元圣人的准提，绝对不可能亲身而来，并非是他拉不下这个面皮，而是他一旦来到昆仑，天机立马被破，通天教主可不是好惹的。

　　“刷”

　　七宝妙树透着琉璃光华，刷向了孔宣，似是在警告于他，可是孔宣却也浑然不惧，身后五色神光一闪，七宝妙树透出的圣人道力，却也被刷了回去，两件宝物都号称是无物不落，七宝妙树自然低于五色神光，可却是圣人证道之器。

　　所以孔宣也退后了几步，看到秦浩一脸怒容，孔宣只是道：“道友安心恢复即可，教主这边我来应付！”

　　说着这次孔宣主动出手，逼向了七宝妙树，几个回合之间，五色神光展现了其独有的力道，孔宣的战力也不差，几乎与七宝妙树打了个平手，但即使是平手，也足以让周遭的人震撼了。

　　“孔宣的战力，果真不同凡响，比起封神时，又有提升，当初封神时，还只是无极大罗金仙，现在法力绝对达到准教主的地步了！”相柳看着这一幕，却感叹道，孔宣绝对是妖族里的异类，绝对是太古妖圣级别，不下于他们这些大巫，有五色神光的孔宣，更是无往不利。

　　“如果这不是七宝妙树，换成其他灵宝，恐怕都会被刷成废铁，孔宣厉害之处就在于这五色神光，两样宝物都号称是刷尽天下，无物不落，但七宝妙树终究是比不得五色神光！”大日如来与陆压对视，却在想着办法。

　　可惜即使圣人出手，旁边也有几位大巫乃至那位凶人，他们根本不占据优势，尤其是斩仙飞刀，被凶神道人镇压的情况下。

　　但就在此时，那边的广成子，趁着众人不注意时，翻天印祭起，忍不住砸了过来，这一砸之下，只朝秦浩脑门而来，大巫们都没反应过来，暗骂的同时，也攻杀向了广成子，一时间整个西昆仑都处于道行与仙光的交织之下，凶神道人也出手了，一人力撼陆压与大日如来。

　　与秦浩心念相通的凶神道人，并未管秦浩，因为他知道这翻天印即使砸来，对秦浩也不会有多大的威胁，而此时秦浩的元神也再次凝聚了起来，而且恢复的极快，眼见翻天印再次砸了过来。

　　突然，秦浩的头顶出现了一道旗帜，这旗帜滚滚翻腾，射出几道乌光来，这乌光直接将翻天印给裹住，随后收拿了进去。

　　“玄元控水旗！”广成子一愣，翻天印已经被收走了，“冥河老祖的玄元控水旗怎么会在你手中！”

　　广成子不是准教主，自然不知道血海一战，冥河老祖的十二品业火红莲与玄元控水旗，都被秦浩给收走了，而先天五方旗，无论是哪一方旗，都足以克制翻天印，封神时广成子曾将翻天印赐给弟子殷郊，殷郊却被申公豹三言两语就引的去帮助商汤，当时的十二金仙竟然都拿他没有办法。最后还是借来了戊已杏黄旗，才被降服。

　　而这先天五方旗，也就是专门克制翻天印的，如果广成子知道秦浩有这玄元控水旗，恐怕也不会祭出这翻天印，白白的给秦浩收了。

　　而广成子即使留在翻天印里有印记，秦浩也能轻易的镇压，所以他这次是赔了夫人又折兵，翻天印没了，广成子手持雌雄双剑，尽现玉清妙法，也难以敌得过大巫的攻伐，而大巫雨师，却丝毫不留情，要斩了广成子。

　　在大巫们眼里，才不管你身份背景，哪怕是混元圣人，他们也敢斗一斗，所以广成子这个圣人弟子，人皇帝师的身份根本保不住他，而西王母这边也是自身难保，若非是天衣神针厉害，恐怕早就被大巫给斩了。

　　“难道吾今日尽要在此应了这杀劫！”广成子脸色一寒，却满是无奈，雨师攻伐如狂风骤雨，打的广成子这位人皇帝师，毫无风度可言，披头散发，嘴角溢出鲜血，可谓是狼狈至极。

　　眼看雨师朝他面门打来，广成子自知就要身陨，可就在此时，虚空中突然白光一闪，一把三叉两刃的巨戟，挡在了雨师面前，只是一档，将雨师的攻伐，直接给硬顶了回去，随后又是一阵此言的白光，朝雨师射来，差点将射中，若非雨师躲得快，恐怕这一下就要被重伤。

　　“汪！”

　　而就在此时，一阵狗吠声传来，雨师还未反应过来，只见一只浑身乌黑的大狗呲牙咧嘴的朝他的大腿咬来，以雨师大巫的身躯，却也不敢被这大狗咬中，否则必然会是一个残肢断臂的下场。

　　雨师浑身一动，周围顿时狂风骤雨，这雨滴如同箭一般，射向了那大狗，而那大狗也知道这雨滴的厉害，赶紧闪到了一边。

　　而广成子也退了回去，他身边站着一人，此人仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃戟。

　　“杨戬！”雨师脸面色一变，此人也二郎神杨戬，师傅为阐教十二上仙之一玉鼎真人，杨戬血统高贵，身世坎坷，是昊天上帝的亲外甥，曾经力抗天神劈山救母，作为昊天上帝的外甥，他与昊天上帝的关系并不好，“听调不听宣”便是极度的个性的表现。

　　昊天上帝曾封他为英烈昭惠显圣仁佑王，道号清源妙道真君。但二郎始终对这个舅舅不理不睬，坚决不在天庭居住，而是在下界受香火，帐前有梅山七圣相伴，麾下一千二百草头神，对于玉帝是"听调不听宣"，就是说只服从命令，没事别套近乎。这就是"心高不认天家眷，性傲归神住灌江。

　　他身边所立的那黑狗也正是闻名三界的哮天犬，可以说封神之后，二郎神的威名大造，也是阐教三代弟子中，最杰出的一位，天界的第一战神。

　　与此同时的，在另外一边，两位大巫，也要斩那西王母，可就在此时，虚空中突然出现火焰密布，只见一身长六丈，首带金轮，三头九眼八臂，口吐青云，足踏盘石，手持法律，大喊一声，云降雨从，乾坤烁动的少年，杀向了两位大巫。

　　连两位大巫，也被这突袭而来的攻伐，打的措手不及，却也知道这是何人来此，这也正是三界有名的三坛海会大神哪吒。

　　见到这两位熟悉的天庭神仙，连秦浩也不由瞪大了眼睛，但他们的实力，却让秦浩骤起眉头，相信是个华夏人都知道这两个威名赫赫的人物。

　　哪吒与杨戬二人都不恋战，只是将几位大巫打退，救回广成子与西王母之后，就停在了几位大巫面前，警惕着他们。

　　“见过师伯，王母娘娘！！”哪吒与杨戬同时道，而此时这二人打量着在场的众人，也都是吃惊，尤其是看向秦浩时，对视一眼，脸色都是一变。

　　“昊天上帝遣你二人来此？”秦浩盯着二人，冷笑道。

　　而杨戬却盯着秦浩头顶的玄元控水旗，与那镇压的翻天印，知道广成子吃了大亏，无论是哪吒还是杨戬，都是阐教十二金仙的弟子，自然要叫广成子一声师伯了，而他们也都知道秦浩，血海一战可谓是威名远扬，但他们的身份，却注定让他们不知道秦浩是什么来历。

　　见秦浩相循，杨戬脸色却是一冷：“大胆下界仙人，居然敢藐视天庭威严，你当西昆仑是何地？还不束手就擒！”


第七十五章 受封紫微？

　　哪吒一听杨戬这话，就知道不好，要坏事，以杨戬这刚烈脾气，即使秦浩厉害，他却也不惧，可是昊天上帝派遣他二人下界，是为了救下西王母与广成子，当然最重要的还是西王母，至于广成子的死活，似乎不在昊天上帝的考虑范畴之内。

　　而且昊天上帝有严令，不许杨戬与哪吒对秦浩动粗，很显然昊天上帝看事情，比西王母要明白的多，可谓是算计之深。

　　但杨戬向来与昊天上帝是势不两立，听从调遣，却不听宣告，昊天上帝让他不要违反什么，他就偏偏要违反，尤其是看到广成子与西王母如此狼狈，杨戬心中不由一股怒气升腾，所以才贬称秦浩只是个下界小仙，为的就是激怒秦浩，这样他也就有理由出手了。

　　广成子是他的师伯，西王母也是天庭里最疼杨戬的人，所以杨戬心中也是不忿，不管今日此事是因何而起，他都要帮二人找回面皮来。

　　“斩了他！”西王母与广成子有些畏惧的看着秦浩，却异口同声极为坚决的说道。

　　杨戬打量了下在场的众人，尤其是孔宣与七宝妙树斗在一起，更让他吃惊，但西王母与师伯的话，却让他怒火中烧，这二人向来都是平静祥和的仙人，哪里会出现这个样子，所以杨戬三叉两刃戟一出，就要杀上去。

　　但就在此时，哪吒火尖枪一横，却挡住了杨戬，道：“别忘了昊天上帝遣我二人来此，是做什么的！”

　　“做什么？”杨戬双眼竖起，怒道，“难道你没看到么，还需要问我？”

　　但哪吒却不理会他，虽也是少年模样，但却比杨戬懂事的多，他道：“昊天上帝早知你会如此，所以有法旨在此，秦浩，你领旨吧！”

　　“昊天法旨？”在场的人都是一愣，尤其是广成子与西王母，不知道哪吒葫芦里到底卖的是什么药。

　　哪吒与杨戬不同，与父亲向来不和，若非是李靖的玲珑金塔先天克制他，恐怕也不会老老实实的做天庭的三坛海会大神了，即使达到了准教主级，却也破不了玲珑金塔，只得受到驱使。

　　当初猴子大闹天宫，李靖携十万天兵天将进攻花果山，哪吒出战，却跑到花果山里，与猴子称兄道弟去了，从这里就能看出哪吒的性情，最后假装负伤离去，却与猴子结下了友谊，后来猴子被镇压，哪咤就看透了周遭的一切，却无奈自己只是一个棋子罢了，不证道终究是蝼蚁。

　　“昊天法旨，紫微大帝陨落，六御之位不可空缺，今命下界仙人秦浩，暂掌中天紫微北极太皇大帝御位，总领周天星辰，位居三十三天紫微垣，钦此！”哪吒也是聪明人，见秦浩根本不理会他，他却立马拿出了一道金黄的玉纸，诵读了起来。

　　说话间，还朝秦浩眨了眨眼，似是希望平息这一切，这也是昊天上帝的意思，但听到众人眼里却不同了，尤其是几位大巫，更是膛目结舌，不知道这昊天上帝到底在搞什么鬼，自己的娘们被痛揍了，虽说是西王母算计在先，就这样不了了之了？

　　而且，紫微大帝，可是被秦浩斩杀的，尤其是这个位子，仅次于他这位昊天上帝，总领周天星辰，这可是天庭的一个肥缺啊。

　　“昊天上帝是想了却这个因果吗？”秦浩却一眼看出来了，这昊天上帝是想安抚自己，了却这个因果，即使秦浩真的愿意去做这个中天紫微北极太皇大帝，恐怕也只是个名头而已。

　　这就和当初昊天上帝封了猴子一个齐天大圣的名头一样，看似好听，实际上不但把猴子绑在了天庭，受到天庭的严密监视，还让猴子做了免费劳力，可惜猴子却并非是那种被一个空名束缚的人，最终还是反下了天庭，来了个大闹天宫。

　　“哼，你不跪接天庭法旨也就算了，还如此嚣张，藐视天庭威严，看我不将你拿下！”杨戬说着，提起三叉两刃戟，就朝秦浩杀了过来，一旁的哮天犬，亦冲在了前头。

　　但谁也想不到的是，哪吒头戴乾坤圈，臂绕混天绫，脚踏风火轮，手持火尖枪，展现出三头六臂，直接挡在了杨戬身前，让杨戬差点与他撞了个正着，却不得退后，哪吒若是没有李靖的玲珑金塔在一旁克制的话，即使杨戬也难以奈何。

　　可以说每一次出征，李靖都携玲珑金塔在一旁，镇住哪吒以免他乱来，这也是为了警惕哪吒的意思，可这次昊天上帝，却并未命李靖前来，也没有哪吒的两位哥哥，也正是因为昊天上帝想要以哪吒镇住杨戬，不容杨戬乱来。

　　“你是何意？？”杨戬大怒，第三只眼睁开，“你若在阻我，休怪我不念旧情！”

　　“哪吒你假传昊天法旨，又阻挡杨戬降魔，难道你要背叛天庭不成？”西王母也是冷道，她当然知道哪吒的法旨是真的，但他这位西王母若是说哪吒的法旨是假的，那自然就是假的了，“我命你现在退开，与杨戬一起降魔！”

　　“哪吒，难道你不是阐教弟子？”广成子也道，威严赫赫，似是要以长辈的辈分来压住哪吒，即使哪吒不出手，杨戬出手也足够了。

　　听到这些话，哪吒心中恼怒，正想说什么，只听到一声“唧唧”的叫声，随后一只大黑狗飞了回来，嘴角满是鲜血，狼狈不以，这不是杨戬的哮天犬又是何物？刚才杨戬被哪吒拦住了，可哮天犬却冲着秦浩咬了过去。

　　可哮天犬还没到秦浩身边，就被秦浩一巴掌拍了回来，打的它在也没有了一点戾气，砸在了地上，杨戬大怒，却爱狗心切，赶紧上前看护，却只见哮天犬四肢抽搐，浑身发抖，嘴角溢出血液，两颗犬牙直接被拍碎了，已经奄奄一息。

　　杨戬正要发怒，却只见秦浩走到几位大巫面前，对着哪吒道：“三太子还是请回吧，今日之事，就是昊天上帝亲来，也别想了却这个因果，莫说是给我一个紫微大帝的虚名，就是他把天庭之主让了出来，算计过我的人，也都照杀不误！”

　　秦浩的实力，也终于恢复的差不多了，元神再次凝聚，浑身的力量绽放而出，带着一股可怕的压迫感，他深知今日之事，无法以谈判了结，即使他真的想了结，以西王母与广成子的心里，日后也会继续在算计他，既然明知日后为敌，为何还要放过他们？

　　“放肆，居然还觊觎天庭之主的位置，简直是大逆不道！”杨戬见到秦浩一巴掌把他的哮天犬拍的半死不活，加上刚才的怒火，全都爆发了出来，撞开哪吒就朝秦浩杀了过去。

　　那边的孔宣，见到秦浩实力恢复，顿时大喜，也停下与七宝妙树相斗，而是朝这边而来，见杨戬朝秦浩杀去，五色神光一闪，直接朝杨戬刷去，道：“他乃我的对手，就是你师父来了，也得给我让道，你这手下败将，哪凉快哪呆着去！”

　　见五色神光朝他刷来，杨戬顿时脸色一变，知道这神光的厉害，他第三只眼中也射出一道神芒，可是五色神光一刷之下，这光芒彻底消失，直接朝他本尊刷来，他只得以三叉两刃戟硬抗，可是以他准教主的实力，却被那五色神光一刷之下，三叉两刃戟直接失去了神性，他脸色更是大变，随后整个人都被掀飞了出去。

　　而孔宣却好似扇飞了一只蝼蚁一般，如同当初封神时战阐教众人一样，完败了杨戬，这位天庭第一人，虽然也是准教主的实力，可是在宝物上，却差了五色神光不止一筹，三叉两刃戟也只是后天宝物而已，他眼中的神光，再厉害也抗不住五色神光，孔宣之彪悍，可见一斑。

　　杨戬败下阵来，却是憋屈至极，空有一身法力，却对孔宣无可奈何，阐教也就那么点宝物，能赐给他的，也都是后天级别。

　　“哎！”见杨戬败下阵来，哪吒一叹，却不得不上了，秦浩若是领了法旨，他立马带着西王母走人，但不领法旨，就是藐视天威，即使在如何，也要打一场，否则他就成了背叛天庭了。

　　见到哪吒攻杀而来，孔宣眉头一皱，那样子似乎是在说，刚打跑一个，又来一个，但哪吒不同的是，三头六臂，身上宝物多不胜数。

　　混天绫，其色正红，其形正方，以象地，故其威力可以移山倒海，包举万物；乾坤圈，其色正青，其形正圆，以法天，故其威力可以映月耀日，笼罩众生；风火轮，状如太极，周转不已，以明道，故其威力可以追风逐火，生化无穷。

　　另外又有阴阳剑，金砖，九火神笼罩等等，简直就是另外一个多宝道人，可惜这些宝物，没有一件入先天货色，全都是后天宝物，对付那些小鱼小虾还行，对付孔宣那就不成了，估计五色神光一刷之下，哪吒的宝物得有一半变成废铁。

　　但就在此时，秦浩却踏上前来，道：“道友莫急，这个我来对付！”

　　闻言，孔宣顿时让出路来，他确实不急，如果秦浩连哪吒都收拾不了，那他不配与他一战了，他立马将秦浩擒了走人。

　　哪吒本来打着主意，知道自己根本斗不过孔宣，虽然法力上，他无惧孔宣，但宝物实在品级相差太大，所以也就抱着让孔宣刷一下，然后立马退走的打算，谁知道孔宣不来，秦浩来了。

　　他也只能硬着头皮上了，不过当秦浩来到他面前时，却站定，手中出现了一个白灿灿的圈子，他一看脸色却没有畏惧，反而是大喜，他自然知道这圈子是干什么的。

　　而后，只见秦浩祭起圈子，那圈子悬在他头顶，随后传来一股巨大的吸力，这吸力直接让他身上的宝物，全都飞入了那圈子之中，整个多宝哪吒顿时变成了无宝哪吒，宝物被吸走了，对方又有金刚琢和玄元控水旗，这还怎么打？他可是知道秦浩肉身厉害的，能承受得起准提圣人的加持神杵一砸。

　　所以他立马退走，根本没兴趣到秦浩面前去找虐……


第七十六章 妖师

　　金刚琢可吸宝物，但也只是对于哪吒这样一身水货的宝物，如果真吸那些先天宝物，恐怕就不行了，毕竟金刚琢虽然是异宝，却也不入先天之列，厉害是厉害，却在品级上，无法与先天宝物相抗。

　　而哪吒的宝物，乃是其师太乙真人所赐，而太乙真人本身没有什么厉害的宝物，不过他他最大的性格就是护犊子，他指导徒弟打人，帮着徒弟杀人，授计徒弟自杀，激着徒弟去追杀父亲，却又暗中求人收伏为的是磨磨徒弟的杀性。

　　太乙真人的宝贝特多，但大部份只适合哄小孩，其中最厉害的，也就是九火神笼罩了，最后还是赐给了哪吒，所以哪吒虽然后来知道他师父给了他一身水货，却也没埋怨他师父，毕竟阐教穷啊。

　　不像截教那么家大业大，阐教十二金仙，没几个有厉害宝物的，几乎都是清一色的垫底宝物，在封神里对付那些不入流的截教弟子还行，一旦遇到厉害的，全都败阵了，而太古以来，真正掌握宝物的，都是洪荒的一些散仙，比如说孔宣，陆压这样有深厚背景的，谁没有几件称手的先天灵宝？

　　之所以说哪吒手中的都是水货，那是因为他手中的宝物，没有一件是先天所成的，后天宝物除了那些加入了大功德的宝物，能与先天宝物抗衡的之外，其他的都算的上是水货，身为阐教教主的元始天尊，也不过只有盘古幡，这样拿得出手的也就两件宝物而已，一件自然是镇压气运的盘古幡，很难动用，另外一件则是先天五方旗之一中央戊己杏黄旗。

　　唯一给弟子炼制的宝物，也就是那翻天印了，掌控在大弟子广成子手中，在封神时砸死了不少截教门人，所以阐教其他金仙，可谓穷的叮当响，除了从截教弟子手中抢几件宝物之外，就拿不出什么好东西了。

　　不过，阐教中，却还有一个名为云中子的散仙，堪称山寨法宝的祖师，什么仿制翻天印，仿制乾坤图，反正能仿制的，他都仿制了，但也都是一些不入流的宝物，可谓是水货中的山寨。

　　哪吒空有一身法力，却也不敢与秦浩去斗，毕竟秦浩有金刚琢，还有玄元控水旗，最主要的是，哪吒很清楚，秦浩就是一人形灵宝，教主的法器，都砸不死他，翻天印都能硬顶，他那莲藕之身，没有法宝与秦浩去扛，那不是鸡蛋碰石头么？

　　其实哪吒也没想过与秦浩去斗，这个天地里，他唯一敬仰的人只有两个，第一个是他的师父，太乙真人，虽然给了他一身水火，哄骗了他不少，但对他至少还是很真诚的，而第二个就是大闹天宫的猴子了，虽然只有几面之缘，相处不足一日，却有深厚的情义。

　　而他内心里，把秦浩当作是猴子那样的人物，所以他也不想与秦浩去斗个你死我活，否则真让他拼命的话，也不至于如此不济。

　　不过，那二郎神杨戬，到是有一些本事，因为他修炼的攻伐，让他的肉身也很厉害，至少比哪吒的肉身厉害的多，可是遇到孔宣的五色神光，那就无用武之地了，但虽然身为阐教门人，哪吒与杨戬并没有多大交集，关系也并不怎么好。

　　第一是因为哪吒对天庭没多大好感，完全是因为玲珑金塔的缘故，但是杨戬不同，虽然与他舅舅昊天上帝不对路，却还是对天庭尽忠职守的。

　　众人见哪吒的宝物全都被收走，都呆住了，开始他们还都忘了这金刚琢能收取宝物，不过他们也清楚，金刚琢绝对收不了翻天印，这是必然的，因为翻天印比金刚琢差不了多少，所以在某种程度上来说，拿金刚琢去收翻天印，就是找死，这也是秦浩为何一直不用金刚琢这个功能的原因。

　　对于他来说，拿着金刚琢去砸，已经很不错了，没必要在用这鸡肋的能力，当收了哪吒一身水货之后，秦浩却道：“等你日后醒悟了，这些宝物在归还与你！”

　　不过哪吒却一脸不在乎，那感觉就好似在说，这些宝物想拿去拿去，反正对我现在的修为来说，没多大用处。

　　事实上，以哪吒现在准教主的实力，拿着这些宝物，确实没多大用处，尤其是碰上有厉害法器的人，根本就是不堪一击。

　　但拿着自然不会傻到，嘴上说出来了，他打的主意就是让秦浩把他的宝物都收走了，这样也免得与秦浩交战了，他看向西王母与广成子，那样子就好似在说，我宝物没了，在上去就是送死了，所以，你们看着办。

　　“哼！”广成子一阵冷哼，虽然身为哪吒的师伯，但现在怎么说哪吒也是准教主的修为，他也不敢太过份，如果连哪吒的这点把戏，他都看不出来的话，他也就不叫广成子了，西王母也只是瞪了哪吒一眼，随即不说话了。

　　“杀了他们！一个不留！”秦浩冷喝一声，几位大巫立即杀了上去，他们早就手痒了。

　　见到孔宣在一旁压阵，杨戬也没那么大底气了，况且秦浩还有金刚琢，他一身也都是水货，除了一把开山斧之外，但那开山斧也撼动不了金刚琢，更何况秦浩手中还有玄元控水旗。

　　杨戬只能强行将西王母带着，向三十三天外而去，加上哪吒的相助，广成子也知道现在想杀秦浩，几乎是不可能了，所以只能向天庭而去了，连昆仑山都不敢在呆。

　　而几位大巫，哪里会让他们走，几乎一路追杀了上去，知道天庭的接应来了，几位大巫又杀了一些神真，才退了下来，而凶神道人，却以一己之力，将陆压道君与他的道身大日如来给挡住了，甚至二人联手，都不是凶神道人的对手。

　　可谓是狼狈至极，衣服都被戳成了布条，与街上的乞丐无二，眼见西王母不顾面皮的逃了，陆压也慌张了起来，等几位大巫在杀回来，到时候他就真的得渡这无量杀劫了，可是凶神道人缠住了他们二人，只要一个走脱，其他一个几乎必死无疑，他们毫不怀疑这一点。

　　但越是如此打下去，他的法力消耗的也就越快，等到他法力要枯竭时，恐怕他在想泡，恐怕一个都逃不掉。

　　于是他心中一发狠，只得以大日如来这个善念，去替死了，而他的本尊则是转身就逃，那速度之快，不愧为金乌之身，可是凶神道人又如何会让他逃走？大日如来阻挡住了凶神道人，却只见凶神道人抬起神魔盾，引发了其中一股神魔的力量。

　　“砰”

　　一声巨响，大日如来整个法身，都被撞飞了出去，而凶神道人得到这个空隙，提起凶矛，身子往后侧仰，随后一阵发力，凶矛整个锁定了陆压道君，朝他掷了过去。

　　“嗖嗖嗖”

　　陆压只感觉身后一阵危机，这种感觉，就似乎被大巫后羿给锁定了一般，带着死亡恐惧与威胁，他一回头就见到一道乌光朝他射来。

　　“噗”

　　眼见那乌光朝他射来，陆压道人只是下意识的躲避了一下，只听到一声刺穿的声音，随后传来的就是剧痛之感，撕心裂肺，凶矛完全插入了他的身体，并且穿透而过。

　　而那边的凶神，将大日如来撞开之后，一脚踏在了大日如来的身体上，腾空而起，接住那飞回来的凶矛，借势而起，就朝陆压道君的本尊头颅上钉着了上去，速度之快，几乎只是一瞬间就来到了陆压道君面前。

　　看到凶神面无表情的朝他的头颅刺来，陆压脸色惨白：“吾命休矣！”

　　“锵”

　　可是就在凶矛刺落到陆压道人的额头前时，突然被什么东西阻挡了一阵，将凶神道人的凶矛给弹了回来，那股距离令凶神道人也是面色一变，而刚才这股力量，却连他眉头也是一皱，刚才这速度太快了。

　　只是一瞬就救走了陆压道人，而那边的大日如来似乎也功德圆满，就这样消失的无影无踪，凶神道人口中默念道：“妖师鲲鹏！”

　　随后不在理会，朝秦浩那边去了，救走陆压的人，乃是妖族大圣，属于开天之后第一批生灵，于妖族占领天庭之时，东皇太一与天帝帝俊封其为妖师。巫妖大战之后，巫妖双双陨落，鲲鹏藏身保命躲过一劫，其人多气量狭小，睚眦必报，为众人所不喜。本体为一种鱼，名曰鲲，在北冥修炼而展翅高飞成鸟，名曰鹏。后称其为鲲鹏，也是准教主的实力，而且还是顶尖准教主的实力。

　　堪比镇元子这样的第一人，当初巫妖大战时，还斩杀了一位大好人，那也就是红云老祖了，现在来救走陆压这位妖皇子，也是理所应当。

　　不过秦浩心底却把他给记住了，而此时面对孔宣，还有一旁不是躁动的圣人法器，秦浩却准备攻伐。

　　但也就在此时，突然天降祥瑞，一道圣音突然传来道：“准提老儿，你欺人太甚，从今日起若你西方教门人敢出外一步，我女娲必屠个干净！”

　　这道声音带着无边的威严，有万物之母的气息，却又杀意凛凛，不过却让秦浩感觉到一阵亲切。

　　“女娲娘娘！”孔宣脸色一变，他虽是凤凰之子，却也是妖族，不将陆压放在眼里，还是将两位妖皇放在眼里，更何况女娲娘娘这位妖族圣人了。

　　与此同时的是，在远处，也是霞光万丈，步出一人，协同几位去追杀西王母二人的大巫而来，此人面慈心善，仪态端庄正是后土娘娘……


第七十七章 力压七宝妙树

　　后土娘娘破了准提布下的阵势，这是西方教怎么也没料到的，有了鸿蒙紫气，后土娘娘修为大涨，证道只是时间问题，准提自然算计不到，破了阵势她立即前往娲皇宫，女娲娘娘大怒，破了蒙蔽的天机。

　　见到后土娘娘到来，加上女娲娘娘斡旋，孔宣知道，这一战不用打了，尤其是女娲娘娘怒意冲天的声音，几乎响彻整个洪荒，自从封神时被帝辛提了淫诗之后，女娲娘娘还未如此盛怒。

　　“见过后土娘娘！”孔宣执礼道，无论是修为，还是辈分，孔宣都不及后土娘娘，在三界之内，后土娘娘也是孔宣最为尊重的一人，虽然是巫族，孔宣亦是妖族，心底却没有那些芥蒂。

　　“孔宣道友多礼了！”后土娘娘依旧是仪表端庄，面慈心善。

　　“哼！”而就在此时，西方教传来一声冷哼，显然这个算计，就这么不了了之，在打下去，对西方教不利，更何况女娲娘娘已经下了谕旨，日后西方教的日子就更艰难了。

　　于是他正准备收回七宝妙树，可就在此时，秦浩大步跨前，挡在了七宝妙树前，面色冷道：“准提老儿，尔几次算计于我，就不留下点什么？”

　　几人都是大惊，却想不到秦浩居然还想留下圣人法器，不过后土娘娘与孔宣却也并未阻止，几位大巫不但没有担忧，反而异常兴奋，这一场算计，虽然皆被秦浩给破了，却也是波折不断，憋屈的很。

　　若是不找回点什么来，心中不畅，虽然说面对圣人法器，有些无奈，但至少也得落一下圣人面皮，虽然说圣人万劫不磨，亦是不沾因果，却也没人说，不能找圣人寻这因果，主要是圣人太强横，无人会像秦浩这样去找不自在。

　　“至少也要打落他的法器！”大巫相柳搀和道，虽然他没这能耐，但即使换成他，也会像秦浩这样做，即使明知不会有什么结果，但还得去做，这就是大巫。

　　“落了这老儿的面皮！”其他几位大巫也是好事的主，现在就剩下准提的一件法器在此，虽然不是什么痛打落水狗，却也是最好的机会，相信有女娲娘娘在，准提也只能哑巴吃黄连，有苦自知。

　　而后土娘娘却摇了摇头，道：“点到即止！”

　　他是在提醒秦浩，不达无极大罗金仙之前，莫要自寻这没趣，毕竟以准提的修为，再不济也不是秦浩奈何得了的，更何况他们这一方只有两位混元圣人，除非等后土娘娘证道之后，老子不出手的话，也就算持平了。

　　通天教主虽然有诛仙剑阵，但这第一杀阵可不是能轻易布下的，毕竟有伤天和，天道也不会让诛仙剑阵轻易出现，一旦诛仙剑阵要布施，老子必然会出手，而且还是未布成之前出手。

　　太清圣人一直是那样高高在上，看似清静无为，可一旦决定出手，那就是势不可挡，其他几位混元圣人也要忌惮。

　　但他们根本想不到，秦浩并不打算就这样算了，西方教屡次算计于他，这次若非是他有准备，恐怕真的身陨在此，人家都欺负到头上来了，不还他一记，不是秦浩的作风，连天都敢伐的人，又如何畏惧混元圣人？

　　所以，秦浩一出手就是杀招，通天大道展开，凶神道人在一旁压阵，防止七宝妙树逃走，而秦浩挥舞着玄元控水旗，定住了虚空，手持金刚琢杀了上去。

　　“锵锵锵”

　　七宝妙树自然也无惧秦浩，这个因果结大了，如果秦浩身陨，那与女娲娘娘撕破脸皮，到没什么，可问题是秦浩没有身陨，可谓是后患无穷，但现在西方教经过这一次算计，气运流失，准提只能以自己丢一次面皮，还了这因果。

　　可是秦浩却没这样的想法，金刚琢挥舞，以大势镇压，要将准提的证道法器，彻底留下，断了准提的臂膀。

　　所以这就不是落一下面皮的事了，几次交击都是凶猛的撞在一起，金刚琢丝毫不弱于七宝妙树，只是秦浩的实力没有混元圣人那么浑厚而已，但却也并未落入下风，秦浩比起血海大战时，又强了一些。

　　即使不动用铁棍的力量，也能抗住这七宝妙树，不落下风，与圣人法器打斗，整个西昆仑，都风雨飘摇，无数的灵药灵树被阶段，后土娘年见到如此，暗叹一声奈何，随之以大法力，护持这一切，以免生灵涂炭。

　　孔宣也发现了异常，见到后土娘娘的法力中，居然带着一丝混元圣人的气机，他顿时大惊，心道：“难道后土娘娘要证道了？混元圣人的气机，这是要证道的前兆啊，怎么可能，后土娘娘虽然气运浑厚，又有无上功德，可是在出轮回的那一日，没有证道，没有鸿蒙紫气，恐怕这一辈子，也证道无望了吧！”

　　但是感受着周遭的混元圣人气机，虽然只是那么淡淡的几缕而已，孔宣却知，这没有一点错，这是混元圣人的气机无疑。

　　最后他看向了秦浩：“难道是他！！！”

　　这让孔宣心中在抉择着什么，他现在是西方教的护法，看到教主的法器与人相斗，不帮忙也不是那个理，可是女娲娘娘也关注着这里，而且言语中，有让孔宣不要出手的意思，尤其是感受到后土娘娘圣人的混元圣人气机之后，孔宣心底更加矛盾了。

　　西方教他早就不想呆了，而且他本就没证道希望了，看到这一幕，心中陡然间升起了证道的希望，他心中自语：“无量杀劫起，证道将在杀劫之人身上，难道真的还可以证道吗？”

　　“孔宣，领吾法旨，上娲皇宫来！”就在孔宣极其矛盾时，突然三十三天外再次传来一道声音，正是女娲娘娘，“你在西方的劫数已尽，只差那数百年的光阴，这数百年就在我娲皇宫渡过吧！”

　　“领女娲娘娘法旨！”孔宣心中大喜，这是代表女娲娘娘要代替他，了结他与西方这个因果。

　　“女娲娘娘既接下这因果，那之前那段因果，可了？”西方教传来一声缓和的佛音，毕竟女娲娘娘可是说了，要堵西方教的们，一位混元圣人，若是出手堵住西方教的门，杀他们的弟子，他们也难以奈何。

　　而这佛音也正是接引道人的，事情已经闹到这样的地步，只能了却一个，算一个了，但了却的只是准提蒙蔽了女娲娘娘视听的因果，至于算计秦浩的因果，自当别论，而且也只有秦浩自己去找回来。

　　“自当了却！”良久，娲皇宫中才传来一声。

　　“善！”西方教传来两声，正是接引与准提二人，真得罪女娲娘娘，他们肯定是吃不消的，至于秦浩的事情，日后自能从长计议。

　　“道友，你我之战，当在日后了！”孔宣朝秦浩拱手一礼，随后向三十三天外而去。

　　秦浩点了点头，以金刚琢挡住七宝妙树一刷，退回道：“道友今日之助，秦浩定不会忘。”

　　说完，再次杀了上去，金刚琢对七宝妙树，甚至隐隐间有压制之意，而秦浩也打的非常轻松，通天大道镇压上去，玄元控水旗定住一切，七宝妙树上的圣人道力也开始不济，而秦浩气血恢弘，有越大越强的趋势。

　　体内神魔源阵，源源不断的引动着体内混沌，将他提升到了巅峰，元神坐镇中央，运转着无穷无尽的混沌之力转化气血，将七宝妙树给压制住了。

　　“好可怕，不愧是鸿蒙之体！”几位大巫都是惊讶，当初秦浩在血海的时候，还不能硬抗圣人法器，而现在居然能压制圣人法器了，这即使孔宣也难以做到。

　　周天之内，无数的目光也都观看着这一幕，有大喜者，有皱眉者，也有怨恨者，更有恐惧者，但无论是哪一位，都透着惊讶之色。

　　尤其是在北冥的一处，那妖师宫里，妖师鲲鹏看到这一幕，脸色大变：“此次除了女娲娘娘之外，无人能保住你了！”

　　“妖师！！”而他座下正是被他救回的陆压，当初太古天庭中，鲲鹏乃是妖师，仅次于两位妖皇陛下，这次自然也要救陆压一次，妖皇太子不能死，这是必须的。

　　“无需多说了，即使我出手也无用，你认为我能压制得了圣人法器？”鲲鹏摇头，却有自知之明。

　　闻言，陆压脸色难看了起来，妖师虽然是成名已久的准教主，法力不下于其他几人，可是面对秦浩如此战力，即使妖师鲲鹏，也只有逃跑的份，陆压自然知道，妖师鲲鹏压制不住圣人法器。

　　“不过，你是妖皇太子，若是能寻得混沌钟，当无惧此人！”妖师突然阴恻恻说道，当初巫妖大战，东皇太一自爆了身躯，混沌钟就消失了，这先天第一至宝，有毁天灭地的威能，有混沌钟在，不但能镇压大教气运，更能在圣人之下不败。

　　“甚至能斩了此人！”妖师鲲鹏循循渐诱道，“你有妖皇血脉，混元圣人算计不到混沌钟所在，你却可以！”

　　“我！！”陆压却警惕了起来，他确实能感应到混沌钟在何处，可是他却不能带妖师去寻找，否则必然是他的大祸，但他自己力量，却无法突破那里的禁锢，进去几乎必死，除非他达到巅峰准教主的地步，才有可能。

　　“你放心，若是能寻的混沌钟，交予女娲娘娘，加上她的乾坤鼎，我妖族当再次大兴！”鲲鹏似乎看出了陆压的顾忌，随即开口道。

　　“这混沌钟在何处，我确实也不知晓，不过或许我一旦提升，就能寻到了吧！”陆压说道，既不否认，也不肯定自己能寻到。

　　“嗯！”妖师鲲鹏点了点头，满脸阴鸷，再次将目光投向了西昆仑，但他心底却在算计着什么……


第七十八章 杀上西方教

　　秦浩力压着七宝妙树，根本没有罢手的打算，每当七宝妙树要飞走时，都被凶神道人硬顶了回来，七宝妙树乃圣人法器，被这样压着打，就是在落圣人的面皮，无异于是在扇准提的耳光。

　　几十个回合下来，准提也动了怒气，混元道力从七宝妙树里勃发而出，但是秦浩却越打越强，根本就不在乎七宝妙树的传达而来的混元道力，以金刚琢力压，好几次都打的七宝妙树，光芒暗淡。

　　而秦浩的道境，更是镇压一切，加上凶神道人的相助之下，七宝妙树也无力了，秦浩以各种秘术，轮番的攻伐了上去，打的七宝妙树四处倒飞，发泄着自己的怒火。

　　“太凶猛了，他难道真的不想罢手？”几位大巫对视一眼，却想不到秦浩居然这么凶猛，这样子似是要镇压了七宝妙树。

　　“准提若是亲身不来，恐怕还真有这可能被镇压了，镇压圣人法器，这还是头一遭吧，弄不好就真的是不死不休的结局啊！”相柳说道，秦浩太大胆了，大罗金仙顶峰的修为，却镇压圣人法器，真的被镇压了，准提日后就没脸见人了。

　　“点到即止吧！”后土娘娘提醒道。

　　可秦浩却不管不顾，今天他是不会让七宝妙树飞走的，即使动用邪巫的身躯，也要让西方教留下点什么来。

　　“锵锵”

　　金刚琢砸在已经开始黯淡的七宝妙树上，整个七宝妙树刚要勃发出的道力，又被砸了回去。

　　而这次秦浩却并未如刚才那般打向七宝妙树，似是在酝酿着什么，停在了虚空，神识锁定了七宝妙树，众人都不知他想做什么的时候，突然只见秦浩手中金刚琢消失，出现了一根古朴无奇的铁棍，这铁棍如烧火棍一样，根本没有丝毫内敛的神性，像一块废铁打造而成。

　　“盘的武器，他到底想做什么！”后土娘娘大惊，她当然看到过，秦浩在血海中，以这铁棍，打的三位圣人的法器，内华消散，尤其是元始天尊的三宝玉如意，更是直接被砸的龟裂。

　　当时几位圣人，吃了哑巴亏，只能收回法器，而这次秦浩又拿出了这武器，但是几位大巫却不知道，这法器有多大威能，没有元神注定了他们根本不知道血海哪一战到底如何。

　　而七宝妙树见秦浩拿出了铁棍，顿时颤抖了起来，似是天生畏惧，上次被砸了那一下，整个七宝妙树很久才恢复过来，而现在又被砸一次，怎么伤得起？恐怕即使是准提的证道之器，也不会好过。

　　秦浩抽起铁棍，就打向了七宝妙树，此时令人惊讶的一幕发生了，只见七宝妙树这次也不敢与秦浩硬刷，而是东躲西藏，秦浩铁棍打过去七宝妙树就躲到一边去，而秦浩在后面紧追不舍，七宝妙树就绕着玄元控水旗下，转圈的飞舞，似是把秦浩打到一样。

　　“邪门了，难道那铁棍还克制七宝妙树不成！”看到这一幕，几位大巫都是不可思议，七宝妙树怎么也是圣人法器，现在却如此狼狈，这无异于是一个大罗金仙，追着圣人打，实在令人无法想象。

　　可这一幕，确实的发生在他们眼前，即使不信都不行，风伯看向后土娘娘，问道：“后土娘娘，这是什么武器？难道是什么未明的神器不成？”

　　“不是，这是盘的武器，不过少了一些东西，这只是碎片而已！”后土娘娘解释道，想到了盘。

　　“盘的武器，难怪，难怪会在他身上，难怪七宝妙树会跑了，即使只是碎片，若是被砸中了，恐怕也不好受吧！”几位大巫拭目以待，看圣人出丑格外兴奋，这让后土娘娘不由一阵摇头。

　　“他难道还真的想把七宝妙树镇压了，彻底落准提的面皮？这样可是吃力不讨好，准提的证道法器，怎么是可能是这么轻易能镇压得了的，即使镇压了，也要耗费法力去压制，等于是自断臂膀！”连后土娘娘也猜不到他到底想做什么，因为秦浩现在所作所为，本就有些矛盾，这其中的厉害关系，秦浩不可能看不清。

　　“咣当”

　　一声巨响，七宝妙树准备强行突破凶神道人的防护，却没想到神魔盾的厉害，直接被顶了回来，只是让凶神道人退后了几步。

　　而就在这慌乱之间，秦浩提起铁棍，趁着七宝妙树毫无防护之下，一铁棍狠狠的砸了下去，巨大的轰鸣声，震动了整个昆仑山。传播到中荒去了，整个七宝妙树被这一打之下，直接内蕴失去，干巴巴的在也没了神性。

　　但是七宝妙树，却也接着这被一砸之下的大势，随后朝西方飞去，这次被一砸之下，七宝妙树在几年之内都很难恢复，即使以圣人法力，都无法弥补，可谓是把准提的面子丢尽了，日后哪还有面子出来见人？

　　“盘的武器果真厉害，这还不是发挥到极致吧，只是以内蕴的一击，当初的盘使用那武器时，可不是这样啊！”几位大巫惊讶的同时，也想到了当初的盘，最后看向秦浩，发现二人居然如此的相似。

　　“无论是在性子上，都几乎一样，若非是早知道前因，恐怕还以为他就是盘呢！”相柳说道。

　　“这次落了准提的面皮，加上准提蒙蔽天机，西方教气运衰落，七宝妙树又被砸的内蕴失色，日后准提想要算计，都得掂量掂量了！”后土娘娘却道。

　　但他们都以为秦浩要收手了，可谁知道，秦浩却不打算收手，凶神道人化入秦浩身躯，秦浩通天大道再次展开，紧随着其七宝妙树追了上去，这一幕可把在场的大巫与后土娘娘都惊住了。

　　“他这是想做什么，不会真的要杀向西方教吧？极乐世界，可不是好闯的！”几位大巫脸色惊变，即使他们再大胆，也被秦浩给吓住了，这可不是闹着玩的，落了圣人面皮没事，可杀上西方教，那就是切切实实的打圣人耳光了。

　　“走，追上去！”后土娘娘一脸无奈，想要阻挡住秦浩，可是秦浩的速度，丝毫不亚于飞回的七宝妙树，真让秦浩进入西方教的地界，那就真的要出大事了，到时候即使通天教主与女娲娘娘，恐怕也难保住秦浩。

　　“怎么办，后土娘娘，以他的性子，还真有可能杀进西方教啊，到时候我们是否全力支持？与西方教开战？”相柳都反应不过来，这突然发生的变故，实在太惊心动魄了，他们几人都不知该如何是好。

　　“若是他真的杀入西方教，那就听天由命吧，屏翳，你现在立即赶往祖巫殿，召集所有巫族，准备与西方教开战！”后土娘娘做出了决定，屏翳点了点头，随后朝中荒而去，在巫族里，没有任何畏惧的敌人。

　　其他几位大巫也没说什么，后土娘娘说要杀，那就杀他们可不怕西方教，虽然现在西方教势大，可也有小乘佛教与大乘佛教之分，大乘佛教没几个弟子，小乘佛教弟子到是众多，只是希望秦浩别去招惹小乘佛教就好了。

　　“嗯！他居然去了西方教！”三十三天外，娲皇宫中，女娲娘娘也皱起了眉头，却想不到秦浩如此胆大，居然追了上去，本来这次落了准提的面皮，已经是最好的结局了，毕竟现在还不适宜真正开战。

　　当初猴子成了巫妖之主，几乎横扫了一切，最后还是落得被镇压的下场，而秦浩现在比猴子走的还急，让女娲娘娘不由担忧，最后思忖起来，不过他自然是要帮扶秦浩的，她也必须要帮扶秦浩。

　　禹余天，上清境碧游宫里，通天教主眉头亦是微皱：“无量杀劫先起西方教？封神之仇，也该与准提算一算了！”

　　通天教主却无丝毫畏惧，见秦浩追上了七宝妙树，准备随时出手，诛仙四剑悬在他的头顶，蓄势待发。

　　与此同时，清微天，玉清境，三元宫里，元始天尊却突然一笑：“好，居然敢追上西方教，这是自寻死路！”

　　大赤天，太清境，玄都八景宫八景宫里，老子睁了睁双眼，却不知在想着什么，最后又闭目养神去了。

　　而在西方教中，两位教主，准提与接引，看到秦浩追着七宝妙树而来，也各有表情，接引脸上是深深的担忧，而准提脸上，却是冷厉的杀意。

　　“我正无处寻他，他却自寻死路，看你入了西方，如何走脱，即使几位通天和女娲二人亲来，又能如何？”准提冷道。

　　但接引却有一种不祥之兆，这种不祥之兆，似是有什么大事要发生，在接引的心底，秦浩乃是无量杀劫的化身，谁得罪他，谁都倒霉，这是道祖的原话，可惜他的师弟准提却不在乎这话，一而再再而三的算计秦浩。

　　不过以西方教的大能，在西荒经营了这么多年，秦浩不达无极金仙之前，绝对不可能全身而退，这也是准提的倚仗，接引也认为如此，可他总觉得有些不对劲之处，至于哪里不对劲，他却算计不出来。

　　整个洪荒凡是准教主级的人物，都被秦浩这大胆的行为给惊动了，小乘佛教中，释迦牟尼脸色一变，道：“西方大劫！”

　　而在天庭里，昊天上帝也正看着这一幕，却自语道：“好，鹬蚌相争渔翁得利，你果真没让我失望！”


第七十九章 娲皇宫立招妖幡

　　诸比丘，须弥山半，四万二千由旬中，有四大天王宫殿。

　　当秦浩追到西方之地时，也警惕起来，最终让这七宝妙树飞回了须弥山，此乃大乘佛教所在之地，接引道人，也就是那阿弥陀佛，而小乘佛教就在灵山，同属于西方极乐世界，

　　须弥山上，有三十三天诸宫殿，帝释所住。三十三天，向上一倍，有夜摩诸天宫殿住。其夜摩天，向上一倍，有兜率陀诸天宫殿住。其兜率天，向上一倍，有化乐诸天宫殿住。其化乐天，向上一倍，有他化自在诸天宫殿住。其他化自在天，向上一倍，有梵身诸天宫殿住。其他化上梵身天下，於其中间，有魔波旬诸宫殿住。

　　倍梵身上，有光音天。倍光音天，有遍净天。倍遍净上，有广果天。倍广果上，有不麤天。广果天上，不麤天下，其间别有诸天宫住，名为无想众生所居。倍不麤上有不恼天。倍不恼上，有善见天……

　　“西方教主张宇宙系由无数个世界所构成，一千个一世界称为一小千世界，一千个小千世界称为一中千世界，一千个中千世界为一大千世界，合小千、中千、大千总称为三千大千世界，此即一佛之化境，这须弥山中，不知蕴含了多少个世界呢？”秦浩望着这须弥山，却并未在上前去。

　　虽然大乘佛教没有多少弟子门人，却有两位混元圣人，秦浩也并非是追不上七宝妙树，而是主动让七宝妙树飞入须弥山的，若是他真的镇压了七宝妙树，恐怕与西方教这个因果也就了。

　　别人怕混元圣人，可秦浩却不怕，他有邪巫之身，能与混元圣人一战，即使再不济，还有猴子给他留下的一根毫毛，据说可以抵挡住混元圣人全力一击，所以他才敢来须弥山，若是没有底气，秦浩自然不会来送死。

　　“天玄中，也有须弥山，不过比起这须弥山，却差的太远。”秦浩以日月双眼观看着一切，旁人若是来自，只能看到万丈的佛光和那金色的迷雾，但秦浩却看的真挚，西方教在此地经营了如此之久，将贫瘠的西方，造就成了圣地。

　　眼观去这须弥山中蕴含了无数世界，每一世界最下层系一层气，称为风轮；风轮之上为一层水，称为水轮；水轮之上为一层金，或谓硬石，称为金轮；金轮之上即为山、海洋、大洲等所构成之大地；而须弥山即位于此世界之中央。

　　相传此山有七山七海绕其四周，入水八万由旬，出于水上高八万由旬，纵广之量亦同。周围有三十二万由旬。由四宝所成，北面为黄金、东面为白银、南面为琉璃、西面为颇梨。而须弥山四方的虚空色，也由这些宝物所反映。七金山与须弥山间的七海，充满八功德水，七金山外隔着碱海有铁围山，碱海中有郁单越、弗婆提、阎浮提、瞿耶尼，四大洲，此即所谓的“须弥四大部洲”，也正是当初那黄泉狱主的弟弟告诉秦浩的天界情形。

　　实则是想让洪荒的人以为他是佛门弟子，从而算计他，却不知秦浩的战力，即使他算计也无用。

　　“西方两位教主野心之大，怕是想将须弥山立在中荒，将东西南北四大荒，真正的变成佛门的四大部洲，八小部洲吧！”秦浩一看，就知道了西方教的意图，如果两位教主在厉害一些，恐怕就真让他们成功了。

　　“既然你立须弥山，那今日还我因果，就让我大闹须弥山好了！”看清了一切，秦浩踏步上前。

　　“道兄慢走！”但就在此时，后方传来声音，正是那后土娘娘与四位大巫。

　　“嗯！”秦浩回过头来，看向后土娘娘，却打趣道，“道友想要阻我不成？”

　　“当然不敢！”后土娘娘摇头，却问道，“道友入这须弥山，又有几成把握可以全身而退？”

　　“五成把握，足以！”秦浩想都不想，毫不犹豫说道，这也是他预计最高的把握，毕竟他只与圣人法器相抗过，却不知混元圣人亲身到底有多强，而事实上，秦浩这次杀上须弥山，最大的倚仗就是邪巫之躯，还有那股邪力。

　　而且在须弥山中，而且他想知道，天道到底对这邪巫，有多忌惮，又是否能对这邪巫亲自出手。

　　“五成把握！！！”几位大巫愣住了，就是十二祖巫或者，其上须弥山，也不一定说能有五成把握从须弥山而退。

　　不过，后土娘娘也知道秦浩不凡，只是道：“五成把握，未免太少，何不等我巫族人来齐来在说，到时候我们陪你一起上这须弥山，与准提讨要那因果！”

　　“好！”秦浩当即点头，想不到后土娘娘居然这么够义气，愿意引动整个巫族，来这须弥山前，与他一起上须弥山。

　　“我也想见识见识混元圣人，到底有多强，日后证道，也能大致知道这西方两位圣人的实力，就让我来对付那接引道人如何？”后土娘娘看向了须弥山中，却生出了与秦浩一样的想法，想要与混元圣人斗上一场。

　　“呵呵，后土娘娘无需担忧，我说有五成把握，那就有五成把握，巫族最好一个也不要入这须弥山，全都给我压阵就可，我怕到时候会伤及无辜！”秦浩却道，若是巫族与他一起杀入其中，到时候他就难办了。

　　邪巫身上的力量能引人入魔，巫族虽然也是神魔之躯，却不知道能否抵挡那邪雾，而现在秦浩又不能与后土娘娘说明。

　　但是秦浩这话一出，几位大巫就不同意了，飞廉大巫道：“你这就不够朋友了，我们助你，你居然只要我们压阵，我们可是好不容易碰上这么一次呢，怎么也得让我等杀进去吧。”

　　秦浩却是苦笑连连，巫族都是好战之辈，从未怕过谁，但是秦浩又如何能与他们解释，说自己控制了一具邪巫之躯？怕伤到了他们，但是，连后土娘娘也道：“你一日进去，我不放心，至少我得与你同去！”

　　“善！”秦浩点头，到时候给后土娘娘一些紫气便可，几位大巫听到如此，都是不满，可是后土娘娘在，他们也没办法，一个个都是垂头丧气。

　　可就在秦浩二人要破开须弥山进去时，突然，整个须弥山外，金光万丈，如同太阳临尘一般，缓缓的从中出来，这金光中居然是一人，而此人身上透着一股可怕的威压，身高丈六，通体金色，面皮黄色，这正是那先天金庚之气化形的接引道人，西方的阿弥陀佛，也是六位混元圣人之一。

　　“接引！”后土娘娘脸色一变，浑身不由一颤，这才是真正的混元道力，圣人威压，即使后土娘娘得到鸿蒙紫气，在接引面前，也感觉自己如蝼蚁一般。

　　秦浩面色也是一变，但他比后土娘娘却好的多，神魔之卵的威压，已经将他锻炼出来了，威压他根本无惧，但接引身上那股磅礴的混元道力，却还是让秦浩脸色不好，他感觉接引若是出手，一巴掌就能拍死自己。

　　当然是不计宝物在内的情况下，而接引一出现，便打了个佛号，道：“南无阿弥陀佛，二位施主，还是请回吧，莫要惘造杀孽，须弥净土不是二位该来之地！”

　　“哦，那什么又是该来之地？西方教屡次算计于我，这个因果不得不讨，让接引老儿出来，我与他一战，否则我就将大闹须弥山，看你等能阻我几时！”见到混元圣人，秦浩也依旧不卑不亢，这份定力，却让后土娘娘微微惊讶。

　　“师弟犯错在先，我待他与你陪个不是，你看这因果就此了结如何？”接引却不想惹上秦浩这个杀星，所以劝服了准提，让他先出来说将几句，若是不行，在用强的，到时候西方教，就没有回头路可走了。

　　几位大巫，乃至后土娘娘都是惊讶，接引身为混元圣人，居然屈尊与秦浩赔不是，即使秦浩的来历盛大，可实力也远远不到，接引屈尊的时候。

　　可惜，秦浩却冷笑道：“好啊，要了这因果，那也简单，你让准提出来，我扇他两耳关，在给他陪个不是，然后立马走人，因果也算了去，你看如何？”

　　“嗯！”接引眉头顿时皱了起来，却强忍住道，“施主莫要玩笑！”

　　而后土娘娘与几位大巫，却被秦浩的话惊住了，各个面面相觑，不敢置信，后土娘娘却只能摇头叹息。

　　“我开玩笑？”秦浩冷笑一声，“你可知道，准提屡次算计与我，你接引也有份在，这次差点让我殒命，我扇他两耳光又算得了什么，今日要么你让我扇他两耳光，要么我要了他混元圣人的命！”

　　“哼，师兄，莫要与他说将，斩了便是！”而就在此时，另外一股威压也同时传来，只见一道人走来，手持拂尘，脑后八宝光环闪烁，正是那准提道人。

　　“施主还是三思而后行，我须弥山可不是好来的！”接引的语气也冷淡了起来。

　　但就在此时，两位混元圣人都望向了三十三天外，只听娲皇宫中传来一声女音道：“彩云，将我后宫中的金葫芦取来，西方教势大，这是欺我妖族无人！”

　　闻言，西方两位教主脸色都是一变，他们看到娲皇宫中，那彩云童子，取下一金色葫芦，放在女娲的丹墀之下，随之揭去芦盖，女娲用手一指。

　　葫芦中有一道白光出现，其大如线，高四五丈有余。白光之上，悬出一首幡来，光分五彩，瑞映千条。

　　“洪荒妖族听令，速来娲皇宫觐见！”彩云童子手持那幡旗挥动，不一时，悲风飒飒，惨雾迷漫，阴云四合，风过数阵，天下群妖俱到娲皇宫听候女娲法旨，彩云手中的幡旗，正是女娲的招妖幡。

　　“随我前往西方，领教西方大法！”见天下妖族来齐，女娲乘坐香撵，出了娲皇宫，带着天下众妖仙，妖气滚滚的朝西方而去。

　　准提与接引二人，顿时脸色不好……


第八十章 通天大摆诛仙阵

　　洪荒的焦点几乎都汇聚到了须弥山前，女娲娘娘立招妖幡，号令天下妖族聚首，要领教西方大法，在诸位圣人里，女娲娘娘是最难缠的一个，第一因为她是妖族圣人，可号令天下妖族，至于第二，她还有个人族圣母的头衔，功德无量，人族一日大兴，她的功德可谓永盛不衰。

　　“女娲娘娘也出手了，西方教这次难办了，妖族与巫族，在那次之后，又联手抗敌了！”人族有准教主说道。

　　“谁说的，西方教有大乘佛教和小乘佛教，大乘佛教虽然不兴，可小乘佛教大能众多，光是准教主级就有四位，加上准提与接引两位圣人，绝对不差妖族与巫族！”却也有准教主说道。

　　但不管如何，这次西方教如果真的要大打一场的话，绝对会损失惨重，尤其是圣人出手，若是在西方教操起干戈，恐怕整个西方都要夷为平地，这也是接引与准提所担忧的，真的要大打一场，西方教无惧，可是在西方的土地上，圣人斗法，准教主你来我往，整个西方被打裂，都是有可能的。

　　而须弥山前，此时更是乌烟瘴气，巫族的人来了，虽然大巫不多，却也有六位，都堪比准教主级，几乎是倾巢而动，加上后土娘娘，这位即将证道的准教主，足足七位，而妖族准教主也不少，各种太古巫妖大战留存下来的妖神妖圣，不下于数十位，也是妖族的精华所在，各个都是准教主级。

　　女娲娘娘乘坐香撵而来，身着朴素的白色长袍，有发髻飘落，透着一股圣洁与威严，万妖拱卫，这位妖族的混元圣人，气势远超西方两位混元圣人。

　　“拜见女娲娘娘！”后土与秦浩等人行礼道，众巫族虽然心中有傲气，见了这位妖族圣人，却也不得不拜。

　　而女娲娘娘却一挥手，圣光洒落，所有人都感觉到了安详宁静的气息，不由自主的站了起来，她淡淡道：“免礼！”

　　“谢女娲娘娘！”众人都是拜谢，唯有秦浩，死死的盯着女娲娘娘，眉头都不眨一下，换成别人，这样的目光，对着圣人，绝对是大不敬，但秦浩却毫无顾忌，女娲娘娘很美，但不是因为美貌吸引住秦浩的。

　　而是因为女娲娘娘的容貌，让秦浩的心忍不住在颤动，心中浮现出了一道身影，曾让他黯然神伤。

　　“你怎么啦？”后土娘娘发现了秦浩的异状，却提醒他，女娲娘娘在怎样也是混元圣人，这样盯着女娲娘娘绝对是大不敬，虽然女娲娘娘不会惩罚秦浩。

　　“小……小萌！”秦浩嘴间微颤抖了一下，伸手过去，就想要如以前那么，摩挲下小萌的脸颊，可是后土娘娘立即挡住了他。

　　“你怎么回事！”后土娘娘一声厉喝，亵渎圣人，被永世镇压，都难以赎罪，当初的帝辛亵渎了女娲娘娘，整个成汤江山都被毁灭，最后自裁赎罪，后土娘娘实在不知秦浩到底怎么了，如果说秦浩是个好色之徒的话，她绝对不信。

　　可无论发生了什么事情，今日女娲娘娘都是来助阵于他，怎么都不能亵渎圣人吧，而且女娲娘娘最忌讳的也就是这个，当初封神时，虽然帝辛那是被准提蒙蔽了心智，但女娲娘娘还是雷霆震怒。

　　“嗯！”西方两位圣人对视一眼，也皱起了眉头，这次准提可没蒙蔽秦浩的心智，而且他也没这能耐蒙蔽秦浩的心智，因为秦浩身上有一股力量，隔绝了他，更何况故技重施，恐怕只会引起女娲娘娘震怒。

　　在场的几位大巫也是不明所以，这关键时刻，秦浩搞什么鬼呢，而妖族那边的太古妖圣们，却都大怒，此人居然敢亵渎女娲娘娘，当的是大不敬。

　　女娲娘娘的目光，也投了过来，上下打量着秦浩，可是却并未有震怒之色，反而目光极为柔和，只是道：“你回来了！”

　　“嗡”这一声，让秦浩几乎是膛目结舌，目瞪口呆，心颤动的更厉害了，嘴上道，“你……你是小萌，还是……”

　　“我不是她，却识得你！”女娲娘娘淡淡道，众人都是面上失色，“此役之后，来我娲皇宫，我与你解惑！”

　　“嗯！”秦浩点头，他之所以如此失态，那是因为女娲娘娘太像小萌了，小萌除了没有混元圣人的气息之外，几乎与女娲娘娘是一个模子里刻出来的，如果在站的近一些，甚至秦浩会忍不住上去给将她拥入怀中。

　　当想到眼前这是女娲娘娘时，秦浩不由冷汗直流，才知道自己刚才确实失态，若是在冲动点，恐怕真的不好收场了，虽然不知道女娲娘娘为何会与小萌这么像，或者说干脆小萌是像女娲娘娘，但秦浩很清楚一点，这两者之间，一定有什么宿缘。

　　不过，一切都得了却了西方教这个因果再说，而此时女娲娘娘到来，自然一切都由他做主，不过刚才两人的对话，却引起了周遭的猜测，这实在不符合女娲娘娘的作态，无论秦浩是什么来历，刚才他的举动都是大不敬，却想不到女娲娘娘根本就没放在心上。

　　巫族的众人，也都松了一口气，相柳几人心中都暗骂秦浩胆大包天，把他们吓出了一身冷汗，若是女娲娘娘倒戈的话，巫族就真惨淡了。

　　“女娲特来领教二位道友西方大法，请赐教吧！”女娲娘娘出了香撵，头顶一张图卷 刻画了洪荒的一切，诸天万法皆在其内，又有演化了洪荒的变化。

　　“江山社稷图！！”秦浩大惊，这不是在天玄时，风灵所用的江山社稷图又是何物？只是这江山社稷图不同的是，比风灵的那一张，要强大的多。

　　“是山河社稷图！！先天灵宝！”后土娘娘瞪了秦浩一眼，也不知道秦浩哪来的想法，居然为这鼎鼎大名的先天灵宝，改了个名字。

　　“嗯！”秦浩沉思了起来，似乎在想着这二者之间的因果，而此时女娲娘娘头悬山河社稷图而出，让西方教二人，脸色都是一变。

　　这是没得商量，一出手就要做过一场，惹的接引道人苦笑连连，只是道：“女娲娘娘真要护他到底？与我西方教，结下不世因果？”

　　“道友若是如此相逼，那我西方教，也只能领教道友大法，虽我大乘佛教里，门人不多，却还有一个小乘佛教，真若是一战，也无惧你巫妖二族！”准提手持神性尽失的七宝妙树冷厉道。

　　西方教两位教主主要是忌惮女娲娘娘，至于其他人，他们到不放在心中，准提本想斩了秦浩，但他想不到，女娲娘娘居然会立下招妖幡，号令天下妖族而来，这是要与西方教不死不休的架势。

　　“一战定胜负，不死不休！”女娲娘娘冷道，人族圣母的威严，足以让任何一位圣人忌惮了。

　　这话，让西方两位教主脸色大变，真若是不死不休，西方教历杀劫，铁定会被灭门，连小乘佛教，也不能幸免，但大乘佛教是西方的根源所在，若是被灭，就真的是小乘佛教的天下了，而西方两位教主，也成了空头教主。

　　这自然不是准提与接引想要的，接引想了下，随后语气缓和道：“女娲娘娘，今日想要我西方教如何，才能了却这个因果？”

　　接引是服软了，怎么也不能冒着被灭教的危险和女娲娘娘不死不休，西方教毕竟只是一教而已，但女娲娘娘掌的是一族，还有个人族圣母的头衔，而巫族也在帮扶秦浩，携的是两族威严而来，他的话里的意思是想问，女娲娘娘有什么办法可以不战而了却这个因果。

　　但是，准提却冷道：“师兄何必与她多费口舌，女娲道友要战，那我西方教奉陪到底，今日即便是灭了我西方教，日后也不会让你巫妖二族好过，更何况女娲道友与他非亲非故，即使有因果，也是他与我西方教的因果，似乎轮不到你来讨要。”

　　准提说着，尽现混元圣人威势，压的巫妖两族都喘息不得，女娲娘娘一听如此，却冷喝一声：“好，你准提巧舌如簧，今日我就不与你讨要秦浩的因果，你我算算封神时，你蒙蔽帝辛心智的因果如何！！！”

　　“这……”准提本来还气势凌人，但听到女娲这句话，脸色不由一变，当初准提蒙蔽了帝辛的心智，才有了后来帝辛变成纣王，但变成纣王也就算了，可惜纣王提的那一首淫诗，却是针对女娲娘娘的，这个因果女娲娘娘一直未与西方教讨要，而现在正是时候。

　　“准提老儿欺人太甚，今日的因果，我必与你算一算，你可敢与我一战！！”秦浩站出来开口道。

　　这话却是惊动四座，把在场的人都愣住了，一个大罗金仙要挑战混元圣人！！！

　　“他疯了吧！”连巫族心里都是这样想的，虽然秦浩能力压圣人法器，可是混元圣人与圣人法器之间，相差的是天远地别，完全不能相比，要不怎么有圣人之下，皆是蝼蚁的说法。

　　“你不会被蒙蔽心智了吧！”后土娘娘惊讶的看着秦浩，连女娲娘娘目光也扫了过来，似乎想不到，秦浩居然敢挑战混元圣人。

　　“哼，圣人说话，哪有你插嘴的份！”准提大怒，七宝妙树一刷之下，顿时就是无边的混元道力打向秦浩，这可比七宝妙树单独出手强了不知多少倍，那股压迫感让秦浩极其无力，就要抽动棒子，杀上去。

　　可就在此时，女娲娘娘头顶山河社稷图，挡在了秦浩身前，只是微微拂袖，那七宝妙树的一刷，就被格挡了回去，她道：“西方圣人，果真势大，只会以大欺小？”

　　“女娲，你莫要欺人太甚！”准提大怒，就要杀上来。

　　“欺你又如何？”而就在此时，突然从三十三天中，飞出四把杀气凛凛的利剑，而这四把剑配合着一张阵图，落向了西方。

　　不过这四把剑的方位，却并未落在须弥山前，而是落在了小乘佛教的灵山前，四把剑分四方而立，剑气交织，杀意凛凛，诛仙阵图立其中，立时整个灵山前，布下了太古第一杀阵，诛仙剑阵。

　　一位头悬玉晨之精气，九庆之紫烟，玉晖焕耀，金映流真的道人，落在了诛仙剑阵中，正是那通天教主，刚才那句欺你又如何，也是通天教主所言……


第八十一章 挑战混元圣人

　　通天教主立下诛仙阵，似是早有预谋，谁也阻挡不了，而且还是立在了小乘佛教的灵山前，可谓是挡住了小乘佛教出手的可能，整个小乘佛教的出路，都被诛仙剑阵笼罩，要想出灵山，就必须闯过诛仙剑阵。

　　“诛仙剑阵！”准提面色一寒，这洪荒第一杀阵，非四位圣人不能破，封神时大放异彩，虽然最终被四位圣人联手破去，却也铸就了诛仙剑阵的威名，现在这诛仙剑阵摆在灵山前，摆明了是要断大乘佛教的生机。

　　没有小乘佛教的诸佛菩萨们出手，大乘佛教面对巫妖两大族群的攻伐，当有灭门之祸，除非另外两位混元圣人也出手，否则今日大乘佛教危矣。

　　可是三清中，元始天尊与老子，不一定就会出手，毕竟西方教与道门之间，有莫大的纠葛，灭了西方教，对于元始天尊的阐教利大于弊，到时候老子的人教本就不兴，天下就只有阐教一教主宰了。

　　至于小乘佛教，还不放在元始天尊的眼中，所以元始天尊根本没打算要出手，在玉清境里，看着四位圣人大斗法。

　　接引脸色很不好看，虽说他们一脉有两位混元圣人，通天教主挡住了小乘佛教，就只有女娲一人，要独抗两位圣人，可是巫妖两族其来，准教主无敌的有好几位，女娲娘娘若是纠缠住他们二人，大乘佛教就彻底灭门了，整个须弥山恐怕都要打碎。

　　尤其是通天教主那句话，更是气的准提心中憋闷，却无可奈何，就是欺负你，你能如何？这样的话，也只有耿直的上清圣人，才敢说出口，换成是其他混元圣人，怎么也不会如此落人面皮。

　　但很不幸的是，通天教主就是这样的人，而且准提当初算计截教，现在也算是因果循环，用西方教自己的话，就叫报应来了。

　　这也应了接引那句，成也算计，败也算计，但西方教也是大势之下，合该大兴，即使不算计，还是会结下因果来。

　　“女娲，你铁了心要灭我道统？”接引脸色很不好，但佛也有火，身为阿弥陀佛，接引也并非没有脾气。

　　“今日只是了却因果！”女娲淡淡笑道，却也不想把西方教逼上绝路，真要硬拼，最终渔翁得利的，只有阐教而已。

　　“了却因果！杀上我西方教门，只是为了了却因果，我看是你欺人太甚吧！”准提冷道，手持七宝妙树，手微微在颤抖，似是在忍住自己的脾性。

　　“到底是谁欺人太甚？”秦浩站了出来，“准提老儿，可敢与我一战？”

　　“没你说话的份！”准提脸色一变，秦浩屡次要挑战于他，这就是看不起他一位混元圣人，而他也根本看不上秦浩，如果不是女娲在这里，准提早就手持七宝妙树刷上去了，但这次他还是全力一刷，想将秦浩刷飞。

　　女娲正要出手相护，但就在此时，一道冷厉的剑气，突然打在了七宝妙树上，两道光华一闪，准提直接被逼了回去。

　　那边幽幽的传来一声道：“我就欺你西方教，就欺你准提，有本事你来做过一场？”

　　“你……”准提气的浑身抖动，七宝妙树刚被秦浩打的神性尽失，而且通天教主摆明了是设下陷阱让他去钻，若是他真敢去做过一场，恐怕会被落尽面皮，现在即使四圣聚齐，去破诛仙剑阵，可是有通天与女娲两位混元圣人主持的话，想破诛仙剑阵那还得掂量掂量。

　　“今日准提老儿你若与我一战，你我之间的因果当可了去！”秦浩淡淡说道。

　　准提大怒，心说你这小小的大罗金仙，有什么资格与我一战？蝼蚁一般的东西，但他还没开口，接引道人却接过话来道：“道友可是当真？”

　　见接引接过话来，女娲娘娘却脸色一变，真让秦浩与准提一战，后果不堪设想，胜负恐怕不必说，自然是准提胜利，女娲娘娘虽然不知道秦浩到底有什么底气敢挑战混元圣人，但也不会让秦浩如此去犯险。

　　可她正准备开口，秦浩却道：“女娲娘娘放心，我自有算计，准提老儿，可敢与我一战？”

　　秦浩直呼其名，根本就不在准提是不是混元圣人，而周遭的人却都是面色大变，尤其是后土娘娘，即使她现在拥有鸿蒙紫气，也不敢说，能与准提一战，跟何况是秦浩了，即使有盘的武器，那也是碎片，根本难以抗衡混元圣人真身。

　　可是秦浩的话语中，却是如此自信，似是真能与混元圣人一战，尤其是想到秦浩的来历，后土娘娘不由心中平静了一些。

　　女娲娘娘仔细的打量下秦浩，道：“混元道力扫你如蝼蚁，何必如此逞强呢？”

　　“自有抗衡混元圣人之法！”秦浩拱手道。

　　“好，准提，秦浩道友的话你也听到，你可敢与他一战？”女娲不知为何，居然相信了秦浩。

　　“就这蝼蚁般的东西？”准提轻蔑的看了秦浩一眼，无不带着讽刺之意，即使不用宝物，他也能打的秦浩，毫无还手之力，更何况是全副出战了。

　　“不要面皮的东西，西方教难道只会以大欺小？即使你准提愿意，我通天还不答应，有本事就来闯我诛仙剑阵，吾让尔见识何为盘古正宗！”那边通天教主又开口了，虽然通天也知道秦浩的身份，也不知女娲为何会相信秦浩，但通天却不容秦浩有半点损伤，否则就是绝了他最后的希望。

　　而通天的话里，带着极其讽刺的意思，骂的西方教一无是处，若是准提没干过这事，那也就算了，可偏偏准提专门干这以大欺小的事，而且好几次还被落了面皮，本就没脸见人，现在是被通天教主戳到了痛处。

　　可偏偏被戳中了痛处，他又不敢反驳回去，难道他还想一人去闯诛仙剑阵不可？当然不可能，若是真去闯诛仙剑阵，那才真的中了通天的算计了，无论他如何，在通天教主面前，他都没有任何反驳的余地。

　　“通天道友既认为不公，那好，师弟你可压制修为，以准教主修为与这位道友一战，免得有人说西方，以大欺小！”接引却又接过话来，算计的周全至极，一旦混元圣人压制到准教主级，那也就不算是以大欺小了。

　　“你这阿弥陀佛，果真好算计，要不让你西方教的准教主来与我一战，我不但压制到准教主的修为，还只出一只手你看如何？”通天教主又开口了，让众人不由一阵无语，通天教主今日来此，实际上就是找西方教的不自在。

　　“这！”接引道人不说话了，压制修为，那还是混元道人，使用的依旧是混元道力，根本与未证道的人，不在一个等级上，混元道力乃是鸿蒙至高之力，任何道力都不能及，这也是圣人与圣人之下的区别。

　　“那好，我不用宝物，压制到准教主的修为，空手战他，他有什么宝物，有什么手段，都可用出，即使盘的武器又能如何？”这次却轮到准提开口了，愿意不用任何宝物，与秦浩一战，准提心想，以他混元圣人的道身，抗住盘的武器，那也是轻而易举，毕竟那并非是完整的武器，只是碎片而已。

　　但秦浩听到这话，心中顿时大喜，不用宝物，还压制到准教主的修为，秦浩完全可以蹂躏了他，要知道秦浩鸿蒙之体也不弱，又有邪巫之躯压阵，到时候借用邪巫的道力，即使不用出邪巫之身，都可以把准提打的死去活来。

　　邪巫的道力，绝对娉美任何祖巫，甚至还要高过一个级别，有便宜不占王八蛋，更何况准提本就是混元圣人，不占他的便宜，占谁的便宜？

　　秦浩怕通天教主又要开口，等下事情就闹僵了，白白错失机会，他赶紧道：“好，准提，那你就立下混元誓言，让天道压制你的法力，也免得你到时候使诈！”

　　众人都目瞪口呆，想不到秦浩居然如此迫不及待，他们看了看秦浩，又打量了下准提，心道，难道秦浩才是混元圣人？要不然一个大罗金仙，怎么会如此迫不及待的要与混元圣人一战？这样的事，即使换成是镇元子，恐怕也不会去做。

　　通天教主目光也投了过来，扫了秦浩一眼，最后叹息道：“罢了，罢了！”

　　而准提道人也是冷笑：“蚍蜉撼树，不自量力，我就让你见识见识何为混元圣人，今吾准提，与秦浩一战，立下混元誓言，压制实力为准教主，若是有违誓言，当让我西方气运尽失，永不大兴！”

　　“嗯！”接引却皱起了眉头，总有一种不详的预感，但准提亲自出手，即使被压制了道力，可混元圣人就是混元圣人，没有人能在准教主级抗衡一位混元圣人。

　　见准提发下誓言，在场的人脸色都是一变，秦浩真的要战混元圣人，虽然实力被压制，恐怕也是自讨苦吃罢了，没有人看好秦浩，就连通天教主都是如此，不过通天却认为，今日之事能做个了结，也算是圆满。

　　他没想过要真的灭了西方教，这样走的太急不是什么好事，当初的猴子就是如此，不过让秦浩见识混元圣人的强大，在准提手下磨砺，却能让秦浩看得更远，恐怕洪荒中，让混元圣人低头压制修为与人一战，还是头一遭。

　　“嘿嘿！”秦浩站了出来，阴沉的一笑，而在场的人都被这笑容弄的心底一寒。

　　“死到临头，你还笑的出来！”准提心中冷道……


第八十二章 菩提树下，炼宝

　　周遭的人都退的远远的，女娲娘娘以大法力将周围全都护住，免得两人打的洪荒碎裂，洪荒里的强者，也都将目光投到了这里，观看这一场绝世大战，一个压制了力量的混元圣人，一个是拥有准教主无敌战力的大罗金仙，孰强孰弱，几乎一眼立判。

　　奇迹？在混元圣人面前，没有奇迹，只有蝼蚁，即使是被压制了实力的混元圣人，亦是如此。

　　准提发下混元誓言，天道立时降下一道流光，将准提压制，他的实力立马开始下落，直到达到准教主才停下来，准教主与混元圣人，看似一步之隔，却相差是天远地别，虽然准提的实力被天道压制，但他若是想恢复的话，很容易。

　　但违背誓言，誓言中所许下的承诺，就会兑现，即使准提也不敢轻易去违背，这是天道循环，没有人能违抗，以准提混元圣人之尊，能屈尊如此，其实也是为了了却这个因果，西方教灭门这样的后果，也不是准提想看到的。

　　秦浩走入其中，将近万里之地是战场，面对被压制的准提，秦浩还是眉头一皱，心道：“只是法力被压制，而圣人的领悟乃至威压一点也不减，天道果真是天道！”

　　不过能做到如此，秦浩已经很满意了，他无惧混元圣人的威压，神魔之卵的力量，比混元圣人还强大，却依旧被秦浩挺过来了，所以这一战对秦浩很有利。

　　“蝼蚁，我让你三招，免得说我以大欺小！”准提冷笑一声，七宝妙树收了起来，说好了不用宝物，他就不用宝物，即使如此，他也无惧秦浩，而他首先展开的就是圣人的道境。

　　准提身后出现了一棵巨大的菩提树，闪烁金色的佛光，将整个虚空都染成了一片佛国净土，有万佛诵念经文，似是超度凡尘中的一切，他安坐在菩提树下，如那菩提树一般，乃智慧的化身，座下金莲时时刻刻散发着一股佛的混元之力。

　　“菩提树下！”女娲娘娘脸色一变，这是准提证道时的道境，以这道境足以压迫一切，秦浩能不能展现出自己的战力，都是个问题，混元圣人乃是至高的存在，如果秦浩一旦被这道力感化，那就出大问题了。

　　“卑鄙！”诛仙剑阵中，传来通天教主的不屑声，说了压制实力，却还展现圣人的道境，即使镇元子这样的准教主，在这道境之下，也根本前进不了一步，更别说让秦浩三招了，不过通天教主，也没做其他什么，秦浩若是拿不出一点本事来，那就太让他失望了。

　　“菩提树下，证明王，圣人的道境，万法不破，除非秦浩有证道之力，否则当前进不得一步！”后土娘娘感叹一声，如果是她在这道境之下，或许还能前进一步，但想要近身准提，也是不可能的，当然如果她还有祖巫之身的话，这道境也拦不住她。

　　“菩提树下？”秦浩确实感觉到了压迫，但这股压迫，还不足以阻挡他的道境，只见他超前踏出一小步，随后一条通天大道，开始在他脚下展开，透着一股逆行伐天的味道，秦浩脚踏这道境，手持金刚琢，砸向了菩提树下的准提，“逆行伐天，伐的就是你这个天，混元圣人道境又能如何？”

　　如果说，准提的道力将虚空变成了佛力的海洋，可让人横渡不了，那么秦浩的道境就是一条通天的桥梁，可横渡一切。

　　秦浩浑身气血绽放，腾龙流转在他的周身，手持金刚琢凶悍的一塌糊涂，如祖巫降世，拿起金刚琢就朝准提的面门砸去。

　　“逆行伐天，果真是大逆不道！！”周遭的人都被秦浩口中的话给惊住了，尤其跨过了圣人道境，直接朝准提砸去这凶悍的一幕，让他们目瞪口呆。

　　“果真不愧是那个人，这样的道境，就是与生俱来，要与天做对！”灵山中，释迦牟尼，淡淡说道。

　　现在最为尴尬的就是他这位如来佛祖了，通天教主乃是他的老师，在他的门前摆诛仙剑阵，却根本没和他商量一下，让他无奈，却又无法。

　　“一叶一菩提！”准提见秦浩杀来，只是眉头微皱，随后又是一副安详之色，面对金刚琢凶猛的砸来，他只是一弹指，只听到“叮”的一声，秦浩立时倒飞了回去，如此轻易就化解了这凶猛的攻势。

　　“还剩两招！”准提淡淡说道，如同证道时发下宏愿。

　　“混元圣人果真厉害，他没希望了！”投射目光再次的准教主脸色都是一变，如此轻易化解了秦浩的一击，也在情理之中，这也正应了那句，即使压制了实力的混元圣人，那也是混元圣人。

　　后土娘娘骤起眉头，最后摇了摇头，身边的几位大巫也都失望了，九凤说道：“本以为还会有些奇迹发生，只是可惜了，混元圣人终究是混元圣人啊！”

　　秦浩倒飞了回去，却不在前进，而是站在通天大道上，什么也不做，刚才那一招是试探，试探准提现在到底有多强的实力，他才好准备对策，想要蹂躏准提，那就得给他一个痛击，而让出的三招，每一招都是机会，不能轻易浪费。

　　众人只见秦浩，坐在通天大道上，不知在做什么，居然闭目养神，不在动作了，这让人几乎膛目结舌，不知他到底在搞什么鬼，连女娲娘娘与通天教主都看不出秦浩，到底是葫芦里卖的什么药。

　　而也就在此时，秦浩身边突然出现一位浑身煞气的道人，左手凶神之矛，右手神魔之盾，那股凶神的杀伐之意让人不经以为，秦浩要以道身本体联手攻伐，但是凶神道人一出现，却只是看着准提，同样是什么也不做，只是盯着准提，面露杀机。

　　就连准提自己也暗自皱起眉头，不知秦浩到底在搞什么鬼，但下一刻，只见凶神道人，拿出一黑色葫芦，这葫芦透着凶煞诡异之感，却让周围的人脸色都是一变，而后土娘娘却笑了：“斩仙葫芦！”

　　“居然是这件宝物，虽然厉害，却也奈何不得混元圣人吧！”一些妖圣说道，斩仙飞刀本是陆压之物，现在被凶神道人给抢了过来，镇压了起来，但斩仙飞刀虽然厉害，却还伤不了万劫不磨混元圣人。

　　可是令人惊讶的事情，发生了，只见凶神道人也盘坐了起来，在众人的眼皮子底下，祭炼起了这件宝物，似乎是在临阵磨刀。

　　这让在场的人几乎都无语了，女娲娘娘摇了摇头，道：“懂得利用规则，不错！”

　　“这家伙够阴损，这不是成心气人家么？”大巫相柳说道。

　　准提确实被秦浩这耍赖的行为给气着了，他说要让秦浩三招，秦浩刚出了一招，就祭炼宝物去了，这不是耍他是什么？但他已经说出来了，就不能在秦浩这两招还未施展之前动手，否则他就是自己打自己的脸皮。

　　“我知道圣人肚里能撑船，想必准提圣人，不会食言吧！”秦浩闭着眼睛，似乎也在祭炼着什么，丝毫不担心准提会不要面皮，与他耍阴招，他耍无赖可以，但准提就不能耍无赖，这关系到混元圣人的面皮。

　　秦浩这话里的意思就是，先和你在这耗着，而准提这道境，消耗的法力绝对不少，毕竟是证道时的道境，而且法力还被压制了，只有准教主的量，以准教主的法力，却施展混元圣人的道境，自然消耗的迅速。

　　秦浩也正是看透了这一点，既然天道只压制了准提的法力，没压制他的境界，那他也干脆耍阴招。

　　听到这话，准提的脸抽搐了一下，然后又闭目去了，说出去的话，泼出去的水，收不回来了，道境也是如此，他心想，怎么会碰上秦浩这么无赖的人呢？

　　而周遭的人，也都是无语，心说耍赖你就耍赖吧，还耍的那么理直气壮，这不是存心的么。

　　而事实上，秦浩也是在祭炼一件宝物，自然是以体内混沌祭炼，至于凶神道人出来，只不过是为了掩人耳目而已，而他祭炼的宝物，就是金刚琢与翻天印，这两件至刚的宝物，一个是元始天尊炼制，一个是太上老君炼制，都是阴人的物事，一旦结合起来，秦浩都不知道会有什么威能。

　　秦浩早有这想法，所以趁着这机会，准备炼一块板砖出来，让准提来尝尝威能，这样也有出其不意的效果。

　　大约一个时辰之后，秦浩依旧闭目养神，但就在此时，太清天上，传来一声轻叹，正是那位太清圣人，而玉清天上，则是传来一声怒喝，让人不知到底为何。

　　女娲娘娘一番算计，却皱起了眉头，而那边通天教主却表情释然，接引道人也掐指一算，脸色大变，唯有呗压制的准提不知发生了什么。

　　又两个时辰之后，秦浩终于睁开了双眼，笑眯眯的看着准提，道：“准提圣人可要准备好，我这第二招可是要来了！”

　　闻言，准提不知秦浩葫芦里卖的什么药，以为他故意拖延时间，消耗他的法力，只是冷哼一声，却不做答。

　　“望道友相助！”秦浩对凶神道人说了一声，随后沿着通天大道，再次朝准提杀了过去。

　　“宝贝，请转身！”与此同时，凶神道人，也祭出了斩仙飞刀，一道白光划过朝准提而去……


第八十三章 拍准提

　　斩仙飞刀，流光一闪之间，除了混元圣人之外，几乎巫人能看清，虽然速度极快，却斩不了准提道人，只见准提同样是深处佛手，只是轻轻的弹指，只听到“叮”的一声，那一道白光，就被弹飞了出去。

　　但是可怕的并不是斩仙飞刀，而是紧随其后，收了葫芦的凶神道人，只见他抬起凶神之矛，在斩仙飞刀之后，迅速朝准提的面门戳去，速度之快，比起那斩仙飞刀丝毫不慢，浑身的凶煞之气，与准提的菩提佛国完全不一，这是嫉恶如仇的凶煞。

　　“蝼蚁，就是蝼蚁！”面对这强势而来的一矛，准提毫不放在心上，伸出两根手指，夹在了凶神之矛上，整个凶矛与攻伐，立时戛然而止。

　　准提冷笑一声，混元道力一出，整个凶神之矛，都被夹的弯曲开来，随即又是一弹，凶神道人整个都被弹飞了出去，但就在此时，秦浩紧随而来，伸出手一掌就朝被弹回来的凶神道人打去。

　　这一幕看到的众人都是不可思议，不明秦浩为何打向了自己的道身，但下一刻他们明白了，只见凶神道人，在秦浩一掌间借力，手持凶矛，紧随着再次攻伐了上去，那股杀意几乎掩盖一切。

　　准提道人见到如此，也皱起了眉头，这一矛比刚才那一矛的力量还可怕，他都不知秦浩的道身是如何斩出来的，居然拥有如此实力，但他依旧是伸出两根手指，将刺来的凶矛夹住，但这次他却并未将凶矛夹歪，另外一手，直接朝凶神道人的身躯打去。

　　可就在此时，凶神道人却是冷笑一声，右手中的神魔之盾，突然绽放出一股可怕的神魔之力，朝着准提的面门，直接盖了过去，这是打准提的脸，而想凶神道人，丝毫不顾及准提道人的一掌，完全是不要命的攻伐。

　　“雕虫小技！”准提道人知道凶神道人是想要打他的脸，让他丢了面皮，于是立即收回左手，与神魔之盾交击在了一起。

　　“砰”

　　一声巨响，准提道人只感觉一股可怕的力量从神魔之盾中涌出，这是来自混沌中的神魔之卵，完全没有被压制，直接灌入了准提道人的身躯，将他差点掀翻，但最终他还是稳住了身形，面色很不好看。

　　“神魔之力！”准提道人看着这盾牌，微微惊讶，凶神道人隐藏的极好，这一面盾牌，看起来古朴无奇，却隐藏了被压制的神魔之力，而唯一激发神魔之力的办法，就是有威胁的力量撼动了这一面盾牌，自然而然的激发出来。

　　所以凶神道人是借助了准提的手，激发了神魔盾的力量，最后在对抗准提，但凶神道人，却也被一掌震飞了出数千里之外，脸色很不好看，混元圣人的力量，即使是被压制，如此硬抗一击，也不好受，而且还是被神魔盾挡住了九成九以上。

　　这流畅的攻伐，都在电光火石之间发生，除了一些准教主看明白之外，准教主之下的人，几乎都看不懂，只知道秦浩的道身被打飞了，而准提道人浑身颤了一下，整个菩提佛国的道境也是如此。

　　“秦浩哪去了？”就在此时，所有人都发现了一个问题，那就是秦浩居然消失不见了，刚才那流畅的攻伐，将他们都吸引了过去，几乎没人关注秦浩本尊，可现在一看，秦浩居然消失了，在他们眼皮子底下消失了。

　　“嗯！”连接引也皱了眉头，以混元圣人的力量，都探查不到秦浩任何的气息，要知道混元圣人除非被另外一位混元圣人蒙蔽了天机，否则三界之内，没有他们看不到的东西，在好的隐匿手段，也照样逃不过混元圣人的眼睛，凭借的就是算计。

　　可是，秦浩身上有玉碟，根本就算计不了，而他们的眼睛也看不到，连女娲娘娘也同样皱起眉头：“这隐匿手段，果真厉害，居然在我眼皮底下消失了！”

　　女娲娘娘一直感应着战场上的一切，刚才秦浩拍出那一掌之后，就消失的无影无踪，而且是在她的眼皮子底下消失的，就和化为了空气一样。

　　“他想做什么？”通天教主也皱起眉头。

　　“他不会跑了吧！”有人说道，但立即被反驳了回去，秦浩若是想跑的话，就不会追到这西方教来大闹一场，还挑战准提了。

　　“嗯！”准提恢复过来，查探着四周，身体里那股神魔之力，只是瞬间被他驱散，但只是瞬间，他也发现了不对劲，秦浩消失了。

　　而就在此时，他突然感觉脑后一阵危机感传来，准提冷笑一声：“蚍蜉撼树，这是第三招！”

　　“对，就是第三招，只看你能不能接下了！”秦浩出现在准提身后，手持一个巨大的印玺，呼呼的砸向了准提的后脑门。

　　“翻天印？”准提道人却不在乎，连展现飞刀他都不怕，更别说翻天印了，就是金刚琢砸过来，他也不怕。

　　而周遭的人看到秦浩拿着翻天印盖向准提的后脑勺，也是摇头，翻天印虽然厉害，可是却还不及金刚琢，谁也不明白，秦浩为何用这次品，而不用金刚琢，准提抬手一掌，朝后打去，稳坐在金莲上，丝毫无惧秦浩攻伐。

　　“嘿嘿，你可听过一句话，叫做装逼遭雷劈！”秦浩阴沉一笑，手中“翻天印”突然涨大如山一般，随之他整个身躯，也突然拔高，足足十一万九千九百九十九万里，直冲云霄，“翻天印”如山岳一般，狠狠的盖压而下。

　　体内混沌，几乎全力涌动，灌入了其中，增强着印玺的威势，相比而言，此时的准提，就和蝼蚁一般。

　　“你以为展现出鸿蒙之体，就能奈何得了我？”准提冷笑，“不过小……”

　　可他话还没说完，顿时感觉不对劲，秦浩拔高十一万里，虽然壮大如祖巫一般的身躯，可是却并非是幻化而成，而是实质的身体与力量，在血海一战，秦浩都为展现过鸿蒙之体，但这并非是众人惊讶的地方。

　　而是那印玺，在秦浩气血的灌输下，顿时变得至高至阳，时而爆发出白灿灿的光芒，时而爆发出红腾腾的光辉，两种力量交织之下，似乎有人明白了什么。

　　“砰”

　　准提虽然发觉了不对劲，可是已经晚了，而且他自视混元道力，什么镇压不了？于是他伸手擎天，似乎是想撑住这巨大的印玺，可是让却发现，这印玺中蕴含了一股可怕的至刚之力，直接将他的手砸的弯曲，最终没能撑住。

　　“咣当”

　　一声清脆的响声传来，整个印玺，如拍黄瓜似的拍在了准提头顶上。

　　“这……”无论是大巫，还是妖圣，疑惑是其他妖族与巫族，抑或是投注目光在这里的那些准教主，在或者是其他混元圣人，在这一刻，都呆立了。

　　这咣当一声，是印玺与准提的头颅相撞的声音，而秦浩身形擎天，如同祖巫降世，盖压在了一位混元圣人头顶，这一战之后，不管如何，准提的脸面，是彻底丢尽了，谁也没能想到，准提的那一掌，居然没撑住这印玺。

　　“翻天印，乃是不周山的碎片所炼制，金刚琢的材料采自混沌，更有无上功德炼制，啊可谓是这个天地里最为至刚的宝物，两两相合之间，怕是能直追先天至宝，准提被压制的只有准教主的法力，居然还敢如此托大，以一手相撑，有如此结局，却也理所应当！”女娲娘娘淡淡说道。

　　事实上她没说的是，秦浩的鸿蒙之体气血本就是至刚至阳，与这新炼制成的宝物相合之下，更是相得益彰，若是没能把准提砸中，那才令人吃惊呢。

　　但即使女娲娘娘解释，周遭的人，也反应不过来，都不知道秦浩是何时，将金刚琢与翻天印炼制在了一起，这两件宝物可都是混元圣人的，突然，有人想到了刚才太清圣人的那一声轻叹，与玉清圣人的那一声怒喝，总算是明白了什么。

　　“高明，果真高明！”相柳竖起了大拇指。

　　接引道人脸色很不好，他自然不会认为，准提被砸这么一下，就陨落了，混元圣人可不是那么容易死的，但面子却被丢尽了，而且还是在天下人面前被丢尽了。

　　“你敢算计我！！！”准提很不好受，非常不好受，这印玺中的力量，有金刚琢的眩晕之力，让他浑身酥麻，亦有翻天印的至高，让他浑身颤动。

　　“准提圣人可说了，随我使用手段！”秦浩说着，抬脚就踏在了翻天印上，只听到轰隆一声轻鸣，翻天印下的准提浑身一颤，被这一脚踏的不轻。

　　而在场人，也都目瞪口呆，这翻天印下的可是混元圣人啊，秦浩居然敢把脚踩在一位混元圣人身上，连女娲与通天都没想到秦浩居然如此大胆，这恐怕是不死不休的结局了，混元圣人不可亵渎，哪怕是在礼数上都不行。

　　更别说一脚踏在混元圣人头顶了，换成任何一个混元圣人，那都是不死不休的结局。

　　“他疯了！！！”几乎所有人都这么认为。

　　“轰隆”

　　一声巨响，准提头顶的翻天印，直接被震飞了出去，而秦浩也被震飞出了数千里之外，准提怒了。

　　万丈佛光绽放，准提身上突然出现十八只手，站立在金莲之上，混元圣人的道力在他身周流转，手中分别持丝绦，璎珞，伞盖，花贯，鱼肠，金锉，金铃，幡旗，金弓，银戟，加持神杵，宝锉，金瓶，银瓶，白钺，幡幢，舍利子……等十八件宝物，这正是准提的丈六金身，除非是与混元圣人相斗，否则不会施展出来。

　　“今日我必斩他！”准提气煞，怒火滔天。

　　“呵呵！”秦浩冷笑一声，手中的印玺，也变回了原形，这是一块金砖，他手持金砖，再次朝准提拍了下去……


第八十四章 邪巫之力

　　“无耻！”通天教主冷斥一声，这是因为准提施展出丈六金身，而丈六金身十八只手，共有十八件宝物，虽然都是后天宝物，可在准提手里，却能发挥出不可思议的威力。

　　不过通天教主也没出手的打算，毕竟刚才秦浩一金砖砸在了准提头上，还狠狠的多跺了一脚，让通天教主心里畅快至极，一位混元圣人，被人踩在头上，注定贻笑大方。

　　秦浩身形巨大，手持金砖，如山岳一般拍落下去，但是金砖虽然厉害，可是砸在准提的头顶，却没有近身就被弹了回来，准提这次是动了真格的了，也顾不得什么是不是用宝物的诺言，拿起七宝妙树就刷。

　　准提发威，刷向秦浩，可谓是惊天动地，秦浩这直冲云霄的身躯，也被刷退了好几步，就是几万里之遥，手中的金砖隐隐间有些不稳的意思，见到如此，准提穷追猛打，扬起七宝妙树，身形同样涨大，一直与秦浩一般大时，才停下朝秦浩刷去。

　　两大巨人，你来我往之间，打的天地震颤，若非是女娲娘娘以大法力护持，恐怕整个西荒都要破碎，这还是准提压制了法力的缘故，否则以圣人的混元道力还不止如此，但秦浩也不弱。

　　鸿蒙之体对抗丈六金身，虽然是落了下风，但准提却也并未完全压制他，两人的道力都是无穷无尽，秦浩是以体内混沌转化而出的气血，而准提却是混元道力，丈六金身上的十八件武器，同时攻伐，又有七宝妙树这件圣人证道法器，连秦浩也感觉到了压力。

　　准提修的乃是肉身，以八九玄功为主，修出了丈六金身，又证道混元，可以说他除了法力被压制到准教主之外，其他都是混元圣人级，秦浩能在准提发威，还斗了个不相上下，已经很令人吃惊了。

　　“混元圣人果真恐怖，若是法力也如此的话，恐怕扫秦浩如扫蝼蚁了！”一些妖族大圣说道。

　　“两人的肉身，都是金刚不坏，这一战有得打了，准提这次吃亏吃大了，被秦浩照着脑门拍了一记，现在施展出丈六金身也没将面子找回来，日后注定要贻笑大方了！”大巫们也搀和道。

　　“好可怕的力量！此人绝对达到准教主巅峰的层次了，就差一步就跨入了混元圣人的道力，可惜他的境界，居然只是大罗金仙，差了不知一筹，否则今日被压制的准提圣人，肯定会狠狠的被削面皮。”人族中，一些准教主断言道。

　　二人相斗，准提也是打出了真火，虽然食言使用的宝物，但这并非是在誓言之内，准提的誓言，只是压制法力与秦浩相斗，至于不用宝物，那是他口头一说，虽然有人觉得准提无耻，居然对一个小辈食言，但是刚才秦浩那一砸，确实落了圣人面皮，还趁机在准提脑袋上踩了一脚，这是谁也无法想象的。

　　混元圣人若是不怒，那也就不叫混元圣人了，但是谁能想到，准提大怒之下，都只是与秦浩持平，稍稍压制了一下秦浩而已，这若是换成其他人，恐怕早就如蝼蚁一般被人蹂躏了。

　　“他若是晋级无极大罗金仙，实力恐怕已经足以硬憾圣人了，将又是一个猴子啊！”有人相当，当初的猴子就是这种实力，未证道却已经可以堪比混元圣人，当然那是他身体里流着巫妖之血的缘故。

　　“不，他的潜力比猴子还大，当初猴子可是准教主的境界，而现在秦浩，不过是大罗金仙巅峰的层次罢了！”有人反驳道，但这个想法，却让人不敢想象，一旦秦浩进阶准教主，那岂非是能横扫了混元圣人？

　　进阶混元圣人的话，那岂非……后面的那些想法，人族准教主都保留在了心中，不敢说出口，更是不敢轻易去想象，那是犯了禁忌，忤逆上天的。

　　“蝼蚁！！”准提气的牙痒痒，却拿秦浩无可奈何，本以为秦浩的法力会很快枯竭，他完全可以蹂躏秦浩如蝼蚁，但事实想象中与他完全不一样，他的法力都已经用去了一成多，秦浩却根本没有任何枯竭的迹象。

　　“知道什么叫拍黄瓜么？”秦浩却不搭理他，准提虽然压制着他，却还不能蹂躏他。

　　“锵锵锵”

　　丈六金身十八件武器其上，秦浩却以金砖格挡，连七宝妙树也刷不动金砖，只是发出一声声脆响。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁！”准提死咬着这句话不放，却心里憋屈至极，他可不敢与秦浩斗嘴，否则连他这种巧舌如簧之辈，都会被气疯了。

　　“既然你不知道，我来告诉你！”秦浩手持金砖狠狠的砸了上去，虽然破不开准提的防御，却有也拍在了准提周身的防护上，发出一声声脆响，让准提无奈至极，这金砖的威能，绝对直追那先天至宝了。

　　“砰砰砰”

　　大约拍了数百下，一声声金属震动的声音，让人耳膜发痛，秦浩才气喘吁吁的停下手来，而准提又再次刷了上来，丈六金身十八件武器打向他。

　　“这就叫拍黄瓜，是我家乡里，著名的一道菜肴，只是你这黄瓜太硬，连这金砖都拍不动！”秦浩气喘吁吁的挡住准提攻来的宝物，一块金砖就足以挡住这一切了。

　　而准提被秦浩的话，气的心中郁结，差点一口血吐出，但最终还是忍住了，周遭的人都是无语，把圣人当黄瓜拍，这样的事情，也只有秦浩这么大胆的人干的出来，换成其他人恐怕都晕倒了。

　　可没过一会，秦浩边与准提战斗，边开口道：“你知道刚才砸在你脑袋那一下，叫什么吗？”

　　“你找死！”准提刷动七宝妙树，知道秦浩是故意戳他的痛处，但他却无可奈何，七宝妙树根本刷不动秦浩的金砖，当然是因为他法力被压制，而且七宝妙树还被盘的武器狠狠的打中了几下，失去了神性，若非是他的证道法器，现在能不能用都是个问题。

　　但秦浩趁着空荡，又开口了，只是道：“你真的不想知道？哎，你不想知道，我偏偏要告诉你，其实刚才那一下叫拍西瓜，在我家乡打架的时候，照着人脑门上用板砖扇下去，就是一个头破血流，脑浆崩裂，只不过你这个西瓜头，太硬了，连金装的板砖都拍不碎。”

　　“噗”

　　准提没吐血，在场的其他人被这句话憋的吐血了，妖族与巫族的人都对秦浩极其无语，就连女娲娘娘也皱起眉头，面对一位混元圣人，还如此轻浮，这可不是什么好事。

　　“这家伙是气死人不偿命啊！”大巫相柳说道，只见准提面色阴沉至极，却拿秦浩无可奈何，这次他是丢脸丢到家了，接引道人则是无奈的摇头，这个因果若是能了去，那也就算了，可若是不能了去，那准提日后干脆找个地缝钻进去算了。

　　“其实吧，我还想要告诉你一件事！”秦浩一脸微笑，又来了，这让周遭的人都无语了，准提扬起七宝妙树就猛刷了上去。

　　但他怎么也堵不住秦浩的嘴，只见秦浩缓过气来，又道：“在我们家乡啊，拍完西瓜之后，哥几个就得吃拍黄瓜，不过这次西瓜没拍成，黄瓜也没拍成，真是我辈之悲哀！”

　　说着，秦浩拿起金砖照着准提脑门又是那么一下，“砰”的一声，准提被拍退了数步之远。

　　“噗”

　　紧随而来的是，准提一口淤血喷出，这自然不是被秦浩打的内伤，而是被秦浩给气的内伤了，在也忍不住将这口血吐了出来。

　　“圣人吐血！！！”无论是妖族还是巫族，全都呆立了，人族的那些准教主们也不敢想象，在他们而言，这就似乎是被秦浩拍的吐血了。

　　而其实是被秦浩气的吐血的，此时准提面色阴沉，不在上前攻伐，而是沉寂了良久道：“这是你逼我的！”

　　“嗯！”众人脸色都是一变，不知准提到底想要做什么，但光是看他脸上黑线就知道他要施展什么手段了。

　　“你错了，是你一直在逼我，你若是不算计我，也不会有今日！”秦浩冷笑道，只要准提不突破禁锢，他就无惧准提任何手段。

　　“呵呵！”准提阴沉一笑，随后祭起青色的旗帜，白气悬空，金光万道。

　　“先天五方旗中的青莲宝色旗！”女娲娘娘一惊，这可是顶级的先天灵宝，在圣人手中可发挥出不可思议的威能。

　　“准提是要无耻到底了！”通天教主骂道。

　　但准提却直接无视，而是将七宝妙树收起，手持青莲宝色旗而来，再次打向了秦浩，看到这一幕，秦浩却好似在意料之中，道：“你终于将底牌都用出来了！”

　　“哼！”准提冷哼道，“让你见识，何为混元大道！”

　　“我已经见识过了，既然你已经把底牌都亮出来了，那我也就不客气了！”秦浩说着，同样祭出一杆黑色旗帜，正是那玄元控水旗，凶神道人也幻化出巨人身躯，站在了他身边。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁！不堪入目！”准提冷笑，青莲宝色旗刷了过来，白气流转，金光万道撒落，每一道都有山岳般重。

　　凶神道人手持神魔之盾，挡在了这金光之下，那金光落在神魔盾上，发出一声声“砰砰”的炸响，将凶神道人整个都震飞了出去，数万道金光，直朝秦浩而去，这就是混元圣人使用先天灵宝的实力。

　　但秦浩却无惧准提，一手持玄元控水旗，一手持金砖，玄元控水旗黑雾缭绕，射出数万道乌光，与那金光交织在了一起。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　整个虚空都发出一声声交织的轰鸣，随即就是可怕的炸响，黑色的光芒与金色的光芒如雷霆一般纠缠在了一起。

　　这一幕，看得众人是膛目结舌，连准提都是一愣，以他混元道力催动青莲宝色旗居然只是与秦浩催动玄元控水旗，打成了平手。

　　但他也感觉到了异状，可就在此时，秦浩整个人突然消失了，又和刚才一样诡异，准提面色一冷转身就是一刷，道：“还想故技重施？”

　　“对，就是故技重施！”秦浩再次出现，手持金砖照着准提脑门子就拍了过去。

　　但众人都发觉了不对劲，连准提也是脸色大变，因为秦浩的金砖上萦绕着一股可怕的道力，这股道力丝毫不逊色于他的混元道力。

　　秦浩终于借用了邪巫的力量……


第八十五章 准提流血

　　这邪巫之力，自然是经过元神紫气净化之后，施展出来的，秦浩之所以跟准提废话那么久，就是想逼出准提的底牌，以免他的算计落了空。

　　而事实证明，他的废话起了效果，不但把准提的青莲宝色旗给逼了出来，更是把准提气出了一口鲜血，让圣人吐血，连其他圣人都难办到，可是秦浩却做到了，而且还在准提怒不可歇时，发出了致命的一击。

　　邪巫之力，不逊色于任何祖巫，也不逊色于混元道力，经过秦浩紫气的净化，也不受到鸿蒙的压制，又灌入这件刚刚炼制成的金砖之中，一砸之下，可见有多强的威能了。

　　“嗤嗤”

　　青莲宝色旗刷了过来，却被这金砖直接破开，产生一股撕裂之声，而后顺势破开了这件先天防御宝物，砸向了准提的脑门。

　　“咣当”

　　一声巨响，准提整个人被拍了个正着，秦浩拿着金砖施展的流畅至极，非常熟练，准提想躲都躲不了啊，邪巫的力量与金砖本身至高至烈的力量合在了一处，拍在准提脑门上，巨大的轰鸣声，震的大巫与妖圣们，耳膜都是发痛。

　　连两位圣人，都是面色一变，这股力量足以伤害到混元圣人了，而准提整个人都被砸飞了出去，丈六金身上的宝物，落了一地。

　　秦浩趁着势头，大喝一声道：“刚才那一式是拍西瓜，现在第二式拍黄瓜！”

　　随着体内混沌涌动，灌入元神中，元神爆发可怕的紫光，引动邪巫之力而出，在灌入金砖之中，巨大的身躯，手持乌黑之气萦绕又透着金光的诡异板砖，拍在了半空中还未反应过来的准提身上。

　　“砰”的一声巨响，准提本就被拍飞，现在凌空又受到这样一击，顿时如断线的风筝一般，砸落在了地上，可怕的震动，将女娲娘娘的道力都破开，震动蔓延整个西荒，一圈圈波纹辐射向四周，一位混元圣人，被打的如此凄惨。

　　此时，傲立在虚空中的秦浩，手持金砖，气喘吁吁，却傲视天地，刚才的两下，可是用了他将近一半的力量，体内混沌都有些空虚，毕竟邪巫的力量用动用，比铁棍的吸力还要狠的多。

　　周遭的人，都呆立了，整个场面鸦雀无声，都死死的盯着准提砸下的坑洞，又看向傲视诸天的秦浩，虽然看起来有些疲惫，却是王者降临。

　　良久，才有人发出一声惊叹：“混……混元圣人被砸飞了出去，他用的是什么力量！！！”

　　虽然是被压制的混元圣人，但无论如何，都还是混元圣人，而秦浩创造了一个奇迹，当然这个奇迹绝对不会有第二次，毕竟哪个混元圣人会屈尊，将自己的修为压制，与一个完全不对称等级的人去大战一场呢？

　　准提这完全是个例外，如果没有女娲娘娘与后土娘娘携巫妖二族而来，没有通天教主，摆下诛仙剑阵，挡住了小乘佛教一干人等，恐怕接引与准提两位教主，绝对不会因为秦浩的缘故，就了却如此因果。

　　可能做到这一点，秦浩已经足以自傲了，此时巫妖二族，乃至人族那些准教主，看秦浩的眼神完全不同了。

　　“他当的了混元圣人之下，第一人了，即使镇元子与后土娘娘这样有深厚底蕴的强者，怕也比不得他！”有人感叹道。

　　秦浩来到洪荒不到一载，却引起了整个洪荒数次震动，斩了紫微大帝，血海中大战圣人法器，昆仑山上杀的几位准教主落荒而逃，蹂躏了七宝妙树，而现在，算计的准提死死的，还把两次以金砖砸在了准提脑门上，第一次还顺势残蹋了那么一下，这第二次就更加可怕了。

　　“他使用的是那种力量，虽然经过什么力量净化，可依旧是那种力量！”后土娘娘深深的皱起了眉头，即使混元圣人都不能轻易感觉到这种力量，但后土娘娘却能感应到，在祖巫殿时，就感应到了。

　　当时后土娘娘还想提醒秦浩什么，可惜准提的算计来的太快，而现在准提自食因果，也可以说是报应，惹谁不好，偏偏要惹秦浩。

　　“是那种力量！”女娲也感应到了，只是皱眉。

　　“好一个连环计！”那边通天教主却赞叹一声，秦浩的算计，可是一环扣着一环，所做的一切，乃至说的一句话，都没有多余。

　　但在外人看起来很多余，甚至让人心惊肉跳，但现在整体一看，却是如此完美。

　　接引脸色很不好，这次即使因果了去，西方教也是威严大损，一位混元圣人，被打成这样，虽然被压制了实力，但境界与感悟却都没被压制，而且准提自己还食言，使用了宝物，连丈六金身都用出来了，最后却是无果，还落了个这样的下场。

　　若非是不想将因果在加深，恐怕接引都要出手了，不过他感应到女娲与通天二人，都时时刻刻的盯着他，一旦他出手，就会在这西荒中引起圣人大战，到时候整个西方教都要被灭门，准提的所做，也都白费了。

　　“点到即止，这个因果算了去！”秦浩看着那被砸出的坑洞，知道什么叫见好就收，这次准提吃亏吃大了，而在这个时候收手也是最好的选择，除非准提想西方教被灭门。

　　听到此话，众人也不由暗叹秦浩的心机，若是在打下去恐怕局势绝对对秦浩不利，这个时候收手，准提不但不敢出手，而且还会憋着一肚子气，完全没处发，而秦浩则是带着力压混元圣人的名头离开的，根本没有半点损失。

　　而事实上，秦浩刚刚狠砸了准提两下，心中的怨气也消了，在打下去确实对他不利，邪巫的力量要动用，消耗的力量太强了。

　　“这个因果，了却！”女娲娘娘也开口道，秦浩已经做的很好了，本来女娲娘娘以为被蹂躏的是秦浩，是想让准提磨练磨练秦浩的性子，却没想到秦浩的性子根本无需磨砺，无论是算计还是实力，都用的恰到好处，只是有些锋芒必露。

　　接引无奈至极，但他又能说什么？难道在继续做过下去？

　　这样引来的只是对西方教的不利局面罢了，而且接引打从心底不想被灭门，他只能道：“既然道友愿意了却，那就了却吧，但今日……”

　　可是，接引话还未说完，傲立虚空正准备回到女娲娘娘身边的秦浩突然眉头一皱，整个人脸色都是一变，只感觉身后传来一股巨力袭来，来不及反应，后脑勺就被什么硬物砸了一下，整个人在虚空中一个趔趄，栽落了下来。

　　这一幕，让在场的人都是不可思议，还以为秦浩是受了什么伤，但是几位混元圣人却都眉头皱起，因为秦浩身后出现了一个人，这个人绽放着可怕的气息，这是力压天下的混元气息，此人正是准提，不知何时居然出现在了秦浩身后。

　　“蝼蚁般的东西，你认为这个因果就可以了却？亵渎圣人者必死！”准提面色狰狞，众人看向他时，脸色也都是一变，只见准提的脑门上，溢出了鲜血，很显然刚才被秦浩砸破了头颅，但也只是小伤而已。

　　可是这次，并非是自己吐血，而是被秦浩砸伤的，能让一位混元圣人染血，足以自傲，却也足以灭亡了，混元圣人万劫不磨，视天地生灵为棋子，绝不容不得半点亵渎，争的也就是一个面皮。

　　但为了了却因果，准提丢脸丢大了，前面的或许他还可以忍住，但后面这一下，他绝对忍不住了，否则他也不是混元圣人了，但他也算计好了，在秦浩说点到即止，几位圣人都意思决定下来时，才破开了禁锢，展开了混元圣人独有的力量，而且还展开了偷袭。

　　这样也不算违背了他的誓言，秦浩本身就有些亏空，在被这一记下，整个人面色都是惨白，混元圣人展现出真正的实力，根本不是他现在能抗衡的。

　　但是准提，却不放过他，一手持七宝妙树，一手持加持神杵，就朝秦浩打了过来，七宝妙树直接被半空的秦浩刷飞了出去，随后又是加持神杵敲落，打在了秦浩身上，可怕的混元道力，涌入他的身躯，让他整个身体都要崩裂，几乎毫无还手之力。

　　这就是没被压制的混元圣人实力，眼见准提如此偷袭秦浩，女娲娘娘却是大怒，山河社稷图一抛，直接悬在了秦浩头顶护住了秦浩，手中红光一闪，一个绣球抛出砸相向了正要攻伐的准提。

　　“刷”

　　准提手持七宝妙树，直接将红绣球刷飞了出去，青莲宝色旗射出万道金光，破开了山河社稷图，加持神杵再次砸向了秦浩头颅。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　可就在这关键时刻，四道剑气破开虚空，斩向了准提，那股斩却灵魂的杀意，让准提也不由面色一变，只得放弃攻杀秦浩，以七宝妙树挡住这四道剑气，但这四道剑气是何其厉害，杀伐天地，七宝妙树也挡不住，准提直接被震退了数步，才平息了下来。

　　但是，就在此时，一朵九品金莲，突然出现在虚空，佛光万丈，撞在了山河社稷图上，直接将山河社稷图给撞飞了出去，却是接引出手了。

　　这正是那先天十二品功德金莲，乃接引道人宝物，端坐莲台，无物可破，为西方教镇教气运之物，顶级先天灵宝，却在封神中被蚊道人食去三品，变为九品莲台，使其品质下降。

　　可即使只有九品也承载这西方教教化之下的无量功德镇压之下，秦浩顿感浑身似要崩灭。

　　眼见如此，女娲娘娘亦是大怒：“今日因果，当不死不休！”

　　女娲娘娘再次祭出了一件宝物，砸在了那九品功德金莲上，直接将功德金莲给砸飞了出去，这宝物是一尊三足鼎，透着玄黄之气，悬在秦浩身上，而女娲娘娘也紧接着来到了秦浩身前，挡在了两位西方圣人面前……


第八十六章 欺人太甚，反自欺

　　相传，在太古时，女娲娘娘用此鼎采集天地之间的灵气，淬炼补天原石；而那补天石炼出，却威力巨大，需要极其厉害的宝物镇压它的戾气。

　　故此，女娲娘娘动用出自于混沌之初的混沌青莲莲叶所化的十大灵宝之一的乾坤鼎，乾坤鼎蕴含乾者，天也；坤者，地也，鼎者包容之物，空间也；故此乾坤鼎能够包容天地，炼化万物。

　　正因为乾坤鼎的威力更加巨大，故而能够破除补天神石的戾气，取其精华，而后化为了补天的五彩神石，即五色神石，女娲娘娘用此神石补救苍天，造福万民，功绩昭彰于天地，虽不如先天至宝，却堪比任何先天至宝，可镇压大教之气运。

　　乾坤鼎一出，西方两位圣人知道，没有任何机会了，准提脸色阴沉着还想要出手，但通天教主也锁定了他们。

　　“准提道友是不想了这个因果了，那我妖族奉陪到底！”女娲娘娘冷笑一声，心中也生出了怨气，此役无论如何，都是准提自己应承下来，而且托大的也是他自己，却最后不顾面皮，将禁锢的力量释放，要斩杀秦浩，简直就是在打她的脸面。

　　虽然说，秦浩做的却是有些过份，但这也都是实力，秦浩只是大罗金仙的修为，战准提这位圣人，已经是准提以大欺小，至于过程不重要，重要的是结果，结果是秦浩胜了，而且已经说好了却因果。

　　但准提偷袭，接引也跟着出手，这样卑鄙的手段，让女娲娘娘怎样也忍不住了，欺人在先的是西方教，不要面皮的还是西方教，女娲娘娘却也不是好欺的。

　　“算我巫族一份！”后土娘娘也站了出来，身后大巫与巫族涌动，大有要灭了西方教的架势。

　　“道友有话好说，刚才师弟乃一时气急，换成是道友，恐怕亦会如此！”接引却脸不红心不跳，“毕竟混元圣人，不可羞辱，否则面皮何在？”

　　“两个老匹夫，你二人还有面皮？”诛仙剑阵中，却传来了通天教主毫不客气的怒骂声，“今日不死不休，当做过一场！”

　　“灭他西方教满门！”几位大巫吼道，都是不怕事的主，混元圣人又能如何？

　　“杀光西方教弟子！”妖族大圣也是血性之辈。

　　接引脸色很不好，刚才出手，却没能斩得了秦浩，却为现在留下了祸端，否则的话，即使圣人做过一场又能如何？可是现在实在不值得。

　　“尔等土鸡瓦狗，欺我西方教无人？”准提怒喝道，扫视着巫妖二族，混元圣人去气息压迫了过去，让巫妖两族的大巫与妖圣们脸色都是一变。

　　“老子就是欺你西方教！”但就在此时，一声爆喝而起，一块萦绕着乌黑之气的金砖砸向了准提，速度之快让人皱眉。

　　“哼！”准提扬起七宝妙树，就是一刷，金光与乌光撞在一起，混元道力与邪巫之力，打了个不相上下，金砖倒飞而回，准提也退后了两步。

　　众人都是大惊，这金砖正是秦浩的宝物，谁也没想到，他居然还能站起来，刚才可是被准提打的上气不接下气，又被接引道人的金莲镇压，怎么也得重伤才对，可众人却发觉，他的力量丝毫不减。

　　“准提老儿屡次欺我，当我没有对付混元圣人的手段？”秦浩站了起来，女娲娘娘正想阻挡于他。

　　可就在此时，秦浩头顶突然出现了一座宝塔，刚才被准以与接引接连偷袭，他也被打出了真火，本以为见好就收，但现在不可能了，对付那些无耻的人，只能用实力将他们打到服气为止，这次他是豁出去了。

　　神藏宝塔一出，顿时绽放出可怕的力量，前后八字的力量运转，又有奪龙图的因果之力，更有那邪巫之躯，缠绕在宝塔上的乌黑煞气，十一重宝塔之上，更是镇压着一个铁棍，傲视群雄。

　　“祖……祖巫之力！！！”巫族们都是惊颤，他们在这宝塔上感觉到了极为邪异的巫力，而且还是祖巫之力。

　　“好邪异的力量，这是……”后土娘娘面色大变，想到了那灭世的邪巫，在混沌中，被成为邪神魔，与他们巫族是生死的对立，她不知道秦浩宝塔上为何有这种力量，但她知道这种力量很可怕。

　　“邪巫之力！”女娲娘娘也是色变，虽然知道秦浩动用了这种力量，却没想到秦浩居然敢在光天化日之下，祭出这样一件带着邪巫之力的宝物。

　　“嗯！”通天教主也是眉头皱起，似乎想不到，秦浩居然能拿出这样的宝物来，上面可谓是五花八门，“他怎么会和邪巫有关？”

　　“好你个逆天之人，不敬天地也就罢了，居然还掌控了邪巫之力，当诛灭元神，永世不得超生！”准提借机发难，邪巫在洪荒里是一个禁忌，无论谁掌控了这股力量，或者沾惹了这股力量，都要诛灭。

　　“几位道友可都看到，道祖有言，此力不可出世！”接引道人却也没想到，事情还有这样戏剧性的变化，秦浩若是不祭出这宝塔，他们还没辙了，“一个掌控了邪巫之力的人，无论他是有心还是无心，都要遭天地覆灭！”

　　女娲娘娘与通天教主脸色也是一变，道祖的话他们却不敢违背，可此时，秦浩根本顾不得这么多，宝塔一出，怒喝一声，道：“秉承吾浩天意志，逆行伐天，神挡杀神，圣挡诛圣！”

　　宝塔悬浮在秦浩头顶，透着可怕的力量邪异之力，秦浩抽出铁棍，几乎全力出手，而铁棍似乎也感受到了秦浩的愤怒，绽放出可怕的金光，耀眼的甚至遮住了邪巫的力量。

　　“咣当”

　　秦浩一棒子砸落，准提却不敢硬抗，而是以加持神杵轻挡了一下，就退开了，但是铁棍上传来的那股可怕的巨力，直接将加持神杵打的神性尽失，裂纹涌现，而他手臂更是被震的发麻。

　　“盘！！”女娲娘娘看到铁棍，突然想到了盘，意志突然一定，如果说秦浩真的与邪巫有关，恐怕盘的武器也不会落入他的手中了。

　　那边的通天教主，也是如此，虽然不知秦浩为何得到了这邪巫的力量，但不管如何，他们这次是帮定了。

　　秦浩凶猛的手持铁棍，打向了准提，而那边的接引自然也不会闲着，两位圣人，同时出手，接引稳坐功德金莲之上，手持荡魔杵与接引神幢，打向秦浩，两位混元圣人都绽放出了可怕的混元道力，联手夹击秦浩。

　　即使铁棍释放出了本身的威能，却也不是秦浩能抗衡的，但是有神藏宝塔的光幕落下，他本身就立于不败之地。

　　但还是被逼了回来，一位混元圣人他都吃不消，更何况是两位了，秦浩被逼退，接引与准提立马逼了上来，正打向秦浩，女娲娘娘祭出了乾坤鼎，撞向了二人。

　　“咣当”

　　一声巨响，接引与准提二人措手不及间，都被撞了回去，却并未受到什么伤害，女娲娘娘挡在了秦浩身前，宝物尽出，意思已经很明了。

　　而就在此时，数道剑气，从灵山方向射来，正是那诛仙剑阵里，接引二人措手不及间，挡住这些剑气，却是一个趔趄，差点摔落了虚空。

　　准提稳住身形，冷道：“两位道友，是想要违抗道祖之言？”

　　闻言，女娲眉头一皱，身为混元圣人，却也不敢违抗道祖之言，否则将会被镇压，但现在秦浩她又不得不保，一时间陷入了为难之中。

　　可就在此时，秦浩盘坐在女娲娘娘身后，冷道：“秦浩多谢二位混元圣人相护，不过今日的因果，秦浩当一人承担，今日吾浩天要将须弥山变成须弥地狱！”

　　“放肆！”准提大怒，恨不得将秦浩碎尸万段，可有女娲娘娘相护，他却无可奈何。

　　“老匹夫，老子今日教你，什么叫欺人太甚，反自欺！”秦浩默念着口诀，元神完全入主宝塔之中，开始解开宝塔的镇压之力。

　　随着秦浩的话语，一股可怕而邪异的神魔之力，从宝塔中透出，那种邪异之感，让几位混元圣人都是头皮发麻，这种力量太熟悉了，让他们都感觉恐惧。

　　“他到底掌控了什么邪巫的力量，怎么会这么博大，恐怕比的上任何大成神魔，甚至超越大成神魔了！”后土娘娘面色变了数遍，本以为秦浩只是掌控了邪巫之力而已，却没想到这宝塔里，蕴含的力量，让她们都感觉到了恐惧。

　　“难道是……”女娲娘娘想到了什么，邪巫只在洪荒出现过一次，而那次之后，道祖出手，将邪巫的意志磨灭，那也是打碎洪荒之后，洪荒最大的一次危难，连几位混元圣人，都奈何不得。

　　“是那具邪巫的尸身，镇压在九狱之中，居然被他取出来了！”准提脸色大变，此时他才知道，秦浩为何如此有底气与倚仗，敢杀上他西方教来，甚至敢与他一战。

　　“杀劫，杀劫，无量杀劫，今日我西方当历无量杀劫！”接引面色森寒，除了道祖之外，混元圣人也难抗邪巫，那邪巫身上的神魔之力，甚至超越了混元圣人。

　　“吼吼吼”

　　三声巨吼，动荡了整个洪荒，一具滔天的声音从秦浩的宝塔中缓缓的走出，身上缠绕着乌黑的煞气，眼光腥红嗜血，可怕的邪异力量，盖压诸天，那不逊色与任何混元圣人的神魔力量涌出，让在场的众人都呆立了。

　　女娲娘娘护住了巫妖二族，迅速退开了十万里之遥，通天教主以诛仙剑阵，将整个灵山一脉护主。

　　“洪荒，要变天了！”通天教主摇头自语，却意味深长，而秦浩盘坐宝塔之下，元神入主邪巫身躯，邪巫手持铁棍与金砖，朝两位西方教主逼了过去……


第八十七章 疯狂

　　三声巨吼震动了整个洪荒，这股邪异的力量，甚至可侵蚀神识，整个天地变色，西荒的天空中，乌云弥补以邪巫的身躯为中心，形成了一个巨大的旋窝，这股力量让天地变色，须弥山上的佛光，被这股力量完全掩盖。

　　腥红的目光，如太阳一般，扫视整个须弥山，将须弥山染的血红，如黄昏最后的一丝艳阳，诡异而惨淡，透着可怕的气息，接引与准提面面相觑，如果早知道秦浩有这样一具邪巫之身的话，他们怎么都不会惹秦浩。

　　但世间没有后悔药，即使混元圣人，也不能逆转这一切，他们现在最疑惑的就是，秦浩是如何控制了这一具邪巫之躯的。

　　“打他的本体，一旦本体覆灭，这邪巫之身自然不攻而破！”准提冷道。

　　“那我来挡住他好了！”接引道人坐在金莲之上，手持接引神幢与荡魔杵，化身为佛，顿时整个须弥山上的金色佛力，再次被引动，与这邪巫之身对抗起来。

　　而准提道人，手持七宝妙树，刷向了秦浩的本尊，但就在此时，邪巫狠狠的一巴掌扇落下去，准提措不及防之下，被这手掌打中，直接被扇了回去，血色的煞气，缠绕在他身上，连混元道力都难以驱逐。

　　“怎么可能，比上次还强大！！！”

　　接引脸色一变，整个须弥山凝聚的佛力，加上他的混元道力，都压制不住邪巫，最后还让邪巫一巴掌把准提给扇了回来，撞在了须弥山中，砸碎了不知多少佛寺。

　　见师弟准提被打回来，接引突然祭出一物发出“嗡嗡”的声响，只见此物声若轰雷嘴若雷，长着巨大而尖细的长嘴，仔细一看这居然是一只蚊子，最可怕的是，这蚊子身上不但透着一股透着一股可怕的血煞之气，更有佛光隐现其中。

　　“蚊道人！”诛仙剑阵中，通天教主面色一冷，这蚊虫正是封神是有名的蚊道人所化。

　　自幽冥血海中孕育，在封神劫中万仙阵时出场，当准提道人着白莲童子用布袋捉龟灵圣母时，钻进了布袋，等到童子回到西方教打开布袋，龟灵圣母已被吃成空壳，蚊子飞出，童子捕捉不及，被其在十二品功德金莲上吸食了一口，一口下去就是三品，后逃得出来，自号蚊道人，随身的法器除了他的一张针管嘴，身边跟着的万千黑蚊小弟，就是吸来的这三品莲台。

　　后来却被接引一怒之下打杀，炼制成了一具化身，这蚊道人，可吸食一切鲜血，早已没了意识，现在却是一件攻伐的利器。

　　当这蚊虫飞向邪巫之躯时，却没有受到那股邪异的神魔之力所扰，而是照着邪巫的肉身就叮了过去，这蚊虫可是蚊道人所化，又吸食了三品功德金莲，只要是有血肉的东西，都会被这蚊虫吸尽。

　　接引打的好算盘，即使这蚊虫只是吸走一部分的血肉，也足以让这邪巫困扰，他当然不会认为凭借这蚊子，就能将这邪巫给吸死，否则当初也不会让道祖亲自动手，磨灭了这邪巫的意志，彻底镇压了。

　　但是就在这蚊子要叮咬上这邪巫的肉身时，邪巫却根本没有发觉，可是从邪巫身躯上，同样飞出一道身影，却冷厉的盯着这一切，这正是凶神道人，他见接引祭出了这蚊虫，虽然不知是何物，却不会让蚊虫金身。

　　手持凶矛，照着文字的背脊插了上去，接引看到如此，却脸色一变，凶神道人的厉害他自然知道，虽然奈何不得他，可是这蚊子却还抗不住凶神道人，但是接引想要收回，却有些晚了。

　　“噗哧”凶神道人的速度极快，几乎傻眼间就到了蚊子的身上，凶矛顺势就戳了进去，只听到一声血肉交织的响声，一股可怕的凶气从凶神之矛中灌入了蚊道人的身躯中，抹去了接引在其中留下的印记。

　　随后凶神道人又是一跃而起，回到了邪巫的肩头，借力回到了秦浩本尊身边，为秦浩护法去了。

　　看到这一幕，无论是接引，还是准提脸色都是一变，邪巫一脚踏入了须弥山中，须弥山中藏着无数的世界，里面又有无数的国度中有诸天。

　　诸天中有地居天、空居天之别，六欲天中的忉利、四王二天属地居天位，忉利天位于须弥山顶上。四王天位于须弥山的第四层级。又须弥山的第三层级以下，有四王天的眷属夜叉神止住，住第三层的称为恒憍，住第二层的称为持鬘，住初层的称为坚手。

　　邪巫一脚踏了上去，须弥山外的大阵被踏碎，只听到“砰”的一声落地，须弥山山中诸天崩塌。

　　由九山、八海、四洲构成的国土，称为一须弥世界。一千个须弥世界称为中千世界，一千倍的中千世界称为大千世界。由于有小中大的区别，所以总称为三千大千世界，佛门在西荒经营了多年，大部分的信徒，都进入了这三千大世界中。

　　但是邪巫一脚就踏碎了一个大千世界，不知多少信徒被踏碎踏死，这是霸道而强势的一脚，所有信仰之力，与世界之力汇聚，都承受不了这一脚，佛光在残蹋之下，转而出现了无尽的凶煞与怨念，缠绕在邪巫身上。

　　“可恶！！”准提道人心在滴血，须弥山代表的是西方教的兴盛，信徒本就稀少，三千大世界中，也有三千亿的佛子佛孙，无时无刻不在奉献者信仰与佛力，而现在邪巫一脚就踏碎了一个大千世界。

　　如何让他不心痛，一个大千世界的积累，需要数万年，而数万年的苦工，就在这一脚之下，化为了虚无，所有的怨念都加重在了邪巫身上，让他的力量更强，双目的红光扫过之处，一些在外界的古佛，瞬间变得面目全非，走火入魔，似是一念为佛，一念也为魔。

　　“秦浩，我与你不死不休！”

　　准提手持七宝妙树，刷了上去，却被邪巫一巴掌又拍了回去，接引稳坐在须弥山巅，却只能稍稍阻挡一下，邪巫的力量，邪巫本是邪神魔所化，虽然与正统的神魔是天生的对头，却拥有不下于任何正统神魔的力量。

　　“那也待我灭了你须弥山在说。”秦浩冷道，现在这力量被完全激发了出来，秦浩元神中，源源不断的紫气灌入邪神魔的身躯里，脱开天道的压制，彻底释放，神魔的力量极其可怕，被压制还好，可若是被释放出来，连鸿蒙都难以承受，更别说是一个须弥山了。

　　若是完全释放力量的神魔，在鸿蒙大战的话，连鸿蒙都会被打碎，所以神魔只属于混沌，也只有鸿蒙这样独特的宇宙，才能承载神魔，并且压制神魔的力量，不超过鸿蒙的极限。

　　并非是准提不强，而是秦浩已经豁出去不要命，也要灭了须弥山一脉，即使弄不死准提与接引二人，也要把须弥山给灭门，这就是秦浩的想法，他的元神主宰了邪巫之躯，也受到了那股邪异的力量影响，心中只有一股子毁灭的气息。

　　“轰隆隆”

　　准提与接引二人同时出手，却被打的倒飞而回，在完全释放的神魔力量面前，混元圣人，也是无可奈何，邪巫的大脚在秦浩的催动下，狠狠的残蹋着须弥山，每一脚下去，都会看到溅出鲜血如潮。

　　那是大千世界被毁灭，数千亿佛子被踩踏，最后世界都流血了，整个须弥山此刻没有任何的圣洁，满是一片的血色与凶煞邪异，大乘佛教即使不被灭门也绝对损失惨重。

　　从邪巫眼中扫射出的红光越来越盛，连准提与接引二人，这样万劫不磨的混元圣人，都受到了影响，混元道果都有被侵蚀的迹象，这种力量已经超越了鸿蒙，虽然鸿蒙独一无二，却比不上万物之源的本源混沌。

　　“灭世的血光，这就是杀劫么？”后土娘娘看到这一幕，心中自语，秦浩是无量杀劫的化身，他的到来让整个洪荒都处于杀劫之中，而邪巫的眼睛中那腥红的光芒，正是灭世之光。

　　“吼吼吼”

　　秦浩元神几乎完全融入了这具身躯，邪异的力量也开始侵蚀着他的元神，他爆发出畅快的嘶吼声，打的接引与准提二人憋屈至极，根本靠近不得秦浩的本尊，整个三千大千世界，几乎被毁灭了一半以上。

　　整个须弥山血流成河，而杀戮与残蹋依旧还在继续，秦浩生出了一种极其邪异的想法，那就是让接引与准提，看着他们的佛国被残蹋，让他们眼睁睁的看着，却无力解救，这就是算计他的后果，这就是他们所需要承受的代价。

　　“他开始入魔了！”女娲娘娘眉头皱了起来，可是即使是她，也不敢靠近现在的秦浩，元神出鞘，主宰了邪巫之躯，谁敢靠近，必然会遭到攻伐。

　　“他是如何释放了身体邪神魔身体里的力量的，鸿蒙的压制，为何会解开！”大巫们心底都充满了疑问，尤其是相柳与九凤这样的大巫，本就是神魔之躯，他们的力量最高也超不过祖巫，更别提是混元圣人了，可见压制的有多厉害，可是秦浩却释放了邪神魔这样压制的更厉害的力量。

　　远在血海之中，一尊血色巨人从血海中浮起，当看到这一幕时，血色居然开口道：“他居然以元神全力主宰邪神魔，释了邪神魔的力量，他疯了么？即使不被鸿蒙的力量抹杀，恐怕也会彻底被邪巫的力量同化！”

　　若是秦浩在此，必然能看出，这正是鬼脸……


第八十八章 老子与元始

　　流血的须弥山中，却无怨念升腾，都被邪巫之躯吸入身体里，这具邪巫的身躯，似乎是怨念的承载，滋生着无尽的邪异之力，秦浩陷入了一种疯狂的境界之中，两位混元圣人，被邪巫打的上气不接下气，可怕的怨念从他们身体里勃发而出，此时他们哪里是佛，与魔几乎无二。

　　“南无阿弥陀佛！”灵山中，阿弥陀佛一声叹息，这是佛的劫难，大乘佛教虽然弟子不多，可是信仰的佛子却都在佛国之中。

　　灵山的诸佛菩萨，也都是无奈，这是劫数，无量杀劫，所有人都在劫中，连混元圣人都不例外，须弥山有今日，也都是那位混元圣人引动了无量杀劫。

　　“成也算计，败也算计！”接引看到流血的须弥山终究是叹息了一声，无奈至极，只能稳坐在须弥山巅，守住这最后一寸佛土，而他身下是血色的河流，三千大世界被毁灭了八成以上，大千世界在流血，汇聚到须弥山上，成了河流。

　　准提手持七宝妙树呆立，这一切都是他引动的，即使看破红尘，无情无欲的混元圣人，在这一刻也不能自以，这一场杀劫，全是因他而起，若是不去算计，怎会今日？

　　可这一切又很矛盾，佛门大兴是因为他的算计，大败也是因为他的算计，今日大乘佛教被灭门，也是因他而起，即使邪巫停下残蹋，剩下的大千世界，也不可能完好，那腥红的目光透过了大千世界，邪异侵蚀到了世界内部，里面的生灵几乎在一瞬间就被引得入魔。

　　准提与接引二人，唯一奇怪的就是，这邪巫之力为何如此之强，即使那邪巫本尊意志在，都没这么恐怖，但他们却不知道，秦浩的紫气，可以释放一切被压制的力量，虽然邪巫之躯巨大，秦浩很难永久性的释放。

　　但做到一时的释放，还是很简单的，但秦浩自己也付出了代价，此时秦浩的元神目光里，也并非是清脆的紫色，而被染成了红色，极为邪异，若非是眉心的紫色印记，不时的透出一股净化之力，怕是秦浩也都被引动入魔了，这也是为何秦浩敢如此疯狂的缘故。

　　准提怒瞪着邪巫，所有的怨恨都转移到了他身上，须弥山毁了，都是因为秦浩的缘故，但此时邪巫的力量完全压制了他们，而且还在不断增强，而天道居然反常的没有出手，似是纵容着这一切。

　　三千大世界被毁灭了，全都被毁灭了，准提与接引是如此无奈，洪荒的人看到这一幕，都是胆颤心惊，西方教的大乘佛教被灭，而现在只剩下一个名不至，实不归的小乘佛教，威胁已经去了。

　　“混元圣人，居然无力抗衡，这东西比上次更可怕了，而且还被这人操控着，他到底与这邪巫是什么关系？”人族中，一些准教主即是心惊，亦是疑惑，但这次之后，绝无人敢在招惹秦浩，即使混元圣人，那也得掂量掂量。

　　“太可怕了，果真连道祖都忌讳，此物力量居然会越来越强，连混元圣人都被压制！”洪荒中人，一片惊叹。

　　“道友的手段，果真厉害！”万寿山，五庄观中，镇元子看着这一幕脸上也露出了惊讶，这位地仙之祖，可以地书感应洪荒，须弥山中所发生的一切，都在他的掌握之中。

　　“火候够了。”而就在此时，三十三天，玄都八景宫中，老子轻叹了一声。

　　随即在禹余天，三元宫里，元始天尊也冷笑着点了点头，似是一切都在这二位的算计之中。

　　女娲娘娘与通天教主对视一眼，掐指一算，却望向了天上，随后只见霭霭香烟，氤氲遍地。半空中仙乐，一派嘹亮之音，云霄滚滚。

　　只见一九龙沉香撵中，载着一道人而来，这道人顶上现庆云。有一亩田大，上放五色毫光，金灯万盏，点点落下，如檐前滴水不断，其面色威严无情，正是那元始天尊。

　　“畜生，还不罢手！”元始天尊落了九龙沉香撵，手持一杆幡旗，毫无缘由的就朝秦浩本尊打去，这正是那先天第一攻击至宝，盘古幡，乃是开天神斧所化，一抖之间，就是数道混沌剑气，斩杀向秦浩本尊，毫不留情面。

　　“哼！”而就在此时，诛仙剑阵中，通天教主一声冷哼，赤，黑，青，白，四色剑气朝那混沌剑气斩去，只听到“嗤嗤”几声，虚空扭曲，诛仙剑气与混沌剑气交织在一起，最后两两抵消。

　　与此同时，女娲娘娘头顶山河社稷图，手中悬浮着那乾坤鼎，朝元始天尊打来，嘴中道：“此乃巫妖二族与西方教之事，劝你莫要插手的好！”

　　“哼，女娲娘娘难道不知，这邪巫之身，乃老师忌讳之物，尔等二人，难道还想违背师命不成？”元始天尊说着，扫了一眼诛仙剑阵中的通天教主。

　　“师兄好不要面皮，西方教未灭之前，亦不见你亲来，现在这西方教被灭了，你却来做好人，真是算计的好，好算计！”通天教主，收起诛仙剑阵，手持青萍剑朝这边而来，语气中不乏讽刺之意。

　　西方教被灭，最高兴的也只有元始天尊了，从此洪荒只剩阐教一门，至于小乘佛教，已经不在话下，而西方两位教主，也不可能鼎力支持小乘佛教，毕竟小乘佛教不但牵扯到老子，还牵扯到截教，与道门息息相关。

　　“师弟难道真想要违背师命？保住这畜生？”元始天尊冷喝道。

　　“他若是畜生，你又是何物？”通天教主冷哼一声，诛仙四剑一出，就要摆下诛仙剑阵。

　　但就在此时，天上传来一声轻喝，道：“师弟莫要伤了天和！”

　　随后只见一张太极两仪分化图卷出现，这正是那先天至宝太极图，这宝物一出现，立即定住了诛仙四剑，不让通天教主布下诛仙剑阵，与此同时，只见天上突然紫气升腾，祥云密布，一老者骑乘一头青牛而来。

　　青牛脚下升腾起青色之气，而老者身上则是呈祥的紫气，道境自成，透着道法自然的味道，来人正是那位太清圣人，传说中的太上老君，也正是老子。

　　通天教主却想不到，大师兄居然在关键时刻，定住了他的诛仙四剑，老子前来，他也不好动怒，只是道：“大师兄来此，也是为了秦浩？”

　　“自是如此，师弟莫要动这诛仙剑阵，免伤天和，让我来劝说于他，将这邪巫之躯，收走镇压，这个因果就算了却，你看如何？”老子却道。

　　“大师兄若是能劝阻得了他，那在好不过！”通天教主随即收了诛仙四剑，瞪了元始天尊一眼，随后不在开口。

　　女娲娘娘见老子来了，也执了一礼，收了乾坤鼎，看着老子，似是看他要如何去劝说秦浩。

　　可就在此时，女娲与通天几乎同时脸色一变，发觉不对劲，随后只感觉天地中一股巨力压迫向两位混元圣人。

　　“通天女娲，速来紫霄宫！”无情的声音响彻在女娲与通天的耳中，两人脸色都是一变，看向了元始天尊与老子。

　　“大师兄，这又是为何！！！”通天问道。

　　“老师的意思，照做便是，速去紫霄宫，此地一切都交予我便可！”老子淡淡道，看不出任何表情。

　　“难道老师宣召，你二人都敢不听？”元始天尊冷笑道。

　　“哼！”通天教主看了一眼秦浩，摇头叹息一声，随后朝三十三天外而去，女娲娘娘也无奈的摇了摇头，只得跟随而去。

　　两位混元圣人，瞬间离去，让巫妖二族免得都不好看，后土娘娘知道，这是道祖出手了，否则两位混元圣人，绝对不会如此轻易罢休的。

　　见通天与女娲两位混元圣人离去，元始朝老子道：“师兄请！”

　　老子点了点头，一拍青牛，朝秦浩的本尊走去，而元始天尊手持盘古幡，面露杀机，与老子同往。

　　凶神道人，见两位太清玉清两位混元圣人而来，却警惕了起来，与此同时，秦浩的元神也反应了过来，驱散了身体中的那股杀意，从凶神道人的心念中捕捉到了这一幕，当老子面容，出现在他元神中时，整个元神都是一震，本尊身躯不由自主的一抖。

　　“怎么是他！！！”秦浩几乎目瞪口呆，催动着邪巫停下了动作，三步做两步便回到了本尊身前，随后邪巫之躯收起宝塔，元神归体，秦浩本尊睁开双眼，死死的盯着骑着青牛的老者，熟悉的画面，出现在了他的脑海中。

　　“太清圣人，你怎么会是老子，你怎么会是老子！”秦浩嘴中轻颤，已经忘记了使用邪巫之躯后，身体中那枯竭的战力，而是看着骑着青牛而来的老子，惊讶的不能自以，嘴中不时的说着胡话。

　　“我便是老子，老子便是我，曾与道友相见，也曾流传道友一些法门！”老子走进前来，衣着朴素，没有丝毫威压，与旁边杀意凛凛的元始天尊，完全不是一个模样。

　　“为什么会是你，为什么不可以是别人！！！”秦浩好似变了一个人，声音极为低沉，带着悲腔道，“你来这里，也……也是要斩我的么？”

　　“道友将邪巫身躯交出，与我了却因果便可！”老子依旧毫无表情。

　　“你的因果！！！”秦浩突然冷笑了起来，“哈哈哈，你的因果，原来你一直把我玩弄于鼓掌之中！”

　　“一切自有定数！”老子淡道。


第八十九章 化道了因果

　　秦浩的记忆中，出现了一个中年人与一个老者下棋抽烟景象，两人神神秘秘的，不知在聊着什么，老者是个算命的，经常来到他们村里，最奇怪的是，这个算命的老者，从来都不算命，每次来都是和这个中年人下棋，两人的话都不多，似是一切都在棋语中。

　　而这些记忆存在秦浩内心最深处，尘封已久，却是那样美妙，值得回味，老者是算命的老瞎子，中年人是他的父亲，当知道父亲来历不明，实力如此强横时，秦浩将记忆全都封存，但今天老子的出现，却打碎了他所有的记忆。

　　“被选中的人，被命运玩弄的人，棋子！”各种形形色色的描绘，出现在他的脑海中，此生他注定是棋子，被人玩弄于股掌之间。

　　他面色苍白，死死的盯着骑在青牛上的老子，神色终究是冷静了下来，只是淡淡道：“定数，真的只是定数，从始至终，你们都在算计我，可惜我不是你们的棋子，不是！”

　　老子坐在青牛上，摇了摇头，目光如看一个不肯屈服的孩子，道：“天命如此，定数如此，天生万物以养人，人无一物以报天，人不得逆天。”

　　闻言，秦浩冷静了下来，看着老子，看着这个曾经与他父亲下棋的老瞎子，在他的修炼道路上，曾给他留下了无数疑问，而现在一切都解开了，谁能想到，这个名不经传的老瞎子，居然会是大名鼎鼎的老子，太上老君。

　　太上老君的八十一化，每一化都代表了一人，而曾经有一化，是地球上那个算命的老瞎子，名不见经传，却给秦浩留下了极其深刻的记忆，秦浩这个名字，似乎也是他起的，他依稀还记得父亲的那句，秦乃沉重，浩乃正气，未来的路途黑暗，当以沉重而不失浩气之资走过。

　　“我的父亲是谁！”秦浩问道。

　　“天机不可泄漏，你有两个选择，与我上玄都八景宫，我传你道统，二是与我了却因果！”老子淡淡道，依旧是那一副无情无欲之色，看不出任何表情来。

　　“既然你不说，那我就自己去寻觅，了却因果是嘛？”秦浩知道，自己欠下了老子一身的因果，从名字，从奪龙图，在到九转玄功，亦或是德经，这些都是老子的算计，从秦浩接触到那个老瞎子时，就注定了这一切。

　　“对，了却一身因果，当可还你自由之身，日后在不欠我，而我也当立即离开！”老子说道。

　　“好算计，果真是好算计！”秦浩冷笑，却有些无奈，最终他祭出了自己的元神，有些枯竭，神色很不好，但那紫色的光芒，却映照着一切。

　　接引与准提二人也逼了上来，见到秦浩祭出了自己的元神，却并未出手，秦浩这是要与老子了却因果呢，但是那些功法，早已深入了秦浩的元神之中，除非将元神化去，才能了却这个因果。

　　元神一旦化去，将永世不得超生，即使还能或者，永不得进阶，止步于此，不能证道再强的力量，终究只是蝼蚁，秦浩无奈，他与老子这莫大的因果，必须了去，否则他将一辈子受到老子的掣肘。

　　跟他回玄都八景宫？那不可能，秦浩的道就是逆行伐天，伐的就是那不公之天，老子的大道或许能让他证道，但他却忤逆了自己本心，忤逆自己的本心的道，终究是他的道，最重要的是，老子从一开始就算计了他。

　　让他不得不沾上这一身因果，而今日要么他舍弃自己的道与老子回玄都八景宫，要么自己化去元神，了却这一身的因果。

　　四位混元圣人相逼，即使秦浩有莫大的威能，也抵挡不住，而今日这个因果非了不可，否则老子肯定会将他拘禁回玄都八景宫。

　　“老子不出手则以，一出手就已经将大局定下，我西方教无故遭此大劫啊！”接引道人皱起眉头，秦浩这个无量杀劫，似乎刚开始，就已经被老子算计死了，顺便还让他西方教，彻底历了杀劫。

　　准提似乎还未从刚才的一幕中回过神来，对秦浩满是杀意，冷笑的看着这一幕，将秦浩恨了个透，没有人知道这位混元圣人，此刻又在算计着什么，但可以肯定，如果有机会杀掉秦浩，准提定不会错失。

　　可即使他杀了秦浩，须弥山也已被毁，日后他们二位就是西方的空头教主，唯一能靠的只是小乘佛教了。

　　“化去一身道行，当了却这个因果！”元始天尊手持盘古幡，冷厉的盯着秦浩。

　　远处，巫妖二族见到这一幕，却都是无可奈何，即使后土娘娘也帮不上忙，四位混元圣人，她一个也抗衡不了，所以只能眼睁睁的看着秦浩祭出元神，化去自己的道行，元神自灭，可不比别人斩灭，一旦被斩，就在也无法凝聚了，如祖巫一般，不修元神，将永不得证道。

　　即使空有一身力量，却也是棋子罢了，更何况秦浩现在只是大罗金仙的修为，日后不得寸进。

　　“不证道，终是棋子，一切算计，皆是空！”这一刻秦浩突然释然了，元神上突然燃起熊熊的紫色火焰，这是元神之火，可自灭元神，只有走火入魔时，元神才会燃起这样的火焰，将道行彻底焚尽。

　　火焰照耀起无尽的紫光，洪荒三界中，无数准教主都发出了轻叹，秦浩催动邪巫之身，灭了须弥山，打的两位混元圣人毫无招架之力，却最终是毁在了圣人算计之下，很多准教主都生出了同感，似乎这火焰就是焚烧在他们身上一般，如此无奈。

　　“不证道，终成空！”万寿山，五庄观里，镇元子摇头叹息一声，这火焰焚烧的不仅仅是秦浩的元神，还有诸多准教主的信心。

　　“此乃混元圣人的算计，秦浩在厉害，也只是一个棋子罢了，证道，证道，何时才能证道啊！”天庭中那位，也皱起了眉头，或许很多人都认为，是秦浩灭了须弥山，可实际上，却是老子算计西方教，彻底断了西方的道统的一计。

　　秦浩为无量杀劫的化身，而老子不但借助秦浩灭了西方教道统，更是彻底落了西方教两位教主面皮，而且还将秦浩这个杀劫彻底抹杀在了襁褓之中，没了自己的道，就是废人一个，无任何威胁可言。

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼只是打了句佛号，看着这一幕，这位佛祖的脸上，也不知在想着什么，他也不过是老子的棋子罢了，成了这西方的佛祖。

　　连西方教都被灭了，他这如来佛祖，也必有大难，接引，准提（自鸿蒙初开，便初开灵智，二人自化形来，结友而行，见西方贫瘠，故发下四十八大宏愿“度尽世人”，建立西方教，天道感其慈悲之心，降下无边功德，二人借功德成就万劫不坏之身，不堕红尘之苦，成就混元无极大罗金仙，圣人之尊。可惜后来二人偏离本心，叛道立佛，妄图截取洪荒气运，仅大兴一量劫，还惹下无边业力。

　　而现在正是覆灭之时，鸿蒙中当存的只是三千大道，西方教的八百旁门违背了道祖的大道，即使能大兴，却也当覆灭，老子只是借助秦浩的手，替道祖了断了这个因果而已。

　　熊熊的元神之火燃烧，焚灭的是秦浩的本源与大道，焚灭的是他与老子之间的因果，那种痛苦难以言语，当整个元神彻底化去时，秦浩感觉除了肉身的力量，他在也动用不得一丝神识的力量。

　　连宝塔都是死寂死寂的，因为他焚烧了自己的本源，彻底化去了与太上老君的因果，他的境界虽然依旧是大罗金仙巅峰，可是却没了神识，日后将不得进阶，也不能证道，他到是很想将本源意志，彻底转移到宝塔中去，这样避过一切，了却因果。

　　可是老子的双目，似乎看穿了他的一切，在老子面前，秦浩就好似赤身裸体，没有丝毫遮掩可言，想投机取巧，几乎是不可能的事。

　　当元神最后一丝火焰熄灭之后，几位混元圣人都是点了点头，尤其是元始天尊，算是松了一口气，秦浩这个无量杀劫一旦有进阶的可能，日后当危急他阐教一门，现在没了进阶的希望，几乎是一个废人，如十二祖巫那么强大，却不朽元神，最终被算计的死死的。

　　元神覆灭，凶神道人对秦浩拱手一礼后，也紧接着消失的无影无踪，没有元神，因果之身也自然不得留存。

　　“道友，将他交于我二人如何！”准提冷冷的瞪着秦浩，向老子道。

　　接引却知道，准提此时是怨念以深，若是不斩了秦浩，日后会侵蚀准提的混元道果。

　　“几位圣人还望三思而后行！”后土娘娘终于忍不住了，秦浩已经化道，若是在将他交给准提，恐怕将一世生不如死。

　　“哼，巫族相逼而来的因果，我日后自当讨还！”准提却是面色一冷，目光瞪了过去，若非是后土娘娘功德加深，恐怕准提扬起七宝妙树，就刷过去了。

　　“师兄，我看将他交给准提佛母，却可了却一切因果！”元始天尊却提议道。

　　老子坐在青牛之上，面无表情，但下一刻太极图直接将秦浩收拿，而秦浩也没有反抗，这一幕让准提与接引都是一愣，元始天尊赶紧道：“师兄这是为何？”

　　“洪荒清平，无量杀劫不可起，当斩草除根！”老子说完，一拍青牛朝玄都八景宫而去。

　　“善！”剩下的三位圣人，对视一眼，同时道……


第九十章 九转无极金丹

　　秦浩被老子的太极图裹去，巫族的大巫本想冲杀上去抢人，却被后土娘娘阻挡，眼见接引与准提两位圣人逼了过来，巫族与妖族赶紧退了回去，一众回了中荒九黎祖巫殿，一众则是回了南荒。

　　老子骑青牛，回到了玄都八景宫，玄都大法师立即前来迎驾，道：“老师！”

　　玄都八景宫，处处仙霞弥漫，紫气升腾，一派仙家府邸的景象，老子下了青牛，朝炼丹房而去，玄都大法师，牵着青牛，系好之后，也紧跟着朝炼丹房而去，这玄都大法师，乃是太上老君唯一的弟子，也是准教主的修为，得老子真传德道经。

　　到了丹房，玄都大法师却是不解，心道：“老师去收了秦浩，为何又来到丹房？不会是真的想要斩草除根吧！”

　　这句话几乎整个洪荒的人，都听到了，圣人之言，绝无虚假，当然准提那种不要面皮的圣人自当例外。

　　老子到了丹房，将秦浩放了出来，而此时秦浩一出现，就打量着四周，看到的是古韵流转的丹炉。

　　“你想将我炼死？”秦浩却想到了当初猴子，被太上老君，丢入丹炉的景象，他的身体绝对不比猴子当时差多少，当的是金刚不坏，除了老君这八卦炉之外，恐怕世间很难有什么东西将他炼死。

　　“此乃你之劫数！”老君淡淡说道，随后抛出一件锁链，直接穿透了秦浩的琵琶骨，痛的秦浩，浑身都是一颤，冷冷的盯着老子。

　　玄都大法师看到这一幕，自然明白了什么，只见老君手中拂尘一甩，那八卦炉顿时打开，冒出了热腾腾的火焰，似乎可焚烧一切，而玄都大法师则是拾起铁链，本以为秦浩要反抗的。

　　却只见秦浩冷道一声：“这次可是你与我结下因果，日后必然讨还！”

　　说着秦浩也不用玄都大法师如何，自己就跳入了八卦炉中，老子一甩拂尘，八卦炉随后关闭，可是玄都大法师，却愣在了当场，很显然是被秦浩刚才的那句话，给震住了，当面威胁一位混元圣人，恐怕这世间除了那猴子之外，也只有秦浩敢做了。

　　不过猴子与秦浩都差不多，是逆天之人，玄都大法师只得摇了摇头，却道：“老师，是我来主持，还是……”

　　“此人乃是无量杀劫化身，与盘古有莫大关系，这天地间，除了女娲的乾坤鼎之外，也就只有我这八卦炉，可以将他炼化，自然由我来主持！”随即老子命玄都大法师，将火煽起煅炼。

　　那炉子却是以八字排列，正是那乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑，老子身钻在“巽宫”位下。

　　而玄都大法师，则是取来那芭蕉扇，可是在一旁帮扶，朝着八卦炉中施法，但他突然间又想到了什么，随即道：“老师，炉子里我近日刚刚炼制了一枚九转无极金丹，现在将他丢进去，岂非是！！！”

　　“嗯！”老子眉头一皱，却想不到还有这茬，但最后他只能是摇了摇头，道，“天数如此，现在取出丹药，怕是会失败，既然如此，就炼化他的力量，与这丹药合为一体，或许你能证道混元也说不定。”

　　说完，老君闭目养神去了，而玄都大法师却是大喜，他还以为证道混元他这辈子都没希望了，但是还有一种方法，并非是斩三尸证道，而是以力证道，若是能炼化了秦浩，那出来的丹药，恐怕能让他破开枷锁，证道成圣了。

　　而那九转无极金丹，可是夺天地造化，乃是老子丹术中，最难炼制的一种丹药，只因这种丹药，可以凝聚元神，并且突破无极大罗金仙的修为。

　　正因为如此，所以就是老子自己也很少炼制，这样的丹药有伤天和，而玄都大法师得到老子的真传，丹术自然是不可缺少的，所以为了习得整个道统，这是玄都大法师炼制的第一枚九转无极金丹，也是最后一枚。

　　耗费了他将近九千年的光阴，眼见近日就要大成，也代表他的丹术大成，却想不到洪荒里出了这样的事情，但现在却是一个契机。

　　“不管如何，他的元神都已燃烧，即使有这九转无极金丹，也不可能在凝聚元神，而且他毁去了须弥山，动用了邪巫之躯，本来就是本源空虚，又被燃烧只是空有一身力量，却只能被丹炉炼化，也许还能炼制出一枚逆天的丹药来也说不定，更何况是老师亲自主持，又怎么可能出问题呢？”玄都大法师想道。

　　随着他手持芭蕉扇，扇向那炉火，整个八卦炉顿时火焰越来越旺盛，上面的八字也紧随着流转而动，不过那八字却并没有秦浩那种主掌命运的力量，只是微微牵引着一丝命运，这也是老子八卦炉的奇特。

　　光阴如梭，转眼间就是七七四十九日过去，老君却眉头微皱，道：“今日主要是将那邪巫之躯炼化，加文武双火炙烤，这无量杀劫，想要炼化，怕是要好几年的光景！”

　　闻言，玄都大法师点了点头，看来老师是早有准备，想一举将秦浩全都炼化个干净连那邪巫之躯也不例外，随即他催动芭蕉扇，扇向了八卦炉。

　　顿时整个丹房呼啸起风声，那芭蕉扇本是昆仑山后自混沌开辟以来，天地产成的一个灵宝，乃太阴之精叶，扇出的阴风能使人飘八万四千里方能止住，本是可以灭火，但是老子见到如此，祭出了另外一把火红色的扇子，却也不知是何宝物，只见他一扇之下，顿时如滚滚火焰如风一般扇进了八卦炉。

　　经过八卦炉中的太极转化，成了文武双火，而老子挥动拂尘，可怕的混元道力，催动着整个八卦炉，只见八卦炉顿时释放出耀眼火光，似是要爆炸了一般，而那八卦炉中八字悬浮，太极流转，却将这火光都封存，全都灌入了炉子之中。

　　老子是动了真力，数次皱起眉头，很显然是遇到了难题，而秦浩本身就不可算计，身上有一种道力护持，当初老子算计秦浩，也是在他还未成人时就开始的，但后来一切却都不受他的控制，很多地方都不在他的掌握，不过还是沿着他的算计走了过来。

　　虽然有些偏差，却也偏差不大，到现在老子还奇怪，秦浩身上为何会有这种道力护持，不过当他想到盘古时，脸色才好了一些，秦浩与盘古有关，与盘也有关系，他认为是盘在算计于他，有些偏差，却也在情理之中。

　　而此时，在八卦炉中四处都是火焰缭绕，烧的秦浩周身的衣物化为了虚无，那火焰几乎是无孔不入，腾腾的钻入他的身躯，十一万九千九百九十九个穴窍，全都燃烧起了熊熊大火，他气血与本就枯竭的体内混沌，被这一烧之下，全都被点燃。

　　连他的神藏，也被这火焰侵入，这哪里是什么三昧真火啊，而是可怕的九昧神火，只有混沌中才拥有，若非是秦浩身躯堪比顶级的先天灵宝，现在怕是被炼成灰烬了，本以为老子会留情面，却没想到居然真的想要他的命。

　　但这也是定数使然，他使用邪巫之躯，力量本就消耗的一干二净，即使老子与元始不来，秦浩也支撑不下去，只是他想不到的是，通天教主与女娲娘娘居然被道祖给召去了紫霄宫，这一切完全都是针对他而来的。

　　面对四位混元圣人，又动用不得邪巫之躯，即使秦浩使用出猴子的毫毛来，怕也跑不掉的，但是老子一位混元圣人，秦浩还是有那么一点生机可言的，可他怎么也想象不到，这八卦炉中，居然会出现九昧神火，而且还有越演越烈之势。

　　周遭更是流转着一股命运的力量，还有太极相辅，老子的混元道力涌入火炉里，熊熊的燃烧起来，烧的秦浩好几次差点晕死过去，浑身的气血干枯，骨头都在燃烧。

　　“难道，我今日就要葬送在此？”秦浩有些颓废，没有元神，他休想打破这八卦炉出去，这是一个火焰的世界，不知道炼化了多少神材，火焰里带着一种天生的毁灭气机，加上老子的混元道力做燃料来燃烧，就是顶级的先天灵宝，怕也承受不起。

　　“不，绝不，你们都将我当作棋子，那我这棋子就不让你们如愿，我的道谁毁灭不了，即使我自己也不可能毁灭！”秦浩自然也有自己的算计。

　　他的道存于他的身体各处，不可能消磨，即使本源意志被彻底的泯灭，但他还是有一缕鸿蒙紫气，他将一丝的本源放入了鸿蒙紫气之中，只要鸿蒙紫气不灭，他的道就不会灭，道是他的根基，即使身躯被焚毁，道还在一切都可以重来。

　　即使老子也无法窥探鸿蒙紫气，所以他才如此甘愿的燃烧了自己的元神，彻底与老子了却因果，而现在老子要炼死他，却是与他结下了深深的因果，而且还把他丢入了八卦炉中，秦浩本以为八卦炉根本困不住他。

　　却没想到，这八卦炉如此神奇，根本不容他恢复，燃烧的火焰，已经把他逼入了绝路，即使有道在，元神也恢复不了。

　　但是，就当他几近绝望时，突然八卦炉中金光绽放，一股可怕的气息与芳香传来，吸一口都会让人感觉神清气爽。

　　“这是！！！”连秦浩也没想到，居然天无绝人之路，“真是天无绝人之路，这是一枚丹药，这气息绝对直追那先天神丹了，却也是圣丹中的丹王，这八卦炉里居然炼制了一枚先天圣丹的丹王！”

　　若非是秦浩现在已经无力，恐怕他现在会跳起来，随后他疯狂的一般，运起仅剩的力量，冲向了那金色的光华之中，张开大口，就吞向了金光……


第九十一章 无极大罗金仙

　　“师兄，你觉得老子真的会斩草除根？”准提怨念不散，还缠在秦浩身上。

　　“一切自有定数！”接引摇头，看着流血须弥山，想要再造都太晚了，只能无奈的摇头，以混元道力将污谇洗尽，但在想立教，却是不可能了。

　　准提怨念不死，可是老子将秦浩带走，他也没辙，即使准提在厉害，也不会与老子去斗，老子的算计，远在他之上，也唯有西游时，落过老子一次面皮，那也就是猴子从八卦炉里跳出，打翻了兜率宫。

　　“嗯！”可就在此时，准提突然一怔，“老子将他打入了八卦炉中，亲自炼化！！！”

　　“一切自有定数，莫要在算计，否则你我混元之身，都要遭劫！”接引望了望天，他二人创立的佛门，却是忤逆了道祖。

　　闻言，准提点了点头，打消了心中的怨念，老子亲自以八卦炉炼化秦浩，绝无失手的可能，虽然不是他亲手而为，但他总算是解开了这个心结。

　　“老子开炉！”祖巫殿里，后土娘娘也看到了这一幕，却是无奈的叹息一声，随后闭目而去，若是她能成圣的话，即使道祖又如何？

　　整个洪荒都议论纷纷，老子这是第二次开炉炼化一个人，上次是猴子，但那次老子并无用心，只是让童子看护炉子，却想不到，被西方教算计，最后猴子跑了出来，吃了他所有丹药，还打翻了八卦炉。

　　“居然亲自出手，他必死无疑了！”昊天上帝摇头，不过这已经是最好的结局，如果秦浩不死，恐怕西方两位教主的怒火都不会平息，“与那猴子一般，走的太快，虽然掌控了邪巫之身，心性却还不够，最终被算计了！”

　　洪荒中，此时传遍了西方教被灭门的消息，都是议论纷纷，邪巫出世，也引起了很仙人神真的恐慌，但最终是被镇压了，如当初猴子崛起一样，虽然这次道祖并未出手，但还是让人心惊肉跳。

　　玄都八景宫中，炙热的气息，几乎让整个洪荒都感受到了，老子亲自出手，燃烧了混元道力炼化秦浩。

　　“大师兄，尽如此无情！！”紫霄宫中，通天教主心底道，而他对面正是女娲娘娘，来到这紫霄宫里，道祖并未召见他们，只是让他们安坐在此等候而已。

　　女娲娘娘看到这一幕，面色也是一变，只是叹息了一声：“终究还是成了空，只是真的成空了么？”

　　女娲娘娘似乎想到了什么，随后释然。

　　此时，整个洪荒的目光都集中在八景宫中，老子亲自出手，这可不多见，又有玄都大法师这位弟子相帮，秦浩若是不被炼化，那都出了奇。

　　但他们不知道的是，老子却是一筹莫展，拿秦浩有些没辙，他能感受到火候，却无法看到里面到底如何，唯一清楚的是秦浩还活着，他并不在乎秦浩的鸿蒙之体，他在乎的是邪巫的身躯，自毁元神的秦浩，要炼化不是什么难事。

　　而老子也算计不到的是，秦浩此时疯狂的吞噬着那九转无极金丹，宝塔中的一缕鸿蒙紫气，再次飞入了秦浩那已经彻底干枯的体内混沌上，凝聚出了一个道字，这是秦浩最后一缕本源。

　　随着秦浩的吞噬，那个道字也越来越强，再次演化为一个婴儿模样，开始凝聚成型，而这次凝聚出元神，不在是紫色，从开始的白色，演化出黄色，黄色演化出青色，青色演化出玄黄之色，玄黄之色演化出金色。

　　金色之后又开始演化出紫色，紫色才开始恒定，但随着六种颜色的汇聚，又演化出了黑色，当秦浩以为其中颜色已经是极限时，突然又出现了湛蓝之色，湛蓝之色后又出现了粉色，显得诡异至极。

　　“九色元神！”秦浩都不知为何会发生这样的变化，但这九种颜色都流转气息，在元神身体上流转。

　　“嗯！”当他将九转无极金丹吞噬了一半之后他已经恢复了原来的元神之力，甚至有一种超脱的感觉，“老子与我的因果彻底了去，浑身轻松了，他现在想炼死我，却想不到成就了我，大概他以为燃烧了混元道力，就能将我彻底炼化吧，可惜我的元神又恢复了！”

　　如果秦浩元神未恢复的话，他唯一的办法，就是打破这八卦炉冲出去，但先不说有老子的混元道力护持他能不能打破，即使真能冲出去，怕也会被老子在打回来，所以刚才他才那么干脆的跳入了八卦炉中，想寻找机会。

　　而现在机会来了，当元神身上九色光华汇聚之后，秦浩感受到了一种即将要突破的感觉，他的穴窍，他的宝塔，都只差最后一步，到达一个大圆满的境界，而这个大圆满的境界，也是鸿蒙之体的大圆满。

　　“鸿蒙之体，破开第十一重时，是将每一个穴窍都化为了一个小世界，体内混沌就是这些小世界的源头，不知这次突破第十二重，会有什么变化！”秦浩极为期待，十一重突破，增强的是他的力量，让穴窍由天地化为世界。

　　而现在他即将突破无极，鸿蒙的无极大罗金仙，那种感觉，就好似一个喷嚏要打出来一般，这丹药中，蕴含的力量极为可怕，更蕴含了一种大道的道痕，引领着秦浩突破那无极的真意。

　　“九转，难道这是修炼出九转金身的丹药么？”秦浩笑了，据说若是能将九转玄功，修炼到第九转，那就可以达到混元圣人之力，“既然如此，那我就不客气了！”

　　随着吞噬金丹，转化力量入他的身体，加上那些火焰，不断的烧灼着秦浩的身躯，鸿蒙之体的特性也发挥出来了，开始对这火焰免疫，体内混沌也开始复苏起来，元神再次出现，让他的身体与外界的火焰炙烤，保持了一个平衡。

　　而现在他与老子了却了因果，却可以放肆的修炼老子的功法，无需在顾忌因果，所以现在他想借助这火焰，彻底淬炼他的鸿蒙之体，炼就了九转金身，到时候即使混元圣人也打不死他了。

　　“呼呼呼”

　　老子的混元道力不断燃烧进来，火势越来越大，却不断淬炼着秦浩的身体，此时秦浩身躯透着一股可怕的神性光泽，如一尊金辉战神。

　　“第八转，只差最后一步！”秦浩睁开双眼，日月轮转，穴窍即将突破，宝塔也凝聚出第十二重，只差境界了。

　　“为天下式，常德不忒，复归无极！”秦浩似乎在感悟着什么，这是金丹中蕴含道痕，可轻松的让人体悟，此时他整个人都似乎处于道的海洋之中，感受着那种力量，这是质的飞跃。

　　大罗金仙是仙的终点，踏入无极大罗金仙，则是超凡入圣，沾染了一丝圣的气息了，无极即道，是比太极更加原始更加终极的状态。

　　虽知道太极洁白，却安守于昏黑，无极的原义就是道，道是不可穷尽的，道的世界无边无际，无穷之外，还是无穷。无极便也是无穷。复归无极就是长生久视，无极大罗金仙，才是真正的长生不死，也是修道人追求的极致。

　　但无极大罗金仙，却还要遭劫数，只有混元无极大罗金仙，才万劫不磨的，秦浩睁开双眼，气息变幻，彻底的超凡脱俗，道韵自然而然的流淌在他的身躯之外。

　　“无极是太极的根源，修道者都追求与道合一，道门称与道合真，便是返回到元初的终极的状态，这就叫做复归无极，也就是无极大罗金仙，可是，我不合于道，合道者当斩七情六欲，若是修到头，却是个无情无义亦无欲之辈，那还修什么道？”秦浩摇头，宁愿不进阶无极大罗金仙，也要做个有情有义亦有欲的人。

　　但是抛弃了这种道，秦浩却无法进阶了，这样依旧是一场空，不过当秦浩摇头时，他的元神突然九色合一，化为了唯一的一种颜色，那是灰蒙蒙的混沌之色，那鸿蒙紫气，是唯一的其他颜色，如同一道束眼一般。

　　而他的境界，也在一瞬间突破到了无极大罗金仙的层次，但他却并非是无极大罗金仙，而是另外一种神妙的状态，鸿蒙之体的最后一个穴窍，也在瞬间的突破下，破开了，宝塔也凝聚成型。

　　这一刻他的道更加坚定，随心而安，一切全凭自己的本心，无需无情无欲，若说混元圣人无情无欲，秦浩绝对不信，否则又会争什么面皮不面皮？

　　就连天道，秦浩都觉得并非是无情无欲的，否则又如何会算计巫妖二族？真正的大道，乃是顺其自然，秦浩很认同这一点，顺其自然就无需去理会，而不是横加干涉。

　　秦浩的气息也越加可怕了起来，他只感觉身体的力量，似乎可毁天灭地，金色的光芒盖过了火焰。

　　此时他总算明白，为何混元圣人，可藐视一切了，而此时他拥有了直追混元圣人的实力，即使与混元圣人真身相抗，他也无惧，不需要在借助邪巫的身躯。

　　他很想嘶吼一声出来，打破这八卦图出去……


第九十二章 撕裂八卦炉

　　但他还是忍住了，将自己的气息，完全收敛了起来，仔细观察着宝塔与身躯，此时他的鸿蒙之体已经达到了一种圆满的状态，几近完美，似乎已经是极限，宝塔也是如此，但两者的力量，都达到了一个可怕的地步。

　　“第十二重大圆满，天赋居然是吞噬！！！”这个吞噬，并未是混沌吞天地那样的吞噬，只是转化力量为己用，这个吞噬是将敌人吞没之后，力量，体质，以及所修习的功法，乃至于修炼感悟，全都化为己用。

　　此时，他总算明白，鸿蒙之体为何会如此强横了，当的是无物不噬，但有一个缺点就是很难吞噬，超过自己数个级别的存在。

　　“这绝对不是鸿蒙之体的极限！”秦浩想到了盘，吞噬了神魔之卵后，为何会那么强大，有这样的天赋，混沌中又有什么存在能挡得住他？那些古老的神魔恐怕也是怕他继续吞噬下去，到时候巫人能制的住他了。

　　“我现在，要是能吞下一个混元圣人，那岂不是！！！”秦浩这样想到，如果能吞下一个混元圣人，那他根本无需证道，就拥有了混元圣人的力量，乃至混元圣人的感悟，“这么逆天的体质，也难怪盘那么可怕！”

　　但他总感觉哪里不对劲，按理说盘这么强大，怎么也不应该会陨落吧，但是盘最后还是陨落了，他心想道：“这其中肯定发生了什么事，要不然绝不会如此！”

　　想到这里，秦浩又皱起了眉头，但他并不打算出去，老子以混元圣人的道力，引燃了这火焰，让他生出了一个主意来，不由自语道：“老子既然算计我，那我就在借用你的力量，先炼化邪巫身体里的邪异力量！”

　　随即，秦浩隐匿了自己的身形，随后分出了一缕元神，控制着邪巫身躯，横陈在这丹炉之中，邪异的力量顿时充塞着整个丹炉，秦浩现在突破，至少能催动这邪巫身躯，超过一个时辰以上，这是极限了。

　　一旦超过一个时辰，体内混沌乃至元神就会彻底枯竭，但即使不到一个时辰，也足以逆天而为了，若是一旦炼化了这邪巫身上的邪异力量，秦浩即使无限使用，都不会被天道算计，加上他突破的实力，直追本体的混元圣人，引动邪巫，力量几位圣人，也不在话下。

　　而他之所以隐匿身形，是让让老子以为他的身躯已经被炼化了，这样的话，老子就会全力出手，炼化这邪巫之躯，一旦将这邪异的力量炼化掉，秦浩就立即出手，给老子一个致命一击，若是重创了老子，即使吞噬他，都不是什么难事。

　　邪巫一出现，本能的与这股混元道力燃烧之后，形成了对抗，若非是秦浩元神，极力压制这具身躯，恐怕就真的打爆了这丹炉了，秦浩自然不会让邪巫这么轻松的就打爆丹炉出去，而是要借助邪巫将老子的力量消耗空。

　　而且同样将邪巫身体里邪异给炼化掉，这样可谓是一举两得，而此时，在外界的老子突然睁开了眼睛，目光里带着几分疑惑，秦浩突然消失，邪巫突然出现，这看起来实在有些怪异，但老子也没多想什么，真以为秦浩是被炼化了。

　　“全力出手，秦浩已被炼化，现在就差这邪巫的身躯，不可大意，我引动八字的力量！”老子刚刚说完，他身后顿时走出来三位道人，第一位道人，手持一根扁担，第二位道人手持拂尘，第三位道人与老子无二，无情无欲。

　　这正是老子的一气化三清之法，化出上清，玉清，太清，等三位道人，三清又代表三个时期，简单来说就是过去，现在，将来，就是三才。

　　这三位道人一出现，随后分立在八卦炉四周，各自占据了一个主位，加上玄都大法师与老子本尊，就占据了八个方位的五位，但如此却还是不全，老子说着，随即又身后再次走出三人。

　　这两人中，一人是手持一杆算命大旗的老者，一人则是赤手空拳，但浑身透着一股武道气息，最后一人，则手持长剑，鹤发白须的模样，一瞬间占据了八个方位。

　　但看到这一幕的秦浩，却是一怔，这其中一人他在熟悉不过了，那就是那个拿着算命大旗的人，正是那个老瞎子，还有一位浑身武道气息的，不正是天玄那位奇人又是谁？

　　“老子的八十一化！可不止一气化三清啊！”秦浩冷笑了一声，却知道老子这是用出了全力，而他要的也正是如此。

　　“命运，想不到老子也领悟了一丝命运了，可惜，比起我的八字定龙虫之术，差的太远！”八人位居八个位置，开始催动整个八卦炉，顿时熊熊的火焰升腾而起，将整个邪巫的力量都压制了起来。

　　连秦浩突破之后，直追混元圣人，若是现在准提敢压制实力与他相斗的话，绝对能暴打准提，即使准提不压制实力，秦浩也有能耐与他斗个不相上下，尤其是宝塔与棒子在手的情况下。

　　但是这八个方位传来的力量，在阵势的运转之下，连秦浩都感觉到了威胁，他之所以能逃过老子的感应，并非是因为玉碟，而是因为八字之术，他以八字之术，断了自己的命运，就似乎根本不存在一般，所以老子才没有任何怀疑，以为秦浩化为灰灰了。

　　以他现在的实力，动用八字之术，断绝了命运，却无需耗费多少寿元，但他却感觉到了威胁，不过这并非是针对他而来的，而是针对这邪巫之躯，而秦浩的元神，也有些镇压不住这邪巫之躯了。

　　若非是邪巫本身就没有任何意志的话，恐怕秦浩根本就镇压不了，以他现在的实力，或许能靠近，但想战胜邪巫，几乎是不可能的。

　　随着八股力量的涌入，其中有七股是混元道力，一股则是若了一点，但在宝物的支持下，却也没若多少，这是玄都大法师催动的力量，八股力量燃烧合力之下，秦浩顿时感觉，那火焰铺天盖地的涌入了邪巫的身躯里，发出一声声“嗤嗤”的焦灼之音。

　　“嗡嗡嗡”

　　秦浩的元神入主的邪巫识海，也震动了起来，邪巫本能的感觉威胁，那火焰就差没烧到识海中来了。

　　不知道过了多久，秦浩的元神终于是镇压不住了，彻底飞回了本尊，而就在这一瞬间，秦浩只感觉邪巫就好似释放了一般，巨大的身躯本能的攻伐向四周，可怕的邪异力量，再次密布在八卦炉中。

　　可是秦浩却发现，炼了这么久，这邪巫的邪异之力，不但没有减少多少，似乎还有增多的趋势，这可把秦浩给愣住了，心道：“难道是老子的实力太弱么？但这股混元道力如此可怕，即使是我，要想与老子缠斗，恐怕也只有失败一途。”

　　“难道是这邪巫变强了？”秦浩几乎不敢想象，这涌出的邪异力量，几乎盖过了一切，立时把那八股火焰压制了起来，最弱的玄都大法师，更是一口鲜血喷出，老子皱起了眉头，随后弹出一枚丹药，入玄都大法师的口中。

　　“你下去歇息，为师一人镇压！”老子说着，身后再次走出来一道人，这道人补全了玄都大法师的空缺，而玄都大法师，则是退下坐在那蒲团上，打坐恢复了起来，这又是老子的一个道身。

　　一气化三清，是老子最强的道法，但是老子更强的是八十一化，代表了九九八十一劫难，磨砺红尘所生，一气化三清，只是老子最强的三个化身而已，代表的是三清尊神，所以说老子也是六位混元圣人里，最神秘最强的一位。

　　“我的亿万分身打击之术，要是还能施展！！！”秦浩这样想着，但他知道这是不可能的，在施展出亿万分身打击之术，恐怕混元圣人都抵挡不住，这么逆天的法门，越是强大，就越会被压制。

　　随着七位化身齐聚，老子默念着什么，随后八卦炉中的八个卦象飞出，悬浮在八个人头顶，随着混元道力的涌入，绽放出可怕的光芒。

　　“轰轰轰”

　　整个八卦炉里的火焰顿时如狂龙怒吼，盖过了整个邪巫的身躯，焚烧着那些邪异力量，再次无孔不入的钻入邪巫的身体内，那炼化的速度快了无数倍，只是瞬间整个邪巫身躯里，已经没有了邪异，剩下的之纯净的神魔之力。

　　见到如此，秦浩顿时大喜，元神灌入邪巫的识海中，随时准备催动邪巫，但就在此时，他突然感觉到了可怕的事情，在邪巫的体内，突然出现了一个魔眼，以这魔眼为中心，那火焰全都被吸入了魔眼之中，似是可吞噬一切，里面散发着可怕的邪异之力。

　　当这火焰被吸之后，那魔眼之中，再次用处一股更可怕的邪巫之力，直接灌入身躯各处，秦浩元神措手不及间，整个开辟出来的识海瞬间崩灭，他元神是落荒而逃，似乎此刻邪巫的身躯，不在是头颅中的识海，而是那魔眼。

　　“好可怕的力量！”刚才秦浩的元神若是在慢点，就瞬间被魔化了，虽然只是他一半的元神，但损失之后，也需要许久才能恢复。

　　“砰！”

　　最为诡异的事情发生，邪巫之躯，居然有意识般，轰击着八卦炉，整个八卦炉在邪巫的一拳之下，直接被打出了一个巨大的坑洞。

　　“轰隆”

　　紧接着又是几拳落下，整个八卦炉在一声撕裂之声下，化为了碎片……


第九十三章 六圣齐出斗邪巫

　　那毁灭性的力量，差点把隐匿在八卦炉中的秦浩都逼了出来，而整个八卦炉都被这股蛮横的力量给撕裂开来，秦浩自问在老子的七个道身凝聚到一处，催动八卦炉他也无法打碎，当然要破开禁锢出来却很容易。

　　连他也没想到，邪巫居然还能自主攻伐，差点灭了他一半的元神，心中暗骂了鬼脸一句，随后隐匿到了周围，鬼脸肯定知道邪巫的意志，并未完全被抹除，给秦浩下了个套，若非是他谨慎，在换成以前的元神，恐怕真的要神形俱灭。

　　但此时他并不准备偷袭老子，那是因为邪巫已经与老子斗在了一起，那翻天覆地的邪异力量，充斥着整个八景宫，邪巫双眼腥红，打的老子八个道身喘不过气来，混元道力都不足以压制住邪巫。

　　“我当初动用这具身体时，用出的力量不足一半，想不到这邪巫居然这么可怕，难怪连天道都忌惮了！”秦浩隐藏在一处，观看着这惊天动地的一战。

　　他自然不会出手去帮助邪巫，也不会偷袭老子，否则只会把自己也纳入邪巫的攻击范围里，老子也全然没想到，这邪巫之身，居然还有自主的意识，他甚至怀疑过，是秦浩死而不僵，但这股力量却是秦浩发挥不出来的。

　　但老子也不愧是混元圣人之首，身上混元道力流转，七个道身连同本尊，也堪堪抵挡住了邪巫的攻伐，让在一旁看好戏的秦浩，也不由惊讶，老子的道力似乎无穷无尽，给他一种如山的感觉。

　　要知道刚才老子可是消耗了很多力量，炼化这邪巫，现在居然还有如此战力，也不由让他暗自庆幸：“还好，还好没出手，老子隐藏的真是够深的！不过，我现在到要看看，你如何奈何得了这邪巫之躯。”

　　“吼吼吼”

　　邪巫吼动山河，腥红的双眼，如太阳般照耀出邪异的光芒，玄都大法师这位准教主，吓的几乎浑身瘫软，若是身上功德浑厚，恐怕也走火入魔了。

　　但是玄都八景宫的一些道童，却没这样的抵制的能耐，只是一瞬间，双目变得腥红，已经走火入魔了，互相厮杀，最后化为怨念，灌入邪巫的身躯里，增强着邪巫的力量，老子此时也皱起了眉头，太极图悬浮，金桥一晃，暂时镇住了邪巫，七个道身合力要将邪巫彻底镇压。

　　太极图不愧为先天至宝，在老子的催动下，太极旋转，将邪巫压制在了丹房中，那股先天至宝的威能洒落，连邪巫也有抵挡不住的趋势，眼看邪巫就要被镇压下去，但就在此时，那邪巫双目里的洪荒突然如火一半燃烧了起来。

　　这火焰出现的红光更加浓厚，连玄都大法师，被一照之下，浑身都让燃烧起了腥红的火焰，似是要化道了一般，老子自然不会让这位道统所传的弟子，就这样被灭掉，赶紧打出一道清气，正是老子独门的太玄清气，可净化一切，这才让玄都大法师好受了一些，但修为居然被烧的只剩大罗金仙。

　　秦浩躲避在虚空里，那红光也照射到了他的身上，但他周身有八字的力量镇压，这红光也无法侵入，可是却凶猛的想要钻入他的身体，若是换成从前，恐怕秦浩比玄都大法师也好不到哪去。

　　“灭世之火！”老子看到这一幕，面色极为凝重，拂尘挥动，打出了一个德字，天地之厚德，随即又打出了一个道，以德道二字镇压。

　　这两个字凝聚了老子的道德精华，老子还有另外一个称呼，那就是道德天尊，德道二字镇压而下，邪巫眼中燃烧的腥红火焰，开始熄灭了一些，而老子趁着势头，赶紧催动太极图，洒落无尽的太玄清气，似是要将邪巫身上的邪异净化。

　　此时老子才动了真实的力量，但谁也没想到的是，邪巫双目的腥红火焰，就要熄灭时，突然又熊熊的燃起，体内涌出一股可怕的力量。

　　“吼”

　　这次是一声巨吼，从玄都八景宫中传出，震慑了整个洪荒，无数的道目光透射而来，感受到的是无边的凶焰。

　　“轰隆隆”

　　邪巫一拳挥动，将太极图的镇压力量打破，整个玄都八景宫都被破碎，无数年积累的底蕴，彻底化为了飞灰，老子的七个道身，被这股力量一震之下，化为了虚无，而老子本身也被震退了几步，太极图悬挂在他头顶。

　　而邪巫只是怒瞪了老子一眼，随机跳出了八景宫，冲向洪荒中去了，老子大怒，喝道：“孽畜休走！”

　　随即那骑乘青牛追了上去，洪荒中的仙人感觉到这一幕，都是浑身一颤，他们知道，灾难来了，这是一场大祸，自从猴子打碎洪荒之后的一场大祸，当初还是道祖出手镇压了抹去了邪巫的意志，才镇压了起来，而这次邪巫再次出现了。

　　“完了，灭世大祸，玄都八景宫都被打碎了！”昊天上帝执掌昊天神镜，可监察洪荒，八景宫的一切，都了如指掌，“秦浩被炼化，这邪巫之身，去跑了出来，而且这股意志似乎比起以前来，更可怕了！”

　　西方教中，两位空头教主对视一眼，脸色也都一变，他们自然能感觉到这股力量的可怕，而且还很熟悉，但可以肯定的一点是，秦浩被炼化了，但邪巫之身却炼化失败了，但两位教主却朝邪巫逃去的方向追去。

　　“无量杀劫，终究是躲不过！”释迦牟尼看到这一幕只是摇头，他虽然是小乘佛教的佛祖，却也无力奈何这邪巫，连圣人府邸，玄都八景宫都被打碎了，他又能如何？

　　“秦浩死了么！！！”紫霄宫中，女娲娘娘见到这一幕，却不在乎那邪巫，她关心的是秦浩是否陨落。

　　“哎！怕是已经！！！”通天教主摇头叹息，这邪巫之身出现，透出的可怕力量，绝非是秦浩能发挥出来的，所以事实已经不言而喻。

　　“你二人下界，助老子镇魔！”但就在此时，紫霄宫里，突然传来一道威严之声，毫无感情可言，通天教主与女娲娘娘，都是一怔，随即恭敬道：“谨遵老师法旨！”

　　这声音，正是那道祖，也是通天教主的老师，女娲娘娘不过是道祖的记名弟子，随后通天教主与女娲娘娘领了法旨，离开了紫霄宫，朝洪荒而去，当二人离去后，紫霄宫中，却传来一声轻语：“盘古好算计！”

　　话说，通天教主与女娲娘娘出了紫霄宫，来到了三十三天，都是看向了玄都八景宫，似是找寻着什么，但最终他们失望了，随即朝邪巫逃走的方向追去，不过两人却很有默契的不紧不慢，似是闲庭信步。

　　而此时洪荒里，已经一片大乱，邪巫所过之处，眼中的火焰燃烧，只要照射在人身上，立马将人燃烧起来，化为怨念灌入邪巫的身躯，老子骑青牛紧随其后，却根本无可奈何，但他却并未施法营救，只是道：“劫数，一切都是劫数！”

　　邪巫走过落到了中荒，朝九黎而去，似是在寻找着什么，巫族的后土娘娘脸色却是一变：“秦浩身陨，邪巫意志恢复，这是要来寻我巫族的大仇么？”

　　“众巫族听令，退守祖巫殿！”后土娘娘直接下令道，随后巫族全都开始退缩回祖巫殿里，祖巫殿乃是十二祖巫炼制，供奉着十二祖巫的雕像与盘古父神，可谓是巫族最强的宝物，连混元圣人也不敢轻易杀上这祖巫殿，因为祖巫殿里，留存的力量，可伤及混元圣人，这也是巫族最后屏障。

　　中荒一片大乱，各大仙山，在邪巫来临时，全都避开，来不及逃走的，直接化为了怨念，被邪巫吞噬，那巨大的身躯，震动着整个中荒大地，终于是踏入了九黎之土，但此时九黎中的巫族与人族，都破例退回了祖巫殿里。

　　而后面老子也追了上来，终究是以太极图挡住了邪巫前进的步伐，而后数道混沌剑气，从虚空中诡异的斩出，斩在邪巫的身躯中，发出一声声“锵锵”的响声，将邪巫的步伐彻底止住。

　　与此同时，西方两位混元圣人也到了，接引稳坐金莲，手持接引神幢与荡魔杵，万丈佛光，挡住了邪巫的去路，而准提则是手持七宝妙树与青莲宝色旗，杀向了邪巫。

　　没过一会，元始天尊乘坐九龙沉香撵而来，手持盘古幡，镇压住了一方，四位混元圣人齐聚，混元道力齐出，终究是将邪巫给彻底困住。

　　“轰隆隆”

　　邪巫抬拳挥动，力战四圣，居然毫不落下风，但也突破不了这四位混元圣人所占据的四象阵势，但是整个中荒却被打的裂开，地火水风倒灌，无数生灵涂炭。

　　眼见就要碎裂，突然天空中出现一三足巨鼎，这鼎带着万物之母的气息，正是那乾坤鼎，女娲娘娘出现了，但他却并未帮扶那四位混元圣人，而是以大法力定住了中荒的地火水风，这里是人族大兴之地，若是碎裂，后果不堪设想。

　　中荒一旦碎裂，人族气运尽失，人族乃天地主角，一旦气运尽失，那整个洪荒都要破碎，鸿蒙的气运也就到头了，甚至连混元圣人都要历劫。

　　女娲娘娘定住地火水风，四圣才松了一口气，终于能全力出手，但是四位圣人施展混元道力攻伐，却只是堪堪镇住了邪巫而已，想要镇压禁锢，却是有心无力。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　虚空中突然诡异的出现了四把利剑，这四把剑杀意凛凛，分四方而立，赤黑青红四种颜缠绕在四方，一张阵图紧接着出现在四剑之下，顿时整个天地变幻。

　　“吾坐镇中央，尔等四人镇压四方剑门！”冷厉的声音响起，通天教主坐奎牛而来，落入了诛仙剑阵，终究是布下了这洪荒第一杀阵。

　　“善！”其他几位混元圣人连忙道，随后进入了四大剑门……


第九十四章 离间

　　中荒，是人族气运鼎兴之地，也是人族命脉所在，而人族是天地主角，这是任何族群都无法代替的，但若是中荒被打碎，断了气运，人族覆灭，鸿蒙也就会被覆灭，所以通天教主与女娲娘娘即使心中有芥蒂，却还是不得不六圣联手，布下诛仙剑阵，联手诛魔。

　　若是秦浩执掌这邪巫，通天教主与女娲娘娘就要商议一下了，但是邪巫自主的意志，那自然没得说，只能诛灭。

　　老子镇压诛仙剑门，原始镇压戮仙剑门，准提镇压绝仙剑门，接引镇压陷仙剑门，诛仙阵图合成诛仙的天地，正所谓诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　有通天教主主持诛仙阵图，四位混元圣人掌握四大剑门，这可谓是整个鸿蒙里，最强的阵势了，无尽的剑气斩落下去，连邪巫也承受不了，又有太极图定住了他的身躯，诛仙剑剑气削动，邪巫顿时浑身染血，彻底被诛仙剑阵困住，五位圣人联合出手，即使邪巫也只能无可奈何。

　　“幸好挡住了！”祖巫殿里，后土娘娘庆幸道，若是祖巫殿被打破，让邪巫吸收了祖巫点里，存了不知多少年的巫力，恐怕即使道祖出手，都难镇压。

　　若是不然，邪巫跑到九黎上来，几位圣人绝对不会出手相助的，灭了巫族对于他们来说，却是好事。

　　玄都八景宫中，秦浩见到这一幕，却冷笑了一声：“打吧，继续打吧，这八景宫的丹药，我可是不客气了！”

　　八景宫虽然破碎了，但是老子炼制的那些丹药，却散落在各处，全都被秦浩收了起来，老子最著名的可是丹术，常人想在老子这里求一粒都是不可能，天庭兜率宫里的丹药，比起这八景宫里炼制出的丹药，可是差了太多。

　　满满的两百葫芦丹药，全都被秦浩收入囊中，而几位混元圣人，却在压制邪巫，斗的死去活来，玄都八景宫里，此时除了玄都大法师之外，空无一人，四处狼藉，哪里还有道家仙境的韵味。

　　尤其是玄都大法师，被邪巫眼中的火焰盯得燃烧修为，此时只有大罗金仙的境界，可谓是万年道行一朝丧，但这还算是庆幸的，若是老子不用太玄清气救他，恐怕他已经变成了一缕怨念了。

　　“都是那秦浩害的，吾日后恐怕不得寸进，多年苦修终究成了空！”玄都大法师自语道，他正准备收拾残骸，但就在此时，一道人影出现在他面前。

　　他还以为是那位童子，正想让他搀扶一把，可一看吓的他脸色苍白，坐着倒退了好几步：“你……你还活着！无……无极大罗金仙！”

　　秦浩不单单还活着，而且还突破了境界，达到了无极大罗金仙的境界，玄都大法师本也如老子一般，修的是忘情之道，但却被秦浩这突然出现吓到了，尤其是想到秦浩在大罗金仙顶峰时，就有抗衡混元圣人的实力，那么现在……

　　“你很失望？”秦浩微笑一声，“我想老子会更失望的，吞了你，我也就能将老子的道术给学全了，他与我结下因果，我现在是来讨要因果的！”

　　“你……你的鸿蒙之体，达到十二重了！！！”玄都大法师似是见了鬼一般，根本不敢相信，“怎么可能，你怎么可能修炼到十二重，达到圆满境地！”

　　“看来你比我还了解鸿蒙之体，不过，不重要了，反正这辈子是证道无望了，还不如成全了我！”秦浩一步步逼了上去。

　　“你吞不了我的，鸿蒙之体，不能吞噬鸿蒙中的生灵，这就是限制，要不然你以为当初的盘，为何不留在鸿蒙，而是去了混沌？当时他可是有了混元圣人的实力，几乎达到了极致，与老师娉美！”玄都大法师突然冷静了下来，“你杀了我，老师会与你不死不休！”

　　“与我不死不休？”秦浩冷笑一声，“他算计我时，我就与他不死不休了，更何况他对我无情，那也休怪我无义了！”

　　“呵呵！”玄都大法师却平静了下来，并没有畏惧之色，看到如此，秦浩不由露出了几分欣赏，老子的弟子果真不是什么土鸡瓦狗之辈，面对生死关头，都如此冷静。

　　但秦浩却想到了玄都大法师的话，那就是鸿蒙之体不能吞噬鸿蒙中的生灵，但他却不信，大口一吸，毫不费力的将玄都大法师给吸入了身体，体内混沌一阵搅动，玄都大法师整个人化为了纯净的仙力，融入了他的身躯。

　　“嗯！”秦浩发现吞噬了玄都大法师对他没有丝毫增长，当然这个增长是看不出来的，按理说玄都大法师虽然被燃烧了修为，但其本身不知服食了多少灵丹妙药，身躯炼化出来的力量极为浑厚才对。

　　“记忆也没有，修为感悟也没有，看来他没骗我！”秦浩却没有感受到鸿蒙之体炼化出的东西，玄都大法师只是化为了最为纯净的力量，增强着他的自身，不过他的体内混沌是如何庞大，玄都大法师的力量根本就如沧海一粟，根本看不出任何增强来。

　　“只是增强了力量，难道说这就是鸿蒙之体最大的缺陷？”秦浩想到，自己与盘有关系，盘与盘古有关，盘古是开天辟地的存在，鸿蒙之体并非不能吞噬鸿蒙中的生灵，只是不能转化他们记忆感悟化为己用罢了。

　　“能吞噬，也很不错了！”秦浩笑着离开了玄都天八景宫。

　　玄都大法师的陨落，立即引起了诛仙剑阵中的老子感应，他眉头瞬间皱的老高，似是有怒火勃发了，但他还有有些不信，于是又是掐指一算，唯一算到的，却是玄都大法师陨落了。

　　“吾徒有大功德，吾以太玄清气为了洗尽了身体里的灭世之火，怎么会突然陨落！”老子疑惑间，却加重了几分力气，诛仙剑气落在邪巫身上，更加猛烈了，其他几位混元圣人都打量了下老子，却不知为何，这位混元圣人居然动了如此怒火。

　　随即各个都是掐指一算，元始天尊脸色一变，准提与接引一惊，而通天教主在疑惑间，却露出了微笑，玄都大法师陨落了，老子唯一的弟子陨落了，日后道统堪忧，但他们都没能算计出来，到底是谁将玄都大法师杀死的，谁又敢得罪老子这样一位可怕的混元圣人。

　　“是他？”老子心中想到了一人，天地间也只有此人不可算计，可是八卦炉明明将他炼死了，不可能有半点生机，这邪巫身躯出现，就已经足以证明这一点，可这世间除了他，那就只有道祖连混元圣人也无法算计，道祖不可能出手。

　　“几位道友，别来无恙！”而就在此时，一道声音突然从诛仙阵外传出，响彻在整个诛仙剑阵里，这让几位混元圣人眉头都是一皱，望了出去，熟悉的面孔，落入了他们眼中，站在虚空中，虽然肉眼能看到，但神识却探查不到，似如无物一般，这是一种强大的力量，将他的身躯隔绝！

　　“秦浩！！！”首先惊讶出声的，是女娲娘娘，她定住了中荒的地火水风，却没发觉秦浩的到来，若非是秦浩主动现身的话，恐怕他们都会被蒙在鼓里。

　　“他怎么还活着！”西方两位教主大惊失色，都看向了老子，尤其是准提，憋得是面目通红，心中的怨念再次升腾，老子亲自出手，在八卦炉里，都没把他炼死，除非是老子故意放水。

　　连元始天尊都如此怀疑，但老子此时脸色也很不好，玄都大法师陨落，怕是此人所为了，而且他还敢堂而皇之的出现在这里，丝毫不惧几位混元圣人，他修为……

　　“无极大罗金仙！”准提浑身一颤，若非是在诛仙剑阵中，把持的着剑门，恐怕他会立即冲杀出来，尤其是看到秦浩不但没死，修为反而大涨，西方两位教主都冷盯着老子，似乎想让他给一个解释。

　　连元始天尊都以为师兄为何要这样做，实则是把老子给冤枉了，至于玄都大法师的死，似乎变成了苦肉计，只是想蒙蔽其他几位混元圣人而已。

　　“老子好算计，骗吾等是要斩草除根，却送了这秦浩一场造化，甚至斩了他唯一的弟子，来蒙蔽吾等！”准提怒瞪着老子，若非镇压邪巫，恐怕此时他都想与老子做过一场，毕竟这一切都是老子在背后算计，西方教毁灭，秦浩也只是被利用的屠刀罢了。

　　“大师兄果真高明！”通天教主笑道，只有他明白老子现在心里有多委屈，虽然不知秦浩怎么活下来的，但可以肯定的是，他大师兄不但没能算计死秦浩，反而让秦浩逃出生天，得了一场大造化。

　　“你我因果已了，日后谁也不欠谁！”秦浩在外头，对着诛仙剑门中的老子说道，实则是想坑老子，他当然傻到说多谢话语，这样的话，恐怕几位混元圣人都会知道，是秦浩在坑老子了。

　　“哼！”老子怒哼了一声，怕是只有当初猴子推到了他的八卦炉，才如此动怒过。

　　而几位混元圣人，此时都盯着老子，似乎要他给一个交代，看到如此，秦浩觉得自己的算计，终于成功了，至少日后西方两位圣人，也不会完全将须弥山毁灭的怒火，施加在他身上，虽然他现在无惧任何一位混元圣人，却没必要与这两位空头教主不死不休……


第九十五章 灭世之源

　　秦浩出现在诛仙剑阵外，让洪荒的准教主们各个目瞪口呆，尤其是那句话，更是人以为，是老子放水，送了秦浩一场造化。

　　“他居然还活着，而且还突破了无极大道，得长生久视，不得了，不得了！”一些准教主级的人说道。

　　“嗯，居然突破了，老子这是在算计什么？”昊天上帝也道。

　　“呵呵，居然突破了，这家伙，越来越让人惊讶了！”祖巫殿里，后土娘娘笑了。

　　洪荒中的那些准教主们，却各有算计，但他们不明白的是，秦浩居然还敢大摇大摆的出现在这里，他现在可是与两位混元圣人有仇，邪巫之身又不在，虽然突破了，却没人认为他能战胜得了混元圣人。

　　“速速去我娲皇宫！”女娲娘娘走过来，上下打量着秦浩，虽然脸上没有笑容，但秦浩却能感觉，此时女娲娘娘很高兴。

　　“怕什么，他们都被邪巫牵扯，想奈何我也不行吧！”秦浩说着，从宝塔上抽出了棒子，悠哉悠哉的在诛仙剑阵外等着几位混元圣人出来，此时他却也能轻易的催动棒子，有这利器，即使对上混元圣人，他也无惧。

　　“你难道还想斩圣不成？”女娲娘娘摇了摇头，却知道秦浩这是想要痛打落水狗，等到几位混元圣人，真的镇压了邪巫，恐怕自身也不好受，女娲娘娘稍微一猜，就知道秦浩打着什么主意。

　　“要是能行的话，我还真想斩一位试试！”秦浩淡淡道，但语气里却透着一股以前没有的自信。

　　这让女娲娘娘却是一怔，混元圣人号称万劫不磨，即使秦浩有混元圣人的实力，恐怕也斩不了另外一位混元圣人，甚至想打败都很难，混元圣人的法力，几乎相差无几，对抗的是宝物，有先天至宝的混元圣人自然强上一筹。

　　当然公认法力最强的是老子，很少出手，但每一次出手，都会落人面皮，至于斩圣，这样的事，女娲娘娘还没见过，禁锢一位混元圣人道祖能做到，同级的混元圣人想做到却很难，可要是斩圣的话，即使道祖都不可能做到。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”秦浩的话自然是说给里面的几位圣人听的，所以毫无遮拦，元始天尊立即冷哼了一声，却不与秦浩耍嘴皮子。

　　其他几位圣人也都眉头一皱，尤其是准提，虽然这背后都是老子在算计，但秦浩也太嚣张了，上次踩在他头上不说，现在居然说要屠圣，而且几位圣人里，似乎只有他与秦浩的因果结的最大。

　　邪巫被困在诛仙剑阵中，诛仙剑气几乎可斩灭一切，连邪巫的身躯，也难以抵挡，每一道剑气落下，都会在邪巫的身上留下一道痕迹，鲜血溢出之后，居然都变成了邪异的黑烟，而邪巫的气息似乎也变弱了。

　　几位混元圣人知道，这次以诛仙剑阵困住了这邪巫，完全超过了上次的效果，几位圣人齐心协力之下，又有什么能阻挡的了呢？

　　但谁也没想到的是，邪巫那腥红的双眼中，突然透出一股可怕的戾气，他的身躯中，传来一股巨大的吸力，而这股吸力居然撼动了诛仙剑阵，若非四位圣人压制四方，通天教主主持剑阵，恐怕诛仙剑阵都有不稳的趋势。

　　“四剑合一，诛魔！”通天教主知道不好，冷喝一声，随即四位混元圣人灌入混元道力，入四把剑中，顿时四把剑绽放出了四种不同的光芒，映照着诛仙剑阵中的一切，四道可怕的剑气，从剑中透出。

　　“咻咻咻咻”

　　四道剑气在诛仙阵图的运转下，凝聚成了一股，化为一把诛仙之剑，自天穹落下，刺向了邪巫的头颅，这是上清破云剑之剑，诛仙四剑合一，施展的可怕道法。

　　邪巫似乎也感觉到了这落下之剑的可怕，但令人惊讶的是，这邪巫居然不闪不避，就这样张开大口，而那落下的破云剑，直接刺入了邪巫的口中，发出一声声“嗤嗤”的轰鸣声，他的巨口，直接被涌动的剑气搅碎，他的身躯，也在剑气之下，开始化为碎片。

　　但是谁也没想到的是，邪巫的身躯里，突然涌出了一个巨大而乌黑的旋窝，这旋窝直接将诛仙剑阵凝聚的这最强一击，给吸入了其中，那感觉犹如泥牛入海，就这样无影无踪，而邪巫的身躯，在一瞬间再次开始凝聚。

　　“怎么可能！”连秦浩都看的目瞪口呆，刚才那剑气若是劈在他身上，恐怕连他也要身死道消，可是就是如此强势的一剑，居然被邪巫给吸收了。

　　但是几位混元圣人，却丝毫也不吃惊，脸上却都挂着无奈之色，女娲娘娘却解释道：“这是灭世之源，可吸收一切攻击，即使混元圣人被吸入其中，也生死堪忧，所以道祖才如此忌惮这邪巫，而鸿蒙中，这样的邪巫一共有九头，这只是其中一头而已！”

　　“咝咝”

　　秦浩倒吸了一口凉气，一头已经很难对付了，九头邪巫，秦浩几乎不敢想象，每一个都有这样吞噬一切的灭世之源，连诛仙剑阵困住他，施展如此道法，都灭不了邪巫，这天地间还有谁能磨灭邪巫？

　　“要灭这邪巫，只有磨灭他的意志，能磨灭邪巫意志的，除了道祖之外，我们几位混元圣人也做不到，但是道祖也要受到规则的限制，他是天道，却不能忤逆天地运行的规则，所以道祖很难出手！”女娲娘娘说道。

　　“等等，你说道祖不能忤逆规则？道祖是天道？天道制定的规则，为何他不能忤逆？这是怎么回事？”秦浩生出了疑问，“而且我感觉，天道似乎对我有敌意呢！”

　　“嗯！”女娲娘娘一怔，道，“道祖之所以不能忤逆天道，这一切都与你有关，因为开天辟地的可不是他，而是盘古，盘古才是一切规则的化身，只不过……这一切，都与你有关，日后你自然会知晓！”

　　“原来如此！”秦浩似乎明白了，“天道不是规则，只是暂掌了规则而已，盘古才是一切规则的化身，难怪盘古会陨落，可是……”

　　秦浩总感觉有些不对劲，不过他对这邪巫也警惕了起来，鬼脸应该早就知道这邪巫的身躯里，有这样的灭世之源，却没有告诉他，所以这次了结这件事，他准备前往血海，逼鬼脸交代一切，而且这家伙身份也极为神秘，绝对不可能只是一尊混沌源魔这么简单。

　　“不好！”女娲娘娘突然一惊，秦浩朝诛仙剑阵望去，只见那邪巫的力量，突然比刚才强大了数倍不止，只是一拳轰然而出，将诛仙阵图与诛仙四大剑门的联系，打的一阵停滞，无数道痕崩碎。

　　也正是这一震的停滞，邪巫找到了缺口，只是一跃之间，破开了几位混元圣人的封锁，就这样跳出了诛仙剑阵，而在外界的女娲娘娘，见到这一幕，顿时脸色不好，祭出乾坤鼎镇压了上去，就想要将邪巫给镇压回诛仙剑阵。

　　“砰”

　　一声巨响，邪巫一拳挥动，似乎早就准备好了，打在了乾坤鼎上，整个乾坤鼎一颤之间，被打飞了出去，而邪巫趁着这个机会朝祖巫殿而去，但是还未到达祖巫殿时，他双目腥红，在虚空中一阵划动，那虚空居然诡异的燃烧了起来，似是打开了一道门户，腥红的火焰，让在场的混元圣人脸色都是一变。

　　“桀桀”

　　邪巫冷笑一声，瞪了在场的混元圣人一眼，最后居然怒视着秦浩，随即踏入了拿道门户，就此消失不见，唯有那燃烧在虚空中的腥红火焰，无时无刻不在告诉洪荒的众人，一具邪巫在六位混元圣人的镇压下，逃走了。

　　而洪荒中的人，都是冷汗直流，邪巫离开的最后一幕，带着怨恨与嘲弄，似是随时都可能回来。

　　“怎么不追上去？”这一幕发生的太突然了，尤其是邪巫最后怒瞪了他一眼，似乎知道秦浩有镇压他的能耐。

　　“无需追了，混元圣人，是不能到下界去的，而这邪巫一旦进入了下界，在想进入洪荒，几乎是不可能，所以无需担心！”女娲娘娘摇头，但是谁也不敢保证，邪巫在不会出现在洪荒，毕竟这已经是第二次了。

　　“原来是这样，难怪几位混元圣人，居然不追了，可是，我的算计！”秦浩却有些失望，本来他是准备让邪巫把几位混元圣人的实力消耗一阵，要是能打残了那在好不过，到时候秦浩去收尾就成了，但现在……

　　首先面临的，就是老子的目光，老子出了诛仙剑阵，骑着青牛直朝秦浩而来，看似无悲无喜的模样，但秦浩却能感觉出老子的怒火，斩杀了他唯一的弟子，不怒那都见鬼了。

　　其他三位混元圣人，见到老子逼向了秦浩，还带着杀意，顿时觉得哪里不对劲，一算计才知道，他们被秦浩给蒙蔽了，此时在看到秦浩，却是怒火中烧，四位混元圣人同时逼了过来。

　　“你不是说要屠圣么？那与我四人做过一场好了！”准提阴沉着道……


第九十六章 鸿蒙混沌战圣人

　　秦浩怎么都没料到，邪巫自己跑了，把他给留下了，本来他是打算，弄的几位混元圣人精疲力尽，这样他还有些把握，可万万没想到，事情居然并不如他所预料的那般，现在只能硬着头皮上了。

　　四位混元圣人，都要与他做过一场，他现在的实力能抗衡一位混元圣人，就很不错了，可若是面对四位混元圣人，那就不同了。

　　但秦浩现在也无惧四位混元圣人的任何一位，这是实力的体现，更何况女娲娘娘与通天教主也不会撒手不管，于是他道：“既然你们如此盛情款款要与我做过一场，那好，我就以无极大罗金仙的修为，与你们其中任何一位，一对一做过一场，无需压制实力！”

　　此话一出，众皆哗然，不压制实力，以无极大罗金仙的修为，对抗混元圣人？这是疯了吧，虽然秦浩的实力，在混元圣人之下，无可置疑，尤其突破了之后，绝对称得上是真正混元圣人下，第一人了，但混元圣人，毕竟是混元圣人。

　　“胆大包天，简直是胆大包天！”一些准教主自语，不敢相信秦浩还真敢说出口。

　　四位混元圣人也是一愣，联手逼迫上来，就是想斩了秦浩的，但秦浩这样说，除非他们各个都不要面皮了，否则必然只会有一人出手，当然准提已经脸面尽失，所以对于他来说，面皮与面皮在不在，那已经无关紧要。

　　“哼，油嘴滑舌之辈，你引动邪巫之身进入洪荒，本就是犯下了大忌，今日若不斩了你，天理难容，诸位一起出手，莫要受到他言语相激！”准提手持七宝妙树，却是要以强势斩去秦浩。

　　但是，其他三位混元圣人，却犹豫了起来，老子和元始压根就没理会准提，至于接引，此时恨不得虚空出现个裂缝，他立即钻进去，他这位师弟是执念太深了，在怎样他们也不可能屈尊，以混元圣人之尊，以多欺少。

　　更何况秦浩就是以言语相激，元始和老子，都是掌教的人物，一个是阐教教主，一个是人教教主，怎么都不可能失了自己的身份，而接引则是为了日后着想，秦浩不死，无量杀劫就不算完，甚至会殃及到混元圣人。

　　而且，女娲娘娘，与通天教主，自然不会置之不理，尤其是通天教主的诛仙剑阵，非四位圣人根本破不得，而且混元圣人，本是万劫不磨之躯，压制一个无极大罗金仙，却没什么大不了的，毕竟混元圣人之下，皆是蝼蚁。

　　“准提佛母，既然你如此兴致勃勃，那就由你，在与我做过一场好了，这可是彩虹难逢的机遇，想斩我就只有这一次了，如果让我进阶到混元圣人，恐怕”秦浩阴恻恻的笑道。

　　这让几位混元圣人面色都是一变，以秦浩现在的实力，恐怕无需经过准教主，直接进阶混元圣人，恐怕到时候几乎是无敌之躯了。

　　“准提道友，莫不是不敢与秦浩一战？”通天教主收了诛仙剑阵，朝这边而来，诛仙四剑，悬浮在他的周身，透着一股威胁之意，一旦其他几位混元圣人想要出手，这诛仙剑阵，就会为他们准备妥当。

　　“哼，一个无极大罗金仙，敢挑战混元圣人，蝼蚁就是蝼蚁，那今日一战，不死不休，谁也不得插手！”准提动了真火，心中的怨念再次升腾。

　　“好，不死不休，谁也不得插手，否则受天道镇压，如何？”秦浩趁着势头，扫向其他几位混元圣人，那意思是想要几位混元圣人发下混元大誓。

　　“嗯！”老子点了点头，元始天尊自然不会反对，无极大罗金仙，虽然长生久视，可那是没有大劫的情况下，但混元圣人，却是万劫不磨，两者的差距显而易见，说白了就是，混元圣人无论如何都是不死之躯，而无极大罗金仙，随时都可能陨落。

　　只有接引佛祖脸色很不好，他总感觉秦浩似乎有什么底牌，可以与混元圣人一战，毕竟这家伙连邪巫的身躯，都弄出来了，还有什么他弄不出来的？

　　“今日吾准提，与秦浩小儿一战，任何混元圣人不得插手，否则吾当与他不死不休！”准提有些迫不及待了，发下了混元大誓啊，但准提却不知道，他的混元道果已经彻底与秦浩沾上了因果。

　　“嘿嘿！”秦浩笑了。

　　而女娲娘娘却摇了摇头，她不知秦浩有什么底气，即使他突破，对上混元圣人，恐怕也没多大把握，但秦浩脸上那自信的笑容，却让她感觉到安心，似乎那个人又回来了，他何尝不是这样呢？

　　“中荒乃人族中兴之地，若想做过一场，当去三十三天外，本源混沌！”女娲娘娘立时提议道，秦浩虽不为圣人，但他手中的铁棍，若是挥动起来，恐怕也是中荒承受不起的，所以只有三十三天外的本源混沌，才是一战之所。

　　“本源混沌？”秦浩一阵疑惑。

　　“三十三天外，乃是鸿蒙开辟之初形成的混沌之地，非混元圣人，进入其中，很可能会被混沌融化，却并非是与混沌相连！”女娲娘娘解释道，“不过，以你的修为，鸿蒙的本源混沌似乎并不能融化你！”

　　“嗯！”秦浩连混沌都闯过来了，更别提是鸿蒙的混沌了，恐怕即使有消融的法则，也奈何不得他。

　　但是女娲娘娘这个提议，却让准提脸色一变，因为秦浩乃是鸿蒙之体，几位混元圣人都知道他体内有个小混沌，进入鸿蒙的本源混沌，那岂非是如鱼得水？战力几乎无穷无尽？但是女娲娘娘虽然算计他，但那里却是鸿蒙里，唯一能承受得起这样级别战斗的地方，否则打碎了洪荒，他们都得吃不了兜着走。

　　而后几位混元圣人先后前往三十三天外，女娲娘娘与通天教主一前一后引着秦浩前往，几个瞬间，秦浩终于来到了这三十三天外，感受到的是灰蒙蒙一片，而他的体内混沌，此刻却好似铁石遇到了磁石一般，涌动了起来。

　　“这混沌！！！”秦浩生出了几分疑惑，这混沌居然与他的混沌，产生了共鸣，他还未踏入混沌，周遭的一些混沌之气，就缠绕了过来，涌入他的身躯，犹如小精灵一般，在他周身萦绕着，做亲昵之状。

　　几位混元圣人脸色都是一变，生出了一种不好的预感，这混沌并非是与那真正的本源混沌相连，而是鸿蒙里最为独特的一片混沌，乃是盘古开天辟地后留下来的，道祖的紫霄宫就在这一片混沌内，女娲的道场娲皇宫，也在这一片混沌之中。

　　“请！”秦浩做了个手势，随即踏入了鸿蒙宇宙的混沌里，顿时那混沌之气涌入他的身躯源源不断，他整个人都被包裹在了其中，犹如混沌之子。

　　看到这一幕的准提，脸色很不好，在这混沌中，他想斩了秦浩，都不可能，这混沌之气涌入秦浩的身体，几乎源源不绝，而准提却不能吸收这混沌之气，此消彼长之下，即使无极大罗金仙，在这里也是不死不灭了。

　　但就在此时，元始天尊却道：“法器借道友一用！”

　　说着他将盘古幡直接抛给了准提，见到如此，准提顿时大喜，接过盘古幡，脸上的杀意更浓了，有这件攻击第一的先天至宝，加上以混元圣人的道力催动，若是还斩不了一个无极大罗金仙，那就见鬼了。

　　“哼，二师兄好算计，秦浩，诛仙四剑与阵图，就先借于你！”通天教主却冷道，随即五件宝物，同时飞向了秦浩。

　　秦浩也是大喜，这太古第一杀阵若是布下，有铁棍在，他还真有把握屠一屠这混元圣人，但是这五件宝物刚要飞入他时，突然在混沌里，涌出一股力量，将那诛仙阵图取了去，一道声音传来：“诛仙剑阵，有伤天和，不可在混沌中布下！”

　　“这！！！”通天教主脸色一冷，但还是忍了下来，“老师说的是！”

　　看到这一幕，准提笑了，其他几位混元圣人自然也是如此，诛仙剑阵虽然厉害，可若是没了诛仙阵图，这四把剑也就是顶级的先天灵宝而已。

　　而就在此时，老子也道：“借你宝塔一座，了却这杀劫！”

　　随机老子身上飞出一座巨大的宝塔，玄黄之气萦绕，功德无量，这正是那天地玄黄玲珑宝塔，为老子所有，盘古开天的无上功德聚开天时的玄黄之气所生，立于头顶即处于不败之地，而且也能镇压气运，可与盘古幡、太极图、混沌钟，乾坤鼎并列。

　　见到如此，秦浩面色一冷，而准提却笑着接过了这宝塔，悬在头顶，那玄黄之气，洒落之下，将他周身护持。

　　女娲娘娘与通天教主脸色大变，女娲正想将乾坤鼎借出，却只见秦浩道：“宝物不在多，在精，一味的倚仗外物，也并非什么好事！”

　　“哼，蝼蚁便是蝼蚁！”准提却不理会秦浩，头悬玄黄玲珑塔，手持盘古幡，又是混元圣人之躯，可谓是最强宝物了。

　　但秦浩却也无惧，神藏宝塔十二重，透着幽幽混沌之沧桑，洒落混沌之气与这混沌相溶，手持铁棍，凶神道人再次出现在他身边，诛仙四剑悬浮在他的周身，那股杀意却更加浓厚强烈……


第九十七章 近身肉搏

　　只要秦浩的本源还在，凶神道人就不会消失，而且随着秦浩突破，凶神道人几乎战力与他一致，面对准提这个没有三尸的圣人，二打一秦浩若是畏惧的话，那他这么多年的修炼，也都白费了。

　　“我……让你先攻，免得说我……”准提本是想说，让秦浩几招，但一想到上次，被秦浩算计的死死的几乎面皮丢尽，所以这次他也不敢托大立即改口，说让秦浩先出手。

　　但是他话还未说完，凶神道人就动了，凶矛在混沌里划出一道黑色的轨迹，刺向了准提的眉心，一出手就是狠辣的杀招，以凶神道人的攻伐方式，是以最快的速度，得到最佳的战果，所以准提话还未说完，他就动了，这是战斗的本能，无需秦浩去下达什么指示。

　　“你……”准提佛母看向了秦浩，认为秦浩不守规矩，但他却又想到，秦浩从头到尾，都没守过规矩，所谓的礼数，在秦浩眼里，只是几句废话罢了，面对凶神道人的攻击，准提也不敢托大。

　　凶神道人与一般的恶尸完全不一样，拥有几乎堪比秦浩本体的实力，而且对战场的把握，几乎运用自如，根本不用秦浩耗费神识催动。

　　“锵锵锵”

　　尽管凶神道人很强横，但是玄黄玲珑塔，却也不愧是堪比至宝的防御宝物，玄黄之气洒落在准提周身，凶神道人的凶矛，也只能在玄黄之气下，荡起一片涟漪，但做到这一点，都已经让周围的几位圣人吃惊了。

　　尤其是诛仙四剑，悬浮在凶神道人周围，几乎被凶神道人运用的淋漓尽致，凶矛的一击之后，并非是退后，而是更凶猛的攻伐，凶神道人直接舍弃凶矛，拿起悬浮诛仙剑，狠狠的斩了上去，随后不断交替使用，时而是诛仙剑，时而是陷仙剑，时而又是绝仙剑，时而又是戮仙剑。

　　“这！”几位混元圣人，看的都是目瞪口呆，以混元圣人之资，根本没想过，居然还有这样使用诛仙四剑的方法。

　　但无可置否的是，这样的办法却是最为有效攻击手段，准提几乎被打的慌了神，连连倒退不以，而且一旁的秦浩似乎又在算计着什么，只是盯着准提，没准备出手，但几位混元圣人却知道，秦浩这是在找机会出手，上次的算计，对他们的印象可谓是尤为深刻。

　　“这实力，真是可怕，还只是道身的实力！”元始天尊皱起眉头，能把准提佛母逼成这样，靠的并非是那巧妙的攻伐，而是直追混元圣人的战力，这是他们怎么也没想到的，要知道这次准提佛母可是没有被压制实力。

　　几乎观看这场战斗的人，都在想秦浩会在几招之下败亡，毕竟准提佛母，可是有两件至宝，一件防御至宝，一件是第一攻击至宝。

　　“如果元始与老子二人没有借出两件至宝的话，恐怕……”女娲娘娘终于是放心了下来，此时秦浩的战力，绝对不输于混元圣人了，而且他还无惧混元圣人的威压。

　　“混元圣人的战力，如果有一日，他若是证道，恐怕……”老子也生出了不安，这样的实力完全超乎了他的想象，混元圣人无敌的神话，似乎在秦浩手中破碎了。

　　“这一战，日后恐怕无人敢在算计于他，如此可怕的实力，足以傲视整个洪荒了，而且这还只是他的道身而已！”一些准教主心底惊颤。

　　“准提佛母，即使手持两件至宝，怕也奈何不得秦浩，虽然说准提佛母现在还未习惯这种攻伐方式，但混元圣人之尊，绝对不会如此弱势，等他缓和过来，秦浩这恶尸恐怕还会被反压！”有人说道，“但是，秦浩本尊还未动弹，似乎在算计着什么，可无论结果如何，这一战之下，西方两位圣人，恐怕都会忌惮于他，毕竟西方可是没有至宝，太清圣人与玉清圣人的宝物，不可能永远借给他们。”

　　而就在此时，准提佛母果真如他们猜测的一样，抖动盘古幡，混沌剑气抖出，连凶神道人也不敢硬抗，只是以神魔之盾，抵挡这混沌剑气，但还是被震飞了出去。

　　但就在此时，众人却发现，秦浩居然消失了，连老子与元始都没看清秦浩是如何消失的，但是老子却想到了，在八卦炉时，秦浩突然消失的那一刻，让他甚至以为，秦浩被炼化了，可现在又活生生的出现在这里，却是打了他的脸皮，连他唯一的弟子，玄都大法师，都被秦浩给斩了。

　　“八字命运之术！连盘都没有习得这八字命运之术，他居然领悟了，难怪能躲避吾之神识！”老子皱起眉头，感觉到了一缕命运的气机，却根本探查不到，秦浩此时躲避在何方。

　　准提佛母，也警惕了起来，如果说上次是压制了实力，又让了秦浩三招才吃了大亏，被落了面皮，那这次若是还上当的话，那自己找个地缝钻进去得了。

　　凶神道人的攻击毫无停止的意思，有神魔盾在手，连混沌剑气，也奈何不得他，但还是在神魔盾上割出了一道道痕迹，可见盘古幡这件宝物的厉害，但世人更惊讶的是，凶神道人这面盾牌，到底是从哪里出现的，似乎鸿蒙里，没有这样一件宝物。

　　吃惊归吃惊，但此时两方的打斗已经到了白热化，凶神道人虽然有诛仙四剑，却还是被压制，屹立在玄黄玲珑塔下的准提佛母，几乎是先天立于不败之地，这玄黄玲珑塔，乃是除了混沌钟这件宝物之外，真正的先天第一防御宝物。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　诛仙四剑抖动剑，撕天裂地的剑气勃发，与混沌剑气，交织在了一起，分开了天地清与浊，显现出了一片生机，似是开天辟地一般。

　　两人几乎同时倒退了回去，这可怕的攻击，能伤到混元圣人，准提佛母久攻不下，心中也是怒火中烧，本就怨念很深，现在一下就被引燃了，但他还是强忍住了怒火，因为秦浩消失了，随时准备突袭他。

　　“咣当”

　　一声巨响传来，准提佛母只感觉身后一震剧烈颤动，玄黄玲玲塔，都被砸的一颤，秦浩终究是出手了，准提佛母一个趔趄之间，转过身来。

　　“你终于出现了！”但是令人他膛目结舌的是，虚空中除了一块金砖之外，几乎是别无他物，刚才砸中他的罪魁祸首，正是这块金砖，若非是玄黄玲珑塔的护持，恐怕此时，等待他的不但是丢一次面皮那么简单，被砸伤也说不定。

　　但面对这件宝物，准提也生起了贪念，只是道：“此物与我西方有缘！”

　　说着就大手镇压向了金砖，但就在此时，接引道人突然皱起眉头，提醒道：“师弟小心！”

　　“嗯。”准提还以为是秦浩又从后面偷袭过来了，于是回头一看，却只见凶神道人对着他露出了一个笑眯眯的表情，那笑容比哭还难看，但是他恍然间觉得不对劲，而就在此时他突然感觉抓向金砖的手传来一阵剧烈的疼痛。

　　“咣当”

　　即使是准提佛母的丈六金身，也承受不起这样的剧痛，因为秦浩躲避在金砖里，挥动铁棍，就是一棍子打在了准提佛母伸出的手中，打的他的浑身都是一阵颤动，整只手臂都失去了知觉。

　　“啊……”准提佛母剧痛之下，连连退后，而秦浩拾起金砖，一手持铁棍，凶猛的攻伐了上去。

　　“锵锵锵”

　　在金砖与铁棍的一阵打击之下，整个玄黄玲珑塔的玄黄之气，都是一阵紊乱，众人都在想，如果准提佛母没有玄黄玲珑塔的护持，又是什么样子？连元始天尊都是一阵不安，他可是没有防御至宝的。

　　准提佛母可是狼狈不堪，而面对秦浩这凶猛的攻势，打的他几乎喘不过气来，无论是铁棍还是金砖，砸落下来，都让他浑身一阵轰鸣，至刚至阳的宝物，几乎可撼动一切。

　　他想反击，正想抖动盘古幡反击，只听到身后咣当一声巨响，整个人就被撞向了前方，而秦浩则是微笑着一金砖拍向了他的面门。

　　“轰隆”

　　准提佛母差点眼冒金星，还未反应过来，秦浩的铁棍又砸上来了，玄黄玲珑塔的光芒一阵阵暗淡，那玄黄之气，差点就被撕裂开来。

　　而凶神道人，与秦浩本尊一前一后，欺近攻伐，完全是近身肉搏，这一幕几乎看的几位混元圣人目瞪口呆，他们还未见识过如此凶猛而惨烈的攻击，准提佛母展现出丈六金身，都斗不过来，秦浩的攻击太猛，太迅速，又是近身搏斗，根本不给准提佛母任何使用盘古幡的机会。

　　连凶神道人的诛仙剑，都不是以剑气攻伐，而是手持而立，拿起就劈，这种攻伐方式，简直闻所未闻，却十分的有效，除了老子之外，其他几位混元圣人，都是心中一寒，换成他们中任何一个，绝对都承受不起这样的攻击，没有防御至宝，只能被动挨打。

　　而且，准提佛母可是创立了八九玄功，专修肉身的圣人，都被打得如此凄惨，换成他们恐怕比准提还惨烈。

　　但即使如此，有玄黄玲珑塔在，这些攻击都还是被堪堪抵挡住了，这可是除了混沌中之外，防御第一宝物，先天立于不败之地。

　　可下一刻，他们都呆立了，秦浩头顶突然悬浮出十二重宝塔，混沌气洒落，透着一种沉重的压迫感，两座宝塔对比而言，秦浩的更加厚重，而玄黄玲珑宝塔却略输了一筹。

　　“嗡嗡嗡”

　　秦浩宝塔一出，却并未防御自身，而是狠狠的镇压在玄黄玲珑塔之上，而秦浩本尊与凶神道人，则是拼命的攻击准提佛母，此消彼长之下，整个玄黄玲珑塔顿时光芒黯淡了起来。

　　“混沌吞天地！”秦浩怒喝一声，但他并未张开大口，宝塔突然底部突然出现了灰蒙蒙的巨大旋窝，如那灭世之源一半可怕。

　　“他居然想镇压了玄黄宝塔！！！”所有人都看出了秦浩的想法……


第九十八章 盘古元神

　　秦浩大胆的行为，让几位混元圣人都是一呆，连老子都不由动容，这恐怕是秦浩算计好的，为的就是吞了他的玄黄玲珑宝塔，但此时他又无可奈何，不过玄黄玲珑塔，却也并非是这么容易吞下的。

　　“嗡嗡嗡”

　　玄黄玲珑塔似乎是感觉到了威胁，一阵剧烈的颤动，似是要离开秦浩宝塔的镇压，飞回老子的手中，而众人也以为，秦浩只是想逼退玄黄玲珑塔而已。

　　可事实并非如此，这玄黄玲珑塔，身具功德，如果与秦浩自身的神藏宝塔，合二为一，必然更进一筹，而且他有混沌吞天地的秘法，以十二重宝塔吞下这玄黄玲珑塔，自然可以炼化掉。

　　只见他突然一跃而已，手狠狠的拍在了宝塔的顶端，手中默念着什么，道：“乾坤……前后八字，命运的归宿，镇压！”

　　一股可怕的力量突然从神藏宝塔中爆发出来，前后八字悬浮，命运长河涌现，似乎玄黄玲珑宝塔的归宿，就是被吞噬炼化，融入秦浩的宝塔，这片段几位混元圣人都看的目光发直，此时连老子也坐不住了，那旋窝越来越大，而玄黄玲珑塔，开始缩小，似是要被镇压下去。

　　“嗡嗡！”

　　老子骑青牛而动，太极图飞了出去，似是要阻止秦浩镇压玄黄玲珑塔，但与此同时，女娲娘娘也出手了，乾坤鼎一出，透着一股万物之源的气息，与混沌相得益彰，挡住了太极图的镇压。

　　两件宝物相交之下，斗了个不相上下，老子怒道：“女娲道友，若在阻我，当与你不死不休！”

　　眼看玄黄玲珑塔支撑不住了，老子也急了，这件宝物若是失去，将失去一大助力，谁也想不到，秦浩居然这么大胆，敢吞混元圣人的宝物，这可是混元圣人的命根子，吞了那就是不死不休。

　　可是老子与秦浩有因果在，秦浩却无惧于他，而且从头至尾，老子都在算计秦浩，还差点把他给炼化了，本就不死不休，所以吞了的宝塔，秦浩却也不在乎，所谓圣人之间的规则，他根本就不在乎。

　　“若是能吞下这尊宝物，以我的混沌融宝术，也许宝塔能突破完美至境，达到十三重也说不定！”秦浩很清楚，现在的鸿蒙之体，已经达到了一个极限，虽然是完美之躯，大圆满之数，但却并非是真正的极限。

　　这是一个真正的瓶脊，一旦突破这个真正的瓶脊，他可力压鸿蒙的任何混元圣人，真正的超脱，甚至可力抗天道，但这个瓶脊却不是如此容易突破的，可一旦突破，他的混元大道也就彻底成了。

　　而现在唯一的办法，就是以力破道，破开这个禁锢，这个力自然是无比强横的力量，包括他的自身，想要突破这个极限最简单的办法，就是吞噬，吞噬一切比他强大的力量，而增强自身，这就是他现在所想的。

　　宝塔若是能吞噬了玲珑宝塔，或许可以真的突破十二也说不定，所以秦浩苦心算计，就是想要吞了这玲珑宝塔，如果有机会，他甚至想吞噬一位混元圣人。

　　接引与元始，先后出手，元始天尊祭出一杆旗帜，呈杏黄之色，正是那中央戊己杏黄旗，除去玄黄玲珑塔之外，第二防御至宝，他手持一个玉匣，透着沉闷之气，接引则是稳坐金莲，手持接引神幢与荡魔杵。

　　“混元大誓，都挡不住尔等了？”见到如此，通天教主混元道力绽放，手持青萍剑斩杀了上去，一人拦住了元始与接引二人。

　　一时间五位圣人，在混沌里，打了个翻天腹地，那边的秦浩也感应到了，女娲娘娘与通天教主，怎样都挡不住三位同级的圣人，而且通天教主只是有一把青萍剑罢了，迟早是会被一位混元圣人腾出手来的。

　　“奪龙图！”秦浩再次引动了宝塔中奪龙图的因果之力，老子与秦浩有因果，这奪龙图的因果之力一出，顿时这玄黄玲珑宝塔，一颤之下，缩小了无数倍，眼看就要被镇压下去，老子顿时一怒，身上飞出三位道人，朝秦浩打来，正是那一气化三清之术。

　　“这玄黄玲珑宝塔，就还了我的因果，谁也不欠谁！”秦浩冷笑一声，凶神道人杀向了三位道人，虽然抵挡不住，但只要阻碍其片刻就可。

　　“因果相循！！！”老子无奈，三位道人被阻挡住之后，玄黄玲珑宝塔彻底被吸入了秦浩宝塔之中，随机秦浩将秦浩八字印了上去，整个宝塔飞入了他的神藏之中，彻底镇压了起来。

　　这一幕，让在场的混元圣人都停下了手，众人皆知，秦浩与老子的因果不但没有了却，反而是越结越深了，玄黄玲珑宝塔被收，等于是断了老子一臂，虽然老子的宝物众多，但最厉害的防御宝物，也就是这玄黄玲珑宝塔了，还是老子的证道之物。

　　但是秦浩刚刚将宝塔收回神藏，想要彻底炼化时，顿时感觉整个神藏都是一颤，似乎宝塔就要破碎一般，这简直无法想象，玲珑宝塔明明已经被镇压了，为何还会如此，可就在此时，秦浩感觉到了一股可怕的意志，从玲珑宝塔里袭来，那可怕的意志，透着古老沧桑的威严。

　　“这是……”秦浩既感觉可怕，却又感觉到亲切，这股意志有太清老子的气机，却又并非完全是他的气机。

　　但此时他已经来不及想这么多了，这可怕的意志，无时无刻不在影响着他现在的身体，如同当初他遇到神魔之卵一样，感觉浑身都要瘫软了一般，他无法想象，这种力量到底是什么。

　　众人此时都看着秦浩，发现他冷汗直流，尤其是准提，被秦浩收走了头顶的玄黄玲珑宝塔，更是怒火中烧：“玄黄玲珑塔岂是如此好收的，真是荒唐，你难道不知，这是太清圣人证道的东西，而这宝塔里，或者说，你不知太清圣人，是何物化身？”

　　说着，准提手持盘古幡，抖动了几下，秦浩周身的虚空顿时被撕裂开来，几股剑气狠狠的斩在了秦浩身体上，发出一声声“锵锵”的声响，直接将他打飞了出去，眼见秦浩手中的两件武器都要脱手而出，准提更是得势不饶人，丈六金身展现而出，七宝妙树与等武器全都用了出来，打向了秦浩。

　　“卑鄙！”通天教主大怒，可面对两位圣人，能抵挡几分已是不易，却没有办法施救，而女娲娘娘更是如此，抵挡住老子却也很吃力，这位混元圣人之首，可不是如此容易对付的。

　　“他居然这么大胆，玄黄玲珑宝塔里，可是有那东西在，将其镇压就会引动那东西的反弹，不过，他本就与盘古有关系，希望有转机吧！”女娲娘娘心道，乾坤鼎与太极图斗了个不相上下，虽然乾坤鼎并非是至宝，却有造人补天之功德，老子一时间也破不了这乾坤鼎的防护。

　　不过此时的老子，却也不着急了，因为秦浩完全被准提压制，而他的道身却也被老子的三清道身给阻挡住了，根本无力施展，而此时准提与秦浩是越往混沌深处而去，准提总算是找到了机会，彻底压制住了秦浩，时而动用七宝妙树刷动，时而抖动混沌剑气，撕裂空间。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　秦浩只感觉浑身酥麻，整个身躯传来剧痛，混沌剑气，似乎可撕裂一切，他的肉身此时绝对堪比至宝，却在混沌剑气下，有裂开的趋势。

　　“在如此下去，恐怕真要被准提撕裂我身躯，到时候真是偷鸡不成反蚀一把米了！”秦浩思索着，但这股可怕的意志，从玲珑宝塔里威慑而出，他的元神与宝塔，几乎在一瞬间都被震慑住了。

　　连他的身躯，都处于颤栗状态，他唯一清楚的是，这并非是老子的意志，而是另外一股意志，这股意志完全不是他能抗衡。

　　“难道是！！！”秦浩突然想到了什么，这个天地间能让他感觉到亲切，却有威慑着他的，恐怕除了那个人之外，别无其他了，“真是倒了八辈子霉了，我居然忘记了老子是什么化身了！”

　　“这滋味不好受吧，你还是中了老子的算计！”准提毫不客气的又是几道混沌剑气，打向了秦浩，秦浩的金砖与铁棍顿时脱手而出，悬浮在了虚空之上。

　　看到如此，准提脸色一喜，生出了贪念，也顾不得秦浩，直接伸手以混元道力，镇压这两件宝物，只要有了这两件宝物，日后他西方教，再次崛起，都不是什么难事，尤其是盘的武器。

　　“混蛋！老子证道，将盘古元神留在了玄黄玲珑宝塔中！”秦浩憋屈至极，想动用神识与肉身都不可能，完全被威慑住了。

　　眼看准提就要将他的宝物夺走，秦浩灵机一动，突然想到了什么，随即心中默念八字之术，神藏中的宝塔顿时隐隐间颤动了起来。

　　只听到秦浩默念完最后一字，顿时神藏宝塔极速飞向了玉碟所在的紫色区域，当宝塔落入其中时，那股意志顿时平息了下来，似乎是感受到了什么，他元神与肉身，顿时一松。

　　但此时准提已经抓摄住了金砖，另一只手却镇压向了铁棍，此时秦浩根本来不及施展什么，他能催动金砖，却催动不了铁棍，只能暂借铁棍的力量罢了……


第九十九章 吞准提

　　秦浩千般算计，却也没想到被盘古元神给彻底制住了，不过他能感觉出来，盘古元神对他并没有敌意，可是老子却用盘古元神的威压，来算计他，要知道他镇压了玄黄玲珑塔，就等于是镇压了盘古的元神。

　　别说炼化，不被盘古元神攻击就很不错了，而此时他是如此无力，即使他解除了盘古元神的威慑，却阻挡不了准提。

　　“完了！”秦浩一阵失望，若是让准提得到了这两件宝物，等下挨打的就是他了，秦浩正准备三十六计走为上计。

　　可就在此时，一阵惨叫声传来，秦浩望去，只见准提满脸骇人的看着铁棍，而铁棍爆发出一股可怕的威压，金光耀眼，如太阳一般，将整个混沌都染成了金色，其他几位混元圣人也都看向了深处，脸色一变……

　　“砰”

　　铁棍无力自动，准提想要逃走，却被棍子狠狠的砸在了腰间，这位混元圣人的混元道力全都被打散，吐出了一口金色的血液，很显然铁棍动了真火。

　　“牛叉！！”这擎天巨棍，傲立在混沌中，似乎在展现他的威严，而此时准提这位混元圣人，狼狈至极，铁棍更是得理不饶人，狠狠的又是一棒子下去，打的准提脸色惨白，狂喷鲜血。

　　混元圣人的血，染红了整个混沌，眼见就要消融，秦浩立马将准提吐出的血，都收了起来，这可都是好东西。

　　即使他当初也只是把准提气的吐血而已，金砖敲了他两下，都被打伤他分毫，而铁棍一棒子下去，就让准提吐血，这样的威能，难以想象，到现在秦浩才觉得，自己小觑了这根烧火棍了。

　　准提见到秦浩在收自己的血液，更气的浑身只颤，但他的混元圣人不磨之躯，却根本挡不住铁棍可怕的力量，但就在此时，铁棍再次攻伐而来，那股压迫，直接封锁了周围的虚空，甚至令准提无法动用盘古幡。

　　“砰”

　　又是一棍子打在了准提身上，那一声寒了几位混元圣人的心，当初盘古开天地时陨落之后，曾有这么一个人，可以撼动过混元圣人，打的混元圣人，毫无抵抗之力，当初若非是道祖出手，恐怕无人能制的住他！

　　“盘！！”老子与原始，接引与准提，心头都出现了这样一个字，继承了真正的盘古逸风，在鸿蒙里无所不惧，还在三清之上，天地间也唯有道祖能压制得了他，若非是后来离开了鸿蒙，几位混元圣人，见到他都得恭恭敬敬。

　　“嗤嗤”

　　铁棍又是一棍子下去，但这次却没有打在准提身上，而是被另外一股力量所阻挡，来自鸿蒙混沌，那紫霄宫里。

　　“嗡嗡嗡”

　　铁棍一阵颤动，似乎被禁锢，想要挣脱开来，而铁棍之下的准提，却咽了咽口水，吓出了一身冷汗，这一棒子下来，可是打向他的脑门，这可不比秦浩一棒子下来，任由他敲几下，也只是落下面皮而已。

　　若是这一棒子下来，绝对是头破血流，打的他混元道果都要裂开，但幸好的是，紫霄宫那位终于出手了，禁锢了铁棍，但如此一来还是让准提脸色不好，心说什么倒霉事都让他给碰上了，如果早知道这铁棍有自主意识的话，他绝对不会打它半点主意。

　　“都是那小子！！”准提心底把秦浩恨了个透，“不将他斩了，难泄我心头之恨！”

　　但就在此时，他突然发现，秦浩又不见了，这让他不由浑身发毛，不过想到秦浩被盘古元神给威慑住了，他才松了一口气，心道：“这小子恐怕已经跑了，不过无论你逃到哪里，都瞒不……”

　　他正想说，混元圣人通天彻底，没有什么算计不到，可突然想到秦浩可断绝自己的命运，让混元圣人也无法探查，立马不在想下去，不过他还是得到了一块金砖，这宝物日后用以算计，绝对比超过任何顶级的先天灵宝。

　　“嗯！”但是，准提突然想到了什么，有些恐惧的看向了四周，但就在此时，一阵死亡的危机感突然从他身后传来，吓的他差点蹦了起来，回头一看，只见一张巨口，突然吞向了他，此时他是重伤之躯，被铁棍打的吐血，虽然不是那么不济，可面对如此精心算计之下的吞天大口，却是有心无力。

　　“鸿蒙之体！！！你居然没走！”这熟悉的吞噬，让准提冷汗直流，他自然知道，这是秦浩的鸿蒙之体，而想要做的，不过是吞了他罢了。

　　“我为何要走？”秦浩冷笑一声，他等现在这一刻，等的太久了，若是将重伤的准提吞噬掉，即使只是化为力量，没有他的感悟，却也足以让他，以力破道，突破混元圣人了，虽然这只是他的预计，还不敢肯定，但不吞就不知道。

　　准提脸色大变，秦浩的巨口中，有一种先天的法则，禁锢着他混元圣人之体，若是没有受到如此重的创伤，准提能轻松的破开这一切，但偏偏被铁棍重创了两下，来不及恢复实力，就被秦浩给算计了。

　　“居然想吞了准提！！！”此时，不仅仅是老子与元始三人混元圣人惊讶了，连通天与女娲也不敢相信，秦浩居然这么胆大包天，但他们都知道，鸿蒙之体有吞天噬地的威能，尤其是达到完美的鸿蒙之体，可吞噬万物而化为己用。

　　“盘！”几人都失声道，这张大口，让他们想到了熟悉的一幕，当初的盘何尝不是如此，只是有道祖的制衡，盘最终只能离开了鸿蒙，去了混沌中。

　　眼看准提要被吞噬，突然准提展现了出了他的丈六金身，身黄白色，有种种庄严其身，腰着白衣，衣上有花纹，着轻罗绰袖天衣，以缓带系腰。种种庄严“色”法胎藏界之义，种种尘沙诸法，因凡夫以菩提为烦恼，而菩萨以烦恼为菩提之故。

　　这是他本源佛母之身，四周圆有光明光焰，是“心”法金刚界之义，智能破妄心昏闇之故。有三目十八臂。三目表佛眼、法眼、慧眼，即表不纵不横三谛一如平等义，为理智事三点，佛部、金刚部、莲花部之总摄。十八臂上均以白螺宝为钏，表音胜善说法之义。

　　十八手作不同之表征，吾人若以象征学之见解反覆思惟，密教之表征，具含甚深微妙之理，初见准提像者，常不能知准提佛母十八支手所作义理，惟经解说即释大惑，密教深寓哲理，而以平常之事物表征，非入门弟子不能知。

　　而秦浩的大口有某种法则，在吸食这准提的力量，即使化为佛母之身的准提，却也阻挡不了这种吞噬，金色的力量不断的涌入秦浩的口中，那就好似一个无底洞一般，永远也填不满，准提的本源之力，都填不满这个窟窿。

　　“他真的要屠圣！”女娲满脸不可思议地看着秦浩，当时以为秦浩只是一句玩笑，却没想到，这次真的要应验了。

　　“无量杀劫，圣人亦在其中！”接引看着这一幕，似乎早就料到，却想不到来的如此之快，而元始只是脸色冷厉，老子依旧是无情无欲之色，只是看着秦浩，似乎想要回他那玄黄玲珑宝塔，但是想到秦浩鸿蒙之体以臻化境，他顿时打消了心中的想法。

　　至于通天教主，亦是一副不喜不悲之色，但看着这一幕，却也有些畏惧，不过以他们的力量，只要不被重创，也无惧这张大口，可让他们畏惧的是，一旦秦浩吞了准提，实力会增强到什么地步？是否可突破到混元圣人的境地。

　　而此时，整个准提的佛母之身，开始消融，最后化为了他真正的本尊，这是一株先天菩提灵根，也是准提的混元道果所在，一旦被吞噬进去，世间将再无准提佛母。

　　“我曾几次想与你了却因果，奈何你苦苦相逼，今日落得如此境地，亦非我所愿！”秦浩摇了摇头，此时准提的混元道果，他志在必得。

　　“阿弥陀佛！”准提佛母化身的菩提灵根中，传来一声颤音，似是悔过了一般，但就在此时，一道乌黑的煞气，突然从灵根里涌出，变成了一个狰狞的准提，“即使自爆混元道果，也与你不死不休！”

　　“阿弥陀佛，自爆道果，阿弥陀佛，自爆道果！”两种声音主宰了准提的菩提灵根，整个道果似隐隐间颤动起来，似是要炸裂开来。

　　若是真的炸裂，即使秦浩也要身死道灭，整个混沌都会被炸开，洪荒也会破碎，这可是混元圣人的自爆，到时候他就罪过大了，即使活着，恐怕也会被道祖镇压，他可还记得后土娘娘那句，走的太快，不能破了自己的护身规则。

　　“给我吞！！！”秦浩施展了全力，现在唯有将准提彻底吞入他的肚腹，彻底炼化了他。

　　可就在此时，准提的道果中，那佛音在也压制不住那暴虐之气，从中突然涌出了一股可怕的力量，整个先天菩提灵根突然被黑气吞噬，转化为了一股可怕的煞气，这股煞气毁尽一切，最终形成了一株黑色的莲台。

　　“十二品灭世黑莲！！！”几位混元圣人全都目瞪口呆，而秦浩大吸了一口这灭世黑莲的污谇之气，整个人顿时乌烟瘴气……


第一百章 道祖鸿钧

　　十二品灭世黑莲，乃是混沌青莲所化，如果说，业火红莲与功德金莲乃是对立，那么灭世黑莲就与那造化青莲，乃是对立，这四大莲台，都是混沌青莲所化。

　　十二品灭世黑莲，可散发出紫黑光罩，罩住主人，也可立于莲台之上，防御一切法术，削弱攻击；散发紫黑光芒补充法宝主人的法力，散发修罗灭世之景骇人心神，乱人道心，更可散发出灭世之光，吸收暴戾之气辅助练心修炼。

　　天地间唯一能与灭世青莲相抗的，就是十二品造化青莲，造化青莲代表了道，灭世青莲代表了魔。

　　造化青莲，若是端坐莲台，无物可破，可净化天地万物，开天之后与量天尺一起落入蓬莱仙岛，可后来，却化为三清的成道法宝，莲花化为太上老君的扁拐，莲藕化为元始天尊的三宝玉如意，莲叶化为通天教主的青萍剑，这也是“红花白藕青荷叶，三教原来是一家”的由来。

　　造化青莲消失之后，天地间没有任何东西，能制的住这灭世黑莲，而这黑莲，当初乃是魔族罗睺所掌，魔族罗睺乃是与道祖一个级别的人物，在四大真灵族群战争之前，道祖曾与魔族一战，最后磨灭了魔族，于是鸿蒙，唯道而立。

　　灭世黑莲，也就此下落不明，却想不到，居然落入了准提手中，而接引看到这一幕，终究是明白了什么，打了声佛号道：“阿弥陀佛，天意，此乃天意，我师兄弟二人创立佛门，忤逆了道祖，有此结局乃是天意！”

　　其他几位混元圣人闻言，却也都点了点头，佛门该有此大劫，而这个劫数，道祖似乎早就算计好了，没有准提，就没有大兴的佛门，而当初道祖还为合这鸿蒙天道，就已经算计了还未出世的佛门，让准提得了这灭世黑莲，混元道果不稳。

　　无论是巫妖大战的算计，还是封神的算计，抑或是后来的算计，准提身为混元圣人却做出违背混元圣人面皮之事，这一切都因为这灭世黑莲，在与他的佛心相争，这也是道祖的算计，最终佛门灭绝，接引了悟过来，却才知这一切是天意。

　　秦浩面对这灭世黑莲，脸色也是一变，灭世黑莲似乎牵扯着一股令他惊惧的力量，这股力量与邪巫的力量，几乎与邪巫之力融为了一体。

　　“桀桀！”黑莲释放者邪异的光芒，悬浮在混沌中，连鸿蒙混沌都无法侵入，那可怕的邪音透出，让人浑身发毛，“秦浩，多谢你释放吾之本源，追随着魔的脚步，踏平这天道吧，让鸿蒙破碎，让一切规则，一切命运，都随着你的脚步，破碎吧，逆行伐了这个天，桀桀桀桀。”

　　准提所化之黑莲，力量不但丝毫不减，反而更加恐怖浑厚，那混元道力与邪煞而合，让人面色发直。

　　“阿弥陀佛！”但就在此时，黑莲中，又传出一声低沉的佛音，似乎佛法无边，似是万佛之母性，准提又称为清净，或称为明觉。

　　过去有七十七俱胝准提佛母－金刚母，于法界中无一人不佑有观音与准胝者，而准胝即观音之普门示现，准胝咒乃法界秘密藏中之三昧王，能出生诸佛菩萨之智德庄严，且持诵准胝咒观自身若释迦牟尼如来，具三十二相八十种好，紫磨金金色，圆满身光，是故称之为佛母。

　　“桀桀！！！”而最终，佛法压制不住灭世黑莲的凶煞之气，整个黑莲在也没有了佛光，化为纯粹的光芒，时而传来可怕的魔音，这一幕让在场的那些混元圣人，都心中忧虑，灭世黑莲连混元道果都可以侵蚀，他们自然也不会例外。

　　“逆行伐天？”秦浩却不受这黑莲的蛊惑，“那么，你到底是准提，还是灭世黑莲，或者我干脆称你为魔，不过我觉得这些都不重要，重要的是，你能告诉我什么？太初之时，到底发生了什么，盘古为何陨落，为何会有盘的出现，他与盘古又是什么关系？最后一个问题，我又是谁？”

　　“你只是一个棋子，盘是这局棋中的关键，可惜他陨落了，而你现在同样是这一局棋中的关键，你是被选中的人，不，应该说，是命运选中了你，连那天道也无法干涉你的命运，跟着我吧，我会让你知道一切，至于我是谁？正如你所说，已经不重要了，重要的是，你我可以联手，道祖是你我共同的敌人，你可以称我为准提，也可以称我为灭世黑莲。”黑莲中的魔音响彻。

　　“莫要听他胡言乱语！”而就在此时，通天教主突然开口怒喝一声。

　　“哼，通天，你迟早也会成为黑莲中的一片，身为混元圣人，你也不过是他的棋子罢了，你想靠秦浩超脱你的命运，可惜这一切早有算计，他早已将一切都定下，唯有这个异数，乃一线之机，若不联手，你我都将是算计中的劫灰，无人可跳出棋局，哈哈哈哈！”灭世黑莲的魔音响彻混沌，似乎是感受到了什么。

　　整个黑莲悬浮的越来越快，力量亦越来越可怕，连秦浩的元神都受到了影响，若非是有紫气护持，恐怕他也受不了，但就在此时，秦浩感觉到混沌深处，同样传出一股力量，这是纯粹的道力，磅礴而自然，似是要镇压这灭世黑莲。

　　“桀桀，鸿钧你的算计似乎要落空了，佛门被灭，只是一个开始，你的棋局，迟早会被搅乱，来下界寻我吧，秦浩，只有我能帮助你，哈哈哈哈哈！”魔音中夹杂这几分佛音，最后彻底被魔音淹没，而黑莲一闪之间，就这样彻底消失在了混沌中，紧随而来的是那姗姗来迟的道力压迫。

　　混沌如海，让秦浩感觉自己只是这道力中的一片孤舟，风雨飘摇之间，永远只能受到他人的摆布，灭世黑莲似乎泄漏了什么，让紫霄宫那位也不得不出手，但秦浩，似乎已经理清了一些什么。

　　同样，他也感受着这股道力，如此亲切，让人十分熟悉，他自然不会受到黑莲的迷惑，去行所谓的毁灭之事，那样估计他的修炼之路，也到头了，他虽然逆行伐天，但那是因为天道不公，他想争的只是一个公正公平，而不是天地毁灭。

　　而最终，这股道力没有对秦浩如何，来时无影，去也无踪，唯留下五位混元圣人，秦浩缓缓的走向了他们，吸收了准提的混元道力，虽然没有将他彻底洗尽，却也让他获益匪浅，至少现在他的力量，与混元圣人完全平级，可战任何一位混元圣人亦无惧，而且他的宝物，丝毫不下于任何一位混元圣人。

　　见秦浩走来，元始冷哼一声，随后消失在了混沌，而老子只是看了秦浩一眼，摇了摇头，也消失在了混沌，至于接引圣人，则是安立在原地，似乎在等待着秦浩，见他来了，他立时道：“秦浩道友，你与我西方的因果，可算了结？”

　　“西方若不欺我，我自不会欺你西方！”秦浩淡淡道，接引只是点了点头，却并未说什么，随即也消失在了原处。

　　“既然来了鸿蒙混沌，就上我娲皇宫一坐，很多事情，道友也该知道了！”女娲娘娘看了看秦浩，自然感觉到秦浩现在的力量，与混元圣人也是无二，恐怕任何一位混元圣人与他一战，都讨不了好。

　　“那就打搅道友了！”秦浩拱手一礼，至于通天教主，则是面无表情，但也紧随着女娲娘娘，前往了娲皇宫。

　　娲皇宫乃女娲证道后在鸿蒙混沌开辟的道场，除了那位道祖的紫霄宫外，整个混沌也只有女娲的娲皇宫了，而此时秦浩与通天二人分别落座在娲皇宫，通天一言不发，女娲娘娘却道：“道友有何想问，自可开口，你以达到混元圣人之力，虽未证道，但有些事，却应该是你知道的。”

　　“以我所知，能猜测到的就是，道祖布下了一局棋，这局棋牵到了无数人，那我想知道，谁是和道祖对弈之人？是那灭世黑莲么？”秦浩问道，他大致知道了这一切的因果，只是有几个关键，他还不明了。

　　“灭世黑莲？”女娲没有开口，通天教主却摇了摇头，冷笑一声，“它没有这个资格！”

　　“嗯！！”秦浩到是一愣，道祖与魔族罗睺，乃是一个时代的人，当初的道祖，掌控的之造化青莲，以道为基，而魔祖罗睺掌控的就是灭世黑莲，最后道祖灭了罗睺，从此鸿蒙以道为基，秦浩还以为这个对弈的人，就是罗睺。

　　“它不过是一颗棋子，比较大的棋子罢了，而且并非道祖布下，真正与道祖对弈的人，乃是盘古！”女娲娘娘想了想，终究是开口道。

　　“盘古！！！”秦浩千算万算，却也算计不到，居然是盘古与道祖对弈，这似乎完全颠覆了他的想法，不过想来却也在情理之中，毕竟能与道祖对弈，除了盘古之外，似乎没有其他级别的人物了。

　　“道祖，是否名为鸿钧！”秦浩又问道。

　　“正是鸿钧，在鸿蒙未开时，命运选择了鸿钧，后来命运选择了盘，以至于命运最终选择了你！”女娲娘娘无奈道。

　　这番话，把秦浩彻底弄糊涂了……


第一百零一章 第一元神

　　盘古与鸿钧对弈，这似乎让他明白了什么，盘古开天，鸿钧合道，一个为创造规则，一个掌控了规则，并运行了这个规则，但他想不到的是，这两位伟大存在，为何要博弈？

　　秦浩想从女娲娘娘与通天教主那里得到答案，但这个答案，似乎连他们都不知道，连混元圣人，也不过是在这个大棋局之下，恍然间秦浩突然想到了猴子的那句话，这一切都不过是一局棋。

　　“命运是什么？”秦浩问道。

　　“命运在你身上，它选择了你！”女娲娘娘回答道。

　　“命运在我身上？”秦浩不可思议地看着女娲娘娘，只见女娲娘娘点了点头，他又看向通天教主，只见通天教主也点了点头，这让秦浩不由呆住了，心说难道命运真是不可捉摸的东西？

　　不过他突然想到了道祖鸿钧，又想到了盘，最后联系到了自己，似乎三人都有一个共同之处，他的意识深入脑海中，突然明白了什么：“玉碟！！！”

　　通天教主与女娲娘娘看到秦浩失声，却并不惊讶，同时点了点头，那意思似乎在说，你现在才明白，似乎也不晚。

　　“我有什么特殊么？命运选择了我？或者说，我的身世有什么特殊？”秦浩问道，不是随便一个人，就能得到命运的青睐的，当然前提是，玉碟就是命运，这似乎不用他过多的去证明了。

　　“命运可以选择很多人，并非只是你而已，你很普通，却又不普通，至少你现在不普通，因为你被命运选中了，而且你是源诞生的人，所以你自然不会普通！”女娲娘娘如绕口令一般，说了一大堆。

　　把秦浩都给绕晕了，最终他得出了一个答案：“女娲娘娘的意思是说，命运可以随便选择一个人，这个人可能是阿猫阿狗，最终他也会走到我这个地步，与你对话，是不是？”

　　“嗯！”女娲娘娘对秦浩的话很意外，不过她不得不承认，秦浩确实说对了，但她还是补充道，“当然，你所说的阿猫阿狗自然是不可能，比如说道祖，比如说盘，他们都不普通，后来更不普通，唯有你这个选择，是可以在普通里选择，但其实你也不普通，否则你很可能还没走到我面前，就已经陨落了！”

　　“那么我若是陨落命运是否，会选择另外一个人？在继续这段征程？”秦浩有些失望，本以为自己应该是有什么身世，或者说，自己身上有什么不解之谜，亦或是与什么人有大关系，可事实去告诉他，他只是一个普通人。

　　只是因为命运选中，于是他不普通了，而这个位置，似乎随便哪个普通的阿猫阿狗，都可以继承，只是他走了点狗屎运，让他给继承了，于是就有了他现在的一切，还个角度来说，如果命运没有选中他，而是选中了另外一个人，那么另外一个人会走他所走过的一切，当然最终成不成功，那就得看天意了。

　　“不会，你是最后一个！”女娲娘娘，摇了摇头，很肯定的道。

　　“嗯！”秦浩终于感觉有了那么一点成就感，至少他是地球那么多人里，唯一一个被选中的人，心底终于找到了一些平衡，他道，“盘又是谁？似乎在各种记载里，都没有盘这个人，但他却又是鸿蒙里走出去的！”

　　“他是盘古的第一元神！”这回，坐在一旁，一言不发的通天教主开口了，这一开口就把秦浩吓了一大跳，当然并非是因为他的语气，而是因为那句“第一元神”。

　　“什么叫，第一元神？盘古陨落之后，元神不是化为三清了？怎么又出来一个第一元神！！”秦浩惊诧的同时，也似乎明白了什么，为何盘在鸿蒙里，连混元圣人都如此畏惧，这个第一元神，似乎确实存在。

　　“盘古开天辟地陨落之后，元神化为三清，精血化为了十二祖巫，其实不然，盘古第一元神，早就分离出去，化为了盘，后来分出的才是三清，所以他的地位比老子要高，也是当之无愧的道祖下第一人！”通天教主又道。

　　秦浩脑子此时一片混乱，这个第一元神，实在给他的冲击太大了，他曾想过，盘应该是盘古转世，而他也应该是盘的转世，可最后事实却并非如此，盘是盘古的第一元神，他比三清的地位还高，在鸿蒙里，仅此与道祖。

　　但想到这里，秦浩似乎明白，为何盘会离开鸿蒙了，这似乎是盘古的一步棋，为后来布下的了一个大局，也就是为他这个命运选中的人，布下了这个局，然后命运的脚步一步步的流转，各方都在算计他，也在等着他的到来。

　　“那么，我的出现，到底是为什么？难道只是盘古与鸿钧两人在对弈么？”秦浩不敢想象，这其中肯定有什么大目的，他的出现，应该有什么使命才对，虽然他很不喜欢使命这个词，但有胜于无，要不然他出现干什么？命运干嘛又要选中他。

　　“对，一切都是为了这局棋，至少在现在看来，是盘古稳胜了一步，走在了前面，你的出现，并非是一个巧合，是命中注定如此，也是定数使然，只不过后来，谁也没料到，命运选中了你，谁也没料到，会出现罗睺，会出现邪巫！”女娲娘娘说道。

　　“这！！！”秦浩受打击了，简单点说，就是两个家伙下棋，只是这个棋盘很大，是以天地为局，最后其中一个陨落了，造就了这个棋局，而另外一个，则是掌控了这个棋局，本来一切都按照他们原先预定的路在走，可谁也没想到，最后横杀了一个人出来，这个人就是罗睺。

　　后来又出现了邪巫，但盘的出现，是早就预定有的，所以最终，这一局棋，已经超出了初始两个下棋者的对弈目的，似乎根本就没有所谓拯救啊，所谓的使命，其实就是盘古与鸿钧下棋，造就了这一切。

　　而秦浩本来应该是盘古与鸿钧对弈的关键，但谁也没想到，命运突然选中了秦浩，在这一盘棋里，来个点调味剂，于是一切都不按照两个下棋者当初预定的那样去走了，秦浩身在局中，却完全不受他们的掌控。

　　秦浩无法想象的是，这两位存在，创造了一切，居然只是为了下棋，铺垫了这一切，都只是为了棋局，这让秦浩想到了地球上的赛马，而盘古与鸿钧，就是提供这个马场的人，他们同样是也是下注的人，而秦浩就是这匹马，秦浩按照谁预定的路线，跑到终点，谁也就赢了。

　　根本没有什么使命，也没有什么深仇大恨，一切都是为了这盘棋，秦浩终于明白了，猴子那句“这是一局棋，所有人都是棋子”的意思了，他也深深感受到了这一点，被人玩弄于股掌之间，这也就是他们的命运，连混元圣人都是如此。

　　老天似乎与他开了一个大玩笑，这个玩笑很不好笑，让他心里空荡荡的，不过此时秦浩却很冷静，非常的冷静，至少他不是一颗受到棋局左右的棋子，他被命运选中了。

　　“那我的父亲是……”秦浩本来想说出口，最后却摇了摇头，“一切都是假的，都是假的，对吧！”

　　“是，也不是，你的父亲确实是他，但你们之间没有任何血缘，他不过是分出了一缕神念，养育了你而已，这些也是他的算计，只是为了让你按照他的路去走，只是可惜，后来谁也无法掌控你的命运，你是鸿蒙之子，鸿蒙里唯一把握着自己命运的人，而且……”女娲娘娘解释道，最后，却欲言又止。

　　“呵呵，我知道了！”秦浩望了望天，他很想上紫霄宫一趟，不过最后还是打消了主意，这一切他都明白了。

　　“你还好？”女娲娘娘与通天教主问道，当他们知道这一切时，比秦浩现在的情绪可激动的多，而秦浩实在太冷静了。

　　“好，好的很，好的不行！”秦浩连续三声道。

　　“你确定？”女娲娘娘问道。

　　“确定以及肯定，这是一局棋，对不对？”秦浩反问。

　　“对！”女娲娘娘答道，而此时通天教主也看着秦浩，似乎在防止秦浩一怒之下，做出什么不理智的事情来。

　　“我们都是棋子，比较大的棋子，但无论如何，都还是棋子，无法忤逆布局人的掌控，至少现在不能，对吧？”秦浩又问道。

　　“对！”女娲娘娘点头。

　　“那不就结了，你们觉得我像是那种，明知不可为而为的人么？”秦浩又问道。

　　通天教主与女娲娘娘对视一眼，几乎异口同声道：“像！”

　　“……”秦浩无语，只是道，“好吧，我承认我现在很想杀上紫霄宫，与他对峙一番，不过你们似乎忘记了一点，我不是那种主动送上门给人蹂躏的人，要蹂躏也是我狠狠的蹂躏他才对，还有……盘古也一样，但这一切，都必须得有了足够的实力，才能做到，对吧？”

　　“嗯！”这次两人肯定的点头。

　　“所以，我现在要做的，就是提升实力，既然这是一局棋，那我就给搅的要多乱有多乱，反正他算计不得我，我要让他们一切都成空，等我证道之后，在狠狠的蹂躏……”后面的那句，秦浩没说出来。

　　但女娲娘娘与通天教主都知道，秦浩所有的怒火，似乎都在那没说出的几字中。

　　“你去哪？”见秦浩头也不回地离开娲皇宫，女娲问道。

　　“幽冥血海！”秦浩答道……


第一百零二章 祖巫界

　　当秦浩离开娲皇宫，他在鸿蒙混沌里站了很久，深深的看着混沌深处的一座宫殿，那里是紫霄宫，他蹋前一步，最终又忍住了，只是自语了一声，随即向洪荒而去，而通天教主与女娲娘娘，都看着这一幕，最终松了一口气。

　　娲皇宫里，女娲娘娘与通天教主沉默了良久，最终通天教主打破了沉寂，道：“为何要这么告诉他？你似乎触犯了道祖的禁忌！”

　　“为了……”女娲娘娘想了想，才道，“只有这样，他才能超脱，才能让鸿蒙，得获一线生机，人族乃是我创造，他也是人族，鸿蒙的万物，都有存在的道理，盘古愿以身守护这一切，为何我们不能？”

　　“嗯！”通天教主点了点头，却道，“他比起盘来，稳重了太多，比起猴子来，更是智慧非常，也许你真的能改变这一切，鸿蒙之子！”

　　“也许吧，有些东西，似乎已成定数，能改的只有他了，这次不成，就没有下一次了，想不到道祖居然将灭世黑莲算计到了准提身上，真令人想不到，不这步棋走的真险！”女娲娘娘道。

　　“灭世黑莲，不足为惧，足以为惧的是老师的算计，不到最后，谁都不是赢家！”通天教主苦笑道。

　　“赢家？即使到最后也没有赢家，只是谁主这棋盘罢了！”女娲娘娘似乎看透了一切，“不过，不管是谁主掌这棋盘，只要鸿蒙不灭就可！”

　　“那你打算，什么时候，才将他的身份告诉他？”通天教主问道。

　　“普通，却也不普通，我不是已经告诉他一切了么？”女娲娘娘露出了意思惬意的微笑，这让通天教主一怔。

　　“普通？不普通？”通天教主突然笑了，“女娲道友好算计，恐怕大师兄也不及你半点，这局棋已经到了最后，不久，将见分晓，吾回碧游宫拭目以待！”

　　说完通天教主，化作一道流光，消失在了娲皇宫，只剩下女娲娘娘一人，最后叹息了一声，随之而来的是，整个娲皇宫都被混沌淹没，这是紫霄宫的那位动手了，女娲娘娘触犯了禁忌。

　　娲皇宫被混沌淹没，消失在了几位混元圣人的视线之中，老子无悲无喜，只是望了一眼，随即闭上了眼眸，元始冷笑一声，似乎很畅快，西方教接引道人甚至连看都没看一眼，就闭目打坐去了，似乎不想在惹下任何因果。

　　秦浩自三十三天落下，洪荒的准教主，脸色都不好，只因他身上那股气机，而他们的神识根本无法看透鸿蒙混沌深处，所以灭世黑莲出世，准提道果被侵蚀，他们根本不知，娲皇宫被混沌镇压，让秦浩眉头不由一皱，而女娲娘娘没有丝毫反抗，似乎是早就料到了，秦浩只是打量了一下，朝中荒九黎而去。

　　一路上，他一直在想一句话，就是那句普通，与不普通，他总感觉女娲娘娘在这里面藏了些什么话，只是不能开口，要靠他自己去领悟，娲皇宫被禁锢更证明了这一点，他心中自语道：“难道……天玄！！对，一切都在天玄，女娲娘娘说的一切都很对，但唯有天玄，她没有提及，还有，他只是我的养父，那我的亲生父母是谁？”

　　秦浩不知道这些答案，但很显然这些答案是需要他自己去寻找的，至少女娲娘娘给他提供了一个线索：“看来是时候回到天玄了，胖子，师傅，小萌，等着我！！！”

　　大约一盏茶的功夫，秦浩再次来到了祖巫殿，几位大巫似乎都不在祖巫殿里，秦浩径直的走了进去，后土娘娘坐在祖巫殿里，见秦浩到来，却不吃惊，只是道：“你来了，一切都清楚了？”

　　“清楚了！只是有些东西，还需要自己去寻找答案，后土娘娘怕是要证道了吧！”秦浩一笑道。

　　“不远了，我已经感觉到了混元大道，恐怕过不久，就能证道。”后土娘娘望着秦浩，却一阵打趣道，“不过可惜，即使证道，也敌不过道友，若是我的祖巫之身还在，或许有一战之力，可现在，却无意思可能！”

　　“后土娘娘哪里话，日后……”秦浩话还未说完，只感觉身后一阵冷风拂过，一杆漆黑的长枪将他周遭的虚空封锁，强势碾压而来，他回头一看，微微一惊，“准教主！！！”

　　这突如其来的攻击，可谓刁钻至极，可怕的力量不下于任何一位大巫，长枪挑动，给人极其虚无，却有沉重的感觉，但秦浩只是轻轻的深处双指，只听到“叮”的一声，随机整个长枪在巨力之下弯曲，而秦浩则纹丝不动。

　　“嗡”

　　秦浩手指一抖，长枪与拿手持长枪的黑影都被抖了回去，差点没撞在祖巫雕塑上，那黑影极其狼狈收起了长枪，身上的杀意也突然消失了。

　　“不好玩，老师你总是喜欢那么认真！”此人不正是玉玲珑又是何人？只见她皱着眉头，似是在看怪物一般，死死的打量着秦浩，“而且，你的实力居然提升到了如此地步，恐怕连混元圣人都奈何不了了吧！”

　　“你老师的实力，连混元圣人，都奈何不得！”后土娘娘却插了一句，让玉玲珑目瞪口呆，本以为在祖巫殿里修行，怎么都快赶上秦浩了吧，可现在一看，居然完全被秦浩给压制了，此时秦浩在她面前就是一座山，根本无法逾越，无论她如何努力，秦浩总是那么高高在上。

　　“准教主，提升的似乎有些太快了！”秦浩打量着玉玲珑的境界，暗自皱眉，他的实力绝对是一步一个脚印的提升上来，停留的时间也非常的长，几乎完全稳固境界才会提升。

　　闻言，玉玲珑顿时嘟着嘴，似乎想要说什么，但就在此时，后土娘娘却道：“祖巫殿里修行，外界一日，祖巫殿里一年，所以她的境界很稳固，你无需担心，更何况神魔之体，本就是如此，如果她进阶不快，那你才需要担心呢。”

　　“老师是怕我超过了他，哼！”玉玲珑小声的嘟囔了她一句，后土娘娘顿时拍了拍她的头，道：“你若是哪天，能超越你老师那这个洪荒，也就可任你纵横了！”

　　秦浩也摇了摇头，玉玲珑就是这种心性，当他看向盘古的雕塑时，总感觉这祖巫殿有些不同，似乎隐藏了什么大秘，甚至有一种熟悉的感觉，见到如此，后土娘娘却道：“你现在的战力，达到了混元圣人，祖巫殿里力量可任由你索取，而且你还可以进入其中修炼，对你会有很大的帮助！”

　　“啊……”秦浩还没说什么，一旁的玉玲珑呆住了，“老师现在的实力，都达到了混元圣人了，若是在进去吸收，恐怕……”

　　她并非不想秦浩强大，主要是怕秦浩强大了她永远也超越不了，这是她不想看到的，但是秦浩似乎知道了她的想法，却道：“神魔之体，比起为师的体质，要强横无数倍，你发挥的地方，并非是在此地，而是在那混沌之中，那里才是你的战场！”

　　“混沌！”玉玲珑一阵疑惑，似乎在传承的记忆里，有这个地方，只是她并未注意，但听到老师如此慎重，她似乎感觉到了宿命的降临。

　　“或许，真该进入此地，将我的境界彻底稳固，而且还有玄黄玲珑宝塔！”秦浩想到了玄黄玲珑塔，还有里面的盘古元神，如果能炼化入他的元神中，他的实力，将得到一个质的变化。

　　“你可坐在父神位上，仔细感应勾勒里面的一切，以你的能力，一定可以与里面的力量差生共鸣！”后土娘娘说道。

　　闻言，秦浩坐上了那专为盘古准备的位置，随后只感觉一股磅礴的巫力涌入他的身躯，如果是以前，这股磅礴的力量，对于他来说有大助力，但现在却不同了，他突破了无极大罗金仙，又吸收了准提的混元道力，这点力量根本满足不了他，不过秦浩的神识延伸，却发现这力量的尽头，拥有一股超越这力量数万倍的力量，磅礴如海。

　　“嗯！”秦浩依照后土娘娘所说，以神识感悟着深处这股磅礴的力量，大约一刻之后，他的身躯瞬间消失在了父神位上，进入了一个乌黑的世界中，这里的力量磅礴如星海一般，给秦浩一种无穷无尽之感。

　　“或许，他能找到父神遗留下的东西，也说不定呢！”等到秦浩离去，后土娘娘却自语道。

　　“什么东西？”玉玲珑却是一愣，“我总感觉，在祖巫界里，有一股磅礴的力量牵引着，所以祖巫界里的力量，是无穷无尽的，对不对，后土娘娘？”

　　“呵呵！”后土娘娘只是笑了笑，并未点头，却也并未摇头，让玉玲珑极为疑惑。

　　但是，秦浩进入了祖巫殿，鸿蒙混沌中，那紫霄宫却是一震，随后传来一道声音：“盘古啊盘古！！”

　　而洪荒中，几位圣人，也都将目光投注到了祖巫殿，似乎在担心着什么……


第一百零三章 炼化盘古元神

　　祖巫界里，密布着无穷无尽的巫力，与他的身躯亲和，涌入他的十二万圆满穴窍之中，每一个穴窍，都转化为了世界，如果要评估秦浩现在的实力，也就相当于十二万大帝，每一个穴窍代表了一个世界，也就代表了一个大帝的战力。

　　而且这还并非是极限，这些世界都可以扩充，甚至有一日会转化为天玄这么庞大的世界，而且这些世界里，已经开始有了生命的迹象，有体内混沌的支撑，秦浩的身体形成了一个巨大的循环，而元神则是控制着整个神魔源阵，以发挥出最强的战力。

　　他周身的毛孔，每一个都在呼吸着这庞大的巫力，进入穴窍世界，最后在转化为体内混沌里的混沌之力，秦浩甚至感觉，这些磅礴的巫力汇聚，纯净无比，就如同一处仙气蕴藏之所。

　　这里的巫力没有任何意志，任由秦浩吸收索取，他的境界，也彻底稳固了下来，十二万穴窍达成了共鸣，如同一个完美的圆一般，没有任何缺憾，而这巫力涌入他的身躯，不断的扩充着这个圆。

　　“如此庞大的巫力，不知道积累了多少年，那些巫族死后，身体里的神魔之力，都被释放了出来，储存在祖巫殿里，真是可怕，如果我能全部洗尽了这些巫力，恐怕连天道都奈何不得我！”秦浩这样想到。

　　修为巩固之后，他的战力完全达到了混元圣人的水准，加上准提的混元道果，被秦浩吸收了将近一半，现在秦浩的力量，带着一丝混元之道的气机，有鸿蒙紫气的他，用不了多久，也就会证道了，到时候连鸿钧也奈何不了他。

　　“巫族储存了如此庞大的巫力，恐怕是为了传承，我若是吸尽了这些巫力，恐怕巫族的传承也就断绝了！”秦浩摇了摇头，巫族与人族结合之后，生出的后代，带着巫族的特性，又有人族的血统，但却没有神魔的力量，所以要想变得强大，觉醒之后的巫族，就必须来祖巫殿里接受传承。

　　如果秦浩将祖巫殿里的力量全都吸干，那么巫族日后与人族浑血的后代，将无法延续巫族的强横，若是吸收仙气修炼的话，恐怕会彻底消磨掉巫族的血统，也就是混沌神魔的血统，毕竟，在鸿蒙里，人族才是主角，巫族的血统，无论如何都是会被压制的，一旦没有巫力的传承，浑血的巫族，最后只能成为人族了。

　　秦浩自然不会让巫族消失，这个天地里，无论是人族，还是人巫浑血，都有其存在的道理，秦浩不会去灭绝任何一族，而让其他族繁衍，他的道是各族共存，有竞争，却不会有灭族之祸，这才是真正的鸿蒙秩序。

　　而且，人族势必是鸿蒙的主角，那就不会变，即使族群强大起来，也改变不了，但是其他族群也无需屈居人族之下。

　　“只吸收祖巫界的一半力量，之后我的实力绝对超过任何一位混元圣人，或许，我能转化出神魔的本质来了！”秦浩想到，随后张开十二万圆满的穴窍世界，疯狂的吸收着这些巫力，他的身躯也暴涨到了十二万里的极限。

　　巫力源源不断的被吞入他的身体中，源源不断的增强着他的体内混沌，从一亿里，十亿里，穴窍的世界也不断扩大，甚至有了生命的迹象，秦浩的元神，出现在其中一个主穴窍中，试图创造出生命。

　　“秉承吾之意志，造物！”秦浩开始学着女娲娘娘捏土造人的方式，开始在世界里创造生命，只是一瞬间，一个人形的肉躯在他意念之下，创造了出来，“吾赋予汝之生命，赋予汝之命运！”

　　秦浩运用八字之术，准备为这生命，创造出灵魂，赋予他命运，可就在此时，他运转八字之术时，突然一股强大的反噬之力凭空出现，将这生命，彻底毁灭，甚至连他这个世界，都被彻底崩塌。

　　“噗”秦浩吐出本尊吐出了一口鲜血，脸色不由一变：“居然不能创造，被命运反噬了！”

　　“为何女娲娘娘，可以创造人族，而我现在拥有与女娲娘娘一般的力量，为何却创造不出生命？如果创造不了生命，恐怕我想证道，都难！！！”秦浩脸色一变，他知道鸿蒙之体，想要以力破道，却也需要一个契机。

　　而他的契机，就是在穴窍世界里，创造出生命来，但可惜的是，居然被命运反噬，在天玄，大帝境界会拥有体内世界，但是大帝的世界里，可以从外界收拿生命进去，可以存活，却不能自主的创造生命。

　　他似乎忽略了关键性的东西，嘴中自语道：“女娲娘娘，捏土造人时，也没有混元圣人的感悟，但她却创造出了鸿蒙的主角人族，可为何我创造不了？为何其他混元圣人创造不了？”

　　这让他陷入了迷惑之中，但此时，娲皇宫又被鸿钧禁锢了，即使秦浩，想要去问女娲娘娘一些问题，都是不行，最终他不在去想这些，自语道：“看来得将娲皇宫的禁锢解开，或者说……”

　　“嗯！”但他在看向周遭的世界时，脸色却是一变，“居然没有减少半点！”

　　他惊讶的是，祖巫界的力量，居然没有减少半点，似乎一直是这样一个平衡，但是刚才他至少吸收了一半祖巫界里的巫力才对，这让他不由疑惑了起来，想到了什么，道：“难不成，祖巫界里的力量，是无穷无尽的？”

　　“一定有什么原因才对，还有，这感觉……”秦浩感觉到了一股极为亲和的力量，似乎吸引着他，但这种力量，却又飘渺无踪，根本无从探寻，让他觉得似乎是错觉，可他知道，这绝对不是错觉，尤其是在这祖巫界的巫力，没有丝毫减少的情况下。

　　随后，他顾不得去炼化玄黄玲珑宝塔，将神识放开，探查着祖巫界里的每一个角落，但他突然发现，祖巫界的地域宽广无比，让他有产生一种有心无力之感，要知道他现在的神念，一扫整个洪荒都在眼皮子底下，而这祖巫界居然比洪荒还要大的太多。

　　“这里……来吧……”突然，一个声音响彻在秦浩的神念中，似乎在指引着他，召唤着他前去，让他皱起眉头，而就在此时，神藏宝塔中，那被镇压的玄黄玲珑塔里，一股可怕的威慑再次勃发而出，正是那盘古元神。

　　“这是……”秦浩还未反应过来，他的身躯居然不受他的控制，朝这祖巫界的深处而去，不知行了多久，似是一年，两年，甚至让他感觉过去了十年，他的速度快到了极致，但祖巫界却没有尽头。

　　“嗯！”三十年左右，他突然睁开了双眼，而眼前的这一幕，让他在也忍不住，目瞪口呆，秦浩的神识打量着这悬浮在虚空，无穷无尽的物体，比那神魔之卵，还要巨大数万倍，沉寂在这祖巫界中，只是偶尔会喷出一股股的神魔之力，似是在呼吸一般，却保持了祖巫界中力量的平衡。

　　“血肉所做，这是什么东西！！”秦浩的神识都无法岂级，这到底是什么，但那亲和与召唤，确实是发自这东西没错，他走进前去，却没发现，任何不妥之处，没有强大的威势，只有一股让他向前的牵引之力，没有危机，也没有兴奋，更不知道，这是什么。

　　唯一清楚的就是，这肯定是祖巫界，乃至祖巫殿的核心，这是巫族建立祖巫殿的原因，守护的就是这东西，怕也是神魔们来到鸿蒙之后，失去了混沌里的力量，守护的原因，虽然没有感觉到可怕的威势，但秦浩却清楚，这巨大的物体，若是苏醒过来，绝对能轻松的镇压了他，那神魔之卵，比起这东西来，都是脆弱的。

　　“这……与天玄中的……好像，真的好像，难道这也是……也许是，是盘古遗留，这才是巫族真正秘密所在！”秦浩看着这巨大的物事，他很想收入囊中，但只怕是有心无力，连他的神念，都探查不到，这东西到底有多大，更别说收拿了。

　　“盘古元神！”秦浩突然想到了玄黄玲珑塔中的盘古元神，随机盘坐在这巨大物事之下，开始炼化起这尊宝塔，与那盘古元神来。

　　准确的说，老子已经彻底脱离的盘古元神的身份，乃是一个独立的个体，而盘古元神，只是他成为混元圣人的一个契机，而到现在这个契机用完之后，则成了老子镇压玄黄玲珑塔的一件宝物。

　　而现在被秦浩收入了自己的宝塔，也彻底与老子没了关系，算是与老子了起了要炼化他的因果，而老子似乎也知道，玄黄玲珑宝塔，落入秦浩手中，就是肉包子打狗，有去无回了，所以也很干脆的送给了秦浩，而且他还以盘古元神，算计了秦浩一把，只是没成功而已。

　　秦浩盘坐在这巨大的物事之下，不断的吸收着这磅礴的巫力，不知过了多久，那盘古元神终于与秦浩的元神，产生了共鸣，只听到“叮”的一声，盘古元神碎裂，融入了秦浩的记忆之中。

　　当这元神彻底碎裂之后，秦浩的元神顿时带着一股可怕的盘古天威，神识只是一瞬间强大了无数倍，同样也随着一股记忆，涌入了秦浩的元神中，很多秘密终于浮出了水面……


第一百零四章 长生久视

　　在盘古元神碎裂的那一刻，玄都八景宫里，老子叹息了一声：“一切才刚开始！”

　　这些零碎的记忆中，记载了盘古的一切，让秦浩目瞪口呆：“原来如此！”

　　秦浩终于是知道，盘古开天辟地为何会身陨了，在盘古元神的记忆中，记载的盘古，乃是混沌中最古老的一位存在，连鸿蒙的道祖，鸿钧亦是如此，二人亦是挚友，同生于混沌之中。

　　而混沌中，有无数的世界，在毁灭与创造之中延续着混沌的法则，不断的毁灭，又有人开创出世界，但最终这些世界，都毁灭了，鸿钧与盘古两位古老存在，看到这生生灭灭，生出了一个想法，而这个想法，就是创造出一个永恒的世界。

　　为了让这个世界，与众不同，他们将之称为宇宙，两位古老存在，都是混沌至高，却也并非是不死不灭，在混沌中，生出的存在，无人能高过混沌法则，而世界则是延续这些存在的唯一一线。

　　几乎所有混沌存在，都在这一线中寻求生机，最后盘古开辟了鸿蒙宇宙，真正创造出了一个永恒的规则，但是鸿蒙的出现，震动了混沌中其他古老的存在，他们争先恐后，进入鸿蒙，寻求这种得以长生久视的永恒法则。

　　但是规则却不允许他们进入鸿蒙，否则鸿蒙将会崩塌，鸿蒙开辟之初，发生了一场大战，古老存在的大战，最后盘古陨落，以自身血肉，造就了整个鸿蒙，而事实上，这一切都是鸿钧在背后的算计。

　　在盘古开辟天地之初，鸿钧就将这个消息，告知了其他古老存在，而盘古的强大，绝对超越了其他古老的存在，于是鸿钧联合了其他古老存在，将盘古彻底算计了，最终盘古化为了鸿蒙，而其他古老存在，也没能成功的进入鸿蒙宇宙，鸿蒙成了本源混沌中，一个永恒的宇宙，独一无二。

　　于是一盘棋，就这样开始了，盘古虽然身陨，但他代表的是规则，而鸿钧虽然合了天道，却不能逆反盘古所制定的规则，而鸿钧一心想要把持鸿蒙的一切，做这永恒宇宙的道祖，一切都只能奉行一种规则，那就是道。

　　所有人都只能尊道而生，一切外物都不能存在于鸿蒙，鸿蒙也只能存在一个道的规则，但是这却违背了盘古创造鸿蒙的初衷，盘古要的不仅仅是一个永恒的宇宙，而是一个可以承载整个混沌中，一切存在的宇宙，在这个宇宙里，无论什么存在，都可以得到庇护，这里有轮回，可以让人循环不断，达到一种真正的永恒。

　　但是鸿钧，却不允许这一切发生，只有鸿蒙所生的生灵，才能存在于鸿蒙，其他任何族类，进入鸿蒙，都会被磨灭，盘古的规则与鸿钧的掌控，产生了对抗，致使本来完美的鸿蒙，出现了裂缝。

　　混沌中的可怕存在，终于有机可趁，但是这些古老存在，却无法进入鸿蒙，于是就有了魔祖罗睺的出现，但鸿钧万万想不到的是，魔祖罗睺，掌控了灭世黑莲，而且有附带了混沌中的灭世法则。

　　连鸿钧也无法阻挠这种灭世法则，这是本源混沌的意志所承载，鸿钧虽然是古老存在，却也无法抗衡这种法则，他本掌控了鸿蒙，最终却不得不以身合了天道，补全了鸿蒙的裂缝，但他却也受到了盘古规则的彻底限制。

　　于是，就有了一盘棋，盘古与鸿钧的对弈，谁输了，谁就离开鸿蒙，永世不得出现，后来鸿钧在盘古规则的协助之下，终究是覆灭了罗睺这个魔祖，于是天下唯道而立，但是盘古的遗志继承者，盘也就此诞生，成为了鸿蒙最强者，这才是盘古的算计。

　　盘古要的是众生平等，如海纳百川一般，鸿蒙可容纳一切的道，这个道也包括混沌中的存在，让所有族群共同将这个永恒的鸿蒙宇宙，彻底的延续。

　　但鸿钧想要的，却是平稳的让鸿蒙宇宙永恒的存在于混沌，不接纳任何鸿蒙之外的生灵。

　　于是，盘古与鸿钧对弈，第一次的较量是混沌神魔的降临，也是后来的巫族，这是盘从混沌中引来的存在，盘古胜了，但第二次的较量，巫妖大战开始，鸿钧将生于这个天地的存在妖族也算计了，神魔与妖族的战争，最终两败俱伤，差点覆灭。

　　此时盘古才知，鸿钧要的并非是一个平稳的鸿蒙宇宙，而是一个脆弱的鸿蒙宇宙，一切都只是鸿钧的棋子，任何人都不得忤逆他的存在，万物皆有生死，只有他才能永恒不灭，可惜此时的盘古已经化身为规则，意识也越来越脆弱，无法与鸿钧对抗，只能倚仗规则，限制鸿钧。

　　而最终盘离开了鸿蒙，走向了混沌，创造了新纪元，也就是秦浩所成长的天玄，至于后来发生什么，记忆中却并未显现。

　　但秦浩却知道一点，鸿钧把鸿蒙演化成了一个生灵孱弱，以他为主的鸿蒙宇宙，一切都成了他的棋子，正所谓事不过三，而秦浩的出现，就是盘古的第三次算计，就是唯一打破这一切的契机，猴子打碎了洪荒，是他不甘心命运的捉弄，不甘心做一颗棋子。

　　可他却触怒了鸿钧，最终被永世镇压，连通天与女娲也救不得他，而唯一能救得了猴子的，就是秦浩，整个鸿蒙宇宙，一切都在鸿钧的算计之下，唯一不受算计的，就是秦浩，因为他掌控了自己的命运。

　　“鸿钧为我父！难怪，真是难怪了，我是盘古遗志的继承着，也是盘的继承者，地球是盘创造的，最终他陨落了，之所以会有与鸿蒙一样的历史，只是给我留下了一个线索，不过，邪巫又是如何出现的？”秦浩现在唯一搞不懂的，就是邪巫了。

　　尤其是灭世黑莲，为何又会被鸿钧，算计到准提的身上，真的只是为了算计佛门这个异类？秦浩不相信，他突然有了一个惊人的想法：“难道说，灭世黑莲，也根本不在鸿钧的算计之中，与我一样么？”

　　“若是与我一样，又是何人的算计，不是盘古，不是盘，也绝对不是混沌中的古老存在，因为他们都不想让鸿蒙宇宙毁灭，而是想进入鸿蒙宇宙，最终想寻找那种永恒存在的法则，那么不是他们，又是谁？鸿钧恐怕也不想毁灭鸿蒙，要不然也不会一怒之下，将猴子彻底镇压，难道是……”秦浩突然想到了什么……

　　“永恒不灭，无论是谁，都在追求着长生久视，唯有盘古，一心想要创造出一个承载万物生灵的永恒宇宙，无论谁都有长生久视机会，却遭到了鸿钧算计，鸿蒙宇宙创造出来了，他也身陨了。”秦浩心底，突然生出了一股悲凉之意。

　　“万物被玩弄于股掌之间，如游戏一般，生生灭灭，只是为了最强者的长生久视，那么鸿蒙的长生久视，到底是什么？古老存在们，寻找的长生久视，或者说那可以让他们长生久视的法则，又在何方？或者是什么东西？”秦浩想到了很多东西，比如他身上的玉碟，不过玉碟不会让他长生，所以绝对不是混沌中的存在，所要寻找的。

　　“天玄，也许天玄可以给我一个答案，盘去了那里，为何会陨落，以盘的厉害，成长起来，怕是不弱于盘古，甚至可终结这一切，下赢这盘棋，可为何最终又出现了我，鸿钧是我的养父，那么我的亲生父母是谁？是盘古么？是女娲么？还是来自混沌，或者他们什么都不是，只是地球中一个普通的家庭，两个普通人物……”秦浩越深入这一切，却发现又有更多的不解和疑惑出现。

　　尤其是他身世，在与女娲娘娘的对话中，他曾真的认为，他只是一个普通得不能在普通的华夏族人，只是走了一些狗屎运而已，但是鸿钧与老子，首先算计了他，一个成了他的父亲，一个化为了他的引路人。

　　这一切，看起来是如此的不可思议，鸿钧为何要培养他？为何不干脆把他抹杀在襁褓之中？老子为何不抹杀他？

　　“规则，或许是因为盘古的规则，不容他杀掉我，但是，鸿钧为何会知道，命运会选择我？”秦浩最疑惑的一点，就在这里，鸿钧这个养父，为何知道，命运会选择他，要知道命运，都是无法算计的。

　　“也许，这是盘古的算计，但是盘古能寻觅命运么？玉碟乃是天玄的娲圣皇所创造的天行者，带到地球，这其中有什么关系？”秦浩被这一切的疑惑，搞的头皮发毛，但他最终得出了一个答案，“也许是该回天玄的时候了，也许在天玄，才可以找到一切的答案！”

　　他很清楚，不证道之前，他是奈何不了鸿钧的，而可笑的是，他一直尊敬的父亲，似乎从头到尾，都将他算计了。

　　“通天教主，那里还有一道盘古元神，元始天尊那里也有，我若是能得到，这两道盘古元神，或许就能知道这一切了！”秦浩突然想到了这两道盘古元神，通天教主那一道，他很容易得到，唯有元始天尊那一道，想要得到很难，但也并非不可能。

　　随即，他将这一切都埋在了心底，吸收着巫力，源源不断的壮大着自身，想要与鸿钧对抗，唯一的办法，就是强大自身……


第一百零五章 准提身陨

　　无垠的星空中，突然浮现出一株黑色的莲台，周围是死寂而瑰丽的星体，这株莲台悬浮在星空，透出妖异的乌光，几艘星舰划过虚空，突然停留在了莲台的不远处，随即射出一道白光，笼罩住了黑莲，这星舰也不知是那个科技文明，似乎看重了这莲台，想要抓摄入体。

　　可就在此时，莲台突然透出一股无形乌光，荡起一片涟漪，白光消失了，星舰化为了粉末，周围的星体，也紧接着化为了粉末，乌光笼罩之下，周围一片空寂，漆黑的光芒，吞吸着万物。

　　不知过了多久，黑色的莲台，突然射出无数条黑线，随机又收入了莲台深处，随后居然化为一个道人，手持漆黑的琉璃妙树，若是秦浩在此，恐怕会皱起眉头，此人与准提道人一模一样，透着混元圣人的气机，却浑身如同一个黑洞似的，可吞噬一切。

　　“下界，即使鸿钧也无法渗透到此，这里才是真正的仙界，洪荒破碎，散落在各处，产生了无数文明，不过从现在开始，就是终结之日，当我将一切都毁灭，洪荒也将荡然无存！”黑莲所化的道人，露出了邪异的笑容。

　　“准提的佛心终于消失，这还得多亏了秦浩，这个鸿蒙之子，迟早有一日你会来找我的，没有我的帮助，你战胜不了鸿钧！”黑莲所化之道人望着星空的远处，似乎掌控了一切，“源之地，看来得去见见这个老朋友了！”

　　这正是灭世黑莲所化，准提的佛心被彻底侵蚀，只剩下这灭世之准提，比起以前的准提来，气机更强，他行走在虚空中，无数的星体泯灭，化为黑色的线条融入了他的身躯，哪怕那巨大的漩涡星云，在他走过之后，也都化为了一片死寂，没有任何光芒，一切都是黑暗，诡异而可怕的黑暗。

　　他一步数跨过数百万星域，而这些星域的星体，只是一瞬间都化为了黑线，消失在星空中，死寂的一切，都落入他的眼眸，此番情形如同灭世。

　　“嗯！”不知行了多久，黑莲所化之道人，突然停下脚步，悬浮在虚空之中，突然回过头来，而就在此时，一道熟悉的身影，出现在黑莲所化之道人面前，黑莲道人面色一怔，道，“你居然来找我了，想不到居然如此之快！”

　　“准提！”黑莲道人对面，傲立着一人，一身黑衣，脸上透着邪异的笑容，这是一个少年，若是其他几位混元圣人在此，都会大吃一惊。

　　“秦浩，我算计到你一定会来找我，却想不到会这么快，怎样？你愿意与我联手？一起对抗鸿钧了么？我知道你有盘古规则护持，鸿钧奈何不得你，不过你想奈何鸿钧，几乎不可能，混元大道，掌控在鸿钧手中，他又如何会让你证道？”准提冷笑道，似乎与秦浩的仇恨彻底消失。

　　“不！”对面的秦浩，却摇了摇头，“我有更好的选择，你想不想听？”

　　“嗯！”准提一愣，道，“说来一听！”

　　闻言，秦浩走向前去，缓缓的来到准提身边，冷声道：“我若是吞噬了你，岂非更好，鸿钧又怎能奈何得了我？”

　　这话让黑衣准提面色一变，但就在此时，秦浩突然张开了大口，化出一个漆黑的旋窝，透着一股可怕的乌黑之光，这乌黑的光芒透着一种神性而可怕的法则，这种法则让准提面色惨变，道：“你不是秦浩，你是……”

　　“你错了，我就是秦浩，哈哈哈，他即是我，我即是他，谁也改变不了，我亦是鸿蒙之子，亦是命运的掌控者！”秦浩冷声道，浑身透着一股可怕而邪异的光芒，这种光芒可吞噬一切。

　　“鸿蒙之体！！！”准提手持漆黑的七宝妙树，狠狠的刷动，身躯里透出可怕的黑线，似是要洞穿秦浩的大口，混元道力绽放而出，又有一股灭世之光，“不管你是谁，不管你是否拥有鸿蒙之体，即使你真的是秦浩本尊，居然敢吞噬我，简直是胆大包天，今日我让你尝尝黑莲灭世大道！”

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　无尽的黑线，透过了秦浩的大口，刺穿了无数的空洞，牢牢的吸附在秦浩身上，准提紧接着化为一株妖异的黑莲，黑色的线条，如同一根根管络一般，插在秦浩身上，吸收秦浩身体里的力量，只是一瞬间，秦浩的身躯，突然如泄了气的皮球，干枯了起来，而黑莲则是释放出夺目的光芒，越来越盛，这黑光所及之处，一切都化为妖异的黑雾。

　　只是一瞬间，秦浩的身躯，顿时化为了一片黑雾，彻底被黑莲吸食殆尽，而就在此时，光芒一闪之下，黑莲再次化为了准提，手持七宝妙树，看着这一幕，似乎在思索着什么：“这天地间，还有第二具鸿蒙之体么？与秦浩一模一样，可是那家伙是命运之子，怎么可能被我如此轻易就吸食？”

　　“你说的对，我是鸿蒙之子，亦是掌控命运的人，你又如何能轻易将我吸食呢？”突然一道诡异的声音，响彻在准提身后，连他的混元道力，都未察觉，他立时知道不好，想要闪避，可就在此时，他身躯里突然传来一股可怕的吸力。

　　“你……你是……”准提似乎发觉了什么，一回头却只见一滔天大口形成了一股可怕的旋窝，彻底将他掩盖，比起刚才秦浩那一张大口，可是要可怕的多，“灭……灭世……”

　　但是准提的话还未说完，这大口一吸之下，无数的黑线突然出现，如同他化为黑莲那样，将他吸附，随着一股可怕的法则，从那大口的旋窝中盖压而下，准提惊恐的怒喝一声：“不……”

　　这一声传遍了整个下界，凄厉而阴森，最终被吸入那大口的旋窝之中，彻底消融的干净，周围一片死寂，无论是声音，还数光芒，都被吞噬，唯有无穷无尽的黑暗，恍如夜的降临，遮蔽着这一片星域。

　　不知过了多久，整个一片星域夜幕突然消失，光芒如日出一般，缓慢的出现在星域各处，直到将整个星域覆盖，一道身影再次出现在光芒之下，看着远处的火红的日晖，这道身影挥了挥手：“我讨厌这个大火球！”

　　随即他手中浮现出一道黑莲，他以厚脸迎着远处的那巨大的太阳而去，整个黑莲顿时释放出一股可怕的乌光，这乌光所过之处，太阳的光芒立即消失的无影无踪，黑莲形成了一个可怕的黑色旋窝，远处的太阳越来越近，周围的温度越来越高，但两人惊讶的事情，发生了。

　　只见那太阳越来越近，却并未变大巨大无比，而是如同目视的一般，就是那般大小，一直到这个太阳落入了黑莲的旋窝之中，随即所有的光芒消失的无影无踪，此时秦浩看着眼前的黑莲，邪邪的一笑：“不愧是灭世黑莲，这一颗恒星居然被吞噬的干干净净，不错，混元圣人的道力，真是不错！”

　　“哎，可惜你搞错了，我就是秦浩，在洪荒那个只是冒牌货罢了，我才是真正的命运之子，可怜你们这些混元圣人，自诩掌控三界，却都蒙在了鼓里，被那冒牌货骗了这么久，连鸿钧这所谓的父亲，都是如此！”掌控着黑莲的少年，邪异的笑着，他目光深邃，看着远处，“源之地，封印了猴子，好久没吃那红烧猴脑了，这只猴子不错，够我吃上一阵子了！”

　　而后，这少年秦浩，将黑莲收起，朝地球而去，随着他的步伐，整个身躯消失的无影无踪，一切就好似从未发生，除了这星域死寂一片，这里似乎从未陨落过一位混元圣人。

　　就在准提被吞噬的那一刻，洪荒中，几位圣人都感觉到了，几番算计之下，得来的却是一片森寒之气，玉清三元宫里，元始天尊脸色变幻：“他将准提彻底磨灭，祖巫殿难不成有通往，下界的道路？”

　　“呵呵！”玄都八景宫中，老子只是一声冷笑，随后继续打坐去了，而在西方，接引圣人，脸色一变，只是道：“天数不可改，却想不到，杀劫终是躲不过！”

　　灵山上，释迦牟尼突然低头，叹息一声：“阿弥陀佛，佛母去世，混元大劫！”

　　随即万佛一片哗然，而后哭声一片，上清境，碧游宫中，通天教主不悲不喜，只是看了看祖巫殿，似乎很疑惑，最终不在管他。

　　任谁也想不到，一位混元圣人，居然也会陨落，要知道化身为黑莲的准提，即使佛心不在，却也还是准提，圣人乃万劫不磨之躯，却终究是陨落了，一些准教主恐慌了起来，不过他们虽然有感混元圣人陨落，却也想不到，到底是谁，磨灭了一位混元圣人。

　　众所周知的是，秦浩一直都在祖巫殿里，而祖巫殿中，后土娘娘也睁开了双眼，一旁的玉玲珑道：“为何我有落泪的感觉，这到底是怎么回事！”

　　“混元圣人陨落，天地落泪，此乃无量混元杀劫！”后土娘娘道。

　　“什么，混元圣人陨落！！！”玉玲珑终究是忍不住一把鼻涕一把泪，当然并非是她想哭，而是莫名的心中一阵悲怆凛然，于是就哭了。

　　“嗯，准提居然陨落了！！！”祖巫界中，秦浩突然睁开了双眼……


第一百零六章 白灵重生

　　秦浩睁开双眼，身躯周围萦绕着一圈圈波纹，而那些巫力已经靠近不了他，这是纯力量而凝聚出的力量之纹，力量存在于人的身体，不通过道法，根本无法施展而出，但秦浩的力量，几乎到达了一个真正的极限。

　　显现出了力量的纹路，周遭的巫力，都被这力量的纹路轻易的抵挡在外，秦浩的神力与元神，都达到了极限，连他自己都不知道，他的实力有多强，不过此时在面对几位圣人，即使是不动用宝物，秦浩也能轻易蹂躏任何一位。

　　“准提虽然化身黑莲，佛心泯灭，却还是准提，这天地中，还有谁能磨灭一位万劫不磨的混元圣人么？”连秦浩也想象不到，一位混元圣人，居然会陨落了，他掐算之下，却发现这准提的死，成了一团迷雾，“嗯，居然与我有关！！！”

　　以八字之术，秦浩冥冥间推算到，这一切居然与他有大关联在，恐怕其他几位混元圣人算计之下，恐怕都会以为是秦浩斩了准提，不过即使他们认为是自己斩杀了准提，秦浩也无惧任何一位混元圣人。

　　“怎么可能与我有关，难道是我身边的人？不对，八字推算之下，而是与我有直接的联系，到底是怎么回事，为何连八字之术，都推演不得！”秦浩思忖了起来，却终究是没有人任何头绪。

　　深深的看了一眼，这庞然巨物，秦浩摇了摇头，收起了身周的力量波纹，消失在了祖巫界中，而此时在祖巫殿里的后土娘娘，面色一惊，睁开眼睛，不可思议地看着出现在眼前的秦浩，道：“你斩了准提？”

　　秦浩摇了摇头：“我若有机会斩他，必然会斩，不过这次确实不是我动的手！”

　　“不是！！！”后土娘娘并不怀疑秦浩的话，事实上秦浩真的斩了混元圣人，反而是一种好事，但不是秦浩斩的，那就是坏事了，后土娘娘道，“我到希望是你斩的，可惜居然不是，那么你就替人白白的背了黑锅，恐怕接引圣人，不会善罢甘休吧！”

　　“不善罢甘休？”秦浩想到了接引这个懂得进退的圣人，自信道，“即使他不善罢甘休，又能拿我如何，更何况接引是个知进退的人，除非他也想陨落，我到是不介意，屠掉几个圣人！”

　　“嗯！！”闻言，后土娘娘一惊，秦浩敢这样说，也就代表他有十足的把握屠圣了，“任何一个混元圣人，都不是好惹的，尤其是接引圣人，表面上都是一副面慈心善模样，可实际上，谁又会善罢甘休？”

　　“嗯！”秦浩点了点头，“佛门的水还很深！”

　　“对了，你见到祖巫界中的东西了？”后土娘娘道。

　　“见到了！祖巫界的力量之源！！”秦浩说道。

　　“确实是祖巫界的力量之源，玉玲珑见不到，我也见不到，只有你才能见到，想必你猜到那是什么了吧！”后土娘娘说道，别看秦浩身躯释放的气息，很是不同，但后土娘娘却感觉到了一股毁天灭地的力量，蕴含在其中。

　　“猜到了，这也是几位混元圣人不敢将巫族赶尽杀绝的原因，是吧！”秦浩说道，后土娘娘点了点头。

　　“鸿蒙之体，果真是独特，吸收了神魔巫力，却并未受到神魔巫力的影响，不过日后你想要晋升，也越来越艰难了，大圆满虽好，却也代表了极限，想要打破这个极限，再次超脱，即使当初的盘，也废了不少功夫，可惜没有人知道，他是如何打破了自身的圆满壁垒，只知道他走出去时，已经是鸿钧之下，第一人，甚至连鸿钧也只能借助鸿蒙的规则来压制他。”后土娘娘又道。

　　“天地间，一切都有破绽，唯有力量，没有破绽，也是打破一切的最佳途径，我当以力破这壁垒，不过在此之前，还缺了一个契机，这个契机在娲皇宫中！”秦浩说道。

　　“可是，天道已经将娲皇宫禁锢，你若破开禁锢，鸿钧怕是不会与你善罢甘休，甚至你也可能会被他镇压！”后土娘娘担忧道，若是秦浩忤逆天道，被镇压那就得不偿失了，鸿钧向来是一出手，就绝不留情。

　　“无妨，我虽奈何不得他，却也不会被他镇压。”秦浩自信道，以他现在的实力，即使天道想要镇压他，也需要费好一番周折，而且是在秦浩毫无察觉之下，否则几乎不可能镇压得了他。

　　“嗯！”后土娘娘点了点头，知道秦浩的想法，不过鸿钧的力量，谁也不知道到底有多强，连后土娘娘也不知，当初的猴子，只是被他一巴掌，就打落了凡尘，而后由几位混元圣人联手镇压在了源之地。

　　后土娘娘不希望看到，秦浩也变成猴子这样的下场，否则他们就再无一丝希望，但是后土娘娘知道，即使她在如何也不可能劝得住现在的秦浩，就和当初女娲娘娘劝说不了猴子一样。

　　到他秦浩这种境界，都有了自傲的底气，身上的力量，足以掌控万物生死，目光也自然高了很多，不会认为自己是蝼蚁，但实际上，不真正接触到鸿钧的力量，根本不知鸿钧到底有多恐怖。

　　“后土娘娘大可放心，有猴子的前车之鉴，我自然不会走他的老路！”秦浩给后土娘娘留下了一句，富含深意的话语，随后离开了祖巫殿。

　　“希望如此！”后土娘娘点了点头，但就在此时，她突然眉头一皱，目光落向了血海，“嗯，新的血海之主诞生了，融合了十二品业火红莲，诞生出真正的修罗一族！！！”

　　刚刚步出祖巫殿的秦浩，脸上也是一喜，目光投向了血海，看到的是涌动的血海，一株血色的红莲，悬浮在了血海上空，绽放着妖异而圣洁的红光，随着血色莲花一瓣瓣的开放，一身血色红衣的白灵，盘坐在血莲中，这奇异的道境，充满了薄薄生机，犹如当初的盘古，从混沌青莲中出现一般。

　　整个洪荒的目光都投注到了血海中，白灵轻轻的睁开眼睛，看着四周的血色大罗，站立了起来，业火红莲化为一道红光，莫入了白灵的眉心，在她的眉心中，化为了一个紫红色的莲花印记。

　　“准教主！！！”整个洪荒，都震动了，而此时白灵的实力与境界，达到了准教主巅峰，只差一步，就要证道成圣了，比起以前的冥河来，可是要厉害了太多，血色的长空，白灵手中出现了两口杀气凛凛的长剑，正是元屠与阿鼻。

　　“也许，她能证道成鸿蒙的混元圣人，也说不定呢！”站在远处，一尊巨大的血人，看着这一幕，好似是在欣赏着自己的杰作。

　　“噗哧”

　　剑光一闪，血人还来不及反应，就被白灵劈成了飞灰，一道黑光从血人身上飞出，仓皇而逃，但就在此时，白灵手只是轻轻的一点，那道黑光，就被定住，随后飞入了白灵的手中。

　　“妈的，好歹也是我凑成了你的现在啊，你居然把我刚刚凝聚的身躯，给劈碎了，马勒戈壁，你和秦浩那货，简直是一路货色！”这黑光正是鬼脸所化，血人也正是鬼脸凝聚的身躯，当初秦浩回到血海，不管三七二十一，就把鬼脸的身躯给震碎了，现在白灵一出手依旧是如此，只是一剑就把鬼脸给菜了，可见鬼脸心底有多怨念。

　　“若想创造修罗族，你必须消失！”白灵只是冷冷的说了一句，鬼脸似乎明白了什么，点了点头，修罗血海此时已经没有那污谇之气，若是想重新诞生出修罗一族，那就不能有丝毫异物在其中，所以白灵才出手，把鬼脸给炼化了出来。

　　“业火焚世间，血海诞修罗！”白灵的身躯突然燃烧起可怕的红色火焰，这正是那业火，白灵要以业火焚煮整个血海，将血海中曾经的戾气，全都化去，随着白灵身上的火焰升腾，整个血海，顿时都燃烧了起来，那可怕的与业力，都在这业火之下，化为了虚无，剩下的是最为纯正的血液。

　　随着业火的燃烧，火焰里的血液，诞生了生命，一尊尊可怕的修罗，从血海中爬出，女的貌美如花，男的俊俏无比，但他们各个都秉承了最为纯正的杀道，源自于白灵杀道，整个血海上空，顿时凝聚出一个可怕的旋窝，这个旋窝为诡异的红色，这是杀气凝聚成实质的景象。

　　“这女子疯了！”远在须弥山上，冥河看着这一切，目瞪口呆，他的心在滴血，在业火焚烧的那一刻，他与血海的联系，彻底消失了，斩断了一切的因果，再次诞生的修罗族，不在是他的子女，与他没有任何关系。

　　“在这样下去，她恐怕会证道吧！”冥河脸色很不好，血海的变幻已经超乎了他的想象，新诞生的修罗族，传承了最正统的杀道，没有任何淫秽的念头，这与他以前创造的那些修罗族，实在是天壤云泥的区别。

　　“创造正统修罗族，天地规则之下，加持之功德，即使没有鸿蒙紫气，也足以让她证道混元，不过却还缺了一线！”但就在此时，一道声音突然响彻在冥河的耳边，一身佛衣，正是那接引圣人。

　　“缺一线？还请混元圣人指点！”冥河说道。

　　“那就是你，她除非斩了你，才能证道混元！”接引微笑道。

　　“啊……”冥河似乎明白了什么，立马脸色失神，他可是以前的血海之主，虽然失去了血海的联系，但冥冥中自有因果在，若是白灵来斩他，恐怕他根本没有任何机会逃脱，但是看到眼前的接引圣人，冥河似乎找到了机会，道，“还请圣人指点迷津。”

　　“入我佛门，渡化修罗！”接引面色一冷，突然道。

　　“圣人的意思是……”冥河做了个割喉的动作，几乎不敢想象，要知道这个女子背后，可是有秦浩在啊，这个人的威名早已传遍了洪荒，连接引自己都没把握对付得了他。

　　“自然如此，此乃一线生机！”接引很肯定道，“你无需担心秦浩，他已入下界，道祖必不会让他回归洪荒！”


第一百零七章 天庭出征

　　“因为规则的限制，洪荒破碎之后，混元圣人是不能进入下界的，尤其是源之地，更是混元圣人的禁区，师弟的佛心被黑莲所噬，进入下界却不会受到限制，天地间能杀得了师弟的，除了秦浩之外，别无他人！”接引说道。

　　“圣人的意思是说，他进入了下界，杀了准提圣人，在也回不来了？他不是进入祖巫殿了么？”冥河不解，但似乎除了接引的解释之外，他也想不到还有什么力量能让鸿蒙中，一位混元圣人陨落。

　　“道祖的力量，都无法涉及到下界，这是因为盘古规则限制，连道祖也无可奈何，源之地是盘创造，有盘古规则守护，连老子也只有化出道身，才能进入其中，而他一旦进入下界，道祖绝不会让他在回到洪荒，除非他证道成圣，但可惜，一旦他证道混元，那也就中了道祖的算计。”接引说道。

　　“我明白了！”冥河点了点头，只要秦浩不在，背后有混元圣人撑腰，他什么都不怕，“圣人需要我怎么做？现在去阻止她？”

　　“当然不是，以你现在的力量，根本阻止不了她，必须将天庭算计上，你可上天庭，寻昊天上帝一起，将其中缘由，都说清楚，尤其是秦浩离开的消息，一定要明明白白的告诉他，我将去小乘佛教！”接引微笑道。

　　“嗯！”冥河点了点头，随后化作一道血光，朝三十三天而去，见冥河离去，接引亦露出了冷笑。

　　“师弟啊，师弟，并非为兄不为你报仇，而是牵扯到道祖与盘古的斗争中，只有陨落一途啊，就将这冥河送与秦浩，了去这因果好了！”接引圣人无奈的摇了摇头。

　　接引从来没想过要与秦浩去做对，因为他早看清了一切，盘古与鸿钧对弈，他们几位混元圣人也只是棋子而已，想要明哲保身，实在是太难了，准提落到现在的地步，这何尝不是有接引在背后纵容？虽然佛教被灭，但这却是定数，准提的死，或许能让道祖，不在将算计，施在他身上，而接引同样也是在左右逢源，不管秦浩能不能从下界回来，他都不会在去得罪秦浩，隐隐间他觉得秦浩日后，将又会是一个盘。

　　“此人成就，恐怕还会高过盘，盘古的第三步算计，岂非如此好对付的？可惜连混元圣人，也只是棋子罢了，一日证道，终生为棋子！”接引极为无奈，洪荒所有人，都觉得一旦证道，那就真正的超脱三界，不在五行，可万劫不磨。

　　但是，只有混元圣人自己才清楚，这不过是一句笑话罢了，一旦证道，都会与道祖牵扯上因果，因为鸿钧就是道，所有领悟，都是从鸿钧身上出来，要你死，你必死，要你生，你绝死不了。

　　鸿钧为天道，无论是斩去三尸者，或者以功德证道者，亦或是以力证道者，都免不了受到限制，接引冥冥中感觉到，鸿钧的力量越来越强了。

　　“若有一日，道祖不受规则限制，彻底掌控了鸿蒙，所有混元圣人，都将成为彻彻底底的棋子，谁也不会例外！”接引心道，盘古的规则，制衡了鸿钧这个天道，但随着时光的流逝，盘古的规则越来越弱，而鸿钧则越来越强，这一场博弈，一旦鸿钧胜了，将再无可忤逆鸿钧的存在。

　　现在的混元圣人，在鸿钧面前，都抬不起头来，只是因为盘古规则所在，他们才能施展一些算计，毕竟鸿钧是道，一旦证道，想要超脱几乎不可能，唯能求的一线生机，这就是教的用处所在。

　　准提为何费劲心机的，想要让西方教教义传遍整个洪荒？就是为了气运，只要有气运在，即使天道，也不敢出手斩杀，这就等于是断绝了自身，人族虽弱小，却掌控了气运，虽然为棋子，却也是鸿蒙的延续，代表了鸿蒙的未来与永恒。

　　鸿钧，可以打杀混元圣人，却不敢打杀掌控了人族气运的混元圣人，否则就等于是毁灭自身，当初的猴子，那就是因为，打碎了洪荒，险些断绝了人族，断绝了整个鸿蒙，才被天道出手镇压的。

　　三清本是盘古的算计，最后都成了鸿钧的弟子，老子可谓是继承了鸿钧的道统，元始则是一路都跟随老子走来，唯有通天教主，尊盘古为父，从未摒弃盘古大道。

　　至于接引与准提二人，虽然身为鸿钧的记名弟子，却是那种姥姥不疼，舅舅不爱的货色，自然想要争取一线生机了，但最后却被算计的死死的，准提甚至陨落，六位混元圣人中，西方教的两位，是夹在中间，三清中，元始与老子，对鸿钧死心塌地，通天教主与女娲，才是盘古的一系。

　　所以，若是让鸿钧彻底掌控了大道规则，那么首先被镇压永世镇压的，就是通天与女娲，女娲还好，乃是人族之母，无论如何，鸿钧无论如何，都不会打杀了她，但是通天教主就不一样了，截教被灭门，他是孤零零的一个，什么气运都没有，掌的又是诛仙剑阵这样的大杀器，有气运也镇压不了，鸿钧想要打杀他，实在太容易了。

　　准提的死，就给几位混元圣人，都提了个醒，紫霄宫中的那位，似乎在告诉他们，时间不多了，虽然准提并非是道祖打杀的，却是道祖有意放纵之下，否则当初准提的佛心被吞，道祖大可以一不做二不休的将他镇压起来，没必要放他如下界，毕竟他掌控了灭世黑莲，对道祖的威胁不小。

　　但谁都没想到，道祖居然没有动手，任由准提离去了，似乎早就算计到了似的，而秦浩则成了所有人怀疑的对象，似乎除了他之外，没有人有这个能耐去屠圣。

　　血海的变化，吸引了无数人，尤其是修罗一族再次诞生，那股滔天的杀气，直冲云霄，让三十三天中的仙人神真，都感觉浑身发毛，天庭与血海，向来是势不两立，不仅仅是因为曾经的仇恨，更是因为神真之力与修罗之力，本就互相克制。

　　冥河这位血海的前任教祖，来到天庭，立即引起了天庭神真的注目，掌控了昊天神镜的昊天上帝，当然不会轻易的任由这位教祖闯入他天庭腹地，还没等冥河进入南天门，就被无数天兵天将围困住了。

　　还以为冥河引动了血海大军，来攻打天庭了，毕竟血海中，如此大的动静，也只有少数人知道，现在的血海，已经不是冥河所掌的血海，而是诞生了一位新的主人，很多事情，对于这些天兵天将来说，那都是天机。

　　“今日吾来天庭，并非是与你为仇，而是共商大事！”冥河传音给昊天上帝。

　　“嗯！”昊天上帝一愣，不明白为何这位昔日的死对头，居然敢来天庭，即使是血海现在不在冥河的掌控之中，似乎与以前也并未有什么不同，昊天上帝不相信，这位新的血海之主，敢与天庭彻底对立，但他隐隐间又担忧。

　　所以，立即撤了天兵，让冥河进入了凌霄宝殿，看看冥河到底有何话说，在昊天上帝的眼里，秦浩即使在强大，那也只是一个机会而已，让他掌控三界号令洪荒的机会，他打的主意，就是在秦浩与道祖的争端里，获取一线生机，但他绝对不会轻易得罪任何一方，这是他的底线，无论如何，他都可以全身而退。

　　可他想不到的是，冥河三言两语，彻底动摇了他的决心，让他不得不考虑，血海这个心腹大患，这冲天的杀意，昊天上帝已经感受到了，正是因为如此，他才隐隐间觉得不安，他的算计，似乎要落空了。

　　“昊天，这是你唯一的机会，秦浩不可能在回来，血海诞生出的修罗族，远远超出了以前，这股杀意，足以让天庭彻底丧失对洪荒威慑！”冥河继续道。

　　昊天上帝陷入了沉思之中，似乎一切都迫在眉睫，必须选择一个阵营，他并未怀疑冥河的话，毕竟这个天地能屠圣者，除了道祖，就是秦浩这个异类了，他现在必须做出一个决定，要么覆灭还未彻底成长起来的血海，要么旁观一切，但无论是哪个选择，似乎都不利于他的位置。

　　若是旁观的话，他天庭之主的位置，似乎坐到头了，修罗族势大之后，不可能没有动作，他唯一畏惧的，就是秦浩，一旦他派遣天庭大军镇压过去，若是日后秦浩真的回来了，他肯定吃不了兜着走，甚至和紫微大帝一样，会被磨灭。

　　“道祖！看来只有赌一把了！”昊天上帝最终决定，覆灭血海。

　　“托塔天王李靖何在？”昊天上帝下令道。

　　“李靖在！”

　　“幽冥血海，修罗族作乱，吾命你调遣百万天兵，遣雷部众神，斗部众神，与三坛海会大神，二郎真君相助，将祸首擒拿！”昊天上帝道。

　　而冥河见到如此，终于笑了，在天庭大军再次出征，不过这次，却并非是花果山，而是征伐血海。

　　天庭的动作，似乎是洪荒各界，都想不到的，毕竟是个人都知道，秦浩不好招惹，但是天庭气势汹汹，似乎根本无惧秦浩的威胁，很多准教主都在想，难道昊天上帝被蒙蔽心智了？


第一百零八章 征伐

　　众神即时兴师，离了天宫。这一去，只见黄风滚滚遮天暗，紫雾腾腾罩地昏。只为血海杀气滚滚。四大天王，五方揭谛，四大天王权总制，五方揭谛调多兵。托塔天王李靖中军掌号，哪吒前部为先锋。

　　血海杀气冲撞天庭，让昊天上帝下了决心，李天王，哪吒太子，二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，数百万天兵，布九九八十一架天罗地网，下界将整个血海布满。

　　罗睺星为头检点，计都星随后峥嵘。太阴星精神抖擞，太阳星照耀分明。五行星偏能豪杰，九曜星最喜相争。元辰星子午卯酉，一个个都是大力天丁。五瘟五岳东西摆，六丁六甲左右行。四渎龙神分上下，二十八宿密层层。角亢氐房为总领，奎娄胃昴惯翻腾。斗牛女虚危室壁，心尾箕星个个能。井鬼柳星张翼轸，轮枪舞剑显威灵。停云降雾临血海，在虚空傲立。

　　“嗯，昊天上帝动了真怒，这是要彻底覆灭血海，天庭所有精锐，几乎都被派遣出来！”洪荒中，一些散仙见此一幕，却是惊讶。

　　“唯有当初猴子反下天庭，昊天上帝那也才动用了数十万天兵，此次居然将百万天兵都调遣了出来，这是要不死不休？”有人惊讶，洪荒中一些准教主都以为昊天上帝吃错了药，明知那位不好惹，居然还敢征伐血海。

　　“血海此次诞生的修罗族，非同小可，身上只有纯正的杀意，怕是秉承了洪荒最纯正的杀劫，天庭此次用兵，却是大意了，这些修罗族，最强的居然都有无极大罗金仙的境界，若是让她如此掌控下去，怕是证道都不难，若是血海中在出现一位圣人，昊天上帝也压制不得，这天庭怕是形同虚设了。”万寿山，五庄观中，镇元子叹道。

　　“秦浩道友，居然不在洪荒之中？”镇元子以地书探查，才明白昊天上帝为何敢如此大胆，调遣了天兵，要覆灭整个血海。

　　李天王传了令，着众天兵扎了营，把那血海围得水泄不通。上下布了八十一架架天罗地网，遣九曜恶星出战。九曜即提兵径至血海上空，只见那血海上空，此时修罗族密布，白灵一身血衣，十二品业火红莲燃烧起滚滚之业火，正是关键时刻，不能动弹。

　　星官厉声高叫道：“血海修罗，冲撞天庭，还不快快归降，若道半个不字，教汝等一概遭诛！”

　　白灵见到如此，却道：“修罗族听令，此乃我杀道修罗，立族一战，神当杀神，仙挡诛仙，叫那天庭知吾等厉害。”

　　“吼吼吼”

　　血海沸腾，一队队修罗整齐划一的从业火中跳出，其中一道黑光闪现，化为一个道人，正是鬼脸，他手持一杆玄黑色的旗帜，正是那修罗血煞旗，也是五方旗之一，玄元控水旗。

　　“布下修罗大阵！”鬼脸旗帜挥动，整个血海的修罗都在他的掌控之下，足足数万刚诞生的修罗，排列在阵前，可怕的杀气，冲的天上的天兵天将，各个都是色变不以。

　　九曜星辰，见如此阵仗，面色也都不好，鬼脸手持玄元控水旗，冷道：“杀，犯我血海者，虽远必诛！”

　　血海顿时吼声连连，修罗族手持各式武器，与九曜恶星杀将在了一起，却被九曜恶星一齐掩杀，死死抵挡住，却也形势危急，可怕的杀气弥补了整个血海，白灵手持业火红莲，业火不断涌出，要创出百万阿修罗，才到圆满。

　　修罗族越杀越勇猛，眼见九曜恶星抵挡不住，鬼脸手持那玄元控水旗，就是一刷过去，乌光一闪之下，九曜星那个敢抵，一时打退，全都是丢盔弃甲，待退得数万里之外，九曜星才立住阵势道：“你们这些不知死活的修罗族！犯了十恶之罪，若是主动归降，昊天上帝或许还能网开一面，此时居然敢对抗天兵蒸发，罪上加罪，岂不知之？”

　　鬼脸却是笑道：“哈哈哈哈，狗屁昊天上帝，老子在混沌混的风生水起时，这小娃娃还在给鸿钧做那道童，算个屁角色，今日血海修罗以杀道而立，将无量杀劫遍及洪荒，天庭居然敢犯吾血海，自己撞上杀劫而来，当真找死。”

　　九曜星道：“吾奉昊天金旨，帅众到此收降尔等，不早皈依也罢，居然还敢口出狂言，辱骂昊天上帝，今日不炼化了血海，掀翻了血河宫，吾天庭威严何在？”

　　鬼脸冷笑道：“量你这些毛神，有何法力，敢出浪言，有本事莫要走出，与我大战三百回合，吾伟大的混沌源魔，还怕了汝这狗屁天将？”

　　鬼脸的话，把九曜星气的不轻，一齐踊跃。鬼脸不惧分毫，手持玄元控水旗，这顶级灵宝，左遮右挡，一时间整个血海血气翻腾，那九曜星本就是大罗金仙之修为，只是仗着九曜元辰阵厉害，却被鬼脸刷得筋疲力软，一个个倒拖器械，败阵而走。

　　鬼脸也不追击，天庭大军前来，还是有些能人，仅凭他一人，与这些新诞生的修罗族，若是杀上去，恐怕中了天庭的天罗地网，更何况鬼脸现在的实力，也不过是无极大罗金仙顶峰罢了。

　　九曜星回到中军帐下，一副颓废之状，对托塔天王道：“那黑衣道人十分骁勇！我等战他不过，败下阵来。”

　　闻言托塔李天王即调四大天王与二十八宿，一路出师来斗。鬼脸见到如此，也浑然不惧，调出几位最强的修罗王，领数万修罗大军，血气翻腾，杀意滚滚，列成阵势。

　　一时间，血海中寒风飒飒，怪雾阴阴。那壁厢旌旗飞彩，这壁厢戈戟生辉。滚滚盔明，层层甲亮。滚滚盔明映太阳，如撞天的银磬；层层甲亮砌岩崖，似压地的冰山。

　　大捍刀，飞云掣电；楮白枪，度雾穿云。方天戟，虎眼鞭，麻林摆列；青铜剑，四明铲，密树排阵。弯弓硬弩雕翎箭，短棍蛇矛挟了魂。鬼脸一杆控水旗，翻来覆去战天神。杀得那空中无鸟过，山内虎狼奔。扬砂走石乾坤黑，播土飞尘宇宙昏。只听兵兵扑扑惊天地，煞煞威威振鬼神。

　　这一场自辰时布阵，混杀到日落西山，鬼脸布下阵势奇异无比，根本不给李天王任何机会，天兵们遇上修罗族，又是在血海之上，根本就奈何不得鬼脸，眼见血海中业火越来越盛，染红了一片虚空，杀气冲霄而起，百万天庭大军，都感到了这股冲刷的凉意。

　　“在如此下去，诞生百万修罗，恐怕天庭都将惨败归巢！”冥河站在一旁，却并未相助，而天庭众神对他亦无好感，但情形如此危急之时，托塔李天王，却只能摒弃前嫌。

　　“冥河教祖有何计策，不妨说来听听，这血海修罗，与往日的血海修罗不同一般，秉承天地杀道而生，乃是大劫开端，若是不铲除，恐怕整个洪荒都会受到波及，而且冥河教祖怕也不会放弃这血海之地！”托塔李天王道。

　　“李天王不是有昊天上帝御赐打神鞭么？天庭的八部正神为何不用？虽那八部正神都是截教部众，李天王手持打神鞭，还怕他们不乖乖就范不成？你放心这次天庭出征，西方圣人，与小乘佛教，自然不会坐视不理，毕竟此乃洪荒众生之劫！”冥河教祖教唆道。

　　“嗯！”李天王点了点头，封神榜上，八部正神，掌持了天庭最要害的几个部门，虽然大多数都与他们不和，但有打神鞭在手，他们也不得不从，打神鞭可打封神榜上任何神真，若敢不从，真灵尽灭。

　　“难道冥河教祖不出手么？”托塔李天王道。

　　“我自然要出手，看到那个女子没有，她才是血海的关键，可命雷部众神，布下九天雷动大阵，以五雷轰顶轰之，吾在偷袭一番，今日大势可成矣！”冥河有些激动，有天庭众神相助，那女子就是在厉害，却也动弹不得，到时候他以血神子偷袭，将元屠阿鼻二剑夺回，在掌控业火红莲，整个血海又将落入他的手中。

　　到时候他这一切的功德，都将是他的，或许证道，都不是什么难事，冥河真正打的主意，还在此处，一旦证道，即使秦浩真的回来，想要杀他也很难了，更何况在洪荒里，混元圣人，确实之万劫不磨之躯。

　　“好，那就一言为定！”托塔李天王点头，心中却是冷笑，而后他取出一物，长叁尺五寸六分，有二十六节，每一节有四道符印，共八十四道符印，正是那专打八部正神，打不得仙，打不得人的打神鞭。

　　“上四部雷、火、瘟、斗，下四部群星列宿、三山五岳、善恶之神，听令！”托塔李天王冷喝一声，打神鞭金光绽放，本不想出手的八部正神，却受到打神鞭节制，八部正神，几乎都是截教门众，自然见不得天庭欺压血海，而且通天教主屡次帮助秦浩，也让截教门徒都知道该如何去做。

　　但昊天上帝将打神鞭都拿出，赐给了李靖，八部正神却是无奈，只得硬着头皮上了，不过八部正神，虽然受到打神鞭威慑，出击时，却是慢腾腾的，气势升腾，似是在告诉血海的修罗族，“吾等乃八部正神，汝等可要小心着点”


第一百零九章 天道截功德，秦浩立玄教

　　雷部九天应元雷神普化天尊闻仲，率雷部二十四天君，火部南方三气火德星君正神罗宣，为截教火龙岛焰中仙，率火部五正神。瘟部部正神，主掌瘟篁吕岳，率瘟部六位正神，施生灵时症。

　　斗部北极紫气之尊永坐坎宫斗母正神金灵圣母，为截教通天教主座下二弟子，执掌金阙，坐镇斗府，居周天烈宿之首，率八万四千群星恶煞，名义上可调紫微中天北极大帝真武门人，可驱使勾陈星宫天官大帝所辖天罡地煞、九曜星宿。

　　群星列宿五斗群星吉曜恶煞正神、群星归位、天罡星三十六位，地煞星七十二位，二十八星宿、九曜元辰一众，中多为截教门人，三山五岳中三山正神炳灵公黄天化、东岳泰山天齐仁圣大帝黄飞虎、南岳衡山司天昭圣大帝崇黑虎、中岳嵩山中天崇圣大帝闻聘、北岳恒山安天玄圣大帝崔英、西岳华山金天愿圣大帝蒋雄。

　　加上那善恶之神，合为天庭八部正神，几乎全是截教门人，亦是天庭中，最强势的一股力量，掌控了火，斗，雷，瘟，这可怕的四种天罚。

　　整个八部正神，金灵圣母为主，闻仲紧随其后，声势浩大，却不见攻伐，一个个晃晃悠悠，就似没吃饱饭，力气不足一般，气的身后的托塔李天王，险些动用打神鞭，制衡他们，但最后李靖还是无可奈何。

　　至少闻仲，终于响雷了，不过也是毛毛雨两三滴，焊雷一两记，连那弥补的杀气都为劈散，但无论八部正神如何推迟速度，最终还是落在了血海上空，闻仲与其师金灵圣母对视一眼，只能无奈的布下了九天雷动大阵。

　　而金灵圣母率领八万四千群星恶煞，引周天星斗，布下了群星斗魔大阵，三山五岳几位大帝也紧随其后，无可奈何之下，引动大阵，一时间整个血海神光四溢，仙辉密布，连鬼脸都是面色凝重。

　　李靖立即命那八十一架天罗地网洒落，将整个血海，死死困住，这阵势是要将整个修罗族，全都覆灭个干净。

　　“轰隆隆”

　　雷部众神终于开始引动天雷，一记记落下，打在血海之上，发出一声声滋滋的声响，电芒闪烁之间，十记天雷有九记天雷，是落空的，偶尔有那么一记天雷落在修罗们身上，那也被修罗们身上的杀气冲霄化去。

　　而斗部众神群星涌动，将整个血海变成了星空，杀入修罗阵营之中，一时间喊杀声不绝于耳，看似势大，却少有人陨落，很显然截教掌控的八部正神，全都在放水，若是不然，即使后面，源源不断的诞生出修罗族，怕也难以维持现在的局面。

　　天庭百万天兵降临，强者如云，而血海中，虽然这些修罗族各个凶悍无比，秉承了杀道而生，却是寡不敌众，无论是强者，还是数量上，都不及天庭人马，而现在从血海的业火中，出现的修罗族，已经达到五十万部众，若非依据血海之源，加上八部正神放水，恐怕也是岌岌可危。

　　“如此下去，恐怕……”白灵心中也是着急，此时她掌控了业火红莲，根本脱不得身，否则以她现在的实力，根本无惧天庭大军的镇压，而就在此时，她突然感觉血海出现了异样，此时此刻，整个血海都在她感应之下，出现任何一点变动，都会引起她的注意。

　　“冥河！！”白灵似乎想到了什么，在北荒之时，被冥河偷袭，差点被他收拿走，而后来秦浩杀上血海，夺了他的几件宝物，将冥河彻底赶出了血海，但无论如何，冥河都是血海的前任主人。

　　白灵立即知道，这次大战的关键，恐怕就在这冥河身上，但可惜的是，白灵明明知道，冥河准备偷袭他，却是无可奈何，除非她放弃缔造修罗一族，这样的话，就彻底前功尽弃了，她现在是血海之主，修罗一族的诞生，只有这么一次机会，达到百万，就可功德圆满，编入轮回之中，补全六道所缺，日后可源源不断的诞生。

　　但现在若是放弃的话，日后诞生的这些秉承杀道而生的修罗族，却入不得轮回，即使诞生出的修罗族，也是如以前一般，充满污谇淫秽之气，这是白灵所见不得的，而此时鬼脸引动玄元控水旗，带领修罗一族，陷入苦战之中，根本帮不了他。

　　“锵锵锵”

　　悬浮在他身周的元屠阿鼻二剑，突然遭遇攻伐，发出一声声金铁交加的轰鸣，火光闪烁间，白灵整个身子被震的飞了出去。

　　“汪汪汪”

　　紧接着一只巨大的黑狗，突然间扑向了她，血盆大口，张口就朝她的左臂咬去，悬浮在她身周的元屠阿鼻二剑，都来不及阻挡，那闪烁着寒光的利齿，可断金刚，没有人会怀疑，接下来那血腥的一幕，白灵秀气的手臂，将会被咬断，血肉模糊。

　　“咣当”

　　但就在这关键时刻，一道金色的光芒闪过，不知是何物，砸在了这大黑狗的脑门上，只听到一声吱吱的响声，大黑狗直接被砸落了虚空。

　　众人一看之间，只见虚空悬浮着一块巨大的金砖，光华内敛，正是砸中大黑狗的宝物，血海中天庭的大军与血海的修罗，全都停下了手来，令他们惊讶的，并非是这块金砖，而是这块金砖的主人。

　　被砸飞的大黑狗，身旁闪现出一道身影，左手持开山斧，右手持两刃刀，身附银弹金弓；头顶升天帽，脚踏蹬云履，腾云驾雾；又有缚妖锁，斩魔剑，八宝俱全。顶上三光，八宝装，四条带腰中紧系；黄袍上八爪龙紫雾腾腾，此人正是二郎显圣真君，杨戬。

　　偷袭白灵的也正是他，可惜被元屠阿鼻二剑阻挡，那大黑狗正是他座下神兽，哮天犬，可惜被金砖一砸之下，已经奄奄一息，这把杨戬气的浑身颤抖，这位天庭名义上的第一战神，大怒之下，正想要报复，但看到那块金砖时，却皱起了眉头。

　　“怎么可能！！！”冥河躲在血海中，整个人都融入了血海的血液中，这块金砖的主人，若是他不知道是谁，那也就怪了，混沌一战中，身为准教主的他们，看得可是清清楚楚，准提圣人，被这金砖砸的毫无还手之力。

　　“天庭好大的胆子，昊天上帝好大的胆子！”只见一身穿长袍的少年走出，金砖立马飞入他的手中，没有任何气势，可他傲立在虚空，却无人敢小觑他半分，此人正是赶来的秦浩，连他都想不到，昊天上帝，居然敢攻伐血海。

　　天庭大军都停下了手来，隐隐间后退了起来，秦浩的战力，堪比混元圣人，他们不过都是土鸡瓦狗一般，杨戬不可思议地看着这一幕，敢来偷袭白灵，他自然是知道，秦浩已经进入了下界，很难在归来了，可这大活人站在他面前，绝无半点虚假，刚才一金砖，直接砸的哮天犬，奄奄一息，元神都碎裂了。

　　李靖这位天庭大军的元帅，此时都不知该如何是好，若是说血海的杀气，冲撞了天庭，就以这个理由，就要覆灭血海，确实牵强，但在如何牵强，在绝对的实力之下，血海一样要覆灭，可是秦浩一来，一句天庭好大的胆子，昊天上帝好大的胆子，却憋的他们，一句话都不敢反驳。

　　所有人，都面露恐惧的望着他，血海中一道血光直接朝西方遁去，正是那冥河教祖，今日的一切，都是他前去教唆，一见势头不对，冥河立马就要遁走，秦浩冷笑一声，道：“我不让你走，你走得了么？”

　　秦浩话一出，大手禁锢虚空，直接将遁走的拿道血光抓了回来，显现出了冥河惊恐的面容：“接引圣人，算计于我！”

　　“斩了他！”秦浩将冥河全身的力量禁锢住，抛向了元屠阿鼻二剑的剑锋，白灵心念一动，两把剑寒光一闪，“噗哧”冥河的头颅直接被斩下，元神灰飞烟灭，整个人化为一滩血迹，融入了血海之中。

　　看到这一幕，在场的人，心底都是一寒，一位准教主在秦浩面前，居然如此无力，虽说冥河的宝物都被秦浩收走，可怎么说也是准教主巅峰的人物。

　　冥河一死，整个血海顿时发生了翻天覆地的变化，白灵身上闪烁着妖异的血光，整个血海彻底与她融合，业火越来越盛，将整个虚空都染成了红色，强大的业力燃烧之下，修罗族诞生的越来越快。

　　不知过了多久，秦浩护在白灵身边，天上突然落下功德金光，莫入了白灵身上，白灵的气息越来越强，似是要突破桎梏，证道成圣，百万修罗诞生，她成了名副其实的修罗之主，血海之主。

　　“嗯！”秦浩望了望天，冷笑一声，“居然克扣功德！！！”

　　白灵有立修罗一族的功德，加上她的实力，融合也业火红莲，虽然没突破十三品，却也应该证道成圣才对，但天道降下的功德，却远远不及立足之功，只有秦浩清楚，天道似乎不愿让白灵成圣。

　　“你既然不让白灵证道，那我今日，就偏偏要让她证道混元！”秦浩冷声，天庭大军乃至洪荒强者，看的都是目瞪口呆，不知秦浩到底想要作甚，天道克扣了功德白灵的功德，他们也能感应到些，只是没有秦浩这么清晰罢了。

　　但下一刻，他们各个膛目结舌，只见秦浩傲立虚空，冷声道：“吾今在此立一教，名曰‘玄’，玄玄之门，有教而无类，如海纳百川，教化众生。”

　　声音响彻整个洪荒大陆，上达三十三天，下至九幽黄泉。一时天将祥瑞，一份功德从天而降，落于秦浩身上，秦浩挥手就将这份功德，打入了白灵身上……


第一百一十章 万仙来朝

　　那功德打入白灵身上，白灵身上亦闪耀道道金光，四周泛起一片异香，天空突的在降下一道金光，罩在白灵身上，金光过后只见白灵顶上一轮斗大的功德金轮照耀三界，血色的莲花密布其中，可怕的混元威压，辐射向四海。

　　整个天庭大军，全都目瞪口呆，秦浩强行以功德，造就出了一位混元圣人，那可怕的杀气，让整个血海万千生灵，乃至洪荒诸多生灵，匍匐在地，唯有秦浩没有受到半点影响，他虽不是混元圣人，却无惧任何一位混元圣人。

　　功德金光与血色莲花相合，莲台终于突破，达到了十三品之多，这也就是混元大道，而白灵身上，依旧是杀意不减，反而更加可怕，元屠阿鼻二剑在手，成了一位可怕的杀圣，这是所有人都始料未及的。

　　“居然逆天造就了一位混元圣人！！！”天庭的大军，膛目结舌。

　　“玄教，海纳百川，他是想要容纳洪荒所有大教么？好大的野心，就不怕道祖震怒？”连续两件大事，陨落了一位混元圣人，又证道一位混元圣人，这位混元圣人，还是秦浩忤逆天道，强行造就，几乎违背了常识。

　　“玄教！哼！没有气运，吾看汝能支撑多久，敢在血海立教，迟早会与截教一般引来灭门之祸！”玉清天，三元宫里，元始天尊冷笑一声，却并不在乎，甚至连白灵证道成圣，元始天尊也并不奇怪，似乎一切，都在算计之中。

　　“杀圣，此乃洪荒最后一劫，成与不成，都在此劫！”太清境，玄都八景宫里，老子睁开眼睛，看向血海的滔天血光，却不在意。

　　西方教，接引那万年不变的苦涩终于释然，却什么也没说，但看他的表情，似乎也有算计，可以说这次的杀劫，完全是他一人在主导，冥河身死，天庭大军陷入危局，完全是祸水东引，只是他想不到，秦浩居然造就了一位混元圣人，不过当这位混元圣人出世之后，其他几位混元圣人并不吃惊。

　　天地六位混元圣人，陨落了准提，本就应该有一人证道，尤其的白灵身上的杀意，让其他几位混元圣人明白，她才是真正的杀劫，秦浩不过是幕后的推动着罢了，血海证道，立下大教，这是要争洪荒气运，彻底与天道走向了对立面。

　　最重要的是，秦浩不立教时，他们还隐隐担忧，可一旦立教，那就家大业大，而且秦浩并无镇压气运的根本，血海本就是杀戮之地，根本不存在所谓的气运，所以在几位混元圣人眼里，秦浩立下的这个玄教，简直不堪一击，唯一让他们皱眉的，就是玄教这个名字，实在狂妄，有吞并诸教的嫌疑。

　　“无气运，无根基，未证道？居然就这么立教了！！！”上清碧游宫里，通天教主皱起眉头，立教需要气运，否则只会引来大祸，而且还需要一个根基，来承载气运，最好立教之人，已经证道成圣，但是怎么看，秦浩立的这个教，除了名头大之外，似乎什么都没有。

　　一没有气运，气运是要靠教化人族所得，而没有根基，血海在如何，也是杀气沸腾之地，即使在浑厚的气运，在血海中，恐怕也会散去，至于证道的话，白灵可不算，因为她是秉承杀劫而生的混元圣人，绝对不是什么巧合，而是大势所趋。

　　所以，通天教主，不知道秦浩立这个教到底有什么用处？冥河立了修罗族，为何至今也没证道最后还陨落了？其实与秦浩现在的所为一模一样，冥河立的是杀教，杀尽天下众生，本就有伤天和，若是能证道都见鬼了。

　　而且血海乃是天下污谇之源，修罗族虽然也是六道轮回的一道，却根本生不出所谓的气运，而白灵现在所创造的修罗族，虽然以业火，焚烧了整个血海的业力，却是秉承杀道而生的修罗族，根本不能做为教化之众，更何况人族乃是主角，气运都在人族身上。

　　“道友果真是非常之时行非常之事！”连后土娘娘都是无奈，实则是觉得秦浩这是在意气用事，但当她感觉到白灵身上毫无混元圣人的那股大道之力，反而是最为纯正的杀意时，才明白白灵是秉承杀劫而生的混元圣人，这亦是大势，大势不可改。

　　“天庭将大祸临头！”李靖摇了摇头，此次天庭算计彻底落空，平白无故成了玄教的靶子。

　　“杀！”白灵证道混元，只是冷喝一声，身上血光冲天，染红了整个云霄天际，百万修罗应声而动，除了八部正神之外，其他天兵天将全都陷入了修罗的屠戮之中，百万天兵只是瞬间，有一半染血血海。

　　“拼死一战！”杨戬手持三叉两刃戟，杀向了周遭的修罗，白灵划动，这位天庭第一战神，在元屠与阿鼻的剑光下，化为了飞灰，整个天庭大军，陷入了一面倒的屠戮之中，血光冲天，怨气沾满了整个修罗血海。

　　“业火焚世！”白灵语气平淡，十三品业火红莲，燃烧起可怕的业火，这是一场杀劫，修罗们在业火中而生，所有的怨念全都被业火焚烧殆尽，业火的出现，加速了天兵们的死亡，喊杀声中，唯剩下悲凉，玄教初立，就引动了杀劫，百万天兵，被焚烧殆尽。

　　只剩下一些残兵败将，依旧还在抵抗，没有任何怨念，一切都化在了杀道之下，白灵秉承杀劫而生，以业火红莲，焚烧了一切的怨念，秦浩见到如此，没有微皱，若是在如此杀戮下去，玄教根本无气运可言，甚至连白灵，都可能陷入无止尽的杀戮之中。

　　“好算计！”秦浩似乎明白了什么，望着天，随即口吐经文颂赞，“入我玄教者，可避无量杀劫！”

　　随即秦浩的讲道之声传了出来，声音玄之又玄，直令人欲沉醉其中，令洪荒中许多修士都隐隐欲动，尤其是秦浩那句，入玄教者，可避过无量杀劫，让洪荒修士心动了，一些散修纷纷来到血海，以期能够拜入玄教门下，以免在无量杀劫中化为灰灰，而此时血海中只见上有天花四散，下有地涌金莲，中间有从秦浩口中吐出的大道真言。

　　开始时只有寥寥数人，来到血海，秦浩直接将血河宫化为了自己的道场，白灵立在一旁，下面全是修罗族，一些天庭的散兵，被这大道真言吸引，最后归降于玄教，其中以哪吒为最，李靖的玲珑金塔被打碎，带着一部分人，逃回了天庭，哪吒彻底脱困之后，自然不会在回天庭。

　　八部正神，正想要离去，三十三天，上清宫中，突然一道人骑奎牛而来，头顶庆云正是那通天教主，八部众神，大多是截教门人，见到通天教主来此，顿时全都作揖道：“拜见老师！”

　　通天教主点了点头，随后来到秦浩一旁，找了个蒲团，独自盘坐下来，口中亦诵念出道德真言，一时间天花乱坠，整个血海祥云密布，八部正神全都就地盘坐在这血河宫中，如果说秦浩与白灵二人没有什么吸引力的话，那么通天教主的到来，就让洪荒中无数修士心动了，这位曾经的截教教主，三清之一，论影响力，绝对超过秦浩。

　　“道友有礼了！”与此同时，西荒中，走来一道人，这道人三绺美髯，貌似童颜，手无兵器，只有一只玉尘麈，众人一见，正是那位地仙之祖，镇元子，准教主中的第一人，谁也不敢轻易小觑他，当然秦浩是个例外。

　　镇元子一来，朝通天教主与白灵做了个揖，又与秦浩对视一眼，随后自顾自的坐下，地书悬在头顶，一派大仙风范，镇元子的到来，比起通天教主引起的震动还要大，这位地仙之祖，向来是不理世事，不沾因果，可是连他都来到了血河宫，虽然没说要加入玄教，但意思却很明了了。

　　“镇元子，上清圣人，这两位都来了，这玄教恐怕……”洪荒中的修士还在观望着什么，毕竟秦浩立教毫无根基，也无气运，一立教就引动杀劫，将天庭百万天兵屠戮的只剩下几万残兵败将，又是在这血海中立下的教门，给人的感觉，实在是不像话。

　　“道友有礼了！”而就在此时，远处突然乌光闪闪，煞气密布，无数巨人腾云而来，为首的是一女子，垂花耳坠，面部丰腴，额中央闪烁有金色光辉，此人正是后土娘娘，身后跟随的正是几位大巫。

　　“道友证道有望！”镇元子却是吃惊的看着后土娘娘，有些羡慕，此时的后土娘娘身上的混元道力，已经越来越清晰，而讲道中的通天教主，看了看后土娘娘，也点了点头。

　　“要不了多久，后土道友将证道混元！”通天教主道。

　　此话一出，让洪荒无数人，都露出惊色，后土娘娘身化轮回，有无上功德，但保住了巫族一脉，却不能证道，而今日却被通天教主断言，后土将要证道，几乎是板上钉钉的事了。

　　“玄教海纳百川，不知是否愿教化我巫族！”后土娘娘言出惊人。

　　“有教而无类！”秦浩答道。

　　“巫族居然要举族加入玄教！！！”洪荒彻底震动了。

　　“封神榜也该解封了，道友教义与吾截教无二，可愿收下吾这些残余的徒子徒孙！”通天教主突然也道。

　　“自当竭力！”秦浩点头。

　　整个洪荒沸腾了，而后妖族几位大妖同样是举族来贺，虽然女娲娘娘被禁锢在了娲皇宫里，却还是传下了旨意，于是洪荒中的修士，陆陆续续的开始来带血海上，以期加入玄教。

　　一时间玄教顿时有了万仙来朝之势，甚至巫族与妖族，举族加入玄教，这是元始天尊都没算计到的……


第一百一十一章 太古天庭

　　灵教立，万仙来朝，比起以前东海金鳌岛上的截教，可是要壮观的多，要知道光是混元圣人，就有两位，又有血海百万修罗族，甚至连巫妖二族，都并入了灵教，如此庞大的势力，无论当初的截教，还是猴子统领的巫妖二族，都无法比拟。

　　在万仙来朝之后，血海中升腾起一股玄黄之气，随着通天与秦浩二人的讲道声，玄黄之气越来越浓厚，虽然比起那股杀气来，依旧是九牛一毛，但这也代表，气运开始凝聚，几大族群，虽然都是在苟延残喘，但和在一处，气运却也不小。

　　这一场讲道，足足持续了九九八十一天，无数人得以提升，尤其是秦浩的道音，更是虽然没有通天教主，那么底蕴浑厚，却也让在场的一些散仙，各个都是印象深刻，获益良多，直到讲完，来到血海中的散仙们，各个都参悟去了。

　　“既然道友收纳了吾截教的徒子徒孙，那吾也当尽一份心力！”通天教主，手一招以大法力招来一座仙岛，这座仙岛仙韵流转，紫气升腾，这是圣人道场，如玄龟鳌首，正是那通天教主的道场金鳌岛。

　　这座仙岛一出现，立即与血海相接，那玄黄之气顿时全都涌入了进来，金鳌岛上，也正是那碧游宫，通天教主做了个请的手势，示意秦浩，秦浩点了点头，血河宫比起这圣人道场来，实在相差甚远，而且也并非是承载气运之所。

　　巫妖二族，与镇元子等一众散仙，也都走入了金鳌岛中，但洪荒中人，却明白了通天教主的意思，把道场都搬来了，通天教主这是要永镇血海，六道轮回那边，地藏王菩萨满脸苦笑，血海诞生的百万修罗，幽冥地府，都抵挡不住了，更别说这万仙来朝之势了。

　　“师弟自误！”尽管元始天尊不敢相信，但通天教主，似乎是死心塌地，要殊死一搏了，连道场都搬去，截教在天庭的八部正神，也不准备在回天庭，事不过三，秦浩是通天教主的最后希望。

　　金鳌岛上，碧游宫中，通天教主与秦浩对视而立，白灵亦坐在一旁，后土娘娘与镇元子却坐在下方，只见通天教主道：“玄教一立，道友是与老师走向了彻底的对立，以无法挽回，现在唯有维持下去！”

　　“道友说的是，无量杀劫起，主要还是，解开封神榜的禁锢，让截教众仙回归，还有那昊天上帝这份因果，也要跟他算计算计，敢把主意打到我头来来，他的气数已尽！”秦浩冷道，此时他虽然不是混元圣人之境，但连通天教主也不敢小觑他，无论是在实力还是在身份上。

　　“不急！”通天教主面容冷厉，“玄教而立，虽然收容了万仙，又有修罗族，巫族与妖族举族入教，气运却不够护持，气运不够，必然有人要应了杀劫，虽然白灵道友秉承杀劫而生，可若是玄教中人，无足够的气运护持，恐怕到时候白灵道友，就要自斩门人！”

　　“嗯！”秦浩一惊，却想气运不足，居然会引来这样的祸端，秦浩之所以立教，那是因为血海修罗族，掌控了天地杀劫，白灵秉承杀劫而生，其实秦浩也是算计好的，到了他这个境界，对天意大势，自有一种感应，道祖阻挡白灵证道，唯一的目的就是想逼秦浩立教。

　　而秦浩其实也早有这个打算，不过他想不到的是，这里的立教，居然与天玄不同，气运不足以护持玄教门人，那就要应劫，甚至是自毙门人，到时候全都由白灵这位秉承杀劫而生混元圣人动手。

　　此次与封神完全不同。

　　“气运乃是大教之根本，当初吾之截教，虽然气运浑厚，可是在杀劫中，却无镇压气运的宝物，致使气运流失，最后才落得灭门下场，白灵道友，虽是占据在吾等一方，但若是大势至，玄教无气运，白灵道友必须灭去玄教，到时一切都将成空！”通天教主冷道。

　　秦浩看向后土与镇元子，只见两人也点了点头，在看向白灵，只见白灵道：“通天道友说的是，我秉承杀劫而生，但到时候恐怕连我也控制不住自己，这是规则循环之下的大势，不可逆转！”

　　“通天道友，既然已经来到血海，恐怕是有一线生机，还望道友赐教！”秦浩对通天教主作揖道，无论他成圣与否，通天教主，都算的上是他的长辈，无论他达到什么地步，对他有恩之人，他都会以礼相待，与实力无关。

　　秦浩知道鸿钧乃是他的父亲，即使知道鸿钧在算计于他，但是秦浩虽然在行自己的大道，却也不会做出那种背驰人伦之事来。

　　镇元子与后土娘娘也看向了通天教主，如果没有解决的办法，别说与天庭讨还因果，恐怕最先应劫的就是玄教自身，到时候无需洪荒其他实力来攻伐，血海修罗族与白灵，就会伐了整个玄教，这就是气运的关键。

　　“一线生机，当在天庭！”通天教主说道。

　　“天庭？？？”几人都是一惊，更是疑惑，连秦浩也是如此，问道，“为何会在天庭，难道要我灭掉天庭，统御五荒么？虽然以吾之实力，能办到这一点，无惧老子与元始，可是吾父难道不会插手？一番算计之下，花费时间太多，怕是远水解不得近渴，况且，攻伐天庭，统御五荒，还得从长计议，贸然行事，不妥，不妥！”

　　“嗯！”通天教主看向秦浩，却想不到秦浩居然如此识大体，与猴子完全不一样，当初的猴子，实力强横，却走的太快，一切都只想打出一个新天地来，却不通算计，最终落得巫妖二组惨败，自身被镇压的下场。

　　“吾所说之天庭，并非人族天庭，而是……”通天教主只说了一半，随后闭口不言，似是等着秦浩自己去参悟。

　　“道友是说，太古天庭？妖族掌控的那个天庭，这不就是三十三天的天庭么？”秦浩不解，昊天上帝执掌天庭，就是继承了太古妖族的天庭。

　　“道友错了，并非如此，三十三天的天庭，是人族的天庭，人族为天地主角，自然不会继承妖族的天庭，巫妖大战，祖巫尽皆陨落，打的五荒差点破碎，东皇太一手持混沌中，自爆元神，整个天庭与巫妖二族，大多数都毁灭了，妖族的太古天庭，也不知所踪！”后土娘娘想到那段往事不由感叹。

　　“嗯！”秦浩似乎明白了什么，“通天道友的意思是，玄教取的混沌钟，镇压气运，当有一线生机，是否？”

　　“正是如此！”通天教主顿了顿道，“道友可另立天庭，太古天庭乃气运之地，更是占据了大义名分，到时候在灭浩天所掌控之天庭，可立万族天庭，想必道友心中是如此算计吧！”

　　“嗯！”秦浩一惊，想不到通天教主，居然晓得自己的算计，不过与通天教主的说法有些出入的是，秦浩是想占据天庭之主的位置，统御五荒，让玄教兴，而万族争鸣，开创一个真正的鸿蒙盛世，人人可行自我之道。

　　不过通天教主一点，秦浩就放弃了先前的想法，太古天庭虽然破碎，但若是寻到，另立而起，威慑更强，而且秦浩有巫妖二族相助，人族中亦有无数散仙来朝，以太古天庭为根基，另立一方，威势绝对要超过昊天上帝这所谓的天庭。

　　“那道友可知，太古妖族之天庭到底在何处？”秦浩问道，如果不知这天庭到底在何处，那一切都是空，恐怕即使混元圣人也算计不到，要不然几位混元圣人早就出手，去争夺混沌钟去了。

　　“不知，不过此时，有一人乃关键所在！”通天教主说道。

　　“谁？”秦浩奇怪，本以为自己会得到一个失望的答案，却想不到通天教主却知道些什么。

　　“女娲娘娘，乃妖族圣人，不过她也算计不到，太古妖族天庭，到底在何处，连道祖恐怕都不知道，因为这是盘古父神的算计，也是为你而备，至于这个关键的人物，与你有大因果，你自可寻他去讨！”通天教主说了半天，却也不点名。

　　但秦浩却明白了，这个人确实与他有大因果，后土娘娘与镇元子对视一眼，却也明了，除了那个妖皇太子陆压之外，还有何人，能寻得到这太古天庭？

　　而就在玄教万仙来朝，秦浩几人商议大事之时，突然从三十三天外，紫霄宫中，传来一道威严之声：“混元杀圣出，不立封神榜，洪荒不碎，任凭尔等算计，混元圣人与拥有混元法力者，不得轻易出手，违者当永世镇压！”

　　“道祖！！！”洪荒生灵都充满了敬畏，尤其是道祖的话语，更是深入人心灵，无人敢忤逆半分。

　　而在碧游宫中，秦浩几人面色却都是一变，秦浩冷笑道：“父亲这是要针对我么？”

　　道祖的那句，混元圣人，与拥有混元法力者，都不得出手，这不是针对秦浩又是针对何人？但秦浩却是无惧，所谓规则，在他眼中，什么都不算，即使与这位养父，对弈一番，那也是在所不惜，他要争的只是那一线生机，不管他的养父有什么算计，不管盘古在他身上又有什么算计……


第一百一十二章 大道一线

　　混元圣人与拥有混元法力着不得出手，让整个洪荒，各方势力都松了一口气，秦浩的威慑，实在太强了，玄教初立，就已经有了两位混元圣人支持，女娲娘娘若非是被困在了娲皇宫里，玄教恐怕已经有三位混元圣人了。

　　最畅快的，莫过于昊天上帝了，秦浩拥有混元战力，这是洪荒皆知的，而此时道祖法旨，完全是在针对秦浩。

　　“看来这位立下玄教，行那海纳百川之道触怒了道祖，若是他敢出手，恐怕会被道祖永生永世镇压，已经不足为惧，玄教没有镇压气运的宝物，又立在那血海上，即使有圣人道场，也只是自毙罢了！”昊天上帝终于是安心了。

　　自从秦浩出现在血海，斩了冥河，灭了杨戬，托塔李天王惨败而归，天庭百万精锐，都毁之一炬，他就一直处于惴惴不安之状，怕的是秦浩，杀上天庭，与他讨要因果，所以道祖之言，让他总算是松了一口气。

　　“玄教不过自毙也！”昆仑山上，广成子冷笑一声，本来看到玄教初立，万仙来朝，广成子生怕血海那位刚证道的杀圣与秦浩找上们来，阐教都准备迁往三元宫去了，但道祖的法旨，却让阐教整个都松了一口气。

　　“得上天庭一趟，与昊天上帝共谋大事！”身为阐教副教主，广成子也并非什么怂人，秦浩不能出手，但他们也不敢轻易犯血海玄教，要知道巫妖二族，加上截教在封神榜中的八部正神全都脱困，其势之大，根本不是阐教一教能抗衡。

　　西方那位教主，心念是摇摆不定，小乘佛教是不能指望了，所以广成子现在唯一能联合的，就是昊天上帝这位天庭之主，虽然损失了天庭大部分的精锐，几乎元气大伤，但是天庭还是掌控者中荒，掌控着人族中兴之地。

　　而现在，他们只需要等待着玄教自毙就可，巫妖二族，截教残余，加上血海修罗族，玄教需要的气运，庞大的惊人，人族万仙入教，也带不去多少气运，所以玄教看似势大，实则是岌岌可危之状，比当初的截教还不如。

　　但是广成子却明白，秦浩这个人向来不会守什么规矩，从他的所作所为，就可以看出来，所以不怕一万，就怕万一，秦浩要是不尊道祖法旨，强行出手的话，他们也有防备，毕竟现在的秦浩，可是堪比混元圣人的战力。

　　可广成子不知道的是，秦浩现在的实力，可以力压任何一位混元圣人，甚至是屠圣。

　　道祖的话，同样让玄教的人大惊，混元圣人不能出手，那还算公道，可是混元圣人法力者也不能出手，这世间除了玄教教主秦浩之外，还是谁拥有混元圣人的法力？不过虽然道针对玄教，但玄教最终还是平息了下来。

　　第一是因为他们已经上了这条船，若是叛教出去，巫妖二族可是有不少的准教主，甚至连镇元子这位地仙之祖也在，要清理门户实在太容易了，至于第二，自然是因为玄教的实力，他们这些人可考虑的没那么深，只知道现在玄教势大，有两位混元圣人，一位能与混元圣人相抗的存在，还有数十位准教主。

　　这即使阐教与天庭合起来，也没这么多准教主的，洪荒中所有准教主加起来，都敌不过玄教一门，但他们却不明白，势大却是需要气运的。

　　“混元圣人不得出手，我看是混元法力不得出手吧，道祖果真是好算计，明知秦浩行的是逆行伐天之道，这样岂非是有理由，绕过盘古规则，去镇压了秦浩？”接引圣人睁开眼睛，随后又闭目养神去了。

　　谁都知道，秦浩的道，逆行伐天，而道祖却针对秦浩，下了这样一道法旨，看似是为了洪荒着想，可实则是为了激起秦浩心中的怒火，让他忤逆规则，当初的猴子就是中了道祖这一招，走的太急，最终不甘心之下打碎了洪荒。

　　“你不能与老师相抗，否则最后一丝希望都消失了，你即使在厉害，也抗衡不得老师，这是定数！”通天教主说道。

　　“为何？我现在可力压任何一位混元圣人？更何况，我也并非是要与道祖相抗，毕竟他也算的上是我半个父亲，对我有养育之恩！我只是想争取这一线罢了，与他博弈到底，看到底谁胜谁负！”秦浩说道。

　　“混元圣人，也不过棋子罢了，吾知汝有这般实力，甚至连吾都难以与汝抗衡，但老师的力量，依旧可轻易镇压了汝，还有，汝万万不可证道，证道之后，将在无一丝机会去争取那一线！”通天教主却道。

　　“到底什么意思？”秦浩不解，证道之后，他的实力，会达到一个不可思议的地步，为何不能证道？

　　“世人皆认为，证道之后，将不是蝼蚁，可却忘了老师就是天，老师就是道，即使证道，也无人可强过天道，盘古父神，代表的是大道规则，也就是那一线，汝可知为何‘盘’身为最强的盘古元神，会离开鸿蒙？”通天教主道。

　　“因为……”秦浩不敢想象，他似乎明白了什么，证道只是一个圈套罢了，无论是谁，无论证的是何种道，只要在鸿蒙证道混元，都会受到道祖的压制，因为道祖就是天，他就是道，代表大道规则的盘古已经陨落，不可能再生了。

　　“你知道就好，混元大道，不过是一个圈套罢了，盘走出鸿蒙，乃是为了变强，为了能争得这一线生机，可惜盘终究不是盘古父神，他不过是比吾等三清，强上一缕的盘古元神罢了，而老师是与盘古父神一个等级的存在，都属于混沌中的古老存在，你去过混沌，难道不知，混沌中的古老存在有多可怕？”通天教主说道。

　　“嗯！”秦浩想到了神魔，巫族就是神魔所化，可惜在强大的神魔，来到鸿蒙，全都被压制住了，这是为何？因为天道在，天道就是道祖，就是他的养父，而鸿蒙的混元圣人，在强大，走入混沌中，也不过是最低级的存在罢了。

　　混沌中的古老存在，远远超过神魔的实力，而混元圣人，与混沌中的存在一比，只是入门级而已，这一点从当初盘走出鸿蒙就可以知道了，盘并未证道混元，但是他拥有力压任何一位混元圣人的实力，甚至比秦浩现在都要强大太多。

　　但是他走出去，也不过是最底层的存在而已，他在混沌是一步步的走出来，吞了神魔之卵，才越加强大起来的。

　　“父亲身为混沌中的古老存在，本就可以力压一切神魔，在鸿蒙里，又可以得到加持，任何存在，都忤逆不了他，所以我只能靠盘古的大道规则去掩护自己变强，我说的可对！！”明白这一点后，秦浩有些颓废。

　　他本以为自己的实力，能与父亲抗衡一番了，却想不到，根本不行，在鸿钧面前，混元圣人，也只是蝼蚁而已，能保护他们的，只有陨落之后，化为大道规则的盘古，这是他们的一线生机。

　　“盘在混沌到底发生了什么，为何他会陨落在天玄！！！”秦浩问道。

　　但是通天教主却摇了摇头，很显然他知道一些什么，但他却不能说出来，但是，一旁的后土娘娘却道：“你是大道的一线生机，如果你不能成功的话，大道将废，鸿蒙从此只有天道，道祖将是唯一的胜利者，或许吾等都会活着，却终究是棋子罢了！”

　　“而且，永远都不可能出得了鸿蒙！即使现在混元圣人，也很难走出鸿蒙，所以不要证道，证道之后，汝将失去一切的希望！”通天教主再次提醒道。

　　“天玄，混沌！”秦浩似乎确定了自己的目标，虽然感觉很压抑，走了这么远，却发现自己还是蝼蚁，还是受人摆布，心里很不是滋味，但他至少还有希望，这就是鸿蒙之体，他可以与盘一样，再次走出鸿蒙，再次走出混沌，当有一日在回来时，或许他就能与他的父亲，公平的博弈一番了。

　　而且他想知道，自己的亲生父母，到底是何人。

　　“我知道了，不过，至少在我离开之前，玄教不能废，就让我在此，留下一个棋子！”秦浩说道。

　　闻言，通天教主点了点头，后土与镇元子二人也都安心了下来，他们怕就怕秦浩一怒之下，忍不住忤逆道祖，最后被永生永世镇压。

　　“你准备如何算计？”后土问道。

　　“道祖既然说我不能出手，那就找人代我出手好了，让我徒儿玉玲珑出来，我将为她护道，战便洪荒，我看谁敢阻挡我半分！”秦浩说道。

　　后土与镇元子脸色都是一变，很显然秦浩是找了道祖话中的漏洞，拥有混元法力者不能出手，那为徒弟护道，总可以吧？大不了秦浩不出手就是了，可秦浩若是站在一旁，那股威慑力，都不是一般人能承受的了的。

　　“巫族的一些大巫，也该出世了吧！”最后，秦浩看向了后土娘娘。

　　“你是说后羿蚩尤与刑天？”后土娘娘道。

　　“当然是他们，我不能出手，可我能放他们出来，他们可都没有混元法力！”秦浩冷笑……


第一百三十三章 十日国

　　通天教主终于知道秦浩的想法，不过他却奇怪道：“太古天庭，事不宜迟！”

　　闻言，秦浩掐算一番：“时机未到，太古天庭恐难出世，不过……”

　　不过什么，秦浩却并没说出口，而是留下了一个悬念，随机身形一闪间，消失在了血海金鳌岛上，没有人知道他去了哪里。

　　中荒九黎，祖巫殿前，秦浩再次出现，一闪而没，他将玉玲珑放出后，再次消失不见，混元圣人，都算计不得他，只知道他离开了血海。

　　“师傅，你不是说去天庭战洪荒强者么？怎么来到这凡人国度？”中荒下有一十日国，而此时在十日国的天空上，一女子与一道人腾云驾雾，那女子却有些急切的问那道人。

　　“我们首先要与陆压了却因果，从他口中得到那太古天庭的确切位置！”这二人正是秦浩与徒弟玉玲珑，秦浩去了祖巫殿，把玉玲珑带出来，说是要为她护道，带她去战洪荒强者，玉玲珑顿时兴奋的不得了。

　　可搞了半天，他们居然来到了中荒里，一个凡人国度里，虽然这个国度里，也有很多修士，但对于玉玲珑来说，实在弱的可怜，她不由想，难道师父是要让他，与这些凡人打斗不成？那还不是一面倒的屠杀？

　　“可是，要寻那陆压，也不是在这里啊，而应该去那北冥妖师宫啊！”听秦浩说到这里，玉玲珑又兴奋了起来，妖师鲲鹏，与陆压二人的修为，那都是准教主级，尤其是妖师鲲鹏，更是达到了准教主巅峰。

　　若是能与这二人一战，肯定获益良多，但她又疑惑的是，妖师宫又不在此地，即使秦浩要了却因果，也应该去北海极端的幽冥之所，那里才是妖师宫的所在，在祖巫殿得到传承时，后土可是将洪荒大部分的历史，都传给了玉玲珑。

　　“呵呵，这二妖，一乃金乌之身，二乃鲲鹏之躯，尤其是那妖师鲲鹏，混元圣人之下，也只有陨落的祖巫帝江的速度，能高过其一筹，鲲鹏展翅九万里，扶摇直上九重天，你觉得你即使有战胜他二人的实力，又能否追的上他二人呢？”秦浩问道。

　　“这个……”玉玲珑一时语塞，但她突然看向了秦浩，道，“师父不是为我护道么？你难道不可以阻挡他二人，不容他二人离去不成？”

　　秦浩摇头：“我给你护道，只是不让你被人击杀，却没说过，要帮你禁锢他们，更何况我若是能出手，还需要你代为师出手么？道祖有言，混元圣人与拥有混元法力者，皆不可出手，否则将永生永世镇压！”

　　“啊……”玉玲珑吓了一跳，道祖是谁，她自然明白，想到自己师父若是出手，那就会被永生永世镇压，不由让她一阵失落，当然秦浩是不能主动出手，如果有人危急他徒弟生命时，他自然也是可以出手的。

　　“可是，这和十日国有什么关系？你来这里，寻什么东西？”玉玲珑不解。

　　“除了混元圣人与祖巫帝江之外，能追的上鲲鹏与陆压的东西，就只有大巫后羿的射日神弓与穿云神箭，若是有他在，陆压与鲲鹏即使跑的在快，又能如何？”秦浩冷笑。

　　“十日国，大巫后羿……师父的意思是说，那位祖巫之下，第一大巫，后羿还活着？就在这十日国里不成？”玉玲珑说着，神念一扫，整个十日国的强者，都在她的眼皮子底下，观察的时候，“要是后羿大巫还活着，那就好了，我一定要与他一战！”

　　这让秦浩十分无语，可过了一会，玉玲珑满脸失望的看着秦浩道：“哪有什么后羿啊，你骗人，除了师父你之外，没有人能瞒得过我的神魔之眼。”

　　秦浩却不理会她，只是化作一个普通人，随后降下祥云，落在了一户农户家里，家里只有一对老夫妇，玉玲珑不明所以，赶紧也变化了一下，随后落了下去，见师父走进去，也紧忙的跟了进去，他还以为后羿就藏在这农户家里呢。

　　于是玉玲珑抢先一步冲进去就叫道：“后羿，后羿，你个藏头露尾的家伙，赶紧给我出来，给我出来！！”

　　可是玉玲珑跑进去，把整个农户家里翻了个遍，也没见到任何奇怪的地方，最后干脆打量起这两个老人，却最终什么也没发现，这疯疯癫癫的模样，把两个老人吓的不清，若非是见到秦浩一身道袍，恐怕两个老人得叫人将他们赶出去不可。

　　“不知道长有何事？”老人问道。

　　“玲珑，不得无理！”秦浩喝斥了一声玉玲珑，见玉玲珑回到自己身后，才道，“老人家莫怕，我只是想知道，哪里可以找到后羿这个人！”

　　“后羿！！！”两个老人对视一眼，都是一惊，随后相视又都是一笑，老者道：“后羿已经死了，被他的徒弟害死了。”

　　“什么？！大巫后羿，还有徒弟？被他的徒弟害死了？他的徒弟在哪，我找他去！”玉玲珑顿时大惊，就要去找后羿的徒弟算账。

　　秦浩赶紧喝斥道：“你在吵闹，我将你送回祖巫殿去！”

　　闻言，玉玲珑顿时也不闹了，一面委屈的样子看着秦浩，而那一对老人，却是奇怪的看着两人，老者却道：“老伴啊，给这位仙长和这位仙姑上茶！”

　　“哎！”老妇应了一声，随后上茶去了，玉玲珑听到仙姑那一声，浑身都是一颤，本想说什么，可想到师父警告，却只能认了，在老者的邀请下，秦浩二人坐在这农户家里，喝起了这粗茶。

　　看到师父那津津有味的模样，玉玲珑也试着喝了一口，可立马“噗”的一声吐了出来，道：“这是什么茶，好苦，好苦！”

　　老者却笑道：“此乃扶桑茶，乃是扶桑叶所泡制的茶，喝惯了就不苦了！”

　　听到扶桑二字，秦浩却是一喜，喝了好几口，当咽下肚之后，顿时感觉口中出现了甘甜的味道，醒人心神：“好茶！”

　　玉玲珑被秦浩这句呛的不轻，以为师父是装的，而那老者却点了点头，道：“仙长是要寻后羿是吧，其实后羿早就死了，不过他永远活在我们十日国人的心中！”

　　“嗯！”秦浩皱起眉头，他之所以来这十日国，却也并非是因为后羿就在此地，而是算计到，这里可以得到后羿的一些讯息，太古时代，后羿乃是祖巫之下第一人，除了混元圣人，十二祖巫，乃至两位妖皇，唯这位大巫为最。

　　可惜最后被妖皇一东皇钟斩杀，但是后羿射日，拯救了洪荒苍生，乃是大功德，又怎么可能陨落？但是洪荒中人，却巫人能寻到这后羿的下落，连秦浩以八字之术推算，也之推算到了一心半点而已，很显然道祖后羿身具功德，即使转世之后，也不受任何人算计，甚至是混元圣人。

　　所以秦浩才来这十日国，寻找后羿的线索，八字之术推演之下，秦浩感觉后羿就在这十日国中，但他也如玉玲珑一般，以他的日月双眼，找寻了整个十日国，却寻不到后羿的下落。

　　好一会，老者又道：“传说在辽阔的东海边，矗立着一棵神树扶桑，树枝上栖息着十只三足乌，它们同是东方神帝俊的儿子，每日轮流上天遨游，三足乌放射的光芒，就是人们看见的太阳，后来，十只三足乌不听东方神的指示都抢着上天，天空中同时就出现了十个太阳，大地草枯土焦，炎热无比。人们只好白天躲在山洞里，黑夜出来觅食。猛兽毒虫借机残食人们，人类濒临灭绝的危险。”

　　“后来消息传到天上，帝俊就赐给后羿一张红色的弓、一袋白色的箭，叫他下凡到人间，一方面惩治妖魔怪兽，同时也教训教训他的这些太阳儿子，可这些三足乌根本不把后羿放在眼里，照样一齐上天逞威逞强。”

　　“后羿大怒，选择背荫之处拉弓搭箭，瞄准太阳中心处的三足乌射去。他箭无虚发，一连射下九只三足乌。人们围着他连声喝彩。三足乌一死，火光自灭，人们顿感清凉爽快，于是欢呼雀跃，呼喊声传到天上，帝俊见九个儿子死去，大怒之下，将后羿杀死，后羿死后就化为了十日国，而那金乌死后，却变成了一片火海之地，名为汤谷，那射日神弓则是化为了扶桑木，据说天上那最后一个太阳，时而还会去汤谷中栖息，据说后羿的后世族人，还是守护在汤谷之中！”老者缓缓说道。

　　听到这话，玉玲珑却是不满了：“你放……”

　　本来玉玲珑是准备说，你放屁的，却秦浩一瞪之下，给咽了回去，秦浩问道：“老人家可知道汤谷在何处？”

　　“汤谷啊，就在十日国最中间的地方，我们每年都会去汤谷外朝圣，很多仙长也会去那里！”老者说道。

　　秦浩点了点头，随后告辞了这老者，立即朝十日国中心而去，路上玉玲珑却道：“这十日国我都找遍了，哪里有这老家伙说的这么玄啊，师父那老家伙肯定是骗人的，后羿大巫怎么可能为帝俊做事，而且帝俊居然让后羿大巫惩戒自己的儿子，荒唐，实在是……”

　　“难道你不知，有一种东西，叫做传说么？”沉默了很久，秦浩突然一喜，随后回头道。

　　这让玉玲珑立马语气一滞，才明白那两个老者并非是什么修士，只是几个凡人罢了，而他们说的，也只是凡人的传说而已……


第一百一十四章 后羿复苏

　　玉玲珑也不笨，汤谷乃是十日国的圣地，虽然没有那老者说的那么玄乎，但玉玲珑还是感觉到一丝一样，在这汤谷中，居然蕴含着一股炙热之力，玉玲珑目光扫过，最后停留在了一颗青葱的古树中。

　　整个山谷中，只有这样一株古树，矗立在山谷最中央的高处，这就是十日国传说中的汤谷，在谷外有无数修者朝拜，汤谷中刻画着无数的图腾与壁画诉说着一段段的传说，其中尤以后羿射日，最为形象，栩栩如生，让人恍如回到了那个时代。

　　“可惜，都不是真的！”玉玲珑不知为何，冒出来这么一句，“不知道把真相告诉他们，他们会不会疯了！”

　　秦浩闻之，却是摇头，道：“对于凡人与那些低阶修士来说，传说是他们的精神信仰，这也是一种文化的流传，传说固然虚假梦幻，却总是给人留下美好的记忆与感叹，况且他们即使知道真相又能如何？”

　　玉玲珑却没想那么多，此时听师父一说，顿时语塞，正所谓胜者为王，败者为寇，怎么说这中荒地域，大部分都是天庭的管辖范围之下，传说中自然不会出现巫妖大战，背后的算计什么的，因为传说总是美好，令人向往，而真相总是可怕的。

　　“这些人怎么如此疯狂？”看到那些人虔诚的在谷外膜拜，却不敢进入谷内，玉玲珑疑惑道。

　　“这是信仰，我华夏族的图腾是龙，我们的信仰亦是龙，人人如龙，可翱翔九天！”秦浩淡淡道，汤谷之外的人，很显然他们信仰，是大日与后羿，十日国中，虽然有修士，但修为最高的也不过是天仙级别罢了。

　　但最低的，却有合体期左右，在洪荒中随便诞生出来的婴儿，都有这样的修为，但是在秦浩这样的实力之下，这些人都不算什么，也难怪修为越强的人，就越是漠视众生，这就似乎是一个普通人，面对一群蝼蚁，因为拥有超过蝼蚁无数倍的力量，所以普通人便漠视蝼蚁的存在，可实际上，即使蝼蚁也是生命，微小的生命。

　　“公平，似乎在规则之下，永远没有公平可言！”秦浩不由感叹一声，突然不知自己追求的，到底是对还是错，有些迷惘。

　　玉玲珑却不知师父会生出这样的感叹来，只是道：“师父，这汤谷虽然有异样，汤谷里的人，也都有特殊血脉，但足足有数十万，我的神念每一个都探查了，可就是没有我们要找的后羿！”

　　闻言，秦浩却不理会玉玲珑，而是缓缓的走向了汤谷中最高的那座山峰，来到了那颗树前，此树的年头极为古老，当秦浩来到它面前时，整个树身都是一抖，只见此树上，生出了很多其他的植被，这些植被与这古树，相生相循，树叶如桑，又有椹，树长二千丈，大二千余围，树两两同根偶生，更相依倚，正是那扶桑树。

　　当看到这树上的情景时，秦浩刚才的迷惘，突然解开，他又恢复了过来，“也许我能创造一个万族万物共生共存的法则！”

　　一颗树可以承载其他植被在他身上生存，那么一个世界何尝不能包容亿万族群呢？亿万族群，为何不能共生共存呢？或许很艰难，但秦浩却有了一个目标。

　　“好奇怪的树，身上居然生长者其他植被，嗯，这树中似乎蕴含了一个可怕的炙热之力，汤谷的那奇异之处，就是从这树中传来！”玉玲珑摩挲着树身，突然警惕了起来，那股炙热的力量，让玉玲珑都感觉浑身一颤，这力量足以伤害到他了。

　　秦浩正处于一片清明开阔的状态，听到玉玲珑这么一说，却依旧不理会她，反而是盘坐在树下，似乎在等待着什么。

　　玉玲珑不断的询问，又是急切，就差没把整个树都连根拔起，但秦浩就是不理会她，最终她安静了，学着秦浩一般，在这扶桑树下，闭目养神，但没一会，突然玉玲珑一阵警惕，道：“谁？”

　　汤谷中生活着汤族，十日国的人，奉他们为后羿传人，可玉玲珑却知道，这些汤族与后羿搭不上一点关系，后羿乃是神魔之躯，巫族之体，而玉玲珑又是对神魔感应极为强烈的神魔之体，根本就没有在汤族身上感觉到任何神魔气息，哪怕那么一丁点都没有。

　　甚至这些汤族里，最强者的修为，也不过是玄仙而已，玉玲珑随随便便一巴掌就能拍死他们，而奇怪的是，他们师徒二人，坐在扶桑树下，那些汤族的人偶尔来到这里朝拜，却对他们视而不见，似乎根本看不到他们似的。

　　但是，刚才玉玲珑却感觉到一股气机锁定了他们，所以玉玲珑又是警惕，又是好奇。

　　“你二人又是何人？居然闯我汤谷圣地！！”只见山下缓缓走来一人，说是缓缓，只是说他走路的动作，极为悠闲，可是度却是极，那人来到两人面前，警惕的打量着秦浩与玉玲珑，目光如皓月一般明亮而深邃，只见这人身穿一身粗布长袍，背后斜背着一张大弓。一张面容如同刀削。刚毅异常，一双手臂比常人长出半截，垂在膝盖之上。

　　“你能看到我们？”玉玲珑一脸惊奇道，想不到在这十日国，一个小小的汤谷中，居然遇到这样一位奇人，让玉玲珑不由一阵感叹，但她神念扫过这男子的身躯，将她全身一丁点不剩的打量了个遍，也没发现他的体质有任何奇异之处。

　　但偏偏，此人与其他人不同，居然能看到他们的行踪，所以玉玲珑才一阵古怪，好奇的打量着他，这感觉就似乎是如获至宝。

　　而那人也是警惕的打量着他们，汤谷乃是十日国的圣地，汤族的聚居之所，尤其是这扶桑神树之下，只有拥有纯正汤族血脉的人才能进入此地，可是这两人居然无声无息的进来了，看样子还有恃无恐。

　　“两位到底是何人，扶桑神树下，乃我汤族重地，还望两位速速离开！”此人浑然不惧，身上更是带着一股如烈日般的正气，但很显然他并非什么蠢人，能无声无息进入汤谷，来到这扶桑神树下的人，自然不会简单。

　　“哟，一个小小的天仙，也想让我们离开？你说让我们走我们就走啊，你知道我师父是谁么？连混元……”玉玲珑正想说什么，可还未说完，就没秦浩打断了。

　　“不得无礼！”秦浩喝斥一声，玉玲珑顿时不说话了，心底憋着一口气，却是难以消停，但下一刻，她却被秦浩的话，震的目瞪口呆，“普天之下，能看穿吾隐匿之术的人，除了后羿大巫，那就是混元圣人了！”

　　“他……他是混元……”玉玲珑大惊失色，意识到不对，“他难道就是后羿大巫？天仙不到的修为，是后羿大巫，师父，你没搞错吧，这家伙我一巴掌就能让他去见阎王，他怎么可能是后羿大巫！”

　　玉玲珑好奇的绕着这男子转了几圈，实在不明白他师父是怎么了，逮着个人，就说人家是后羿大巫。

　　“后羿？混元圣人！！！”男子退后了几步，似乎被吓到了，但他的身上的气势却是不见，只是道，“后羿乃吾辈先祖，并非是吾能代替，二位还请离开汤谷，否则吾拼死也要捍卫这汤谷圣地！”

　　“呵呵！”秦浩却摇了摇头，他虽然只是施展了普通的隐匿之术，但这样的隐匿之术，以秦浩现在的修为施展出来，除了混元圣人之外，绝对无人能堪破，当然普天之下还有一人，那就是后羿。

　　秦浩之所以认定他就是后羿，只因为眼前这男子那双眼睛，看似普通，却绽放着如皓月般的光辉，宏伟如烈日骄阳，后羿最强的攻击之术，就是弓术，普天之下除了混元圣人之外，没有任何准教主，能轻易抵挡他的一箭，即使不死也要遭到重创，十大金乌太子，速度也不慢，却被后羿呆在原地，接连射杀，就是一双看破须弥的眼睛。

　　秦浩笑间，只是走到扶桑神树前，随后大手一挥，一阵火光突然覆盖在了扶桑树上，整个扶桑树顿时燃起了漫天大火，那男子见到如此，顿时大怒，浑身透出一股极为可怕的气息，让玉玲珑都是一颤，此时才明白这男子似乎受到了激发，而生出了一股可怕的力量。

　　“神魔巫力，师父居然没看错！！！”若非是感觉到这股可怕的气息，玉玲珑怎么也不可能认为，眼前这男子，就是大巫后羿。

　　但是，无论眼前男子如何挣扎，却被定在原处，丝毫动弹不得，只能眼睁睁的看着扶桑神树在大火之下，被焚烧殆尽。

　　可谁也没想到的是，就在大火越来越大，势不可挡时，突然整个树木，弥漫出一股可怕的气息，一股熊熊的真火，从秦浩燃起的大火中，烧了出来，金色的光辉弥漫了整个峡谷，如烈日般，惊动了整个十日国。

　　面对这可怕的景象，秦浩浑然不惧，只是拂袖间，一股清风迎晃过，所有的火焰消失，在扶桑神树原处，出现了一张四尺战弓，弓身上透着金色的神性光泽，又有古老的声音在悲鸣。

　　“射日弓！扶桑神树居然就是射日弓所化，那么他……”到此时玉玲珑在也没有半点怀疑了。

　　而此时一直茫茫然的双眼，盯住了这边，正是那男子，他不由自主的走过来，禁锢突然消失，将射日弓握在手中，那射日弓也是微微颤抖，似乎极为激动，一阵耀眼的白光，将男子地身体，包裹在其中整个汤谷，乃至十日国，突然出现无数的光点，向男子汇聚而去，冲天的神魔巫力，如烈火一般熊熊燃烧。

　　“吾后羿，复生了！”男子的那如皓月般的星眸，望向了虚空，看穿了一切……


第一百一十五章 劫杀陆压

　　当年后羿被东皇太一杀死，魂魄被击碎，飘散在世间，而一身大巫之血，也是尽流于地上，化为了这十日国，后羿死时，全身地血液流于一地，慢慢的却是再次凝聚成形，可是由于魂魄被击散，却根本没有前世的记忆，如同一个懵懂的孩子，活了下来。

　　后羿身上的白光，却是越来越明亮，聚在后身周的光点也是越来越多，这些光点便是后被东皇太一打散的魂魄碎片，经过无数年，这些魂魄碎片，全都凝聚到了这汤谷，因为当初的羿击杀了九大金乌太子，身上染上了金乌之血。

　　于是汤谷就有了今日这番景象，加上他身上的功德护持，即使混元圣人，也算计不到，后羿没死，还好好的活着，即使巫族人也感受不到这位祖巫下第一大巫气息，平静的在汤族生活了不知多少年月。

　　扶桑树便是后羿的射日弓，当日后身死，被打散的魂魄中，大地一块碎片，却是附在了这把射日弓上，但秦浩很清楚，后羿活在这里，这么些年，居然没有融合自己的魂魄，想必是缺了什么，于是他干脆一不做二不休，将汤族的扶桑树，给烧了，实际上却是为了将射日弓化为原形。

　　身为汤族的后羿，还未恢复记忆，自然是愤怒不以，怒火之下，却又被秦浩强行禁锢，从而激发他身上的大巫血脉，最后终究是成功，从而吸引了所有的碎片，都向后羿聚集，慢慢地融入到后的身体里面。

　　十日国如此大的动静，自然会惊动一些大神通者，乃至是混元圣人，不过秦浩来之前，就已经将十日国天机蒙蔽，即使其他几位混元圣人，探查到什么，却也不会知道，后羿复活了，毕竟在混元圣人眼中，后羿根本无法复苏才对。

　　当一切的光点消失，后羿终于恢复了大巫之躯，体内气血如骄阳烈日一般，烈性十足，他将射日弓放到背上，本来的那弓，却化为一道流光，成了一个箭囊，上有十根黑箭，正是那穿云箭。

　　每一根都透着一股烈性的煞气，其中九根里，更有阴影与怨念，正是那九大金乌太子的魂魄被束缚在其中，时而散发出可怕的太阳真力，后羿目光深邃，却有些迷茫的看着秦浩与玉玲珑。

　　但身为祖巫下第一人的后羿，自然也不傻，眼前这两人，他只能对付得了其中一个，就是那女子了，而且这女子，身上还有一股克制他的气息，让他不由皱眉：“神魔之体！”

　　随后后羿又看向了秦浩，仔细沉重的脸色，却是大变：“鸿蒙之体，混元战力，不……比任何一位混元圣人都要强大，你是……”

　　“我就是我！”秦浩淡淡道。

　　玉玲珑见后羿如此不懂礼数，却道：“你这人也真是的，虽然是祖巫下第一人，但连后土娘娘见到我家师父，都要叫一声道友，我师父点化了你，你居然连一声谢谢都不说，是不是太不懂礼数了！！”

　　“嗯！”后羿面色一怔，却有些羞愧的意思，随后道，“大巫后羿，见过道友，多谢道友相助，此番恩情，后羿自当报答！”

　　“呵呵，无需如此，后羿大巫曾射九日，拯救洪荒万亿生灵，受人族膜拜，本就不该陨落，今日复苏，不过是大势所趋罢了！”秦浩摇头，他所做的不过是推动这一切而已，即使秦浩不来汤谷。

　　相信有一日后羿依旧能自我复苏，只是耗费的时间长一些罢了，但即使是秦浩来此，也还是废了一番周折的，换做其他混元圣人来此，都不一定能找出后羿来。

　　但是后羿为人憨厚耿直，属那种有恩必报之人，只见他道：“恩是恩，过是过，后羿自当相报，道友若有何差遣，自当说来！”

　　后羿之所以如此干脆，那是因为那玉玲珑那一句后土娘娘见到我家师父，也要叫一声道友，加上后羿记忆恢复，自然知道，秦浩是什么人，他乃是祖巫之下第一人，对太古的事情，自然也了解甚多，所以秦浩主动来此找他，肯定是有来意的，而且后羿即使帮助秦浩，那也是理所应当的。

　　闻言，秦浩也不矫情，随即将洪荒最近所发生的一切，乃至上古的一些事情，全都说了出来，引得后羿悲怆不以，道：“该发生的，还是都发生了，秦浩道友先走，后羿随后就到！”

　　“嗯！”秦浩点了点头，随后交代了一些什么，随即离开了十日国，朝北海幽冥而去，那里是妖师宫的所在。

　　“后羿为什么不和我们一起来，若是他不来怎么办？”玉玲珑却有些担忧，虽然她自认无惧，妖师和陆压任何一人，但是他们若是想跑，秦浩又不能出手的话，那即使她在厉害，也追不上这二妖的。

　　“你只管放心就可，后羿的射日弓，可遍及整个洪荒，即使他就在十日国里，也能威胁到鲲鹏和陆压，更何况……”秦浩转身，看向身后，只见一道身影迅速飞来，背附着长弓，不正是后羿，又是何人？

　　见到如此玉玲珑才放心了下来，没一会三人就到了北冥，不过后羿首先隐藏了起来，秦浩与玉玲珑往那极寒之地而去，这是怕打草惊蛇。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徒于南溟。南溟者，天池也。

　　这就是鲲鹏的来历，鲲鹏乃妖族大圣，属于开天之后第一批生灵，于妖族天庭之时，东皇太一与天帝帝俊封其为妖师，巫妖大战之后，巫妖双双陨落，鲲鹏藏身保命躲过一劫，来到这北冥之地，独居妖师宫而长年不出，甚至女娲娘娘舞动招妖幡，鲲鹏也置之不理，一副闲云野鹤，世外高人的模样。

　　自从洪荒发生如此多事情以来，陆压与鲲鹏就一直是战战兢兢的，毕竟他二人都与秦浩有因果，最重要的是，女娲娘娘被禁锢在了娲皇宫，如果女娲娘娘还在，他们现在立马跑到娲皇宫去，还能找女娲娘娘为他们求情，庇护下他们。

　　尤其是血海剧变之后，妖师鲲鹏几乎每日都是战战兢兢如履薄冰，生怕秦浩找上门来，不过当道祖的法旨下来之后，鲲鹏总算松了一口气，陆压亦是如此，但即使秦浩不出手，现在玄教也是势大，所以陆压还是不放心，决定先回西方教，找接引圣人庇护，无论如何他的道身也是大日如来，接引不可能不庇护他。

　　所以陆压告辞了鲲鹏，就朝西方而去，而鲲鹏见陆压走了，心中却冷笑道：“因为你，我招惹上了这么大个因果，现在就这么轻松的让你走了，怎么可能，至少你的把太古天庭的遗址告诉我，让我得到那……”

　　鲲鹏心底想着，随机以遁法隐匿在陆压身后，他不相信陆压会立即去西方，现在这个时刻谁都知道，如果秦浩真的要动手磨灭他们，即使接引也阻挡不了，世人都认为准提圣人是秦浩斩灭的，圣人都陨落了，更别说他们这些准教主了。

　　可一旦得到混沌钟那就不同了，混沌钟那可是攻防一体的先天至宝，防御超过玄黄玲珑宝塔，攻击超过盘古幡，拥有毁天灭地的威能，立于混沌钟下，即使混元圣人全力出手，都伤不得分毫。

　　陆压出了妖师宫，心里却是恍恍惚惚的，总感觉有什么祸事要发生，时不时的回头一阵，他的本尊乃是天上的大日，虽然在天道运转下，他根本动用不了本尊，却有感应，日出日落，世间一切都在他的眼皮子底下，对危险自然先天察觉。

　　“这鲲鹏心胸狭隘，愿意救我，绝对不是什么好事，恐怕他现在就我的身后，想让我带他去太古天庭吧！”陆压心里想到，却以为是鲲鹏在算计他，“我现在若是回西方，恐怕接引圣人，也会算计于我，这鲲鹏的修为还在我之上，若是去太古天庭，到时候我虽然能得到护持，鲲鹏身为妖师，恐怕也能闯进去，这是东皇伯伯留给我的传承，绝不能让他夺了去，可是……”

　　陆压陷入了为难之色，于是停留在虚空，此时他真有些后悔，当初为何要算计秦浩，可事已至此，现在已经没有回头路走了。

　　“去娲皇宫吧，也许女娲娘娘能将我接引进去也说不定，到时候我就在女娲娘娘身边修行，永不出这娲皇宫！”最终，陆压打定了主意，这天地里，他唯一相信的混元圣人，就是女娲娘娘，同为妖族，而且女娲娘娘当初是答应了自己的父亲帝俊要保护他的。

　　“谁！”但是陆压正要朝三十三天外而去，突然感觉到一股杀机，“不知妖师跟着我所为何事？”

　　“嘿嘿，我可不是妖师，而是玉玲珑！”就在此时，虚空中突然走出两人来，一个身穿黑衣的少年，一个身穿宫装的女子。

　　“是……是……是你！”看到那黑衣少年，陆压浑身都哆嗦了起来，来人正是秦浩与玉玲珑。

　　“妖皇太子别来无恙！！”秦浩冷道。


第一百一十六章 妖族天庭现世

　　陆压惊慌失措，秦浩若是想杀他，一根手指头就足够了，而他偏偏与此人有大因果在，而跟在陆压身后的鲲鹏更是如此，他千算万算，没算到秦浩居然真的找上门来了，若是秦浩动手，即使他鲲鹏速度在快，那也是徒劳罢了。

　　“不，道祖有言，混元战力不得出手，你拥有混元战力，即使我与你有因果，你也不能杀我，你不能杀我！！！”陆压低沉的嘶吼到，他似乎抓住了一根救命稻草。

　　连他身后隐匿跟随的鲲鹏亦是如此，秦浩不能出手，出手将会被道祖永生永世镇压，这是他们唯一的底气，也是一线生机，否则他们就是躲到天涯海角，也躲不过秦浩的追杀。

　　“我没说要杀你，也没说要出手，你若是带我去妖族天庭，你我因果当可了去，更可入我玄教，让你继承妖族的道统！”秦浩微笑道，杀了陆压对于他没有什么好处，那是迫不得已的想法。

　　但是陆压这个妖皇太子，若是愿意加入他玄教，甚至可以让妖族的大圣彻底归附，那些妖圣虽然有女娲娘娘的法旨在，可暂时镇压着，虽然不会反叛玄教，但他这个教主，对他们却没多大威慑力。

　　可若是陆压入了玄教那就不同了，妖族绝对会彻底归附，这就是秦浩的算计，当然如果陆压冥顽不灵的话，那就只有斩杀了他，当然无需自己出手。

　　玉玲珑听到这话，心中却不满了，一脸不甘心的看着秦浩，却不敢说什么，本来秦浩是说让她来收拾鲲鹏与陆压的，谁想到他师父居然打着这样的主意，但她也不敢擅自出手，否则她说不定又被丢回祖巫殿里埋头苦修去了。

　　“真的？”陆压一惊，现在秦浩的实力如此之强，若是能庇护他，还让他继承妖族的道统，那他又将是高贵的妖皇太子。

　　“当然是真的！”秦浩淡淡道，目光时不时打量着虚空，那里是鲲鹏隐匿之所，妖师鲲鹏的战力，其实也是不错的，在太古天庭更是屈居于两位妖皇之下的人物，天下妖族对他都抱着敬仰之色。

　　“可是，我的三尸之身，那大日如来该如何？”陆压却想到了西方教，如果他加入玄教的话，大日如来也就等于是叛教，到时候接引圣人，肯定是不会放过他的，而且释迦牟尼的小乘佛教也会追杀他。

　　“入我玄教，自有我来庇护，西方圣人，奈何不得你！”秦浩淡淡道，却透着强大的自信。

　　这让陆压不由想到了陨落的准提圣人，终于是决定了下来，秦浩连圣人都能屠，又怎会畏惧一位西方圣人？于是他道：“好，我带你去太古天庭，让你……”

　　但是他话还未说完，却被打断：“太子莫要上了他的当，他是想引你入他玄教，到时候任由他摆布，而且他的道，逆行伐天，与道祖公然对抗，道祖法旨，不就是针对于他？玄教乃是绝地，而且气运并不浑厚，又无镇压气运的宝物，迟早是要自毙，现在加入其中，日后必然要遭杀劫！”

　　鲲鹏缓缓的走了出来，面色阴鸷，他也是鼓起勇气才如此的，若是让陆压带着秦浩去了太古天庭，玄教得到了混沌钟，镇压气运，又有太古妖族天庭维系，恐怕就真的没有挽回的余地了，当然鲲鹏其实也是可以加入玄教的，但是他不愿意如此，在太古时，屈居两位妖皇之下，就让他很不舒服了，更别说入这玄教了。

　　若是他得到了混沌钟，自可做一个逍遥散修，即使不证道，也无人能奈何得了他，所以他断然不能让陆压坏了他的大计。

　　“妖师！！！”陆压一惊，却想不到鲲鹏确实跟在他身后，很显然是想图谋不轨，可是妖师的话却又让他思忖了起来，毕竟道祖与秦浩比起来，秦浩根本就不算什么，而道祖很显然是在针对秦浩，日后算计如何，还未可知。

　　“可否让我考虑一番，半月后给你答复！”陆压说道，想到鲲鹏这个老奸巨猾的妖怪来此，很显然是有恃无恐，让他也想到了秦浩不能出手，心中终于平静了一些。

　　“考虑？”秦浩是看出了这二人的打算，“你可以先带我去妖族天庭，到时候随便你考虑多久，我玄教大门，随时为你而开！”

　　“是么？”鲲鹏却冷笑一声，“别以为我不知道，现在你玄教正是岌岌可危之时，若是没有镇压气运的宝物，当是自毙，若是让你去了太古天庭，到时候你能不能遵守诺言，都是个问题，除非你愿意发下混元大誓，永不伤我妖族太子，让他继承妖族道统，或许此事还有得商议！”

　　“呵呵！！”秦浩无悲无喜，只是心底冷笑，嘴上却道，“陆压，你心底也如此想么？”

　　闻言，陆压看了看鲲鹏，最后坚定的点了点头，如果秦浩愿意发下大誓，永不杀他，还让他继承妖族道统的话，带他去妖族天庭，那也无妨，而且混沌钟给不给他，那也是个问题，实则是想算计秦浩，给自己带个护身符。

　　“好，很好，玲珑，斩了他二人！”秦浩冷冷道。

　　玉玲珑早就等得不耐烦了，见到师父下令，玉玲珑顿时浑身释放出可怕的气息，手持黑色长枪，直接杀向了陆压，那速度之快，让秦浩是微微吃惊，心说祖巫殿里的修行，看来让玉玲珑是获益匪浅。

　　“锵锵锵”

　　陆压遭遇突然的攻击，也是大怒，心说这一无名女子，居然也敢在他妖皇太子面前逞能，大怒之下，直接冲杀了上去，因为斩仙飞刀与钉头七箭书，全让凶神道人收走，所以现在的陆压是一件宝物都没有，但是玉玲珑施展出巫族战法时，陆压却被打的节节败退，长枪好几次捅破了他的喉咙。

　　“巫族战法，你是巫族人！！！”陆压大惊失色，却想不到什么时候，跑出来一个大巫，与九凤相柳都不相上下，轻敌之下，差点就被斩了。

　　那边的鲲鹏见到陆压不敌，也是大惊失色，尤其是那正统的祖巫战法，更是让鲲鹏大惊失色，突然想到了这个女子，乃是当初后土娘娘与秦浩结下善缘，带走的那个女子，于是他明白了什么，道：“女流贱婢，拿命来！”

　　“锵锵锵”

　　遭遇鲲鹏与陆压两大准教主攻伐，玉玲珑却丝毫无惧，身上的神性与魔性合在一处，一股可怕的力道透出，数十个回合之下，丝毫不落下风，而且还是越战越勇。

　　见到如此，秦浩冷笑一声，随后将神藏宝塔，金砖，凶矛，神魔盾，全都祭了出来，那边的鲲鹏与陆压见到如此，脸色却是大变，这些宝物的威能，他们可是都看到过，而且这个女子的实力，本就厉害无比，也不知道为何居然如此恐怖，若是在加上这些宝物，根本就不用打了。

　　“收着！”一众宝物，全都落入了玉玲珑身上，玉玲珑顿时大喜，顿时头顶神藏宝塔，手持凶矛与金砖，照着陆压的脑门就拍了上去。

　　“咣当”

　　一声巨响，陆压猝不及防之下，被拍的头昏脑胀，差点现了原形。

　　那边的鲲鹏见到如此，知道不好，立马现出了真身，这个女子的厉害程度，远超他们的想象，那纤细的手臂里，透出的力量，可怕至极，每每都震得他们有吐血的冲动，更透着一股令他们无法睥睨的气势。

　　鲲鹏现出真身，这是一头数十万里的大小的大鹏，展翅之下劲风而起，只见他叼住头昏脑胀，正陷入危机的陆压，展翅间就朝远处而去：“秦浩，你虽然厉害，却不得出手，你的徒弟休想追得上我们！”

　　听到这话，玉玲珑气的直跺脚，可她的速度又如何追的上这鲲鹏的速度，而秦浩又不能禁锢了此二人，但想到秦浩的后手，玉玲珑突然平息了下来。

　　陆压与鲲鹏二妖正逃窜间，见秦浩没有追来，才各自松了一口气，鲲鹏道：“太子速速带我去妖族天庭，若无混沌钟根本抗衡不得这女子！”

　　“不妥，若是他追上来又该如何？岂非误了妖族？”陆压却不放心，让鲲鹏脸色一阵阴狠之色，就在这时，远远传来了一个声音。

　　“陆压鲲鹏，两头扁毛畜生，还不速速受降！！！”声音如同洪钟大吕，从四面八方远远传来。

　　陆压听见这个声音，却是脸色巨变，因为这个声音的主人，给他留下了非常惨痛地记忆，就是现在已经是准教主道行，猛然间听见此人的声音，也是吓了一跳。

　　听见这个声音，他下意识地便想转身而逃，而鲲鹏亦是面色凝重：“他不是已经死了吗？巫族没有元神，一旦死了，那就是消散在天地间，怎么会再次出现？怎么可能还活着！”

　　但他刚说完，两人都感觉似是被什么锁定了，尤其是陆压，几乎浑身发毛，语无伦次道：“速去天庭……天……天庭中有禁法……禁……禁法可以阻挡他……”


第一百一十七章 太极八卦命运神阵

　　就在准备搭弓射箭之时，秦浩忽然出现挡住他道：“请慢！”

　　“他们跑了，追不上了，后羿你快射啊，射他们啊！”玉玲珑跟在秦浩身后，却焦急说道。

　　但后羿却并未射出，而是看着秦浩，只见秦浩道：“现在把他们射死，若是元神尽灭，我们还如何去寻那太古天庭呢？”

　　后羿点了点头，玉玲珑也似有领悟，但是正当后羿，准备收起弓箭时，秦浩又到：“不过，在此之前，后羿大巫还是先射一箭出去，免得他们警觉！”

　　“嗖嗖嗖”

　　后羿点头，穿云箭应声而出，只见火光一闪，划过虚空，只是瞬间消失不见，那巨大的力量透出，让秦浩亦不由惊讶。

　　鲲鹏与陆压二人，感觉到身后越来越近的危机感，吓得差点没有魂飞魄散，可是只见那火光一山间，居然贴着他们的身子飞过，让二人都是冷汗直冒，却也是惊讶，陆压道：“射……射偏了！！！”

　　“怎么可能！”鲲鹏也是不可思议，后羿的箭术绝对是百发百中，绝对不可能射偏过去。

　　但那景象却在眼前，陆压惊魂未定，却道：“也许后羿刚刚复活，所以法力未定，妖师快走，我指引你去太古天庭，若是让后羿恢复过来，到时候吾二人的命，将不存惜！”

　　陆压可是很清楚当时后羿是如何射落了他九个哥哥的，那一箭一个，现在还清晰的浮现在他面前，后羿若是恢复过来，他们逃的再快，也快不过后羿的穿云箭，现在唯一能阻挡他们的，只有太古天庭，那里有两位妖皇布下的禁制，太古天庭乃是应气运而生，即使秦浩真的出手，也不一定能破开。

　　更何况秦浩不能出手，所以只要赶到天庭，他们就彻底安全了，鲲鹏听到陆压的话，却不敢怠慢，随后跟着陆压的指引，开始前往妖皇宫所在。

　　“嗯，三十三天之上，这里是周天星斗所在，亦是鸿蒙最神秘之域！”秦浩三人紧随在鲲鹏与陆压之后，三十三天之上，就是周天星斗之域，当初的周天星斗，乃至掌控在妖族天庭手中，而现在的周天星斗，却是掌控在人族天庭之中。

　　紫微大帝，为万星之主，很可惜的是，紫微大帝被秦浩斩杀，昊天上帝想借机封秦浩一个紫微大帝，却没想到秦浩压根就没理会他。

　　“周天星斗神奇无比，若是布下妖族的周天星斗大阵，将引动万星之力，连圣人闯入，讨不了好！”后羿身为巫族，太古时代，巫族掌地，这位祖巫之下第一人，当然了解妖族的古阵。

　　“好奇妙的星图，布局之下……”秦浩观摩着整个星域，却总感觉有些熟悉，这每一颗星斗中，都蕴含了一股可怕的力量。

　　星域中的星斗里，三百六十五颗周天正星。然后是十万八千大星。即紫微星，北斗七星。以及南极星，南斗六星，还有西斗四星、东斗三星与中斗五星。一共五方斗星。此外更有二十八宿。天罡地煞一百零八星，九曜星，金木水火土诸星等等等等。

　　“对了，这里与地球的星域……”秦浩不敢相信，在源之地仰望星空，看到的星辰，与这些星斗一模一样。

　　“这些星斗，都蕴含了不可思议的伟力，由三百六十五位妖神执掌，再加上帝俊、东皇太一两位，可布下周天星斗大阵，乃纵横洪荒的奇阵，能够与它比肩的只有十二都天神煞大阵和诛仙剑阵。”后羿自语道。

　　“不对，我总感觉缺了些什么！”秦浩看着星图，思忖了起来，这周天星斗合在一处，却是一个阵势，若是引动可出现不可思议之力，混元圣人难抗，但是秦浩眼中，却将这整个周天星斗都看穿了。

　　这是一个八卦形的阵势，与他的前后八字都可对应起来，但是唯独缺了中间的阴阳双鱼，黑中一点白，白中一点黑。

　　“自然缺了东西，布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以亿万神魔之力，一人代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干。亿万神魔为枝叶。以周天星辰之力联系在一起，可以想像其威力和威势是多么的浩大，当初我巫族十二祖巫若是齐聚的话，未必破不了这周天星辰大阵，只是……哎！”后羿一阵叹息。

　　“星辰幡，有大周天主幡，还是小周天副幡，每一杆都完全不同，所对应的星辰也各不相同，可惜巫妖大战之后，似乎已经失落，周天星斗大阵，乃是上古天庭镇族之阵，乃是最接近诛仙剑阵的阵法，若是能聚齐，师父咱们玄教，就有立教之本了！”玉玲珑却想到，“而且，得到东皇钟镇压气运，又有几位圣人，到时候，就大势已成！”

　　“嗯！”秦浩点了点头，日月双眼东西一切，以八字命运之力透过一切，然后不可思议道，“我知道了，还有两颗星斗，一直被我忽略了，一颗是太阳星，一颗是太阴星，这两颗星辰围绕在洪荒，若是归为，就可组成太极八卦命运神阵！”

　　“太极八卦命运神阵？”后羿与玉玲珑都是一愣，却不知道，秦浩口中的这个阵势之源。

　　“周天星斗，代表的是鸿蒙的命运，我想老子道经中所述，道生一，一生二，二生三，三生万物，这句流芳百世的道言，或许就是从这周天星斗中领悟的，所以他才能创造出八卦炉，领悟了一丝命运长河之力，可惜，也只是一丝而已！”秦浩突然说道。

　　这却玉玲珑与后羿弄的是一头雾水，洪荒中似乎没有秦浩说的这个阵势，不过说到老子，两人都清楚是何人，老子乃是几位混元圣人中，最为神秘的一位，连通天教主，都看不透他师兄。

　　如果说秦浩现在的实力能力压任何一位混元圣人，那么秦浩最顾忌的还是老子，没有十足的把握，将他力压。

　　“他们进入太阳星了！”后羿拥有星眸，虽然比不得秦浩的日月双眼，却能千万里而视，这也是后羿之所以可万里之外，取人首级的缘故，巫族不修元神，自然没有神识，也不能料敌先机。

　　“无妨，如果我算计的不错，我们已经进入了太古天庭的范围中了，大周天幡，与小周天幡，其实一直隐藏在这无数的星辰中，从未消失，而当引动整个周天星斗，太古天庭自然会现世，这恐怕是东皇太一早就布下的算计！”秦浩说道。

　　“那我们不是就站在这阵势当中！！！”玉玲珑愣住了，“还好，没有那么多妖神来操控，否则的话陆压那乌鸦，引动大阵，即使灭不了我们，也能重创我们吧！”

　　玉玲珑得到了整个巫族的传承，自然知道周天星斗大阵的厉害，她的预估，这还是因为她师父在的缘故，如果她师父不在，恐怕即使没有妖神来入主阵势，恐怕也会重创她和后羿，甚至陨落在此，都是有可能的。

　　周天星斗大阵与其他阵法不同，其他的阵法，比如说九曲黄河大阵、十绝大阵等阵，都是自成阵法空间，隔绝外界所有天机玄转。而此阵却没有阵法空间的存在。但是它能够锁定阵法笼罩下所有人，被它锁定的人，无论你有何种神通，也逃不脱星光的陨落，此阵与外界空间融合，召唤周天宇宙星力，亿万星辰之威，威力之强，足以毁天灭地。

　　“你错了，此次的当星辰幡一旦融入到周天星斗当中，就会连成一片，即使没有妖神们操控，威力只增不见，当初的两位妖皇，可是想建立一个不朽的天庭，所在对太古天庭下了大法力，周天星斗大阵，代表的是鸿蒙的命运，用鸿蒙的话，就是气数，而两位妖皇是将整个鸿蒙的气数，都与天庭连接到了一起，一旦成功，妖族将掌控整个鸿蒙的气数，连道祖都奈何不得，这也就是我所说的更高一层的，太极八卦命运神阵！”秦浩冷道。

　　“师父！！你的意思是说，这个神阵，在两位妖皇在世时，没有成功，现在已经成功了！！！”玉玲珑不可思议。

　　“恐怕已经成了，与太古天庭彻底融合在了一处，掌控在了一起，有混沌钟彻底镇压着，一旦得到混沌钟，就得到了这座天庭的气数，无人可破，除非……”秦浩也有些不可思议。

　　“除非什么？难道没有什么能破得了？”后羿也着急了，如果真是这样，让陆压与鲲鹏得手了，那一切都晚了，这两个极端到时候什么都干的出来。

　　秦浩却并未回答，而是看向远处的太阳星，那是陆压的本尊所化，但却已经不受陆压的驱使，一旦让陆压掌控了周天星斗，鸿蒙气数，道祖都破不了，除非道祖想让鸿蒙气数殆尽，不过秦浩却并不畏惧，反而非常自信，似乎早有什么主意。

　　而就在此时，周天星斗中突然霞光万道，一座宫殿出现在三十三天之上，那霞光之中虽然有一阵阵的红光，遮挡视线，整个洪荒都被这霞光笼罩，所以人都能够看到霞光中那透着古老气息的宫殿……


第一百一十八章 众强齐聚古天庭

　　这座宫殿出现的极为突兀，让整个洪荒都震动了，距离最近的三十三天凌霄宝殿里，昊天上帝看到这一幕，面色一变，却露出了喜色：“终于是出世了！”

　　随后昊天上帝下旨，所以准教主级别的存在，都向三十三天外飞去。

　　西方教中，释迦牟尼睁开双眼，感觉到这古老的气息，却让如来吃了一惊，忙在心中默算，算出来的东西，却是让如来吃了一惊。

　　随后如来对灵山诸佛道：“准教主道行的随贫僧前往，其余诸佛坐镇灵山！”

　　说完不待众人相问，便催动座下莲台，想着三十三天之上那座宫殿飞去。

　　燃灯上古佛等人也算出了那座宫殿的来历，忙跟随在如来身后，向着远方地那座宫殿飞去。

　　昆仑山上，广成子掐算之下，亦是一惊，却道：“玄教势大，绝不能让他们得到这座宫殿中的东西，否则吾教危矣。”

　　而后昆仑山玉虚宫中，敲响钟鸣，阐教弟子皆是听闻，又见到这三十三天之上的宫殿，都知道这是关键的一战，道祖法旨，圣人与混元圣人战力不得出手，无论是哪一方势力，都有得一争。

　　这次若是玄教得到这座宫殿里的东西，当要力压其他几教，大兴于洪荒，而其他几教的弟子，全都要入杀劫，这可是与封神之劫完全不一样，只要混元圣人不插手，道祖亦不会插手，那位玄教教主，自然亦是如此。

　　“看来，你我当走上一遭！”血海金鳌岛，碧游宫里，后土娘娘与镇元子对视一眼，此次之争，关系到整个玄教的气运，也关系到那一线生机，一旦得到太古天庭，玄教势必大兴，无量杀劫一起，玄教当不入杀劫，并且气运绵绵。

　　而后，后土娘娘与镇元子二人，率领着巫妖二族的准教主，也朝三十三天之上，周天星斗而去，这是一场势关生死的争夺，混元圣人与混元战力不出，无论是哪一方都有机会，而截教众人刚从封神榜上出来，修为都不过无极大罗金仙，在此次争夺中，却出不了多少力气。

　　但是截教众人，法宝众多，却将这些宝物，都借给了巫妖二族的准教主，宝光灿灿，声势极为浩大。

　　就在太阳宫刚刚现世地时候，终南山玉柱洞之中的云中子，也算了出来，睁开双目喃喃说道：“太阳宫竟然在此时现世，看来这次是劫数难逃，玄教如此势大，巫妖二族鼎力相援，若是西方教与吾阐教联手，或许还有一丝机会，哎！”

　　说完云中便前往几位师兄地道场，邀请几位师兄弟出山，准备前往三十三天之上。

　　在八景宫里，聚集了几位准教主，正是那南华真人、致虚观妙真君、通玄真人、洞灵真人、文始真人四位，乃是老子的记名弟子，自从玄都大法师陨落之后，就是南华真人为首，也正是那南极仙翁。

　　几位真人到来之后，也不多说，直接随在南极仙翁身后，向三十三天外飞去。

　　虽然明知道自己得到好处的机会不大，但是只要是人，就都有着一种与生俱来的劣根性，那就是侥幸，不管你是凡夫俗，还是得道真仙，抱着万一的想法，洪荒里只要是得成仙道的，都向着周天星斗飞去，有些散仙速度极快，距离三十三天外也较近，于是首先来到了三十三天上，那座宫殿门口。

　　可是来到那座宫殿门口之后，许多有理智的人，心中的那股侥幸，马上就散去了，因为那座宫殿之中，到处充斥着太阳真火，没有无极大罗金仙的道行，那是沾上就死，而要想长时间在太阳真火之中站立，那就必须要有准教主的道行，只有准教主能长久的以护身仙光，将太阳真火隔绝在身体之外。

　　不一会原本熙熙攘攘的宫殿前，便没有多少人了，但是还是有一些人留下来，等着看热闹，想看看这座仙府当中，到底藏着什么样的秘密，终谁会得到这座仙府。

　　这时只听一声佛号，远远的从南方传来，众人忙抬眼想南方看去，只见如来带着一众佛陀、菩萨、罗汉，从南方缓缓而来，说是缓缓而来，只不过是说他们的形态极为舒缓，可是实际上度却是极，几乎在佛号的声音刚刚落地地时候，释迦牟尼等人就出现在众人面前。

　　站立在这太阳真火缭绕的宫殿门口的众人却是吃了一惊，都是一阵窃窃私语，西方教中，大乘佛教被灭，就只剩下这小乘佛教，当时通天教主硬是摆下诛仙剑阵，在灵山面前，很显然是针对如来这个徒弟，而如来面对师父通天教主的到来，却是无奈，只能眼睁睁的看着大乘佛教被灭。

　　而实际上，这位曾经的截教首徒，多宝道人自从化胡为佛，成为了一方教祖之后，显与截教有瓜葛，但小乘佛教的出现，却是老子算计的结果，阐教也搀和在其中，别看封神时，准提从阐教渡去了那么些人，但这何尝不是那位玉清圣人，让自己门徒进入小乘佛教的算计呢？

　　只是现在身为一方菩萨的阐教弟子，是不是还愿意回归阐教，那就还有待商讨，就和多宝道人一样，身为小乘佛教的教主，虽不是混元圣人，却也无人管束，连西方两位教主在的时候，都是一样，所以世人皆知，这个多宝道人，现在的释迦牟尼，其实态度并不明朗，但很显然，这次他是来争夺这混沌钟的。

　　一旦得到混沌钟，小乘佛教的气运，当得到镇压，甚至气运延绵，完全可以不理会其他几教的算计。

　　“没有想到连常坐在大雷音寺地，佛祖如来都来了，这次出世的仙府，恐怕极为不简单，就是不知道还会有谁来？”有些散仙对如来，抱着敬畏之色，要知道这位佛祖，名头可是响铛铛的，号称三界第一。

　　“你管他谁来呢，反正这座仙府当中有着太阳真火，你我是不可能得到仙府当中的宝物，还是静静的在这里看热闹，看仙府之中的宝物，终会落在谁的手中。”

　　“这次恐怕前来地高手，会非常多，许多影藏的高手都会出现，你我也可一饱眼福。长长见识。”

　　“谁会得到这座仙府？那肯定是如来了，如来号称三界第一，又有谁能胜得了他呢？其他人不过是白来一遭而已。”

　　“恐怕未必，道门高手如云，许多高手都是隐居避世，不惹红尘，比如说那进入玄教的镇元子，又比如说南极长生大帝，虽然玄都大法师陨落，但这位可也达到了准教主的地步，又有那云中子！”

　　“那也未必，道门高手虽多，可是镇元子已经进入了玄教，其意很显然是脱离了道门，对玄教死心塌地，玄教又有后土娘娘这位大功德的祖巫，恐怕此次这宫殿出世，玄教是志在必得，更何况如果玄教没有镇压气运的宝物，当遭灭门之祸。”

　　这些话，一句不漏的被如来听在耳中，但如来却只是笑了笑，并不答话，但他的目光，却并非是注视在这宫殿里，而是看向了四周，他感觉到了一股危机感，似乎这周天星斗与往常不一样了，与那座古老的宫殿，连成了一片。

　　但即使如来掐算，却也算不出什么来，尤其是听到这些散仙的话之后，眉头皱的更深了，通天教主举截教残余，连道场都搬去了血海，其意明了，又有巫妖二族，血海修罗，准教主无数，尤其那如彗星般崛起的秦浩，虽然不能出手，却不知道有什么算计呢。

　　如来心中苦笑一下，对所有人说道：“此次出世之物，与我佛门有缘，众位还是速速离开，免得遭了杀劫！”

　　众人听了如来的话，虽然有些不满，但是如来的道行摆在那里，这里没有一人能作为人家的对手，所以虽然不满，但是也没有办法，只能离开此地。

　　就在众人正准备离开的时候，远远传来了一阵吟诗之声：“朝游北海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。三醉岳阳人不识，朗吟飞过洞庭湖。”

　　声音刚落。便见远远飞来了男、女、老、少、贫、富、贵、贱八位道人，正式人教享誉三界的上八洞金仙。铁拐李、汉钟离、吕洞宾、张果老、曹国舅、韩湘、蓝采和、何仙姑八人。

　　这八位都是金仙道行，铁拐李、汉钟离、吕洞宾、张果老四人，是已近达到无极大罗金仙的道行，乃是道门后辈中，最为杰出的几位，也是天庭的顶梁柱人物。

　　慑于佛门威势，本来已经准备离去地众位仙人，见到上八洞金仙出现，都停下了脚步，看如来又该如何处理。

　　八仙之乃是铁拐李李玄，只见这李玄长的蓬头卷须、黑脸巨眼，着右足，身上的污垢似有一寸厚，实不似仙人，右手上拿着一把铁拐，背后背着一个斗大的葫芦。

　　铁拐李走到前面，对如来说道：“贫道李玄见过佛主，不知佛主来到我东方，有何事啊？”

　　铁拐李一张口就将话挑明了，你不在你西方灵山呆着，跑到我东方道门的地盘干什么来了？

　　如来也不生气，微笑着说道：“这太古天庭里有一样东西，与我佛门有缘，故贫僧前来收取。”

　　闻之，众人都是冷笑，那汉钟离接口说道：“这太阳宫出现在东方，那自是与我道门有缘了，又怎么会与佛门有缘呢？”

　　如来说道：“这太古天庭，乃是乌巢禅师长辈居所，乌巢禅师乃是我佛门中人，如今现世，自是与我佛门有缘。”

　　这番话说出来，顿时让上洞八仙语塞，释迦牟尼很显然是想要夺得这混沌钟，镇压西方之气运，无量杀劫已经生起，这次又不立封神榜，几乎每一个人都在杀劫之中，没有人能逃得过去，自身实力越强大，自然是越好……


第一百一十九章 夺宝争气数（一）

　　“天生灵宝，当有德者得之，又岂是你等妖物可以得到的。”就在上洞八仙，语塞之时，一道声音传来，随即是仙光浮现，祥云腾起，这次来的，是道门阐教的一众高手，正是云中子，广成子、赤精子、玉鼎真人、黄龙真人、等几位。

　　他们几人尽皆是无极大罗金仙的修为，当然云中子除外，乃是准教主的实力，这位仿制宝物的祖师爷，乃福缘之仙。

　　阐教中人刚刚来到，人教南华真人、致虚观妙真君、通玄真人、洞灵真人、文始真人这几位便也到了，道门众人，顿时分长幼次序，纷纷见礼，其中尤以广成子这位帝师为长，可惜的是玄都大法师已经陨落，否则的话，当以他为首。

　　释迦牟尼如来见此，没有一皱，却也不敢那么霸道，怕佛门成为了众矢之至，毕竟还有一些人并未前来，只是道：“大家都想得到太阳宫中之物，谁都不愿退去。既然如此，那就只好各凭本事，看后会落在谁地手中。”

　　广成子却道：“宝物有灵，自会择主，强争也是无用，各自凭借机缘如何？”

　　如来说道：“既然如此，我等便各自进宫，全凭个人本事了。”

　　说完便准备进入太古天庭，但就在这时一道声音传来：“此地如此热闹，又怎能少得了我玄教众人呢？”

　　只见南方远远地走来几人，不一会便到了宫殿门口，正是玄教众人到了，气势之盛，是力压几教众门，以后土娘娘与镇元子为首，几位大巫妖圣为辅，皆是准教主修为，足足数十位，又有几位杀气凛凛的修罗王。

　　人阐佛三教之人，看见玄教一行人到来，都不由得皱了一下眉头，玄教所有准教主级的人物是都来了，很显然玄教初立，需要镇压气运的宝物，这次是势在必得，不过那几位修罗王，对太阳真火的反应，可是几位狂躁的，在正统的修罗，也属阴暗之物，与太阳真火，完全处于两极之所。

　　见到玄教众人前来，那些等着看热闹的人，又是一阵窃窃私语。

　　“这玄教众人终于来了，贫道还以为他们看不上这太阳宫中之物，不来了呢，如此一来玄教当是此次的主角，若是让他们得到了混沌钟，恐怕洪荒慑服，就不仅仅是万仙来朝，大兴于洪荒了。”

　　这位的话音一落，旁边便有人接口说道：“这太古天庭之物，连佛教教主如来都惊动了，不仅仅是第一至宝的诱惑，还关系到日后的杀劫，我看这次道门与佛门势必是要联手了，不然的话，根本奈何不得玄教如此多准教主。”

　　玄教势压众人，在先天上就赢了人阐佛三教一筹，后土娘娘身上，更是蕴含了可怕的混元道力，很显然是要证道成圣了，光是这一点，就让佛门与道门的人，全都皱起了眉头，即使后土娘娘身上，没有混元道力，恐怕也并非是那么容易对付的。

　　但就在此时，只见西方又是一阵阵金光，六位僧人端坐在莲台之上，从远方飘来，来到近处，众人方看清楚，这六人正是上古其佛当中，除去燃灯上古佛之外的其他六位，分别是毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍婆佛、拘留孙佛，俱那含牟尼佛、迦叶佛。

　　这六位，个个都有非凡神通，无量法力，非是寻常佛陀可以比拟，除去惧留孙古佛，其他五位，都是阿弥陀佛与准提佛母的弟子，都是准教主的修为，也是大乘佛教中，仅存的几位，当时秦浩血洗了须弥山，但这几位却被阿弥陀佛以大法力庇护住了，因此逃过了杀劫。

　　由此可见西方教隐藏的多少，见到几人到来，玄教众人皆是眉头一皱，如果佛门与道门联手的话，差不多就和玄教的势力，势均力敌了，而当玄教到来时，云中子却与广成子耳语了几句，与南极仙翁三人商议了一番，随即与佛门的人靠近了一些。

　　“此番绝不能让玄教得到混沌钟，否则吾几教都在杀劫之下，必然都将灭门，若是玄教夺不到这混沌钟，必将自毙，引杀劫上身！”云中子传音道。

　　“那合在一处便可，佛祖觉得如何？”南极仙翁心底也道。

　　思索了良久，释迦牟尼如来，终究是道：“大善！”

　　随后佛门灵山一脉，西方教一脉，人教一脉，阐教一脉，全都合归一处，与玄教彻底形成了对立之状，但他们惊讶奇怪的就是，为何那秦浩没来？以这位的脾气，恐怕不管如何，都会前来一观。

　　“几位施主，太古天庭与尔等无缘，还是各自散去，莫要引起杀劫！”南极仙翁开口道。

　　“曾经的截教，都是杂毛卵生之辈，不通教化，今日之玄教，依旧如此，成不了大事，日后必然自毙，若不想遭劫，吾看汝等还是速速散去了得，莫要自取其辱！”广成子冷嘲热讽道。

　　但是如来却皱起眉头，毕竟他以前也是截教弟子，而且还是截教的副教主，尤其是现在的玄教，可是非同一般，有秦浩坐镇，加上通天与白灵两位混元圣人，不差于任何一方，西方教这几人之所以会来到此地，是如来知道此次事大，而道门一定不会坐视佛门得到混沌钟，所有的高手一定都会前来，自己一方确实不占优势，在加上玄教，佛门更是势弱。

　　于是便暗中让拘留孙古佛赶回西方极乐世界，将毗婆尸佛五人请来，以便助自己一臂之力，得到混沌钟，镇压大教气运。

　　毗婆尸佛等人，虽然不归小乘佛教教主如来管，但是争夺混沌钟之事，乃是教主接引亲自布置的，而且此事对佛门来说至关重要，绝对不容有失，所以毗婆尸佛等人接到如来的传信之后，便赶忙从西方极乐世界赶来。

　　这六位一赶来，佛门在场面上却是完全压制了道门，高手的数量完全过了道门，至少场面上看来，佛门是大占优势，但对比玄教来说，却还是势弱，即使两方联合，也是势均力敌而已，甚至说他们这一方还势弱，这样对玄教冷嘲热讽，似乎并非是什么好事，打从心底说，释迦牟尼不愿得罪玄教。

　　看热闹的众仙，见到这六位古佛赶来，都是大吃一惊，因为这六位都是从来不问世事地，只在西方极乐世界静坐参禅。

　　“没想到这次连上古六佛都来了，这样一来，佛门的实力大涨，过了道门许多啊。佛门此次看起来是誓在必得，而且佛门居然与道门联合起来对抗玄教，真是不可思议。”

　　为了缓和气氛，如来却当起了和事佬，道：“现在我等可以进，宝物有缘者得之，若是无缘无份，强求亦不得，大家各凭手段即可，莫要伤了和气，乱了大局！”

　　释迦牟尼的意思却很明白，是不想与道门牵扯的太深，也不愿意与玄教彻底对立，此次只为了宝物，而不伤了和气，亦不结因果，这话却让广成子等人一怔，知道释迦牟尼打的什么主意。

　　就在众人准备进去之时，突然三十三天之内，金光闪耀，九龙车攆降临，群仙环伺，众人就是惊讶，昊天上帝与王母娘娘，带着天庭群仙到来了，气势之盛，似乎超过了在场的所有人，透着一股君临天下的气势。

　　那些看热闹的仙人在一边窃窃私语，阐教与人教之人脸色都是一喜，昊天上帝无论如何，都不会背弃道门而另立，毕竟他的最大靠山乃是道祖，此次昊天上帝前来，又有数位准教主加入。

　　“吾乃天庭之主，太古天庭亦在吾管辖之内，混沌钟出世，当归天庭所有！”昊天上帝一身九龙华服，气势浩然，昊天上帝成为天庭之主以来，唯一一次出手，就是与刑天打斗，当时刑天杀上了天庭，忤逆上苍，最终是被昊天上帝给镇压了。

　　那一战之后，昊天上帝的实力是有目共睹的，身为道祖的道童，与王母乃是金童玉女，其修为自然不会弱，王母也就算了，但是昊天上帝能执掌天庭，除了被猴子闹过那一次之外，几乎无人敢轻易招惹他。

　　昊天上帝携群仙降临，语气之霸道，连阐人佛三教的人都没想到，甚至是连玄教的几位都不可思议，昊天上帝这是想做什么？

　　“他这是想立威，告诉世人他才是天庭之主，这妖族天庭也在他的管辖之内，别人不可染指！”一些散仙议论道。

　　昊天上帝选的时机刚刚好，就在所有人都到来了之后，带领群仙降临，又以大法力力压了所有人。

　　“不可思议，他的实力，居然达到了准教主巅峰，恐怕已经三尸皆斩的程度了！”广成子与云中子三人对视一眼，都是微微惊讶。

　　“三尸皆斩，只差一步成混元圣人了，吾若想战胜他，恐怕都很难！”释迦牟尼如来心中自语，佛门的一众古佛也都露出了惊讶之色，不由暗叹昊天上帝隐藏的太深。

　　“此乃天庭腹地，周天星斗之中，玄教来此为何？还不速速退去？”坐在昊天身旁的王母开口说道。

　　意思就是说，周天星斗，乃是天庭管辖，任何人不得染指，尤其是玄教，昊天上帝虽然一出世气势宏大，却也不敢托大的成为众矢之至，很显然他也不想让玄教得到这太古天庭中的宝物。

　　“巫族人不修元神，妖族人都乃杂毛卵生之辈，不通教化，有什么资格来这太古天庭，昊天上帝来的正是时候，这玄教中人皆是逆天乱纲之辈，我们联手将他驱逐如何？”

　　“善！”佛人阐三教强者都应道，昊天上帝也点了点头，这混沌钟任何一方得到，都不足以影响大局，但玄教若是得到，那就完了。

　　随后四方实力，联手朝玄教强者逼了过去，后土与镇元子都是微微皱眉，玄教众人早就忍不住了，尤其是广成子那句杂毛卵生，不通教化，更是让他们怒不可歇。

　　“哼，好一个杂毛卵生，不通教化，吾后羿在世时，尔等都还在玩泥巴呢，黄口小儿亦敢猖狂？”

　　但就在此时，虚空中突然传来一个声音，后羿与玉玲珑二人缓缓走出，玉玲珑的身上更是杀意沸腾……


第一百二十章 夺宝争气数（二）

　　如果要说玄教里，谁最好战，那恐怕也就只有玉玲珑这个神魔之体了，广成子冷眼讥讽时，玉玲珑好几次就差点杀将了出去，连后羿都不由膛目结舌，秦浩这个弟子比他们巫族还好战，不过却也让后羿极为欣赏。

　　玉玲珑与后羿一出现，在场的人都大吃一惊，玉玲珑也就算了，没有什么名声，她打的鲲鹏与陆压毫无还手之力的事情并没有多少人知晓，秦浩蒙蔽了天机，连混元圣人都无法算计出来，但是后羿却不同了。

　　祖巫之下第一人，太古时代，连射九大金乌，拯救万民于水火，连人族都敬仰的存在，流传至今，可见其威名之盛。

　　后羿面如刀削，外表憨厚，一个巨汉模样，背上挂着长弓，正是那连射九大金乌，禁锢了九大金乌魂魄的射日弓，他一人的出现，就让昊天上帝，释迦牟尼如来，乃至于其他几位厉害的准教主，脸色都是阴沉至极。

　　“他不是死了么，巫族不修元神，被东皇太一的东皇钟一震，又被帝俊的天妖神雷打中，早就魂飞魄散了，怎么可能还活着！”

　　“可是他确实还活着，而且他的力量只增不减，恐怕此时就东皇太一与妖皇帝俊复活，也不一定能轻易收拾了他！”人族的一些散仙议论道。

　　“此次之争，恐玄教占据上峰，吾等其他几教，即使联合起来，怕也只有一线希望！”释迦牟尼如来自语道，几位上古佛，面色也不好，后羿的名声在外，那也就不说了，他旁边的那个女子，也诡异的很，让他们感觉毛骨悚然。

　　昊天上帝面楼苦涩，太古的几位大巫都不是好对付的，当初的刑天就是如此，还好的是，刑天并未复活，否则他们根本就不用争了，直接走人算了。

　　“还有一线希望，吾等进入太古天庭再说！”昊天上帝法旨一下，随后在昊天神镜的护持下，群仙涌动，全都朝那太古天庭而去。

　　释迦牟尼与广成子也带着诸佛与阐教众人进入了其中，生怕玄教抢先一步，到时候他们讨不了半点好处。

　　南极仙翁也带着人教一众，迅速飞入其中，最后只剩下玄教众人，几位大巫赶紧前来见礼：“见过后大巫！”

　　“免礼！”后羿的辈分比九凤好相柳都要高的太多，除了后土娘娘只是点了点头之外，其他巫族都对他礼遇有佳，至于妖族的那些妖圣，自然只是点了点头，虽然玄教海纳百川，容纳了巫族与妖族，可实际上，妖族与巫族的深仇，一点也没减少，只是女娲娘娘令谕之下，他们不得不服。

　　更何况，现在女娲娘娘被镇压，天下大势就在玄教之中，妖族也不会与巫族动什么大干戈，毕竟西游之后，巫妖二族在猴子这个巫族与妖族合并的血统之下，曾共抗阐人佛三教，而今日很显然他们也走到了那一步。

　　巫族几位大巫，眼眶都有些湿润，后土娘娘却道：“玲珑，你师父呢？”

　　此时，众人才想起来，后羿复活恐怕与秦浩有很大的关系，可见到后羿，却没见到秦浩，这就有些怪了。

　　“师父就在这里，不过不便出手，我们还是趁早进入里面吧，万一混沌钟落入他们三教手中，可就不好了！”玉玲珑却有些急切。

　　闻言，其他几位大巫与妖圣们也点了点头，现在可不是叙旧的时候，混沌钟一日不到手，玄教一日不得安宁，杀劫将会缠身。

　　后土娘娘也知道事情的重要性，正想说什么，却只听到虚空中突然幽幽的传来一道声音：“这太古天庭已经在陆压的掌控之下，混沌钟他虽然催动不了，却镇压了整个古天庭的气运，周天星斗大阵下，三教之人进入者，非死即伤！”

　　“什么，周天星斗大阵！！！”巫族对周天星斗大阵印象深刻，就如同妖族对十二都天神煞大阵一样，两大太古阵势，都可与诛仙剑阵相娉美。

　　“陆压太子进入其中了？”几大妖圣面色都是一变，随即露出了欣喜之态。

　　而后只见一位道人从虚空中走来，身上毫无气息，玄教一众人等，都知道是秦浩来了，随即行礼道：“见过教主！”

　　对于秦浩，巫妖二族都抱着敬畏之色，如彗星般崛起，名声轰动了整个洪荒，连道祖都开始忌惮他，下法旨不得让他出手，在某种程度上，这也是对他实力的一种肯定，而他又是立下玄教之人，玄教当之无愧的教主级人物。

　　“免礼！”秦浩一抬手，所有人都站了起来，连后土娘娘，都不得不对他行礼，这是一教中理当拥有的礼数，而玄教中，似乎也只有这一点礼数，其他的与当初的截教无二，进入玄教，只要不叛教，不残害同门，每个人都是自由身。

　　“教主，陆压太子可当真在其中？”妖圣白泽说道，太古遗留下来的妖圣也不多，分别为妖师鲲鹏，妖圣獬豸，妖圣毕方，妖圣饕餮，妖圣穷奇，妖圣诸犍等等。

　　白泽是除了鲲鹏之外，妖族里最强大的妖圣，也是太古遗留，准教主巅峰的修为，不过却还比不上后羿与后土娘娘这两位，实力却超过九凤，其他几位妖圣对陆压太子的行也几位关切，毕竟他是仅剩的妖族太子。

　　唯一让妖族不满的是，这位妖族太子，居然入了西方教，若非如此妖族待陆压如两位妖皇，但即使如此，也可见这位妖族太子的地位。

　　“吾好言相劝，让他入我玄教，即使不入我玄教，我教亦可保他在杀劫不灭，却想不到，妖师鲲鹏言语相激之下，让他对我玄教，产生敌意，却是奈何！”秦浩淡淡道。

　　可是几位妖圣一听，脸色却是大变，即使秦浩不出手，与玄教为敌，陆压太子也绝对讨不了好，看秦浩的意思，很显然如果陆压在执迷不悟下去，那就只能在杀劫中渡过，最终妖皇血脉，彻底消失。

　　“还望教主手下留情，吾等自当劝阻太子！”几位妖圣对视一眼，却是同时求情道。

　　“若是他现在改变主意还来得及，只怕……”秦浩摇了摇头，如果有陆压在的话，妖族在玄教中，也能得以安稳，虽然秦浩与陆压有大因果，不过为了大事，这个因果了却又能如何？但若是陆压执迷不悟，那可就怨不得秦浩了。

　　“教主放心，若是太子在如此执迷不悟下去，吾等当替妖皇与女娲娘娘代为斩杀！”白泽等妖圣说道。

　　“嗯！”秦浩却被妖族几位的妖圣的情义所动，不过却看向了古天庭的宫阙上，随后道，“汝等现在可进入其中，吾自当在暗中护持！”

　　“是，教主！”随后以后土娘娘为先，镇元子紧跟其后，后羿与玉玲珑等人，都朝古天庭的宫阙飞去。

　　“父亲，这次你又有什么算计呢？”秦浩望向虚空，太极八卦命运神阵，他并不在乎，因为这是以命运布阵，秦浩的八字之术可逆转命运，即使陆压掌控了古天庭，秦浩亦不惧他，但他担心的是他的父亲，那位鸿钧道祖。

　　所以他每一步都很谨慎，这关系到玄教的命运，也只有解决了玄教的事情，他才能安心的回天玄。

　　秦浩身形一闪之间，也进了古天庭，只见如来顶上冒出了三光，那三光乃是，寂灭佛光、太清仙光、上清仙光，将自己护住，将漫天地太阳真火挡在身外。

　　南极仙翁等人身周冒出一层太清仙光，将自己护住，而秦浩身周却是冒出了一圈力量波纹，太阳真火根本靠近不得，以至于秦浩所过之处，呈现出一片真空，不过秦浩以法力将这一片都遮掩住了，其他人即使发现有异，却也不知到底是为何。

　　走进古天庭里，便见这宫阙里，到处都是肆虐地太阳真火，将整个宫阙映照的一片殷红，使得整个宫阙看起来极为的美丽，可是这美丽之中却是隐藏着凶险，就如同世间美丽的东西，往往都是具有剧毒的一样。

　　秦浩在宫阙里缓缓而行，观赏着宫阙内与众不同的景色，这座当年东皇号令天下的府邸，修建的确实极为的大气，走在其中就能给人一种无形压迫感，那古老而沧桑的气息，让人似乎回到了太古，妖族天庭兴盛之时。

　　秦浩并不怕有人会抢先夺走混沌钟，东皇太一虽然陨落了，但是能将整个鸿蒙气数都与太古天庭凝聚到一处的人物，不可能没有后续手段，最重要的是在混沌钟上留下的烙印依然存在，而且要轰杀这一丝分神，也不是那么容易地事情。

　　在没有将东皇钟内的太一元神轰杀之前，要想带走混沌钟。就只能强行压制混沌钟，将混沌钟封印起来带走，可是混沌钟乃是最强的先天灵宝，要想封印混沌钟也并不是那么容易地事，要耗费的时间不会少，而且动静也不会太小。

　　而且几方势力，看似凝聚到一处，一旦遇到宝物时，却都是散沙一片，而秦浩日月双眼洞穿一切，却在寻找着太极八卦命运神阵的阵眼所在，若是换成别人，绝对破不了这命运神阵，强行破开，只会遭到反噬，但秦浩掌控了八字，就不同了。

　　所以当别人都前往东皇殿时，秦浩却游离在古天庭的其他地方……


第一百二十一章 夺宝争气数（三）

　　将整个古天庭都走了一遍之后，秦浩终于明白了其中的布局，周天星斗为大周天，而古天庭为小周天，小周天掌控大周天，大周天护持小周天，最后衍生出太极八卦命运之象，将整个鸿蒙的气数都掌控在手。

　　“外面的大周天，代表了后八字，天、地、雷、风、水、火、山、泽，已经被我定住，现在就差这古天庭中，只要打入乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，这八字，大周天与小周天，就都在吾的掌控之内！”秦浩心道。

　　刚才在外面，他可没闲着，而是以后八字定住了大周天，只要他一引动，整个周天星斗，都在他的掌控之中，星辰幡也没有任何作用，但是主要还是内部的小周天，就在这古天庭之中，如果没有掌控这小周天，秦浩也定不住这命运神阵，到时候陆压就能听以气数压倒所有人。

　　在古天庭中，走了一番之后，秦浩将八字所在的阵眼，全都聚齐，整个古天庭以太极八卦图布局，以同圆内的圆心为界，画出相等的两个阴阳鱼表示万物相互关系。

　　阴鱼用黑色，阳鱼用白色，这是白天与黑夜的表示。阳鱼的头部有个阴眼，阴鱼的头部有个阳眼，表示万物都在相互转化，互相渗透，阴中有阳，阳中有阴，阴阳相合，相生相克。以圆心可分为四份定为四象，四象为太阳、太阴、少阳、少阴。四象表述空间的东西南北，时间的春夏秋冬，有了这四象，就可支配洪荒中的四季变化。

　　任何一组矛盾加中心，就构成为三才，支配了天、地、人的气数，又在四象的基础上，更进一层，又增加了阳明、厥阴两面项，它与四象组成六合之说，四象若加圆心就构成五行之说，南方为火，北方为水，东方为木，西方为金，中间为土。

　　简单的说，就是左青龙，即东方，为木，右白虎，即西方，为金；前朱雀，即南方，为火；后玄武，即北方，为水。

　　六合加圆心称为七星，四象通过“一分为二”的切分，最后，秦浩推算出来：“八卦加轴心称之为九宫，配九宫数为乾九，坤一，巽二，兑四，艮六，震八，离三，坎七，中央为五，所以八字定数，为乾在南、坤在北、离在东、坎在西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北。”

　　秦浩说着，依照这些方位，分别演化出八字，打入其中，当一切就绪之后，秦浩试着运转前后八字，顿时感觉，自己如同整个鸿蒙的掌控着，甚至是触摸到了天道那一环，春夏秋动，天地人的气数，星辰北斗的运转，全都在秦浩的掌控之下。

　　普通人若是以自身八字，相合这八字，在配合所在的方位与时间，就可趋吉避凶，也就是俗称的算命，但是算命者，虽然知道自己命数如何，却无法阻挡，不过却能为别人趋吉避凶，这也是所谓的人算不如天算，能算到别人如何，为别人改变一些命数，却往往改变不了自己的命数。

　　“八字命运之术！”就在此时，紫霄宫中那位，突然皱起眉头，自语了一声，却不知道他到底在想什么。

　　“东皇钟！！叔伯为我留下的东西！”在妖师鲲鹏的带领下，两人破除了层层禁制，终于到达了整个古天庭的主殿，东皇殿之中。

　　妖师鲲鹏目露贪婪之色：“多少年了，吾终于可以掌控整个古天庭了，得到这东皇钟，吾当可成为新一代的妖皇，什么玄教，什么阐教，什么人教，什么佛教，全都是土鸡瓦狗，吾才是一切！”

　　但是陆压似乎早就看透了妖师的野心，进入这东皇殿，立即往那一方妖皇的宝座而去，那里才是控制整个古天庭的核心，这也是他的进入东皇殿后，最为迫切的想法，似乎是有一股力量才指引着他。

　　而妖师鲲鹏则是以为这东皇钟才是一切，但是见到陆压前往那宝座上，本不想理会，但他突然想到他这个妖皇太子的身份，知道东皇太一陨落前，肯定留下了什么算计，身形一闪，就要阻止，嘴中还是冷道：“太子莫要乱来，两位妖皇陨落，吾妖师当替太子代掌天庭！”

　　“无需妖师多劳，你辅佐我就可！”陆压身上突然飘出一道身影，正是那乌巢禅师，挡在了鲲鹏面前。

　　鲲鹏速度极快，但在乌巢禅师一挡之间，却是慢了一拍，陆压稳稳的坐在了妖皇宝座之上，鲲鹏脸上顿时露出了恶毒之色，去势不减，嘴中道：“妖皇之位，当由我来代掌！”

　　“哼！”陆压一坐上妖皇宝座，只是一瞬间就将东皇太一留下的算计，全都明了于心，见到妖师鲲鹏杀来，显然是要夺他的位置，顿时大怒，“找死！”

　　“砰”

　　一股巨力无形间传出，鲲鹏来势汹汹的身形，直接被这个巨力击飞了出去，撞在了东皇殿的梁柱之上，一口鲜血喷出，显然是受了暗伤。

　　见到如此，鲲鹏有些不可思议，却并不准备放弃，随后又朝东皇钟而去，但谁能想到的是，陆压淡淡一笑：“妖师还是莫要动东皇钟为好，刚才是手下留情，若是敢在犯本皇，吾将让你灰飞烟灭！”

　　这话中透着无比的霸气，此时只见陆压的真身，已经身穿皇服，头戴玉疏，落下十二，鲲鹏停下身形，咽了咽口水，他居然从陆压身上，看到了当初妖皇帝俊的气势，心中虽然不甘，却只能道：“妖师鲲鹏，见过妖皇！”

　　“算你识趣，吾今为妖皇，你若忠心辅佐与我，当在这洪荒中，一人之下，万人之上，你可明白？”陆压修为不知为何，修为突然暴涨，让鲲鹏都生出畏惧，可见东皇太一留下的传承，有多丰厚。

　　心中暗恨的同时，却只能甘心认命，嘴中道：“陛下准备如何面对几教之人？尤其是那玄教，后羿的修为，可是不浅！”

　　“哼，若是以前，我还畏惧他几分，但是东皇叔伯留下的传承法力，已经让我达到了三尸皆斩的地步，就差一步证道称圣，东皇叔伯早就算计好了一切，现在的妖族天庭，掌控已经与鸿蒙气数连接在一起，即使道祖也算计不得，除非他想让鸿蒙毁灭，吾妖族复兴指日可待，三教之人进入此地，正好全都灭杀！”陆压冷道，身上生出一股可怕的气势。

　　“是！！”鲲鹏大惊，却想不到东皇太一居然布下了如此可怕的算计，让他不由冷汗直冒，现在的陆压，即使是十个鲲鹏，怕也奈何不得，与那后土都相差无多了。

　　而秦浩布下一切，最后看向整个太古天庭的主殿，喃喃道：“东皇殿！！！”

　　作为东皇太一召见群臣和休息的地方，东皇殿就是混沌钟的所在，镇压整个古天庭，与这古天庭已经融合到了一处，想要在取出，却是非常艰难。

　　这东皇殿中，除去四处充斥着太阳真火，并没有一丝的防御，或是阵法，毕竟这里是当年东皇太一的寝宫，东皇太一不太可能，在这里布置一些凶险的阵法。

　　那样一来天庭之中的群臣，要想见东皇太一，还要通过一个个的杀阵，实在是不太方便，而且东皇太一日理万机，每天前来参见的人，多不胜数，要一个个的将他们引出杀阵，实在是一件繁琐之极地工作。

　　当时的东皇宫中还有无数地小妖，让那些小妖每天穿过一层层的阵法，在东皇宫中穿梭，实在是太过为难他们了。

　　再说东皇宫处在三十三天之上，若是敌人已经突破天庭的防卫，来到了东皇宫前，那此人的修为必定是极为高深，他就是布了阵法，也是无用，阻拦不了敌人的。

　　秦浩穿过几座建筑，不一会便来到了东皇殿外。

　　秦浩能够想得到这里，自然其他人也是能够想到。等秦浩来到东皇殿的时候，东皇殿外已然有着数人。

　　先来到东皇殿的，便是释迦牟尼，而其他的自然是几教之人，玄教的人是最后到来，却被几教的人堵在了最后，很显然他们想先下手为强，形势看似剑拔弩张，玉玲珑最沉不住气，眼看就要动手，秦浩终于缓缓走来。

　　“他来了！！！”本来释迦牟尼与广成子等人商议，是将玄教的人堵在门口，而其他个教各进去几位，来个先下手为强，无论如何，也不能让玄教得到混沌钟，从而大兴，这个计划可谓是天衣无缝。

　　但是秦浩一来，那就完全不同了，众人都有些畏惧的看着他，脸色都不好，但只是一瞬间，云中子立时做出了一个决定，首先冲入了东皇殿之中。

　　其余人也是紧随其后，虽然说混元圣人与混元战力不得出手，但秦浩一来那他们就没有任何把握了，毕竟秦浩可是连准提圣人都给屠了，指不定他真会出手，若是他一怒之下，把在场的人给屠了，夺得混沌钟，即使秦浩被镇压了又能如何？

　　玉玲珑等人正要紧随着冲进去，却只见秦浩摇了摇头道：“在这外面等着即可！”

　　玄教人正奇怪呢，为何要在外界等着？若是东皇钟落入其中任何一教手中，恐怕都立于不败之地，谁又能奈何得了？到时候即使秦浩出手也没用了。

　　“咣”

　　可就在下一刻，东皇殿里，突然传来一声剧烈的长鸣，古老的悠扬的钟声响彻在所有人耳中，透着一股可怕的巨力与威严，随着音波穿透天庭，直达整个洪荒。

　　东皇钟响了，已经有人掌控了东皇钟……


第一百二十二章 夺宝争气数（四）

　　钟声极具攻击性，若非秦浩宝塔悬在头顶，洒落仙光护持住众人，恐怕他们都要被震伤，钟声来的是突如其来，根本来不及防御，但秦浩却料到了一切，让在场玄教众人不由暗暗佩服。

　　他们在外面都受到了如此大的冲击，如果是在里面，受到的伤害，恐怕难以想象，没一会三教的人出来不少，却各个带伤，当他们见到玄教众人一个个幸灾乐祸的表情时，脸色更不好了，尤其是秦浩在此，让他们一个个都不敢说话。

　　“我们进去！”秦浩说着，带着一行人走进了东皇殿，宝塔护持之下，却是无惧东皇钟的钟鸣。

　　出来的都是一些修为不济的准教主，但是还有一些人，却并未出来，任他们猜测，却也想不到，陆压居然已经掌控了整个东皇殿，连东皇钟都在他们操控之下，等到他们一进去，东皇钟就响彻，无差别的攻向四周。

　　他们这些准教主，修为却是不济，立刻就受了重伤，迫不得已之下，只能退出来，见到秦浩一行人走进东皇殿，他们知道里面的情形更加危机了，那黄龙真人道：“此次怕三教恐怕一教也夺不到这东皇钟，东皇太一的算计，果真非同凡响！”

　　“玄教还有一丝机会，可若是他们夺得了东皇钟，那岂非……”玉鼎真人面色很不好，出来的几教之人，都生出了寒意。

　　“陆压怎么说也是佛门的大日如来，有释迦牟尼在，断然不会让玄教得逞，最后玄教还是为成为众矢之至，陆压掌控了整个太古天庭，到时候对付玄教之人就容易得多，而且陆压似乎已经成为了妖皇，玄教这次可是来了不少妖圣，若是……”上洞八仙中的吕洞宾却道。

　　闻言，其他人脸色才好了一些，联合是大势所趋，否则任何一方都斗不过玄教，尤其是有秦浩这位玄教教主在的秦浩。

　　此时，东皇殿里，三教之人，正与陆压僵持，刚才这一声钟鸣，震的他们都受了一些伤害，不过却不严重，而此时留在里面的，绝对都是高手，陆压一身皇袍，浑身散发着太阳真力，此时连昊天上帝身上的气势，都稍显弱势，他身边就剩下王母一人，剩下的群仙全都出去了。

　　毕竟修为不济，即使留在此地，也只是寻死罢了，而此时东皇殿里，处于对峙状态，各自都祭出了宝物，却谁也不敢出手，而就在此时，秦浩带着玄教的人，悠悠的走了进来，似乎是在散步似的，让所有人面色都是一寒。

　　看着眼前的一幕，秦浩却是微微一笑，并不理会，只是像东皇殿中看了一眼，只见一座古朴的大钟悬浮在半空中，静静的漂在东皇殿上。

　　见到这大钟，秦浩也有三分激动，因为得到这件宝物之后，玄教便不必再担心气数用尽，免遭杀劫，他的神识就这样肆无忌惮的探入这古钟上，验明正身，只见阵阵混沌之气从大钟上缓缓流出，又慢慢回到大钟之上。大钟之上似乎刻着一幅画，画面上是一位乘坐九龙沉香辇，头戴珍珠冠，身穿九龙黄袍的帝王，正在接受底下的万千妖神朝拜……

　　良久秦浩才收回了神识，而众人也都是看着他，却不敢如何，就连陆压都是如此，他虽然掌控了整个东皇殿，掌控了古天庭，可此时后羿却手持射日弓，冷冷的盯着他，他一旦敢妄动，就会遭到后羿毁灭性的打击。

　　陆压此时虽然成了妖皇，但是后羿给他的映象太深了，已经酿成了心魔，即使想斩都斩不去，所以才会有现在的情景，而论强者，玄教绝对占绝了上风，尤其是秦浩在这里，让他们隐隐间都感觉到了威胁。

　　“几位妖圣，吾今已掌控太古天庭，有命运神阵护持，尔等还不快回归天庭！”陆压突然看到了玄教一方的几位妖圣，这些都是他父亲的老部下，对妖族是忠心耿耿，与鲲鹏这样的狼子野心之辈，却是不同的。

　　闻言，几位妖圣顿时一怔，尤其是见到陆压的气势，有了几分当年帝俊的风采，心中不由犹豫了起来，很显然这混沌钟无人催动，却自己响动是不可能的，而唯一能如此之快，掌控混沌钟的存在，就是坐在妖皇宝座上的陆压了。

　　在这关键时刻，释迦牟尼如来，祭出青莲宝色旗，一颗舍利在朵朵青莲的簇拥下，从青莲宝色旗上冲出，道道金光射出，当的是厉害无比，众人皆是一惊，不知释迦牟尼到底想怎样，却见他道：“阿弥陀佛，宝物已与这古天庭融为一体，诸位道友还是莫要在争持，免得伤了和气！”

　　释迦牟尼的意思，在场的人都听出来了，那是说这宝物当归陆压所有，毕竟刚才催动混沌钟的，乃是陆压他又是妖皇太子，现在又成了新一代的妖皇，东皇钟合该陆压所有，这让人教与阐教的人心中很不自在，尤其是昊天上帝。

　　可不自在又能如何？若是几教相争之下，必然是一盘散沙，玄教势大，可各个击破，又还有秦浩在这里压阵，即使他不出手，威慑也很大，所以释迦牟尼的意思很简单，这是要各方联合起来，共抗玄教。

　　“太古天庭虽已不在气数之下，不过紫微大帝陨落，吾今封陆压太子为新一任的紫微大帝，执掌周天星斗，你看如何？”谁也没想到的是，第二位开口的，居然是昊天上帝这位现任的天庭之主。

　　但是众人也听出他话里的意思了，很显然到了这种地步，昊天上帝也没辙，这混沌钟是夺不到了，但新一任的妖皇陆压，必须成为天庭的紫微大帝，哪怕只是挂一个名字，那实际上还是在天庭之下，到时候陆压若是想逆反天庭的话，必然遭天下诛之，连西方教也帮不了他们，否则就会成为众矢之至。

　　“哼，好算计！”陆压心底冷笑，却是没辙，他虽然掌控了整个古天庭，却还没自信到能与三教相抗的地步，尤其是有玄教，乃至于秦浩在的时候，而且几位妖圣的态度也是犹豫不决，毕竟他可不是女娲娘娘。

　　广成子，云中子还有南极仙翁三人眉头却是一皱，不过现在最好的结局怕也就是让陆压干这个紫微大帝了，否则话道门占不到一点便宜，这样也能制衡到佛门，毕竟这古天庭在这里，佛门也不能把混沌钟带走。

　　“我看如此便好，免得让那杂毛卵生之辈夺去！”广成子话中带着讽刺之意，不过这却让陆压与鲲鹏心中都不舒服，虽然知道广成子是在说玄教的人。

　　“砰”

　　广成子刚说完，突然感觉一股距离，踢在了他的屁股上，整个人来不及反应，就被踢飞了出去，撞在了那天庭的梁柱上，发出一声巨响，浑身都是晕忽忽的，这一下太快了，等到众人反应过来是，广成子已经撞到了梁柱上。

　　“哪个……”广成子反应过来，就想咒骂几声，但是当他看到踢他的人时，脸色却是一变，硬生生的把他后面几个字给憋了回去。

　　“嘴贱的种，当我好欺？”秦浩冷到道，众人都感觉到秦浩身上散发出的杀意，全都咽了咽口水，尤其是秦浩身周的那力量波纹，让他们直打冷颤，这力量波纹，比起混元圣人的压迫，丝毫不让，甚至还要强上一些。

　　“你……道祖……道祖有言，你……你不得出手！！！！”广成子被秦浩骂成嘴贱，身为圣皇帝师，哪里受到过这样的侮辱，可是秦浩就是骂他了，还踹了他一脚，他却不能拿秦浩怎么着，人教与阐教的人都是皱眉，却不敢如何。

　　而释迦牟尼与陆压几人，却摇了摇头，明明知道秦浩是个暴脾气，居然还敢当着秦浩的面，骂他玄教，这不是自己找辱？

　　“道祖个屁，你这混账以为道祖说了混元战力与混元圣人不能出手就能保你了？你吾好欺？我告诉你，你莫要欺到我头上来，否则我照样弄死你，而且你刚刚有见到我出手么？”秦浩冷冷道。

　　众人都是一怔，秦浩确实出手了啊，难道广成子还是自己撞到梁柱上去的？所有人都认为广成子是自作自受，秦浩就是受到道祖的法旨限制，但是屠过圣人的人，又岂是如此好欺的？这就和混元圣人一般，虽然不能出手，但若是别人欺负上门来，混元圣人是不可辱的，所以一旦受辱，混元圣人出手，只要不过份，道祖肯定是不会镇压的。

　　但就在此时，玉玲珑却笑道：“师父是出脚了，道祖可没说，不能出脚！！”

　　“哈哈哈，好一个出脚！”后羿却爽朗的笑道，这意思是告诉广成子，我们玄教摆明了欺负你，有本事你在嘴贱一点啊。

　　人教与阐教的人面色都是一冷，尤其是广成子，憋的是面目通红，哪里还有一点圣皇帝师的风范，面色狰狞至极，却拿玄教之人无可奈何。

　　“这混沌钟，我要了，你们几个该干嘛干嘛，最好别惹我！”秦浩冷笑一声，身形一闪，来到了混沌钟之上，头悬宝塔，镇压而下，元神直接侵入东皇钟内部，就要磨灭东皇太一的元神。

　　这一幕让在场的人都是措手不及，秦浩不能对他们出手，可却能对宝物出手，看到如此，陆压顿时大怒，冷喝一声道：“你真当你无敌了么？”

　　随后一股可怕的力量直接压向了秦浩，周天星斗都被引动，连秦浩都不由一颤，这是命运神阵，三教的人见到如此，也都杀向了玄教之人，大战立时一触即发……


第一百二十三章 夺宝争气数（五）

　　人阐两教加起来，共有七位准教主，佛门是有着八位，双方加起来，共有十几位左右的准教主，玄教一方合起来也有十几位，不过三教之人的准教主，显然很多都比玄教的准教主厉害的多，毕竟已经三教已经剔除了一批。

　　秦浩一出手，便镇压在混沌钟上，以大法力压之，陆压色变，引动太极八卦命运神阵，洒落漫天星辰之力，却唯独不见那命运之力，真正的太极八卦神阵若是推演出来，将会引动命运的长河。

　　但即使是满天星斗之力压迫而下，秦浩亦感觉有些吃力，不过也只是吃力而已，甚至连凝重之色都没有，而他沉沉的站在混沌钟之上，傲视三教两大天庭之人，让人是膛目结舌，周天星斗之力陨落之下，根本破不了秦浩周身的力量波纹。

　　“周天星斗大阵，没有那么妖神执掌星辰幡居然可以祭出周天星斗大阵，不可思议！！”三教众人都是惊讶。

　　但是他们更惊讶的是，秦浩在周天星斗大阵的星辰之力下，居然只是微微皱眉而已，可见此时秦浩的实力有多强大。

　　“几位妖圣还不出手，更待何时？”陆压冷喝一声，知道事情严重了，因为关键的命运神阵哪一部分，居然根本没有施展出来，似乎被什么镇住了，而现在陆压只能暂时镇住秦浩，让他不得动弹。

　　闻言，妖圣们还在犹豫当中，毕竟他们是奉女娲娘娘之命，加入的玄教，现在若是背弃了玄教，那就是背弃了女娲娘娘，所以妖圣白泽道：“太子息怒，恕汝等难以从命，今日吾等当两不相帮！”

　　说完，白泽带着几位妖圣对陆压行了一礼，随后又对秦浩行与玄教之人行了一礼，就这样出了东皇殿，似乎是不想参与这场纷争，而被夹在中间，妖族的妖圣一去，后土娘娘与镇元子二人脸色不由一变。

　　但现在已经是最好的结果了，若是妖圣们真的背弃玄教，听从陆压的指挥，那玄教就会处于被动状态，妖圣们离去，还出乎玄教之人的例外。

　　“嗖”

　　火光破空，后羿搭弓射箭，射日弓发出一声声轻鸣，随后直朝陆压的面门射去，陆压大惊失色，运用星辰之力，无形的组成一道防护，但是穿云箭只是发出一声“嗤嗤”的响动，去势不减的朝陆压射去。

　　众人也都看向了这一幕，陆压脸色大变，身为新一代的妖皇，连秦浩在场，他都敢引动神阵镇压，可是后羿，却是他的克星，甚至是心魔，强烈的危机感袭来，让坐在皇座上的陆压脸色很不好。

　　眼看火光一撩之间，弓箭就射了过来，只听到“嗡”的一声，并没有血肉迸裂的景象，穿云箭钉在了皇座上，那皇座龟裂开来，却并未被射穿，也不知是用什么材料制作，三教之人都松了一口气。

　　“又射偏了？”在场的人膛目结舌，不敢相信后羿居然会射偏了，后土有些奇怪的看着后羿，连后羿自己都不敢相信，这一箭明明是对准了陆压的眉心，居然会射偏了。

　　“有一股力量，将箭打飞了，是东皇太一留下的力量！”后羿看着陆压，自语道，而此时陆压被这一箭吓的魂飞魄散，虽然射偏了，但也是擦着他身边而过，钉在了他的皇座上，好半天他才反应了过来。

　　连续遭逢后羿两箭射偏，让他实在觉得不可思议，但他突然感受了一股熟悉的气息，似乎在庇护着自己，他不由自语道：“东皇叔伯！！”

　　这一箭射偏，却并非是后羿故意的，而是因为东皇殿里的一股力量，将这一箭稍稍的改变了方位，所以才射在了皇座上，救了陆压一命。

　　“后羿，今日吾当与你算一算几位哥哥的大仇！”眼看后羿不死心，又要在搭弓射箭，陆压隐隐间有些畏惧，能躲得过一次，躲得过两次，却很难躲得过第三次了，这次后羿肯定是全力出手。

　　“陛下，让我来战一战这位大巫！”鲲鹏却是身形一闪，杀向了后羿，一击便是绝杀，让后羿不得不放下弓箭，进行防御。

　　“今日这混沌钟，当入我玄教之内，此乃盘古父神之物！”后土娘娘展现出祖巫真身，强大的巫力充斥着整个东皇殿，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇，更有一股混元道力笼罩。

　　三教之人都被这股力量震慑住了，释迦牟尼与昊天上帝，乃至云中子脸色都是一变，论实力他们都不如后土，但此时秦浩被周天星斗阵压着，三教必须联手，若是不挡住后土娘娘，混沌钟肯定落入玄教手中。

　　释迦牟尼与昊天上帝对视一眼，随后联手杀向了后土娘娘，两人一个是一方教祖，一个在表面上，是洪荒的主人，但是两人面对后土娘娘幻化出的祖巫之身，却显得无力至极，要知道后土娘娘在太古时代，就是能与两大妖皇娉美的人物，虽然真身已经化为轮回，但出世之后，却有了元神，又有大功德护持，到现在更是隐隐间要证道了，又岂是昊天上帝与释迦牟尼能奈何？

　　但两人虽然落入下风，却还是拖住了后土娘娘，与此同时的是，镇元子也出手了，这位道门大仙一出手，清气上升，地书悬在头顶，正要去帮扶后土娘娘，却只见那边的云中子与燃灯上古佛走了过来。

　　“镇元号称地仙之祖，今日吾等当领教领教！”云中子与燃灯上古佛很清楚镇元子的厉害，自然不敢托大。

　　这两人中，燃灯上古佛就不用说了，曾是阐教副教主与多宝道人，现在的释迦牟尼是一个级别，虽然不是元始天尊的弟子，其修为却高过任何一个弟子，是十二金仙的大师兄，他曾经帮姜子牙破十绝阵，还手了赵公明的十二颗定海珠，修炼成了掌中佛国，端的是厉害无比。

　　云中子更不用说，乃是有名的福缘之仙，封神时纣王进谏企图除掉妲己，失败后离开朝歌，后收雷震子为徒弟。而云中子虽然不是阐教十二金仙，却阐教门下最擅长炼器之人，番天印、捆仙绳等许多大名鼎鼎的法器都曾被仿制过，在炼器上与截教的多宝道人也就是释迦牟尼相差无几。

　　镇元子虽是地仙之祖，修为厉害，却没有后土娘娘那么强横，又有混元道力护持，但对上二人，却也打了个不相上下。

　　人阐佛与天庭之人，则是对上了玄教的其他大巫，几位修罗王天生被太阳真火克制，所以就没有进来，妖族的妖圣又离开，所以现在玄教就只剩下几位大巫和玉玲珑，至于后羿则是与鲲鹏颤抖在了一起。

　　“玄教今日就在此灭教吧！”广成子狠辣道。

　　“只剩下几位大巫，吾看汝等还能有什么手段！！”几位上古佛也道，冲向了几位大巫。

　　但是他们都忽略了玉玲珑这个神魔之体，眼见几位大巫抵挡不住三教与天庭的人海战术，而师父又被星斗大阵镇压着，玉玲珑冷喝一声，杀向了广成子等阐教门人：“几位大巫闪开，吾让他们见识见识，何为神魔大法！”

　　“找死！”广成子见玉玲珑杀来，却是冷笑，阐教众人亦是如此，都觉得玉玲珑是在自己找死，当初与紫微大帝一脉争斗时，玉玲珑才多强的修为？连无极大罗金仙都不到，到现在又能强到哪去，他们这些人都是老一辈的，轻视玉玲珑也在情理之中。

　　但是玉玲珑冷笑一声，明晃晃的从取出一块金砖，照着广成子的面门就拍了上去，众人见到这金砖，脸色都是大变：“这是那块金砖！”

　　头顶落魂钟的广成子面色发白，心里唯一的想法就是退回去，但是已经晚了，玉玲珑拿着金砖，照着就拍了上去了，速度之快广成子根本来不及躲避。

　　“咣当”

　　整个落魂钟被一股巨力拍碎，金砖去势不减，直接砸在了广成子的面门上。

　　“砰”的一声，广成子整个人彻底被砸飞了出去，脑子里满是七荤八素，浑身都处于酥麻状态，这位人皇帝师，劈头散发，鼻子都被拍歪了，整张脸都是血肉模糊，砸在了天庭的梁柱上。

　　众人见到这一幕，皆是膛目结舌，几位上古佛与南极仙翁，在加上那西王母惊讶的同时，都攻向了玉玲珑，一时间宝光四溢，玉玲珑顿时陷入了危险的境地，玄教的人都看向了玉玲珑，露出担忧之色。

　　“无耻！”玉玲珑骂了一声，一方宝塔出现在她头顶，所有的攻击顿时都被挡在了宝塔之外，而此时凶矛与神魔之盾出现在她手中，抬手一挥，“横扫千军如卷席！”

　　“小娃儿受死！”几位古佛冷道。

　　但是，在玉玲珑那可怕的力量卷动之下，攻伐而来的几人，脸色都是惨变，宝物在凶矛的攻杀下，化为点点碎片，全都是狼狈不堪的退了回去。

　　“这小丫头，比他师父还猛！”九凤与相柳等几位大巫，惊讶的同时，不由赞叹……


第一百二十四章 破（上）

　　玉玲珑横扫当场，让三教之人都是目瞪口呆，本以为情形已经偏向了对他们有利的地步，毕竟他们都认为秦浩被镇压了，可谁也没想到秦浩的徒弟，一点也不逊色于秦浩，凶悍至极，尤其是几件宝物在手。

　　那宝塔就不用说了，吞了老子的玄黄玲珑宝塔，悬在头顶，几乎立于不败之地，十二重宝塔时时刻刻都传出一股沉重而可怕的压力，凶矛与神魔之盾自然也是厉害无比，一个是神魔之卵的壳，一个是秦浩曾经的证道之器。

　　玉玲珑与几位大巫站到了一起，相柳道：“丫头，好样的，不愧是教主的弟子！”

　　其他几位也对他赞赏有佳，玉玲珑现在的修为绝对可以与释迦牟尼这个级别的一战了，而且有宝塔在，更是先天立于不败之地，谁人能抗？

　　三教之人面色阴沉了，尤其是陆压，本来以为三教联合，加上天庭，自己能镇压住秦浩，就能一举在此将玄教覆灭，其实不覆灭玄教，也能让其元气大伤，得不到混沌钟的玄教，必将自毙。

　　却没想到玉玲珑出现，坏了陆压的大事，不过即使不能让玄教元气大伤，只要保住混沌钟，玄教一样会自毙，于是陆压道：“诸位，只要拖住他们几位，让我引动更深一层的阵势，到时候玄教必然落入下风！”

　　“嗯！”闻言，玄教人脸色一变，而三教与天庭的人，却露出了喜色，却没想到这古天庭还有更深的阵势。

　　“灭了这群土鸡瓦狗，等师父斩灭了混沌钟内东皇太一的元神，古天庭将是我玄教立教之基！”玉玲珑冷喝一声，随着几大巫，也杀了上去。

　　秦浩并非是不能出手，这周天星斗大阵根本镇压不了他，他现在镇压这混沌钟也是关键的一步，若是让陆压在敲响混沌钟，其他人基本上不用在夺了，直接退走得了，而他又不能出手对付各教的人，否则道祖必然会将他镇压，所以他只能炼化混沌钟，先将这件宝物夺到手中在说，

　　他将自己地一丝元神逸出，进入混沌钟内，准备查其内的空间。

　　但凡先天至宝，都有着自己地空间，混沌钟这最顶级的先天至宝自是不例外，也有着自己的空间，而且远比一般的先天至宝空间要大。

　　秦浩元神进入混沌钟的空间之后，便见自己面前到处是灰蒙蒙的一片，就和鸿蒙混沌混沌一般。

　　在这关键时刻，秦浩也不敢马虎，不愿意有一丝的疏漏，所以秦浩还是继续向前，找寻东皇太一分神的存在，终于不知道过了多少时间，在秦浩面前出现了一座宏大之极的宫殿。

　　秦浩见到这座宫殿，认出这座宫殿的造型，与自己现在身处的东皇殿没有丝毫的差别。而在这座大殿正中的龙坐上，端坐着一位头戴珍珠冠，身穿九龙黄袍的帝王，面貌也与外面看到万妖朝圣图上的东皇太一没有一丝的区别，只是眼睛之中一片茫然、呆滞。没有万妖朝圣图上面那么的威严。

　　看到这里秦浩心中大喜，但就在此时太一分神动了，手一抬便是一道天妖神雷向秦浩打来，秦浩元神却是无惧，只是抬手之间，就将这天妖神雷打散，无论是元神还是肉身，秦浩最不怕的就是雷霆，哪怕是盘古父神的开天神雷，对他也没有多少作用。

　　但秦浩知道此时这还不是混沌钟，而是东皇钟。东皇太一的分神在这个空间，能够调动所有的元力，却是能够挥出大的威力，只有斩灭了东皇分神，才能恢复混沌钟的本来模样，隐隐间秦浩觉得，这里面的宫殿，才是古天庭的主要阵眼。

　　若是换成别人，在这里与东皇太一的分神交手，几乎没有胜算，但秦浩却不一样，根本元神之强大，即使东皇太一本尊前来，秦浩也能打的他落花流水，更何况只是一缕分神而已，即使在混沌钟的空间里，可以调动混沌钟的力量，秦浩也无惧于他。

　　不过秦浩知道外面的情形并不好，而且还有天道算计。

　　所以立即朝来的路飞回，见到秦浩的元神飞走，东皇太一的分神却赶紧追了出来，若是不斩灭东皇太一的元神，即使秦浩要镇压这混沌钟带走，也非常之难，所以当东皇太一的元神一出到宫殿之外，秦浩立即停下了脚步。

　　东皇太一分神空洞，一记数百道天妖神雷打向秦浩，漫天的雷华涌动，如同渡劫一般，腥红而妖异，但秦浩元神站在雷霆中，突然取出一物，古朴无华，如同烧火棍，正是那铁棍，秦浩催动铁棍，狠狠的打向周围神雷，只听到一声声“嗤嗤”的炸响，周遭的一切都化为了虚无。

　　混沌钟里的太一乃是分神，而且无有神智，只知道进攻，打碎一切敌人，除了天妖神雷，就是混沌之气的碾压，这混沌钟不愧是第一至宝，在混沌之气的碾压之下，居然暂时的阻挡住了秦浩的攻势。

　　这让他不由皱眉，虽然他很清楚，自己一棒子就能把太一元神敲灭，可奈何的是混沌钟的压力，每前进一步都很艰难，要抹灭太一，至少要一个时辰才行，一个时辰之后，太一元神磨灭，秦浩在打入自己的烙印，整个古天庭都将在他的掌控之中。

　　若是平常，一个十成对于他来说，真不算什么，但现在完全不同，他隐隐间有些不安的感觉，这不安并非是来自陆压和古天庭，而是鸿钧道祖，似乎有什么算计正在逼近，所以秦浩才如此急切。

　　而就在此时，秦浩突然感觉不对劲，在外的元神看向后土，暗叫一声：“不好”

　　只见阵阵混沌之气突然后土娘娘的身上出现，将后土娘娘整个包围起来，即使以秦浩的眼力，也无法看出混沌之气里面的详细情景。

　　不一会，这些混沌之气却是慢慢的。被吸入后土娘娘身体之内，等所有的混沌之气都被吸收完之后，后土娘娘便出现在众人面前。

　　此时的后土娘娘，却是已然将自己的原身收起，再次显现出了人族的身体，只见后土娘娘身上穿着一身土黄的衣裙，眉目之间看起来虽然不是甚美。但是后土娘娘的脸上，却是有着一股圣洁的光芒，给人一种慈祥的感觉，就如同慈母一般。

　　使人不自觉的产生一种想要亲近的感觉，这种亲近却不是男女只见的那种亲近，乃是觉得对方如同自己地亲人一般，慈母般的感觉。

　　所有人都是一阵失神，后土此时地修为，看起来已经到达返璞归真的境界。虽说巫族不修元神，不可能成圣，可是后土却不一样，等后土将那未曾吸收地混沌灵气全部吸收，恐怕开天以来的第七位圣人就要诞生了。

　　“好算计，真是好算计！”秦浩在东皇钟里，脸色极为阴沉，后土什么时候证道不好，偏偏这个时候证道，但秦浩很清楚，这并非是后土想要的，而是天道的算计，在这关键时刻，让后土娘娘这样第一的战力成圣，就是算计他玄教。

　　在外人看来，后土成圣，或许是一件大好事，可是玄教现在已经有了两位圣人了，在多一位圣人，三位圣人的话，气运根本不足，必然会遭逢杀劫，其二就是因为现在后土乃是东皇殿里，独撑局面的人。

　　她一旦证道成圣，将不能出手，否则将会被道祖永生永世镇压，后土娘娘对秦浩有恩，无论如何，秦浩也不忍她被镇压，但此时大势已经不可改了，后土娘娘摇了摇头，想一门心思的压制住那股可怕的混元道力，却终究是压制不住。

　　释迦牟尼与昊天上帝立即退开，因为天地间第七位圣人，已经要出现了，他们生怕后土在成圣之前，给他们来个凶猛的一击，但后土却没有如此做，因为她已经彻底压制不住身体里的混元道力转化，眉心的紫色光芒越来盛。

　　这一日三十三天上，古天庭中突然大放光明，瑞气千条，金光四射，洪荒中所有生灵都不由自主的向天朝拜。

　　后土娘娘成圣了，众生不由自主的迎接新圣人的诞生，娲皇宫中的女娲娘娘面露喜色，说道：“终于成了，却不是时机。”

　　大赤天之中太上老君眉头微微一皱，说道：“后土成圣，道祖果真好算计！”

　　而清微天三元宫之中的元始天尊，眉头舒展，后土虽然成圣，但玄教已经有两位圣人，其中一位还是应劫而生的杀生，后土证道只会让玄教的杀劫来得更快，而现在古天庭上的争斗，后土乃是主力，后土一去，玄教大势已去。

　　而西方极乐世界之中的阿弥陀佛，那面上从来没有改变过的愁苦之色也有了一丝的松动。

　　“见过后土娘娘！”东皇殿里，所有人都是归俯，连陆压也下了皇座，不得不如此，圣人至尊，不容有任何无理与亵渎。

　　“哎！”后土娘娘叹息了一声，只是深深的看了一眼混沌钟上的秦浩，随后朝三十三天洪荒而去，混元圣人不得出手，后土娘娘也是无奈。

　　而此时形势却更加危急，释迦牟尼与昊天上帝腾出手来，连玄教众人没有都皱了起来……


第一百二十五章 破（中）

　　后土娘娘一离去，东皇殿里，形势大变，原本有利于玄教的大好形势，就这样消失了，空出了释迦牟尼与昊天上帝这两大战力，任何一个都能与玉玲珑斗上一番了，这两位可都不比广成子这些人。

　　在准教主里，也都是顶尖的存在，玄教众人本占据了上风，现在不得不退后，镇元子与后羿领着一干人等，与这些人对峙了起来。

　　“玄教触犯天威，当死无葬身之地，今日全都入劫吧！”广成子再次站起来，虽然被秦浩踢了一脚，又被玉玲珑一金砖拍在面门上，不过这个现在的阐教副教主，可并非这么轻易就会死的。

　　“气运不足，当在杀劫中走上一遭，今日吾等送你们上路！”昊天上帝也道，身边的瑶池金母透彻可怕的杀意，玉玲珑对上他们，简直就和对上一群土鸡瓦狗一般，让这位瑶池金母颜面大失。

　　师父落了他们的面子，也就算了，但今日徒弟又落了他们的面子，这是他们所不能忍受的，而此时秦浩站在东皇钟上，却没有一点动静，唯一的希望就在秦浩身上了，可是到了这万急的关头，秦浩依旧什么都没做。

　　“你们不用等了你们的教主了，他不可能炼化混沌钟，整个太古天庭都融合在了周天星斗大阵之中，周天星斗掌控了整个鸿蒙的气数，除非你们玄教想覆灭整个鸿蒙，否则即使炼化了东皇钟，也带不走它！”陆压高坐皇座之上，冷冷说道。

　　这让玄教本来低落的士气，更是一落千丈，但就在此时，玉玲珑却道：“有师父在，又有什么是带不走的？”

　　“巫族只向前，不退后，今日即使全都战死，也要用血将东皇殿的太阳真火，给浇灭了！”后羿冷笑一声。

　　几位大巫气势顿时大涨，澎湃出一股视死如归的气势，昊天上帝却冷道：“真是不知死活，玄教气数已尽！！”

　　“废话少说，手底下见真章！”玉玲珑手持凶矛，长发飘落，宝塔悬在她头顶，落下丝丝混沌之气，将她护在了身上，她一出手就直接面对昊天上帝与释迦牟尼而去，居然是要如后土娘娘一般，战这二人。

　　所有人见到这一幕，都是一惊，不过玉玲珑刚才的实力，在场的人也都见到了，若是战其中一个，肯定是有机会斩杀的，即使战他们二人，虽然处于下风，但也绝对可以落入不败之地，至少没有身陨的危险。

　　“鲲鹏，尔等一众土鸡瓦狗，全都来你后羿爷爷这里，吾当汝等见识何为神魔巫力！”后羿手持射日弓，十箭搭铉上，对准了在场十位强者，尤其是西方的几位古佛，后羿这是要以一敌十。

　　“嗖嗖嗖”

　　后羿根本就不给他们任何机会，射日弓还未拉到满月，就直接射了出去，被瞄准的几人都脸色惨变，即使没有拉到满月的射日弓，其威力也不差，绝对可以让准教主重伤，瑶池金母，广成子，西方的几位古佛，全都在瞄准之中。

　　后羿本想将这几位全部射死，减轻压力，但就在此时，陆压却是冷笑一声，可怕的星辰之力突然洒落下来，连续十箭，只有一箭射中了一位古佛，而且还只是擦过，其他几箭全都射偏了出去。

　　被瞄准的几人都是冷汗直流，尤其是那位古佛，只感觉浑身冰凉，虽然只是受了一些轻伤，但是后羿的威慑力对他们而言却极为骇人的。

　　“后羿，吾今日要将汝碎尸万段！”陆压脸色苍白，连续两次引动星斗之力，却让他也承受不起，但此时破了后羿的十箭，却可功成身退了，剩下就只需把秦浩牢牢的镇压住就好了，即使秦浩真的将东皇元神覆灭，估计等他出来，玄教的弟子，也死的差不多了，而且还带不走东皇钟。

　　“杀！”数十人反应过来，全都杀向了后羿，不容他在有搭弓射箭的机会，否则他们都得死，鲲鹏一马当先，速度最快，其次就是瑶池金母与南极仙翁，而后才是西方的几位古佛。

　　“杀！”几位大巫也冲杀了上去，与三教天庭的人战在了一起，镇元子也再次对上了燃灯上古佛与云中子二人，地书虽然不是什么先天至宝，但防御力却也非常高，加上镇元子的修为，而已堪堪抵挡住。

　　而玉玲珑虽然骁勇，却敌不过释迦牟尼与昊天上帝二人，若非是有神藏宝塔防护，那两人根本落不下来，恐怕玉玲珑现在都受伤了，但这一番的攻击也让玉玲珑那浮躁的心境开始变得平静起来，三界之中，并非只有他师父才是最厉害的，很多人都强过她。

　　后土娘娘看似面慈心善，可实际上战力却远远超过了玉玲珑，曾经的玉玲珑以为后土娘娘都不是自己的对手天下除了师父之外，无人能敌得过她，但现在她明白了，后土娘娘那都是让着她，从未与她动过真格的。

　　现在的情景就是如此，若非是有师父的两件防御宝物，恐怕她连与释迦牟尼二人一战的资格都没有，并非是她不济，而是在战斗经验方面，这两个活了不知道多少亿年的人，远远比她要老道的多。

　　眼看玉玲珑越来越不济，就要让昊天上帝溜走，玉玲珑心中大急，若是昊天上帝溜走的话，本来不利的局面，会更加不利。

　　“小娃儿，你太弱了！”昊天上帝一声讥讽，昊天神镜金光一闪，打在玉玲珑宝塔的防护之中，释迦牟尼又是一记如来神掌，昊天上帝彻底脱困，冲向了镇元子，以三敌一，镇元子绝对吃不消。

　　“不好！”所有人都看向了这边，让昊天上帝过去，恐怕镇元子有陨落的危险，可此时他们根本没有力气去帮忙，各个都陷入了苦战之中。

　　而三教之人都是冷笑，又是坐在皇座上的陆压，但就在此时东皇殿外传来了一个清朗的声音：“如此好戏，吾孔宣怎能错过，昊天上帝可敢与我一战！”

　　听到这句话，玄教众人都是心中一喜，当然相对应地，就是人阐佛三教弟子心中的惊讶。昊天上帝与如来，却是将孔宣恨之入骨。

　　因为孔宣再晚来一会，整个玄教都会因为昊天上帝去斩杀镇元子，而陷入彻底的苦战，落入下风，可偏偏在此时，孔宣来了，这位的五色神光可是圣人之下不败的。

　　“怎么可能，他怎么会来此地，娲皇宫不是被道祖禁锢了么，他在怎么可能出来此地！”无论是东皇殿内，还是东皇殿外，几乎所有人都大吃一惊，尤其是那些出去的妖圣们，见到孔宣来此，心底却有些愧疚。

　　孔宣一直在娲皇宫，此次前来，肯定是女娲娘娘授意，知道玄教有难，而他们身为妖族，受到女娲娘娘的护持，却违背了女娲娘娘的意思，自然心中有愧，但事已至此，他们自然也不会在去想帮。

　　“虽然说娲皇宫被禁锢，可道祖是禁锢了女娲娘娘，其他人还是可以出来吧，只是出来在也进不去而已，而且名义上说是禁锢了女娲娘娘实际上，女娲娘娘若是想强行出来，也很容易，禁锢与不禁锢，只是一个名义而已。”有人又道。

　　而孔宣一来，却与昊天上帝战在了一起，五色神光刷下，昊天神镜都有些抵挡不住的趋势。

　　“孔宣又强大了，这次在娲皇宫里，怕是受到了娲皇亲自指点！”有人想到，孔宣号称是圣人之下无敌的存在，自然不会弱，否则女娲娘娘也不会让他来结尾了。

　　“孔雀大明王菩萨，为何相助玄教？”释迦牟尼却冷喝一声。

　　“多宝和尚，你少扯西方教那些狗屁，吾孔宣现在可是自由身！”孔宣冷笑道。

　　陆压见到如此，心中更是阴狠，却冷道：“孔宣，你身为妖族，为何见到本妖皇不行礼，不行礼也就算了，还帮助玄教！”

　　“妖皇？”孔宣边战边道，丝毫也不闲吃力，“狗屁，你个吃里爬外的东西，妖族是你一人的么？女娲娘娘护持你那么久，处处为你着想，你却主动入了西方教，你这种人也配称为妖皇？若非你留着两位妖皇的血脉，吾现在便斩了你！”

　　“你……”陆压气煞，但孔宣说的却句句在理，他确实是吃里爬外，入了西方教，而孔宣那是不得已之下，被逼入了西方教中，但陆压还是厚着脸皮道，“吾今日必斩汝等，等吾引动命运神阵在治你冒犯妖皇之罪！”

　　“虚张声势，你当玄教教主是吃素的么？”孔宣却看向了秦浩，很显然是看透了陆压心底的那点小伎俩。

　　而陆压却像是被拆穿了谎言的孩子似的，面红目赤，却不知道该说什么，而孔宣之言也将所有人的目光都引到了秦浩身上。

　　“即使混沌钟不能离开古天庭，我玄教也要定了！”玉玲珑语气坚决。

　　“对，我玄教要定了！”玄教众人顿时气势大涨，而三教门人，却脸色一变，齐刷刷的看向陆压，见到陆压的表情时，各个脸色都不好……


第一百二十六章 破（下）

　　玉玲珑手持凶矛杀向了释迦牟尼，对上释迦牟尼，玉玲珑的把握却很大，尤其是有如此多宝物相护的情况下，而且这次玉玲珑并非是以近战，而是抬手发出一道神雷，打在青莲宝色旗上，将青莲宝色旗上逸出的青莲打散数朵，说道：“青莲宝色旗也不过如此。”

　　释迦摩尼如来一惊，道：“这是开天神雷？？？即使后土也不可能血会开天神雷，这只有盘古父神才能学会，即使十二祖巫也需要布下十二都天神煞大阵才能以盘古真身，释放出这开天神雷！”

　　“居然真是的开天神雷，可开天辟地的东西，不对……这神雷似乎威力不如盘古所释放的开天神雷！”一些有见识人却道。

　　“这确实是开天神雷，乃是得自盘古传承，只不过我施展出来没有盘古那么大的威力罢了，多宝道人，你以前也是截教门人，为何要入那佛教，我看你还是加入我玄教为好，与通天圣人再续师徒之缘！”玉玲珑说道。

　　这是想让释迦牟尼道心不稳，也是想试试这个多宝道人的心，到底还是否存在，或者他便是如来了，而他刚说完便见如来顶上三光大盛，那三光，乃是寂灭佛光、太清仙光，上清仙光，这三种仙光，如来却是三界唯一一个身兼三家之长之人。

　　三光之中现出一位顶上浮着一座佛塔，身上有着上千条手臂的佛陀，这上千条手臂的手中，各拿着一件法宝。正是如来的善尸化身多宝如来。

　　多宝如来顶上的佛塔，正是当年截教教主通天教主赐给多宝道人地昊天塔，在多宝道人被太上老君化胡为佛之后，化为多宝佛塔，这多宝佛塔拥有无量的威能，也是一件极为厉害地先天灵宝，更为难得的是，多宝佛塔不但能够攻敌，还能够困人，与金灵圣母的四象塔有着相似的功用。

　　在释迦摩尼如来与多宝如来这两尊佛陀周围，还有着五位金刚，名为中央不动明王、东方降三世明王、南方军荼利明王、西方大威德明王、北方金刚夜叉明王，乃是释迦摩尼如来用诛仙阵图为依托，所斩去的恶尸，这五方明王，或为一头两臂，或为四臂，或为四头八臂，不一而足。

　　但是相同的是五位明王面上显露出的，都是忿怒之色，以示佛祖降魔之手段。五方明王按照五行方位站定，将如来与多宝如来护在其中。

　　只听中央不动明王喊道：“玉玲珑，今日便让你见识见识吾佛门降魔手段，你若是放下屠刀，入我佛门，毕竟得到超脱！”

　　多宝如来挥舞手中的上千件法宝，说道：“若是不入我佛门，今日便是你身陨之日。”

　　说完首先将多宝佛塔祭起，向着玉玲珑打去，多宝佛塔来到玉玲珑顶上，便发出一道金光，将玉玲珑罩住，随后便向着玉玲珑顶上砸来，欲将的神藏宝塔破开。

　　可是玉玲珑只是微微一笑，头悬神藏宝塔，显出了通天大道，直接顶着如来上去，眼见如此，多宝如来便将多宝佛塔落下，可是玉玲珑却又趁机抬手发出一道开天神来，打在了多宝佛塔上。

　　那多宝佛塔虽然有着无量威能，可是被玉玲珑这一记开天神雷击中却是滴溜溜的在半空中乱转，无法落下，从佛塔上发出的金光，直接被开天神雷的雷光，直接逼回塔的中央。

　　玉玲珑微微一笑说道：“西方如来，不过如此，据说当年你还镇压了巫妖之主，我看若非是圣人在后面支持，你连人家一根毛都奈何不得！”

　　中央不动明王本就是如来的恶尸化身，被玉玲珑如此冷嘲热讽，又怎能不动气，中央不动明王大喊道：“休得猖狂，看我取你性命！”

　　中央不动明王刚说完，五方明王便离开释迦摩尼如来的身边，向着玉玲珑打来，中央不动明王右手拿剑，左手握罗索，率先打向玉玲珑，他四位明王也各自操着不同的兵器，杀了过来。

　　玉玲珑却是怡然不惧，手一伸便出现凶矛，玉玲珑手一抖，用凶神之矛挡住中央不动明王的剑，中央不动明王被玉玲珑手上的长矛一震，瞬间飞出老远，撞在毁了几根梁柱才停了下来，其他四位明王，与中央不动明王一样，都是被玉玲珑一矛戳飞了出去。

　　众人皆是惊讶，玉玲珑此时展现出来的实力与那攻伐方式，完全与鸿蒙的战斗方式一模一样，被昊天上帝与释迦牟尼两人压着打后，玉玲珑就明白了，她有自己的路要走，而师父能教她的，只是一个基础，师父的路也并不代表她，或许那条路只适合师父一人。

　　所以她才完全改变了战斗方式，神魔之体是天生的战体，血液沸腾之下，可迅速在战斗中学习，刚才的一系列攻击，就是玉玲珑所展现出的最强战力，玉玲珑将五大明王打飞之后，却生出一股霸气，对如来说道：“尔等还是一起上吧，否则不堪小女子一回合之敌！”

　　这句话可把释迦牟尼气的不轻，活了这么多年，居然被一个小丫头打飞了出去，而且还是秦浩的弟子，虽然他自认奈何不得秦浩，但是人家的弟子都欺负上门来了，什么叫一回合之敌？难道我一方佛祖，在这小丫头面前，都如此不堪么？

　　其他人也是惊讶，尤其后羿，他想不到的是，玉玲珑的心态转变的如此之快，若还是以前那种猛冲猛打不用脑子的方式，恐怕对上释迦牟尼这样活了数十亿年的老怪物，只有被挨打的份，即使力量强过释迦牟尼都没用。

　　“这丫头，真是机灵，还没到一刻钟呢，就把他师父的心机都给学了过来！”九凤与几位大巫笑了，玉玲珑这个小机灵她们可都是很喜欢的，尤其是她那神魔之体，专门克制神魔，对他们也有些威慑的。

　　正如几位大巫所想，玉玲珑是手段与心机一起施展，果真是把如来气到了，只见如来冷笑一声说道：“你莫要狂妄，今日若不让你陨落，贫僧誓不罢休。”

　　说完便和多宝如来一起上前夹攻，而此时五大明王也飞了回来，七人一起夹攻玉玲珑一人，虽然有上千种兵器打向玉玲珑。玉玲珑却是不慌不忙，手中的长矛划过一道道玄妙的轨迹，将所有的攻击都挡在身外。

　　玉玲珑的这一番动作，看似简单，实则在那简单的动作中，已经有着道的痕迹，玉玲珑此时却是在借用天道地力量，来和释迦牟尼如来相斗。

　　如来虽然厉害，但是区区一个准教主。又怎么可能有与天道相抗的能力呢？虽然这仅仅是玉玲珑借来地一点点，与真正的天道相比根本不值一提，但是天道就是天道，没有领悟天道的人，是绝对无法与之相抗的。

　　玉玲珑之所以拥有这种道行，完全是因为得到了盘古传承，虽然盘古传承并不多，却够她受用的了，她这是以盘古规则，截取了天道，却并非是领悟。

　　越是战下去如来脸色越来越难看，如来虽然自己没有能够领悟天道之力，但是好歹也是圣人弟子，对于玉玲珑的手法还是能看出三分来，

　　“她居然懂得截取天道，她到底是何方神圣，难道与他师父一样，是什么人的棋子不成？或者是那位道祖的棋子。”如来心底道，慧眼似乎想看穿玉玲珑的过去与未来，可是他看到的却只是一片迷雾，灰蒙蒙的迷雾。

　　此时如来心知，想要战胜这个女子，已然是不可能了，能走脱就已经很不错了，尤其是想到她的那位师父，算计比她可是深的太多，一旦他出现，恐怕局势会大变，释迦牟尼顿时生出了退意。

　　“这一切，似乎都是算计好的，古天庭的出现，陆压进入此地，陆压为何进入此地？是被后羿逼的，后羿为何会复活？是因为玄教的这位教主，一切都是他在背后算计，玄教最后进入，都没有遭到东皇钟的攻击，进入之后，看似落入了下风，却掌控了一切，而在场的人，似乎都不知晓。”

　　如来心底叹息，可笑自己这许多人，竟然以为自己能够击败玄教就能夺取混沌钟，实际上却不过如同提线木偶一般，在人家秦浩的手中转悠。

　　想到这里如来心里不禁有些难受。

　　西方极乐世界之中的佛门接引教主，在释迦摩尼如来与玉玲珑交手的时候，睁开了双眼，阿弥陀佛叹口气说道：“如来完了，恐怕去的人，都完了！不过，完的好，与我西方一起在这大势中遭劫吧！”

　　八景宫内的太上老君，睁开双眼，冷笑说道：“好算计，果真是好算计，可惜还有一个道祖在呢！”

　　弥罗宫内的元始天尊眼中神色却是极为复杂，却什么也没说，不过他悠悠的望向了三十三天外，紫霄宫，却神情一松：“只有老师能阻挡得了他了，这一局棋还没下到最后呢！”

　　血海，金鳌岛碧游宫内地通天教主却是轻叹了一口气，什么也没说，似乎是意料到了什么，多宝道人是通天教主的大弟子，而此时眼看着自己一手教出来的弟子即将步上不归之路，通天教主又怎能高兴的起来。

　　娲皇宫内的女娲娘娘，睁开双眼说道：“陆压真是误人误己，帝俊啊帝俊，这次吾女娲也保不住他了！”

　　几位圣人都不知为何，居然发出感慨，但此时东皇殿内，玉玲珑依然在和释迦牟尼如来大战，虽然是以少敌多，狼狈的反而是如来。

　　“嗡”

　　就在各方都惊讶玉玲珑的战力时，突然东皇钟一震，古朴而悠扬的音波声辐向所有人，除了玄教弟子之外，其他人都被这突如其来的一震，给震飞了出去。

　　当众人再次睁开双眼时，只见秦浩目视突然盘坐混沌钟上，而混沌钟却开始散发出一阵阵混沌之气，上面的万妖朝拜图消失了，只剩下最古朴的混沌之气，看到这一幕所有人都知道，东皇太一的烙印被斩灭了……


第一百二十七章 妙法定乾坤

　　秦浩睁开双眼，古朴的混沌大钟，在他身下，散发蒙蒙的混沌之气，东皇太一的分神被斩灭，混沌钟再次恢复了原来的景象，钟身混沌色，其上无数周天星辰环绕，象征着整个鸿蒙气数。

　　玄教之外的人，都被这一声钟鸣震伤，脸色都是惨白，尤其是陆压与释迦牟尼，二人猝不及防之下，受到了最强的攻杀，这可不是陆压催动的那一声，而是秦浩这个可斩圣人的实力催动。

　　“怎么可能，为何东皇叔伯留下的算计，居然引动不得，命运神阵到底被什么镇压了！”陆压脸色惨白，不敢相信这一幕。

　　三教的其他人都萌生了退意，此时一切都在玄教的掌控之下，在做困兽游斗，也是徒劳，甚至可能全都被留在这里，他们可是清楚的记得，玉玲珑说要将他们全都拿下，秦浩这个徒弟与秦浩一模一样，天不怕地不怕。

　　连释迦牟尼与她颤抖，都落入了下风，更别说是他们了，但就在此时，虽然秦浩这一下明显是故意的，但实际上，秦浩并未出手，这只是炼化东皇太一的分神之后混沌钟挣脱枷锁的一点轰鸣罢了，本来应该是无差别攻击，可是秦浩将攻击到玄教众人身上的力量给阻挡了。

　　所以即使道祖，也拿他没辙，广成子与南极仙翁对视一眼，人阐两教若是留在此地，必然遭到毁灭性的打击，要知道秦浩连玄都大法师这个老子的弟子都敢斩，其他人就更不用说了，这样的好机会，玄教绝不会错过。

　　“哪里走！”随后二人同时化作一道仙光朝外遁去，可是几位大巫哪里容得他们走脱，直接挡在了东皇殿门口，将整个唯一的退路堵塞。

　　昊天上帝与释迦牟尼露出了苦笑，而今他们都是重伤之躯，玄教想将他们全部歼灭，简直易如反掌，根本无需秦浩出手，都能轻易做到，更何况还有混沌钟被掌控在玄教手中，一旦秦浩将混沌钟的掌控权给任何一个准教主，对于他们来说，都是一场灾难。

　　“宝物之争，多有得罪，还望教主大人大量，莫要计较！”昊天上帝咬牙道，虽然很不甘，但现在却不得不服软，他的意思是，这一场争斗，换成任何人都会和他一样的选择，所以秦浩不要计较。

　　“大人大量？昊天老儿，真是说的好，三教联合起来，欺我玄教时，怎么不说大人大量，这若是公平的争斗，那也就罢了，尔等三教加上天庭联合，最后都是不敌，只怪尔等气数已尽，今日全都要留在这里！”玉玲珑冷笑。

　　再次杀向了释迦牟尼，至于昊天上帝，自然不用她来操心，今日能击毙一个，那就击毙一个，绝对不能让他们走脱了，否则日后都是大麻烦。

　　闻言，昊天上帝脸色一变，知道今日是不能善了，祭起昊天神镜，三十三道昊天神光射出，展现出了一代天庭之主的威严，昊天上帝身边的瑶池金母紧跟其后，从发梢间拔下金簪划向了众大巫，金簪上发出七彩华光以及阵阵混沌之气。

　　昊天上帝与瑶池金母乃是金童玉女之身，配合极其默契，联手攻伐之下，几位大巫根本阻挡不得，这是他们重伤后的最强一击，可见其可怕了，眼见几位大巫避开，二人就要逃离，人阐两教之人也借机要走脱。

　　可就在此时，突然虚空五色神光刷落，一只巨大的孔雀出现在东皇殿门口，孔雀的嘴中吐出人言道：“昊天王母，今日就是你二人陨落之日，从此天庭易主！”

　　“放肆，吾乃道祖所立天庭之主，汝敢阻我，日后必当将你碎尸万段！”昊天上帝冷喝一声，眼见孔宣阻挡了他的去路，心底就更加着急了，但是孔宣的五色神光非圣人前来，根本无人可阻挡，可刷落一切宝物。

　　昊天神光与那金簪根本奈何不得，两人虽曾是道祖身前的金童玉女，可是遇到孔宣这五色神光，却根本无力阻挡。

　　眼见去路又被断绝，孔宣更是咄咄逼人，五色神光化为五色剑气，朝冲出的几人打去：“哼，汝等气数已尽，道祖都救不了你们！”

　　眼见五色神光的剑气刷落，三教之人与昊天上帝脸色都是惨白，但就在此时瑶池金母手上的动作不停，只将手一挥，祭起了一件异宝，只见氤氲遍地，一派异香，笼罩上面，阵阵霞光放出，将五色神光给挡了下来，正是那先天五方旗之一的，素色云界旗，又号聚仙旗。

　　有了这旗帜的防护，才稍稍抵挡住五色神光的刷落，但众人也皆是岌岌可危之状，五色神光迟早要将这旗帜刷落的。

　　与此同时，那边的鲲鹏看情形不对，就要仓皇逃窜，让的速度除了祖巫帝江之外，圣人之下无人能追得上，只是一遁之间，就来到了东皇殿门口，一闪之间就消失的无影无踪，看到这一幕，陆压暗骂一声，这妖师鲲鹏在巫妖大战时，也是趁机溜走，而现在亦是如此。

　　“狗改不了吃屎，吾陆压不信，今日玄教能敌得过周天星斗之力，即使没有命运，你们也都要死！”陆压脸上露出了疯狂之状，周天星斗之力不在压迫向秦浩，此时他很明白，秦浩根本不可能出手，否则的话他们早就死了，还留得到现在。

　　若是刚才他一早就用周天星斗之力，镇压玄教之人的话，恐怕即使玄教尽灭，秦浩也只能叹息罢了，现在想来，却是自己愚蠢，他一动用周天星斗之力，在场的玄教之人，脸色立即惨变，可怕的压迫袭来，如同亿万星斗同时陨落在他们身上一般。

　　“呵！”秦浩冷喝一声，却并未动手，“你真以为周天星斗就能奈何我？到现在你还不明白，真是愚蠢。”

　　“你不能出手！”闻言，陆压脸色一变，“除非你想被道祖镇压！刚才你已经算出手一次了，敢在破禁，道祖绝不会放过你！”

　　“蠢货就是蠢货，你根本无需出手！”秦浩冷笑一声，随后默念八字，顿时在周天星斗之外，外八字显现，而古天庭的各个阵眼之中，内八字同时闪烁出光芒，整个鸿蒙的气数，都在这十六字的掌控之下，周天星斗之力一瞬间停滞了下来。

　　“这……怎么可能，周天星斗的力量怎么可能被定住，这是什么神术，你动了什么手脚，你到底动了什么手脚，不可能，吾乃妖皇太子，现任的妖皇，怎么可能被你掣肘，周天星斗，妖神星辰现世，天妖屠神！！！”陆压脸上趋近疯狂，怎么也不敢相信，凭借这十六字，就定住了整个周天星斗。

　　但此时他彻底疯狂了，以妖皇的血脉，妄图祭出更深一层的天妖屠神，闪现出天妖来，整个周天星斗都是一阵血光闪现，似是有可怕的东西，要从星斗中走出一般，可怕的妖气闪现，这是太古天妖。

　　看到如此，秦浩却只是摇了摇头：“八字可逆转命运，所谓天妖又算得了什么？”

　　秦浩话一出口，也不见他动作，只是那十六字联合在一起，周天星斗之力都在掌控之下，整个古天庭与周天星斗在十六字的光芒下，彻底的融为了一体，可怕的力量碾压而下，那股妖气彻底消失殆尽。

　　“噗”陆压狂吐鲜血，面色仓皇，他刚才与八字的命运之力做对，自然被命运反噬，只是一瞬间，头发便是苍白。

　　“嗖嗖嗖”

　　而就在此时，一阵火光闪现，直接射入他陆压的眉心，只听到一声凄裂的惨叫声，陆压元神尽灭，三尸化为虚无，这位第十个太阳，妖皇太子陨落了，出手射杀他的，正是后羿，后羿射死了第十个金乌。

　　而与此同时，另外一道火光，朝三十三天之下飞去，后羿不止射出了一箭，而是两箭齐发，关键的一箭射向的却是鲲鹏。

　　鲲鹏正在遁走，却感觉一阵危机感传来，浑身都是一凉：“后羿！！！”

　　他回头一看一道火光直接穿透了他的头颅，可怕的力量轰入他的身躯：“吾命休矣。”

　　连真身都来不及变化，大名鼎鼎的妖师，被穿云箭射杀，洪荒中人看到这一幕，都是好寒毛直竖。

　　后羿的射术丝毫不减，只要没有圣人级的力量阻挡，几乎百发百中。

　　两箭之下，鲲鹏与陆压皆是生死，让东皇殿内殿外的三教之人都是膛目结舌，殿外的直接飞出了这古天庭，不敢在看热闹了，殿内的人，心底都是拔凉拔凉的，现在却是关门打狗了。

　　秦浩缓缓的走向妖皇的宝座，又是缓缓的坐下，目光里透着一股看可怕而骇人的杀意，扫过三教与天庭之人：“全都屠了，一个不留！”

　　本以为还有一线生机的他们，此时皆是面色惨白，而玄教众人闻言，却齐声道：“谨遵教主法旨！”

　　现在即使秦浩不出手，他们也一个个都逃不出古天庭了，因为秦浩已经坐在了妖皇宝座上，又以那古朴的十六字镇压住了一切，虽然他没有对三教之人出手，但是却已经掌控了一切，周天星斗之力，已经将整个古天庭都封锁了。

　　即使其他几位混元圣人齐来，都救不得他们……


第一百二十八章 多宝身死（上）

　　三教与天庭的两位都被困在了东皇殿之中，秦浩坐镇中央，大有主宰洪荒，改朝换代之势，只要将这些人彻底灭了，玄教大兴是肯定的。

　　玉玲珑与释迦牟尼的战斗也到了白热化，斩了释迦牟尼这个小乘佛教的教主，鸿蒙将是玄教一家独大，即使秦浩离开鸿蒙，也无需在担忧了，不由秦浩还是看了看虚空，一阵警惕，他的算计几乎用尽，一切都到了最后，他不明白的是，为何道祖居然没有出手。

　　后羿与孔宣，加上镇元子这三位带着几位大巫，将三教众人打的毫无反抗之力，古天庭被封锁，即使几位圣人想出手相救，都来不及了，但是秦浩感觉，这一切都太平静了，平静的让他发毛。

　　“父亲啊，父亲，你到底有什么算计，元始和老子难道也就这么放弃了？不可能，绝对不可能，可现在大局已定，他们又还能如何呢？”秦浩不解。

　　甚至在血海中，通天教主与后土娘娘也是不解。

　　娲皇宫里，女娲娘娘也是如此，这一切都太顺利了，按理说秦浩已经算是破了禁锢，可为何道祖居然没有丝毫动静，任由秦浩妄为，这甚至让人觉得，是不是道祖其实一直是在袒护秦浩，或者说是盘古规则限制了道祖。

　　亦或者是道祖在等待着最后一击，如同击溃猴子一样，轻易的将一切都翻盘。

　　而眼前的形势，似乎很立于秦浩一方，无论怎样，秦浩若是成功的把持了一切，这盘棋就是道祖输了，所以周天之内，凡是大神通者，都是不解。

　　但此时，所有人都看向了玉玲珑与释迦牟尼的打斗，这是一场惊天之斗，释迦牟尼若是陨落，三教就彻底完了，毕竟唯有小乘佛教，现在能与玄教相争一番，其他的都是土鸡瓦狗，但此时形势却很不利于释迦牟尼如来。

　　玉玲珑的每一次划动，如来都要花费甚大地力气才能化解，如来的攻击却是越来越不济，显得有些虚脱，本来就处于下风，又被混沌钟震伤，就更加难以维持，如来每个化身的攻击，都被玉玲珑轻松的阻挡在外。

　　开始还能奈何玉玲珑几分，但现在却根本没有像样的反击，看到这一幕，秦浩道：“若是不出意外，释迦牟尼如来，必然陨落，想不到我这徒弟，居然开创出了自己的攻伐之术，日后也可放心了！”

　　两人地交手，越来越激烈，慢慢的打出了古天庭之外，向着三十三天之外的混沌飞去，混沌中，如来再次显现出了如来的六大化身，见到如此，玉玲珑却是冷笑，她之所以一直不下杀手，乃是因为，两人若是全力交手，洪荒恐怕都承受不起，玉玲珑可不想给师父惹下什么大祸来，到时候惹得道祖有借口将玄教一门都给镇压了。

　　她很清楚自己的师父为人，一旦她与释迦牟尼动手干戈祸及洪荒，道祖肯定会出手镇压二人，而秦浩自然不会坐视自己的弟子被镇压，肯定会与道祖交手，后果不言而喻。

　　虽然玉玲珑平日里莽莽撞撞的，但细心起来，却比秦浩都不差。

　　所以玉玲珑一直在慢慢的将如来向混沌之中，准备在到达三十三天之外的混沌之中，在出手将如来杀死，如来虽然知道玉玲珑的打算，可是也是无能为力，只能按照玉玲珑想法，缓缓的向着三十三天之外飞去。

　　毕竟在古天庭里，已经不利于他，而在鸿蒙混沌里，他不一定战胜不了这位，即使战胜不了，他还是能逃走的，哪怕其他几位古佛都死了，只要他如来能活着，小乘佛教依旧可以延续下去，迟早能够在兴。

　　这也是秦浩忌惮的所在，不愿意给三教留下任何火种，以待日后覆灭他玄教，要知道玄教现在一家独大，把事情做绝了，完全不给任何势力留下生机，若是让这些人跑了，尤其是如来跑了，那么日后他不在了，等待玄教的，将是众矢之至。

　　毕竟秦浩是要离开鸿蒙的，所以必须给玄教日后发展，斩平一切道路，古天庭掌控在手，混沌钟镇压气运，一门三位圣人，若是女娲娘娘出世，将有四位圣人，在任何时代，都没见过这么兴盛的教门。

　　“父亲！”可是秦浩担心的是他的父亲，这位道祖，那位与盘古对弈的鸿钧道人，他一旦出手算计，兴盛如巫妖两族，强大如猴子这位巫妖之主，都被彻底算死，连盘都被逼迫的离开了鸿蒙，最后还身陨了，所以他不得不小心，一丝翻盘的机会都不给道祖留下。

　　来到三十三天之外，玉玲珑身上神魔之力涌动，彻底爆发，立时间就将如来与他的六大化身都逼到一边，如来却是大吃了一惊，没想到玉玲珑一直在隐藏实力，玉玲珑冷笑一声道：“我是该叫你如来，还是多宝？你若是现在弃暗投明，或许我还能放你一马，以你现在重伤之躯，若是我用出全力，你只有陨落一途！”

　　如来却说道：“南无阿弥陀佛，过去的皆是过去，因果早已了却，更何况施主难道以为就只有你隐藏了实力？你有的顾忌，贫僧一样有，现在该让你见识见识贫僧身兼三教之长的厉害。”

　　听到如来的回答，玉玲珑学着秦浩的样子，摇了摇头道：“真是冥顽不灵，那我就替通天教主清理门户，斩了你这佛教教主，用出你的全力吧，我到要看看你有什么本事。”

　　说完便见混沌之中的混沌之气迅速的向玉玲珑涌去，她的身躯突然涨大，黑色与白色两种对立之色，显现在玉玲珑身上，如同太极涌动，却带着可怕的神性与魔性，她口中冷道：“大和尚可知道，这是什么力量？”

　　纯正的神性与魔性涌动，那可怕而惊人的力道，让如来脸色大变，但他而也不甘示弱，顶上三光现出，多宝如来与五方明王，都浮在释迦摩尼如来身周，青莲宝色旗变上一颗斗大的舍利子现出，阵阵金光将灰蒙蒙的混沌照耀的一片光明，释迦摩尼如来手上的七宝妙树杖也是显出七彩光芒。

　　释迦摩尼如来坐下的莲台也变作七彩之色，发出万丈毫光。顶上三光缓缓而动结成一琉璃护罩，连同自己的六大化身在内的七人都罩在其中。

　　“莫要废话，手底下见真章！！”释迦牟尼冷喝一声，遂将多宝如来顶上的多宝佛塔祭出，向玉玲珑打去，不过释迦摩尼如来也知道单凭这多宝佛塔，绝对奈何不了玉玲珑，在将多宝佛塔祭出的同时，释迦摩尼如来手中突然飞出一物，正是那青莲宝色旗。

　　“来的好！”玉玲珑浑然无惧，黑白两色的神魔之力运转，在秦浩的神藏宝塔护持之下，轻松的便抵挡住了两件宝物的攻击，嘴上冷喝，“你就只有这点手段？”

　　玉玲珑手持凶矛，神魔之盾与金砖转换着使用，时而以神魔之盾撞上去，时而以金砖拍下，就似乎秦浩斗准提一般，打的如来根本没有还手之力。

　　释迦摩尼如来也是苦不堪言，无奈之下，只好用青莲宝色旗护住自己与六大化身，青莲宝色旗上逸出的朵朵青莲，将七人都护在其中，进行防御，他一位佛祖被打成这样，即使不死，面子也丢尽了，青莲之中托着的舍利子，射出道道金光，试图将玉玲珑整个攻势定住。

　　此时如来已经有了逃回西方的想法了，在这样打下去，根本不可能有任何胜算，玉玲珑有宝塔在，本就立于不败之地，谁知道秦浩有没有在宝塔里，放着什么可怕的算计，到时候给他来个一击必杀，到时候死都不知是怎么死的。

　　几乎在同一时间，多宝如来展现出了多宝之身，以宝物砸向玉玲珑试图以数量超越质量。

　　“锵锵锵”

　　玉玲珑手中金砖挥舞，每砸下一次，就有数百件宝物被金砖砸的灵性尽失，即使恢复也不会在有威力，这让洪荒的修士们，看得都是膛目结舌。

　　“愚蠢，你和陆压一样愚蠢！”玉玲珑冷笑。

　　但就在此时，多宝如来突然将手中的宝物，全都祭出，打向了玉玲珑，而脸上却露出了冷笑，所有宝物形成了一个周天，将玉玲珑围在当中，只听到多宝如来冷道：“吾看是你愚蠢！”

　　“爆”

　　“轰隆隆”

　　玉玲珑知道不妙，但已经来不及了，数千件宝物，全都炸裂开来，整个鸿蒙混沌，似乎都要开出一片新的天地来，可怕的力量将玉玲珑整个人都掀翻了出去，若非是有宝塔护持，恐怕这一下，她就要遭到重创。

　　“可恶！！！”当玉玲珑从爆炸中冲出时，如来的七大化身都不见了踪影，很显然是逃走了。

　　而洪荒中的大神通者都是膛目结舌，如来居然自爆了数千件宝物，不求伤敌，居然只求逃跑，化为金光收起道身，就朝西方去了，根本不想在与玉玲珑颤抖，那速度恐怕直追鲲鹏了。

　　“你跑不了的！请上清圣人出手！”玉玲珑冷喝一声，音波直传到那血海金鳌岛，碧游宫中。

　　而正逃到半路的如来，脸色顿时惨白……


第一百二十九章 多宝身死（下）

　　如来本以为自爆宝物，可逃之夭夭，日后在途大计，他不相信道祖会任由玄教胡作非为，灭了洪荒中所有势力，所以只要寻得这一线生机，日后在找玄教复仇不晚，可他万万没想到的是，玉玲珑居然喊出，要让上清圣人出手。

　　“好家伙，越来越聪明了！”秦浩稳坐古天庭之上，此时所有人都看着这一幕，并未将昊天上帝等人如何，所有人都在看释迦牟尼的结局，如果道祖不出手相助，那么他们就彻底没戏了。

　　而道祖出不出手，就在释迦牟尼身上，若是道祖救释迦牟尼，那么他们就有一线生机，如果不出手，结局很显然不会如他们所愿。

　　“这是要上清圣人清理门户么？”有些大神通者想到了什么，道祖有言，混元圣人不能出手，那是不能对自己敌对的教派门人出手，但是如来的前身是多宝，无论如何，多宝都是曾经的截教首徒，通天教主的杰出弟子。

　　身为多宝的师父，通天教主绝对有理由出手清理门户，这一点即使道祖也管不了，所以玉玲珑才直接朝血海金鳌岛吼去，却是有逼迫之意，但实际上却也不得以才如此，若是这样放了多宝，日后必为大患。

　　“哎！”碧游宫中，传来一声叹息，随后只听通天教主道，“多宝吾徒，汝是要继续执迷不悟？”

　　通天教主的语气中，还带着一丝感情，如同当初在封神时，通天教主为了弟子们，摆下诛仙剑阵一般，他向来重视门人，多宝这位首徒就更不例外了，到现在通天教主也很认定多宝是他的徒弟！

　　“老师！！”多宝如来透出无奈之色，“这是吾如来最后一次叫你老师，你若要斩我，那就来吧，反正吾一身都是老师所授！”

　　“西方教主救我！”如来本尊却朝西方喝去，可是西方毫无动静，连元始与老子这两位圣人，都没有丝毫动静，似乎大局已定，他如来必死。

　　“啊……”多宝此时才明白，自己已经成为了弃子，圣人的弃子，道祖的弃子，他似乎明白了什么，明白了道祖的算计，只是无奈的冷笑，“好算计，一切皆是棋子，真是棋子，玄教又算得了什么！”

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”碧游宫中，通天教主喃喃一声，

　　多宝的身边，突然出现了四把剑，这四把剑出现之后，如来却是脸色大变，人阐佛三教经历过封神之战的人，脸色都露出惧色。这正是诛仙四剑，诛仙、戮仙、绝仙与陷仙，这四剑一出现就向着降三世明王、军荼利明王、大威德明王与金刚夜叉明王斩去。

　　上清圣人出手，即使多宝在厉害，也根本抵挡不了丝毫，虽然未布下诛仙剑阵，但降三世明王、军荼利明王、大威德明王与金刚夜叉明王，却直接被诛仙四剑穿身而过，如来独自一人，对上玉玲珑，尚且要靠着青莲宝色旗才能抵挡，更何况是圣人出手，如来恶尸的五分之一，有怎能抵挡这一剑之威，

　　诛仙四剑落下时，再次斩向了中央不动明王，但令人惊讶的是，中央不动明王却是含笑的撞向了四剑，只听轰地一声巨响，中央不动明王诛仙四剑打中，七窍流血没有了声息，被当场斩杀，而与此同时降三世明王、军荼利明王、大威德明王与金刚夜叉明王也被诛仙四剑穿胸而过，杀死在虚空之中。

　　五方明王身死之后震动了周天，世人都知道，如来已经没有反抗的意思了，事实上他自己也知道，反抗只是徒劳罢了。

　　多宝如来放弃了抵抗，只是含笑看着诛仙四剑，似乎等待着四剑的降临，但是本尊释迦牟尼，却并未放弃，在被包裹在诛仙四剑之内后，却还困兽犹斗，但碧游宫里，却传来一声冷喝，上清圣人对释迦牟尼动了真怒，他不恨他的弟子多宝道人的背弃，恨的是这个化胡之后的佛，这个释迦牟尼。

　　诛仙四剑凝聚到一处，似乎是要演化出诛仙剑阵，四处都充斥着灰蒙蒙的混沌之气，如来就是展开慧眼，想要看穿，寻得一线生机，却也无法看穿四剑之外的景象，身为一方教祖他不想死，此时的释迦牟尼与多宝如来，实际上完全不像是尸身与本尊的关系，而是不同的两个人。

　　一盏茶的功夫之后，如来终于是明白了，今日自己毫无生机，落到上清圣人手中，注定陨落了，谁也救不了，所以在此时如来却是放开了，如来却是放开了，即使死也要堂堂正正的死，而不能落了他这个佛教教主的面皮，让三界众生知道，如来就是死，也不会委曲求全。

　　上清圣人一声冷喝，诛仙剑剑光一闪，一道红光向如来打去，如来将手上的青莲宝色旗展开，一颗舍利子在朵朵莲花地包围下冲天而起，射出一道金光将诛仙剑发出的红色的剑光挡住，勉强的抵挡住诛仙剑光。

　　但随后诛仙、戮仙两剑震动，黑、红两道剑光向着如来斩去，而就在此时，多宝如来却叹息一声，终是不忍，又将顶上的多宝佛塔祭出，将戮仙剑发出的黑光当了一下，但是多宝佛塔虽然也是一件先天灵宝，但是与戮仙剑还是有着差距，多宝佛塔上发出的金光，被戮仙剑上发出的黑光一搅，没有支撑多少时间便被打散了，黑光还是朝着释迦牟尼如来打去，多宝如来正想挥舞手中宝物拼命护持。

　　可是此时他才记起自己的宝物刚才都已经自爆了，释迦牟尼如来终究是遭到了重创，差点身灭，而就在此时其他三剑再次震动，青红黑三道，释迦牟尼如来忙用青莲宝色旗挡住一道，多宝如来拼命用手上地法宝，加上释迦牟尼如来放出顶上的舍利子，挡住了一道。

　　最后一道被释迦牟尼如来挥动手上的接引神幢打散。可是诛仙四剑乃是纯粹的杀戮之器，剑上的杀气何等的庞大。打散这道剑气也让释迦牟尼如来受了一点伤。

　　血海中通天教主却道：“为师已经手下留情，多宝你若是现在回归师门，吾当护你周全，你很清楚，为师刚才不过只用了一成力罢了，若是在多加两成，你必死无疑，这是你最后一个机会，莫要在执迷不悟！”

　　“徒儿心意已决，这都是命，一切都有定数，吾一身都是老师所受，今日授首在老师手下，却也终归其所！”多宝却是绝然道。

　　闻言，通天教主在也不说什么，诛绝戮陷四剑一齐震动，黑红青白四道剑气一齐向如来打去，此次通天教主是用了三成的混元道力，释迦牟尼如来，抵挡一成混元道力，三道剑气都挡的极为吃力，更别提这是四剑齐发。

　　眼见释迦牟尼如来将要伤在通天教主剑下，多宝如来却是奋力挡住两道剑气，多宝如来挡住一道剑气已经很不容易了，这两道剑气，直接就将多宝如来的金身打碎，多宝如来地千臂被打断了不知多少，但这剑气根本不是多宝如来能抵挡。

　　只见剑气去势不减的打向了释迦牟尼如来，多宝佛塔粉碎，释迦牟尼如来的那一颗舍利子也被打碎，眼见如此，释迦牟尼如来终于是放弃了，只能闭目等死，剑气如雷霆般搅动，碎裂一切，释迦牟尼如来的身体碎裂，而后释迦牟尼如来整个就消失在大阵之中，当年太上老君化胡为佛，立下大乘佛教，享受万家香火，今日却是一朝身死。

　　本尊灭亡，遭到重创的多宝如来，亦不能存：“棋子，一切都是棋子，老师，吾先去了！”

　　说完，多宝如来消失的无影无踪，诛仙四剑飞回了血海碧游宫，再无一丝动静，但是道祖从始至终，都没救下释迦牟尼，任由上清圣人斩灭了，释迦牟尼的死，让被围困在东皇殿里的三教之人彻底绝望了，此时他们似乎明白了自己现在身处什么位置，似乎明白了释迦牟尼的悲凉。

　　“完了，彻底完了！”昊天上帝似乎不敢相信自己的命运，“为何道祖不护我，为何不护我！！！”

　　“今日留你一线，他日重新来过！”但谁也不知，在碧游宫中，通天教主手中，出现了一丝轻灵之气，这正是修士的真灵，只要真灵尚存，一切都可重新来过。

　　而那一丝真灵化为人形，正是多宝，只见多宝道人跪在上清圣人手上道：“多谢老师！”

　　上清圣人却什么也没说，只是将多宝的真灵收起，世间再无释迦牟尼，有的只是曾经的多宝道人，或者是未来的多宝道人，或者亦非多宝道人。

　　“老师，在算计什么？”上清圣人望着三十三天外混沌紫霄宫，皱起了眉头。

　　“嗯！”秦浩却看到了通天教主的小算计，不过去并不打算却追究什么，释迦牟尼已亡，那么剩下皆是土鸡瓦狗，日后出现的，将是多宝，于是他冷冷的打量向在场的三教之人，冷道，“吾等命运注定，应劫吧！”

　　“秦浩速来紫霄宫，诸圣听候法旨！”但就在此时，虚空中突然悠悠的响起一道威严之音，所有人皆知这是道祖的声音……


第一百三十章 鸿钧（上）

　　当道祖的声音传来时，秦浩心底终于平静了，他怕的就是道祖什么都不做，这样他很难猜透道祖到底想做什么。

　　“道祖想做什么？”玄教众人都在猜测，而被围困的三教之人，脸色都好了一些，道祖总算是出手了，现在洪荒中，似乎除了道祖之外，无人能奈何秦浩，连释迦牟尼都身陨了，更无其他势力能制衡玄教。

　　“杀了他们，吾上紫霄宫便是！”秦浩冷道，道祖似乎并没说，要解救三教弟子。

　　听闻此话，玄教众人脸色都是一变，后大巫说道：“教主三思，玄教若是没了教主，恐怕……”

　　“教主请三思！”玄教众人同时劝谏道，道祖想做什么，谁也不知道，万一教主超脱了盘古规则之外，到时候强行镇压了秦浩，玄教独臂难支，即使大兴一回又能如何？却不能永世长存，最终恐怕会落的如西方教一般的下场。

　　“你们只管照我说的去做即可，杀了他们，其他的自有我来处理！”秦浩说完，正要朝三十三天外紫霄宫而去，玄教众人都是无奈，谁也阻挡不了秦浩了，但此时他们都看向了昊天上帝一行人。

　　斩了他们，洪荒各大势力，将失去火种，但就在他们要动手时，突然一股可怕的意志降临东皇殿里，所有人都感觉到了那股可怕的压迫，这是天道之力，忍不住要跪倒在地，但就在此时，秦浩突然从皇座中站起，身上同样透出一股意志，争锋相对了上去。

　　“道祖是要偏帮三教不成？”秦浩的声音带着浩荡威严，丝毫不惧这意志，他的声音伴随的是周天星斗之力的洒落，引动了鸿蒙周天星斗之气数，大有道祖若是偏帮三教，秦浩将不死不休的气势。

　　道祖没有说话，但那股意志却越来越强，碾压而下，秦浩都是脸色都是大变，周天星斗之力都被断绝，完全不受秦浩的掌控，那种感觉极其无力，此时秦浩才明白道祖到底有多强。

　　他大手一招，玉玲珑身上的一众宝物，全都回到了他身上，凶神道人出现在他身边，宝塔悬在头顶，落下丝丝沉重的混沌之气，将玄教之人都护在了身边，他手持铁棍，通天大道展现，似是要逆行伐天。

　　但是道祖的意志极为可怕，降临之下，秦浩的通天大道也被定住，就在这定住的一刻，昊天上帝等数十人，全都消失在了东皇殿，很显然道祖将他们挪移到了其他地方，不在古天庭的范围之中。

　　当秦浩反应过来时，昊天上帝等人已经消失了，东皇殿里只剩下玄教之人，气的秦浩冷哼一声，道：“好一招乾坤逆转，挪移之术，我今日便上紫霄宫，问一问你这天道！”

　　“教主……”玄教众人见秦浩如此怒自冲冲，生怕秦浩发生什么事情，激怒了天道，到时候就不好收场了，所以玄教所有人都挡在了秦浩面前，想强行挡住秦浩的去路，秦浩现在若是忍下来，日后自然有机会。

　　只要他在，玄教永世长存都是有可能的，而且还可轻易将道祖救走之人，全都弄死，可是秦浩此时什么都听不进去，他已经憋屈够了，如果不是道祖百般限制，这些人早死了，何必等到现在。

　　“汝等是要阻挡我吗？”秦浩冷道。

　　“不敢，请教主三思，教主若是出了什么事，恐怕玄教难以维持，还请教主为大局着想，要灭他们，日后机会多得是，没必要现在与道祖对上！”镇元子也开口道。

　　“教主实力虽强，却难以对抗道祖，教主现在有盘古规则护持，道祖也奈何不得教主，道祖如此做，恐怕就是希望教主失去盘古规则的护持，到时候将难以维持，希望教主，三思而后行！”后羿也劝谏道。

　　“是啊，师父，道祖的力量太强大，我们只能利用规则！”甚至连玉玲珑也道。

　　“请教主三思！”玄教众人齐声道。

　　秦浩摇了摇头，坚决道：“规则，我就是太遵守规则，所以才被他处处欺压，他就是知道我不敢触犯规则，才会如此欺我，吾浩天一生来，从未遵守过什么规则，天道不公，吾道将逆行伐天，哪怕他是吾父！”

　　此话一出，众人脸色都不好，知道秦浩是去意已决，秦浩一闪间，便消失在了东皇殿里，众人面面相觑，东皇殿里唯留下秦浩一句话：“汝等若是真为我着想，现在立即禀明上清圣人与后土圣人，将玄教迁移至古天庭，号令洪荒便是！”

　　“是！”众人只能无奈的点头，恐怕天地又将又一场浩劫，秦浩与道祖相争之下，不知会发生什么，猴子的那种下场，是他们最不想见到的，此时他们也只能按照秦浩的吩咐去办，为玄教的未来，做打算了。

　　秦浩朝鸿蒙混沌中而去，天地间的圣人都有所察觉，虽然秦浩不可算计，但此时他怒气冲天，就如同命运中的一团火，别人想看不到，都不可能，老子与元始二人，都是冷笑一声，而通天与后土两人却摇了摇头。

　　娲皇宫里，女娲娘娘却不知到底在想什么，而西方的接引圣人，依旧是万年不变的一脸苦涩。

　　秦浩来到鸿蒙混沌，三十三天外，怒火却没有消失，反而是越演愈烈，从始至终他都没想过要与道祖这个父亲走向对立面，但今日他不得不去紫霄宫讨个说法，不过他虽然愤怒，但并非没有理智，他到是想看看道祖会给他一个什么解释，更何况他也想这个父亲了。

　　鸿蒙混沌里，只有两座宫殿，一座是女娲娘娘的娲皇宫，而另外一座则是开天时，就已经存在的紫霄宫，也就是道祖鸿钧的道场。

　　当秦浩来到这混沌深处时，只见一座紫气萦绕的宫殿出现在眼前，无时无刻不透出庄严而神圣的景象，在外有青龙、白虎泥塑神像侍立两旁，形象威严，大殿顶脊上，排列着各种青铜的飞禽灵兽。宫庭内外，四时花卉，长开不败，初春的绛桃展瓣柳舒眉，仲夏的牡丹芍药竞相妍，秋日的丹桂飘香金菊艳，隆冬的傲寒红梅斗雪天。

　　走入紫霄宫的范围，秦浩感觉到一股可怕的压迫传来，但他心底还是对道祖抱着一丝尊重的，这是因为道祖是他的父亲，所以到了大殿外的广场上，秦浩却道：“浩天来了，道祖有何指教！”

　　“进来吧！”只见里面悠悠的传来一声道音，毫无感情，却透着一股可怕的意志。

　　闻言，秦浩三步做两步，甚至有些激动，因为他即将见到鸿蒙掌控者，那位道祖，也是他的父亲，没有人遇到这样的情况会不激动的。

　　当秦浩步入大殿时，只见整个大殿雾气弥漫，瑞气千条，异香袭袭，一道者，盘坐在大殿高台，如同道的显化，秦浩立时想起了一首诗：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。”

　　而这盘坐在高台的道人，正是鸿钧，与他的父亲几乎完全不像，不过秦浩却有些熟悉，甚至感觉到一股可怕的压力，这股压力不仅仅是因为鸿钧的实力，更是因为鸿钧曾经是他的父亲，儿子见到老子，自然会有这种感觉。

　　“吾该叫汝父亲，还是鸿钧道祖！”秦浩收敛心神，心平气和道。

　　“天道之下，皆是吾之生灵，汝愿称何，便称何，一切法相，皆由心生，心不动则万物不动，而万法不动！”鸿钧道祖喃喃说道，靡靡道音，差点让秦浩陷入进去，可见鸿钧的修为，达到了什么地步。

　　秦浩知道，现在的自己，根本无法与这个父亲相抗，却道：“父亲，你可愿给我一个解释！”

　　这一句父亲叫出，秦浩明显感觉鸿钧的没有一动，虽然只是这样一个小动作，但还是被秦浩捕捉到了，但鸿钧也只有这么一点反应而已。

　　“他们几人，气数未尽，命不该绝，若是强行斩杀，当有伤天和，天道之下，一切公允！”鸿钧道祖说道。

　　“好一个有伤天和，一切公允！”秦浩冷冷道，“若是他们斩了我，是否也是有伤天和，父亲身为天道，难道就这样偏帮纵容下去？当初封神时，老子与元始，准提与接引都是如此，明明是他们算计截教，可是父亲，你却只处罚了处于弱者的通天教主，难道这也叫公允？”

　　秦浩却想到了封神之劫，当时鸿钧道祖一来，便骂通天教主自己作业，致生杀伐，其门下弟子活该遭劫，甚至说通天教主身为混元圣人与凡夫俗子争持，可是在封神大战中，混元圣人里，通天教主是最后一个才出手的，而其他圣人，尤其是准提，偏帮阐教，数次出手，收走了人，但鸿钧从未算计进去，所以秦浩才提及。

　　而今日似乎又是如此，有人说鸿钧道祖公道，那么这就叫公道么？

　　闻言，鸿钧道祖却丝毫不动怒火，只是道：“封神之劫，乃是天地定数，今日之事也……”

　　但是鸿钧道祖还未说完，秦浩一怒之下，打断道：“也是定数？狗屁的定数，身为鸿蒙天道，父亲可算计一切，所谓定数，不过是父亲定下的规则罢了！”


第一百三十一章 鸿钧（下）

　　在鸿蒙里，除了盘古规则之外，鸿钧就是一切规则的掌控者，所谓的大劫与定数，不过是他一句话的事情，合乎天道之意，那么就是规则就是定数。

　　秦浩也是大胆，这话任何一位混元圣人都不敢说，即使心知肚明，却也得烂在肚子里，即使在外也不敢说出来，更别说是当着鸿钧道祖的面了，这就相当于当场拆穿鸿钧的那点小九九。

　　说出来之后，秦浩畅快了，所有憋屈都一扫而空，但他突然想到，这是紫霄宫，眼前这位是道祖，虽说与他有一场父子的缘分，可那也不过是算计罢了，他不相信鸿钧会对他有什么感情，当然他是记得鸿钧的父子之情的。

　　之后不由冷汗直冒，但想到自己都已经说出来了，干脆破罐子破摔，反正都得罪了，也不在乎在理直气壮一些，如果鸿钧道祖就因为这么几句话就将他给镇压了，那也就太没气度气量了。

　　鸿钧有些意外，却并没有生出多少情绪，只是面无表情道：“你既已知道，为何还来我紫霄宫？”

　　“只是想见见你而已！”秦浩上下打量着鸿钧，最后冷冷道，“父亲！！这或许是我最后一次叫你父亲，请你莫要逼我，我不想与你为敌！”

　　“我从来不是你的敌人，只想将这一局棋分出胜负罢了！”鸿钧淡淡说道。

　　“分出胜负？以天地为棋盘，万物生灵为棋子，就只为了分出一个胜负？”秦浩面如冷色，“果真是无情的天道！”

　　“你与盘古的道似乎一样，我之道只为守住鸿蒙的永恒长存，还有很多事情，你并不知晓，待有一日你知道了，你就会明白，其实并非你所想的那样！”鸿钧淡淡说道。

　　“你想说我是蝼蚁，只接触到蝼蚁的层面，所以没有资格去定论你的道么？”秦浩看着鸿钧，语气有些激动道，“我不是任何人的棋子，我只坚持我心中的道，即使是蝼蚁，也终有一日，会成长为巨人！”

　　“你太固执，与盘古的性子几乎一样，可惜你不是盘古，等你知道一切时，或许你会改变你心底的想法！”鸿钧道。

　　“我很固执，是因为你也很固执，有其父亦有其子！”秦浩突然平静下来，想到自己的一切，如果要说秦浩的一生哪一段经历对他来说，影响最深，那么就是他的父亲，这一段对他影响尤为深刻。

　　他性格与处事态度，都是从他父亲身上学来的，而他最不能接受的也是这一点，为什么他还紧守着父亲留给他的一切，而他的父亲，眼前这个熟悉却又陌生道祖，却变了，变得他在也不认识了。

　　“呵呵。”鸿钧突然露出了一丝微笑，这是从秦浩进入紫霄宫里，鸿钧脸上展露出最大的一个表情，但这个表情只是持续到了不到一瞬，“既然你我都如此固执，那就在棋盘上对弈好了，我给你一个机会，莫要说我欺你！”

　　“呵呵！”秦浩却是冷笑，鸿钧终于是将一切都摆在明面上来了，也不在把他当作一个蝼蚁和棋子，任由摆布，而是能与鸿钧对弈一番的人了，“规则都是你来定，我如何胜你？”

　　“自然有一线生机，只看你如何取舍！”说完，鸿钧单手一划，顿时虚空碎裂，出现了一片诡异的虚空，虚空中出现了一个黑衣人，令秦浩惊讶的是，这片虚空绝对是地球的所在，银河的所在。

　　而这个黑衣人，居然与他长的是一模一样，而且那股气息也是一模一样，他不知鸿钧到底在搞什么鬼，只是道：“他是谁？”

　　“他是你！”鸿钧淡淡道。

　　“我！！！”秦浩不敢相信，甚至无法相信，虽然长得一模一样，但他却以为这是鸿钧的一颗棋子，为了让他道心不稳，而布下的棋子，所以他心里很平静，但是鸿钧说是他，他的心顿时有些乱意。

　　“他确实是你，只不过与你不同的是，他走的是我的道，你所走过的路，他早已走过了一一遍，但他并非是我的棋子，与你一样他也是我的儿子，你们虽然从未见过，但你们却做过同样的事情，只是处理的方式不同罢了！”鸿钧说道。

　　但是秦浩看着那人，却越来越迷惑，不明白鸿钧到底在说什么，只是问道：“你莫要欺瞒我，这些小手段对我是没有作用的，这一定是你从我身上截取的气息，创造出的一个与我一模一样的人罢了！”

　　“哈哈哈。”可是鸿钧却笑了，笑的秦浩有些发毛，“如果是我的棋子，你应该可以算计，你的身上有命运，但是他的身上却没有，若非是在鸿蒙中，连我也无法算计他，就好似我无法算计你一样，而我不是你的敌人，他才是你的敌人，迟早有一日他会来到洪荒，与你一样，这样与我对话，只是你比他先来了一步！”

　　“不，不可能，怎么可能有两个我，与我做了一样的事情，这到底是怎么回事，是盘古的算计么？你创造了我，而盘古创造了他，他是盘古的儿子，我是你而儿子，你们培养我们长大，实际上我们都是你们的棋子，一定是，一定是这样的，你骗不了我！”秦浩有些激动，他太震撼了，根本无法相信鸿钧的所说。

　　“哎！”可是鸿钧却是一声叹息，“盘古已陨，你的出现是他最后的希望，又有何力去创造出另外一个你，这是你的命，也是你不知道的事情，一切的答案，都在混沌，你要去混沌中寻找，变得足够强大，在回到鸿蒙吧，他是你的宿敌，连我也斩杀不了他，这个世间除了你之外，无人能斩得了他！”

　　秦浩彻底平静了下来，他看到那个自己，朝银河而去，没人什么能阻挡他，那个自己的身上，透着极为邪异的气息，他突然想到了什么，冷道：“灭世黑莲，他身上有灭世黑莲，准提是他斩杀的？”

　　鸿钧点了点头，却不说话，似乎在思忖着什么，而秦浩却紧紧的盯着他，想要算计出他的来历，但任由他如何算计，却根本算计不到他到底来自何方，即将要做什么，他去地球又是去做什么。

　　这个人的过去与未来，似乎都不存在，良久鸿钧才道：“相信吧，他是你，所以你无法算计自己的命运，唯一与你不同的是，他比你强，你有多强，他就比你更强！”

　　但就在此时，秦浩突然平静了下来，心如止水，道：“你以为这点小把戏，可以骗得了我？我有多强，他就比我更强，这还是我吗？更何况本源混沌，难道还有第二个鸿蒙不成？你说他与我做了同样的事情，那肯定他也是出生在鸿蒙，由你教化，可惜没有第二个鸿蒙！”

　　秦浩相信鸿钧有大法力，同时教化两人，但秦浩不相信，这世间还有第二个鸿蒙，因为鸿蒙是永恒的，也是混沌中独一无二的存在，他不相信鸿钧能开辟出一个像鸿蒙的世界来。

　　“我何需第二个鸿蒙？”鸿钧却反问道。

　　“你……”秦浩突然明白了，这个身穿黑衣的自己，磨灭了准提的自己，确实无需第二个鸿蒙来成长，他需要的只是一个世界，就似乎是天玄一样的世界，这样的世界，在混沌中很多，不能永恒长存，但让这个人与秦浩走一条同样的路，实在是太简单了。

　　“明白了？”鸿钧问道。

　　秦浩点了点头，却不说话，如果说什么叫算计，这才是真正的算计，他永远也无法想象，还会有第二个自己，而且这个自己与他走了同一条路，只是后期的发展似乎不同，因为秦浩先到了鸿蒙一步，而他晚了一步，但是毫无疑问的是，这个黑衣服得自己，比他现在的自己要强大。

　　与天斗，与地斗，与人斗，秦浩都不怕，可出现一个自己，他要与自己斗，那他又如何胜的了？但此时秦浩却彻底平静了下来，身心都陷入了空灵的状态，道：“你想拿他与我博弈么？”

　　“不，不是我与你博弈，是他与你博弈，这是你宿命，而混沌是你唯一的生机，这一局棋，你是与你自己下，如果赢不了，你身边的人，都会……”鸿钧目光深邃，似乎看透了一切，而那景象里，突然出现了一幕，让秦浩极其不愿看到的一幕。

　　“不！！！！”秦浩吼了出来，因为源之地毁灭了，在黑衣人的一招之下，彻底毁灭了，他的故乡没有了，化为了粉末，阿宝还在那里，他记忆中的一切，都还在那里。

　　“这是未来即将发生的，而并非是现在，吾乃鸿蒙天道，逆转规则，可以看到这一线，这也是我给你的一线生机，自己好好把握！”鸿钧淡淡道。

　　“一线生机，与自己博弈，你给我的！！！”秦浩平静了一些，但此时看向鸿钧，却充满了愤怒，他努力的平息着心底的怒火，道，“能否告诉我，我到底是谁！”

　　“不，谁也不能告诉你，这需要你自己去寻找答案，你把他看成是一场赌局，一场与自己的赌局，赢了你将掌控自己，变得无比强大，能与我并肩。输了，你将输尽一切，你所挚爱的人，你所关心的人，你所守护的人，都将化为灰灰！”鸿钧冷道。

　　秦浩一阵失神，他没想过世间有这样的赌局，他不得不赌，这是他的一线生机，良久，他心中一定，冷道：“我会让你输的五体投地！还有……我从不拿身边的人当作赌注！这是我与你的区别！”


第八卷 造物主 


第一章 大兴

　　待到秦浩离去，鸿钧自语道：“亿万大世界，你的征途才刚刚开始，盘古啊盘古，这一局棋，似乎越来越扑朔迷离，你不在真是遗憾！”

　　随后鸿钧深深的看了秦浩离去的身影，闭上了眼睛，但过了不久，他突然又睁开双目，似是有些疑惑：“不知道，他知道了这一切，又会怎么做，对于那个他来说，又是否公平？呵呵，公平，似乎从来没有什么公平，只有弱者才追求公平！”

　　秦浩离开紫霄宫，心境终于平息了下来，却微微有些失神，鸿蒙的广阔天地，万物生灵，却只是一局棋罢了，让他实在难以平复心境。

　　好久，好久，不知道望着这蒙蒙的混沌多久，秦浩突然目光坚定：“这个世间没有公平，那我就创造公平，只有弱者才害怕公平，需要以强势来维持这样的平衡！”

　　而后他缓缓向娲皇宫走去，与此同时，洪荒的修士，无论玄教，还是其他势力，都在关注紫霄宫，关注蒙蒙的鸿蒙混沌，他们在想，道祖是否会镇压了秦浩，这对于他们来说，是很重要的，玄教即使大兴，但若是没有秦浩，将独臂难支，日后自然还有他们的机会。

　　无论是昊天上帝的天庭，亦或是人阐两教，又或是失去了释迦牟尼的小乘佛教，都在关注着秦浩的动静。

　　而就在众人关注着混沌时，西方却发生了一件大事，释迦牟尼陨落不久，从下界突然飞出一道七彩琉璃光束，众圣有感，那是准提道人的七宝妙树，不知为何居然又飞回来了，散发出一阵阵七彩光华，飞到佛门中人顶上。

　　随后落在佛门中人面前，立于地上慢慢的越变越大，最终变成一高万丈的七彩菩提巨树。观世音菩萨却是突然有所觉，结趺坐在七彩菩提树下，口中念诵道：“南无观世音，师子无畏音，大慈柔软音，大梵清净音，大光普照音，天人丈夫音，能施众生乐，济度生死岸。”

　　话音刚落，观世音菩萨浑身金光大振，顶上佛光将周围照耀的一片光明。半空中有曼陀罗花朵朵落下，虽然身处混沌之中，众仙还是能够闻到一丝丝的花香。

　　见到这种情形，佛门中人未曾成佛的几人，都露出了嫉妒的神色，而已经成佛的几人，也是眼热不已。如来刚刚寂灭，观世音菩萨就成佛了，这昭示着什么众人都知道。但是嫉妒归嫉妒，众人还是对着观世音菩萨合十一礼。

　　这时阿弥陀佛的声音远远传来：“观世音菩萨曾立大誓愿发菩提心，如今证得阿多罗三藐三菩提，今封为普光功德山王如来，当为小乘佛教教主。”

　　而后一众佛陀、菩萨、罗汉、顶礼膜拜道：“参见教主，南无普光功德山王如来。”

　　普光功德山王如来抬手说道：“众位免礼。”

　　阿弥陀佛在众佛陀、菩萨、罗汉参拜完普光功德山王如来之后，又说道：“普光功德山王如来速回娑婆世界，接掌小乘佛教，上古七佛速回极乐世界。”

　　说完之后便不再出声，释迦牟尼去了，观世音菩萨掌教，似乎这洪荒定数，从不缺乏继任者，就如同那利益循环，只要利益的规则不变，杀死一个祸首，还会出现第二个。

　　洪荒修士皆是有感，但很多人都清楚，观世音菩萨虽然成佛，但对于玄教这个庞然大物来说，佛门现在只是一个跳梁小丑罢了，上不得台面，至于道门众人，却是无悲无喜，失去了释迦牟尼的佛门，已经不堪一击，不仅仅是气运消失而已。

　　即使观世音菩萨成佛证道，也敌不过玄教一门三圣，这件事就好似一阵风吹过一般，不在吸引洪荒众人的眼球，世人再次将目光放在了玄教身上。

　　秦浩去了紫霄宫，生死未卜，通天教主就将碧游宫乃至玄教中的一众散仙全都迁移到了古天庭之上，大有另立天庭的架势，尤其是这古天庭，还在三十三天之上，让人感觉气势压了浩天所立的天庭一等。

　　最不舒服的莫过于昊天上帝了，玄教在天庭上繁衍，万仙来朝，日后谁还会敬他这个天庭之主，但经过东皇殿的一役，昊天上帝却也只能忍气吞声，玄教现在一门三圣，又有妖族与巫族这两大强势族群护持，可谓是鼎盛至极，有混沌钟镇压在天庭上，自然不会盛极而衰，只会盛极而极。

　　“即使秦浩真的被镇压，玄教也势不可挡了，洪荒中，日后恐怕敬玄教着无数，人族的教化，恐怕将会落到玄教手中，玄教之教义更是海纳百川，有教无类，当的是，教化天地，愿教之人之类！”有人想到，日后的玄教当兴盛到什么地步。

　　海纳百川，有教无类，并非是教化天下可教之人，而是愿意包容一切，容纳天地万象万法，就如同秦浩的故乡华夏一样，可包容一切，而一切都为玄，只要愿意进入玄教，玄教就愿意包容你，只要你愿意受到教化，玄教就愿意包容你。

　　这样的教义，所需要的气运也是海量的，如果换成以前的玄教，那不过是自毙而已，但现在的玄教却是不同，有古天庭的气运维系，又有混沌钟镇压，当的是盛极而极，只会越来越兴盛，尤其是执掌人族教化之后，恐怕整个鸿蒙的气运，都将往玄教涌入，其他教派分不到一丝气运都是可能。

　　“势不可挡啊，这样浑厚的气运，不知道要兴盛多少个量劫，更何况现在的玄教，还有一应杀劫而生的杀圣在，大可以趁这无量杀劫之机，将其他势力彻底磨平，道祖不出手，玄教将会是一门四圣，其他几位混元圣人，都难以奈何！”阐教弟子自语，却是愁眉紧锁。

　　按照这样发展下去，根本无人可阻，即使秦浩被镇压，也阻碍不到玄教的发展，只是秦浩乃是玄教的教主，教主不在，失去了先天气运罢了。

　　“轰”

　　但就在此时，三十三天外，混沌之中，突然传来一声浓浓的轰鸣声，这一声震动了整个洪荒生灵与修士，所有人都望了过去，感觉到一股可怕的威压降临。

　　“难道秦浩真的与道祖对上了？”这样的巨大变故，让混沌中人都想到了什么，除了秦浩与道祖对上之外，还能有什么，引动混沌的剧变？

　　“玄教教主被镇压，其他教派当有一线才对！！”有人想到。

　　“不对，那是娲皇宫方向，不是紫霄宫，有人在攻打娲皇宫，不……不是，有人在解开娲皇宫的禁锢，似是要强行放女娲娘娘出世！！！”突然，一位准教主看透了一切，惊讶出声，整个洪荒都是变色。

　　“是他，是他！！！”这天地里，即使混元圣人，也不敢说去解开娲皇宫的道祖禁锢，唯有一人，敢如此胆大包天，忤逆道祖的意思。

　　“秦浩！！！玄教教主！！！”昊天上帝脸色惨白，似乎看到了自己的下场，有这位在，其他教派，几乎没有一丝生机。

　　洪荒皆惊，各种猜测都有，为何秦浩进入紫霄宫，居然安然出世，还如此大胆的要破开娲皇宫的禁锢，释放女娲娘娘出世，这是给整个洪荒诸势力下马威么？还是告诉诸势力，他们的死期不远了。

　　事实上，秦浩从没想过要给任何人下马威，也没想过要威胁任何势力，只是为了平复心底那一腔不舒之气，于是就直接朝娲皇宫而去，要将娲皇宫的禁锢打开，而令他惊讶的是，他只是一击之后，这禁锢就自然而然的解开了。

　　甚至连女娲娘娘都是不解，秦浩破这娲皇宫的禁锢，那就是与道祖走向对立，为何道祖居然还主动撤去了禁锢。

　　“玄教当得大兴，女娲可释！”道祖的声音喃喃传来，响彻在整个洪荒，玄教之外的几位混元圣人，眉头皆是一皱。

　　而玄教的混元圣人，则露出不解，女娲娘娘一出现，便道：“你知道一切了？道祖居然没有镇压你，真是稀奇！”

　　“也许留着我对他还有用吧，又或者其他，我并未知道一切，不过我会自己去寻找答案，女娲娘娘受苦了！”秦浩淡淡道。

　　“哪里，道祖的禁锢，不过是片面罢了，道祖若是说我不能出娲皇宫，那其实也就是牢笼，我也不敢违背他的意思出来，你打不打开禁锢，其实我都能出来的，只是违背不违背道祖的意思罢了！”女娲娘娘说道。

　　闻言，秦浩点了点头，道祖的话就是法，就是规则，混元圣人也不得违背，所以禁锢与不禁锢确实无用。

　　“那么，玄教就拜托几位混元圣人，我也该离开了！”秦浩心里有些焦急。

　　“是去源之地么？”女娲娘娘问道。

　　“盘古与鸿钧的棋，下了很久了，而我的对手，才刚刚出现，不管日后发生什么，你们只要记得，我已经离开混沌，或许……或许我不会让他进入洪荒吧！”

　　“你终于遇到他了，难道你不需要与玄教一众人等去告别！”女娲娘娘微笑道，笑的是那么美，让秦浩也不由一阵心动，想到了小萌。

　　“不了，男儿志在四方，有苦有难，当一力承担！”秦浩一眼望去，看到了白灵，只见白灵眼中有水雾浮现，似是要落泪，他看不到白灵的笑容，却看到她为自己落泪，不过现在的白灵已经不在是以前的白灵，也不会在要求跟着自己了，因为她已经是混元圣人，明白的东西太多。

　　秦浩一闪而逝，唯有玉玲珑与鬼脸，被秦浩在不经意间带走，消失在了洪荒。

　　诸圣有感，全都松了一口气，但此时洪荒形势依旧不容乐观，因为他们将面对玄教一门四圣，将面对巫妖二族，将面对古天庭再次崛起……


第二章 阿三

　　鬼脸本想着，玄教大兴了，怎么说他也是个功臣，自己是否能在古天庭当个差什么的，谁知道一股力量，直接将他禁锢，只是一瞬间，便消失在了古天庭之上，当他再次睁开双眼时，已经出现在了一片茫茫空寂的星域中。

　　满脸的不解之色，而与他同样不解的是玉玲珑，不过当看到秦浩之后，两人都明白了，鬼脸很想损秦浩一把，可是想到秦浩现在的修为，顿时闭上了嘴巴，玉玲珑却问道：“师父，洪荒的事情都还没解决，我们怎么来到下界了？”

　　“一门四圣，玄教大兴是必然，还要如何？”秦浩反问道。

　　“可是……可是你怎么说也是玄教的教主啊，我都还没当成副教主呢，怎么……怎么……”玉玲珑很显然是没过足那号令洪荒的瘾头，想到日后玄教大兴，她将身为秦浩的亲传弟子，该有多威风。

　　可她还没怎么玩，就被秦浩一个爆栗敲在脑门上，痛的她蹲在虚空满脸委屈，本来还想帮玉玲珑说几句的鬼脸见到形势不妙，立马改口道：“哎，咱们是干大事的，那点小事就留着让那那几个混元圣人解决去！”

　　“噗”玉玲珑差点吐血，这个二师父怎么也这样了，还那几个混元圣人？那些混元圣人随随便便都能捏死他们二人。

　　“师父，那现在我们去哪？你怎么没经过九大狱，就来到了下界！”玉玲珑有很多为什么想要问。

　　但是秦浩却什么也不解释，而是锁定了一方星域，几个跨步间，便带着玉玲珑与鬼脸，穿梭星空，一瞬间便出现在了茫茫的银河之中，瑰丽的星辰如同镶嵌的宝石。

　　“这是哪里？”玉玲珑问道，似乎心底总有一个为什么，想要问清楚。

　　“源之地，鸿蒙中最神奇的一个地步，也是你师父的家乡！”鬼脸却说道，但也只是那么区区一句，不敢在说其他，很显然他知道，秦浩来这里肯定是有大事发生。

　　他似乎想到了被镇压在源中的那只猴子，那个大成神魔，洪荒的巫妖之主，很显然秦浩来这里，是解救他来了。

　　但鬼脸看到秦浩脸上的凝重之后，却有些不解，为何秦浩会如此急切的来到这里，但他却不敢问，因为秦浩似乎并不想皆是这么多，迈着步子，几个闪烁间，就来到了地球上，而此时地球已经彻底进入了一个科技与修士的时代。

　　在华夏，各大名山林立起无数圣地，都是修真的文明，尤以终南山为最，秦浩只是默默的看了一眼，想到了道祖给他看的那一片毁灭，在那个自己面前，地球的一切，都是那么脆弱，这是他的家乡，他不容任何人毁灭，哪怕是那个自己。

　　他之所以如此急切的到来，也是因为他不知道，那个他到底何时到来，好在的是，地球还在，他没有来晚，他身形一闪，便步入了终南山太玄宫中，一切都还没有变，只不过秦浩感觉到似乎多了一些什么。

　　秦浩三人的出现，并未引起太玄宫的变化，以他现在的修为，阿宝他们发觉实在太容易了，但是令秦浩吃惊的是，一道黑白色的身影突然出现在秦浩身边，这道黑白色的身影在秦浩的腿上蹭了蹭，胖乎乎的臂膀似乎是想抱住秦浩的大腿，爬到秦浩身上来。

　　这黑白色的身影，正是一只熊猫，但是与正常熊猫不同的是，一双黑白分明的眼睛，极有灵性，似乎秦浩身上有很多吸引他的东西似的。

　　“好可爱的小家伙啊！”玉玲珑瞪着一双大眼睛，差点没陷入进去，伸手就想把这小熊猫给抱住，可谁想到的是，这小家伙居然一脸警惕的看着玉玲珑，似乎是在看敌人一样，化作一道流光，一闪之间就到了秦浩背后。

　　瞪着两只睡眼朦胧的大眼睛，时不时的探出头来，警惕的望着玉玲珑，看到如此，玉玲珑就想要用强，却只见秦浩一抬手，熊猫便落入了秦浩手中，秦浩摩挲了小熊猫几下，便笑道：“你一定是阿宝的孩子对吧！”

　　小熊猫似有所悟，好半天才点了点头，然后直往秦浩身上钻，似乎在寻找着什么，但是找了半天，却什么也没找到，最后看着秦浩，似乎有些疑惑，最终他居然抱着秦浩，就这样不松手了。

　　“妈的，居然是那坑爹的熊猫崽！”鬼脸一脸无语。

　　可是他刚说完，小熊猫顿时怒目而视，似是要与鬼脸拼命，却又不肯放开秦浩的手，小脑袋瓜子似乎在想，是该抓着这双手不放，不让秦浩逃走呢，还是去和这个辱骂自己父亲的人，拼命呢。

　　鬼脸却摆开架势，如临大敌，他可是很清楚那只坑爹的熊猫有多厉害，正所谓有其父必有其子，这小熊猫居然能堪破秦浩的隐匿之法，想必也非常厉害，但谁也没想到的是，这小熊猫只是伸出胖鼓鼓的手掌，然后对着鬼脸就竖了一个中指。

　　“我娘勒个去的！！！”鬼脸气的差点暴跳如雷，可是小熊猫抓着秦浩的手不放，就是不离开秦浩的范围，鬼脸却拿他没辙。

　　“果真是有其父必有其子！”秦浩却之自语了一句，这小熊猫的寻宝本事，似乎比阿宝还厉害，估计也是感应到了秦浩身上的宝物，所以这小熊猫才感觉到了秦浩的到来，在秦浩身上找不到宝物，于是就干脆赖在秦浩身上了。

　　很显然，在宝物与他父亲的荣辱之间，小家伙选择了宝物，而他眼中秦浩就是一个大宝物。

　　“太可爱了！”玉玲珑却是不能自拔了。

　　“阿三，你去哪了，别跑哦，让姐姐抓到你，到时候打屁股哦！”但就在此时，太玄宫中，突然传来一道轻柔的女声，一身宫装长袍，清丽脱俗。

　　当她的目光所及之时，却看不到秦浩，只能看到小家伙趴在秦浩手臂上，而小家伙听到这一声，立即爬到秦浩肩膀上，蹦蹦跳跳的，似乎是在说，我在这呢，你来抓我啊，你来抓我啊。

　　这女子正是米亚，也是现在的太玄宫主，秦浩的第三弟子，秦浩一眼望去，却发现此时米亚的修为，居然达到了太乙玄仙的境界，似乎突破了下界的禁锢，让秦浩不可思议，尤其是身上那种无上的大德的衬托之下，尽然有了女娲娘娘与后土娘娘的那种万物母性。

　　米亚似乎很奇怪，这个小家伙为什么会在那一片虚空蹦蹦跳跳，眼睛一瞪，却没有半点凶狠，反而极为柔和，似乎是在责怪，但目光里却又有些疑惑，感觉到了什么，却不敢确定。

　　“老师！！！”米亚虽然看不到秦浩，但她却感觉到了一股熟悉的气息，试着朝虚空轻语了一声。

　　闻言，秦浩随即显出了身形，米亚顿时不可思议地看着虚空，看着秦浩身边的几人，眼中水雾朦胧，秦浩一闪之间，便来到了米亚身边，道：“米亚的修为，越来越深厚了，日后稍加培养，达到准教主，也是轻而易举！”

　　可是米亚却不能自抑，迎着秦浩就抱了上去，似是受了很多委屈似的，看到如此，身后的玉玲珑一阵醋意，上下打量着秦浩，好似在说，这就是自己的师姐么？修为也不怎么样啊，唯一让她奇怪的是，这个师姐身上有一股力量，让她都看不透。

　　秦浩显出身形，惊动了整个太玄宫，首先跑出来的，当然是阿宝了，这个家伙感觉到秦浩那强大的气息，提着棒子就出来了，依旧是那肥胖的身形，丝毫不减，而他的修为，却让秦浩一惊。

　　“宝！！！”见到是秦浩到来，阿宝这个没心没肺的家伙，也不由眼眶湿润，收起棒子，就想给秦浩一个熊抱。

　　看到小熊猫在秦浩肩头趴着，阿宝手一闪，便将小熊猫给提了起来，对着秦浩就是一阵谄笑，而后似乎呼唤了一声什么，随后又是两道黑白色的身影飞来，落到阿宝身边，看到秦浩是目瞪口呆。

　　但下一刻，阿宝带着自己的三个儿子站成一排，便伸出手道：“宝！”

　　秦浩面色一怔，便想到阿宝打着什么主意，很显然这家伙是想趁机宰秦浩一顿，秦浩不由摇了摇头，想了想，随后拿出了数样东西，若是哪吒在此，恐怕会气的暴跳，因为这些宝物，都是秦浩当时收到哪吒的。

　　秦浩虽然到现在修为如此高深，但是他身上的宝物却没有多少，于是只能把哪吒的宝物，拿出来献丑了。

　　阿宝的大儿子叫阿大，二儿子叫阿二，三儿子叫阿三，秦浩也不知道阿宝为啥取这样几个名字，但是这些宝物，让阿大和阿二很喜欢，却令阿三非常不满，跑过来就抱着秦浩的大腿。

　　连阿宝也是如此，拍了阿大和阿二两个家伙的头，似乎在骂他们没出息，对阿三的表现极为满意。

　　看到如此，玉玲珑是膛目结舌，这感情是打劫呢？秦浩无奈，只能将那些老子炼制的金丹，拿出来了一葫芦，放到小家伙怀里，这小家伙揭开葫芦，顿时传来一阵异香，把整个太玄宫的修士都惊动了。

　　这毕竟是圣人炼制，像下界这样的地方，根本就不可能出现，有一颗仙丹都极为不错了，于是太玄宫的人都出来了，很多人都惊讶的打量着秦浩几人，没一会便有人认出了秦浩，却不敢靠近，带着敬畏之色。

　　秦浩即使不表露出任何气息来，都让人打从心底去仰视，随后秦浩带着一众人回到进入了太玄宫里，而似乎阿三这个小家伙，从头到尾都给他老爹很争气，连圣人的丹药，都不放在眼里，硬是抱着秦浩的胳膊，不肯松手，大有不榨干秦浩，誓不罢休的势头。

　　很显然，阿宝没教阿三，什么叫见好就收，于是……


第三章 猴子出世

　　于是，秦浩又给了阿三几葫芦金丹。

　　可是阿三还是不肯从秦浩臂膀上下来，死赖着不走了。

　　然后，秦浩看向阿宝，而阿宝只是灿笑着看着秦浩，似乎在说，我拿它也没辙，秦浩目光一冷，让阿宝浑身都是一颤。

　　他知道秦浩只要这样，那就是认真了，阿宝正想把阿三拽下来，秦浩却挡住了他，众人都不知秦浩到底想做什么，却只见秦浩微笑着取出一根铁棍，神华内敛，看到这铁棍，阿宝顿时冷汗直冒，又想把阿三从秦浩手臂膀上拽下来。

　　可是秦浩哪能让他如愿，意念一动，阿宝那肥厚的手臂顿时如抓入了一个世界一般，秦浩近在眼前，可是他的手却根本伸不到秦浩面前，无论他动用什么秘术，就是没用，只能眼睁睁的看着秦浩把铁棍放入阿三手中。

　　别人不知道那根铁棍有多厉害，阿宝可是清楚的很，在混沌中这个铁棍连神魔之卵都敢撬，灵性极强，阿宝身上的那根棒子比起这根铁棍来，可是弱了去了，本来阿宝以为自己的儿子也应该清楚这根铁棍的威力才对。

　　但是当秦浩把这个铁棍拿出来之后，阿三这小家伙，眼睛都直了，嘴角流着哈喇子，立马就离开秦浩的手臂，然后直接就抱住了铁棍，看到如此，众人都笑了，而秦浩却也并未为难这小家伙，看到他秦浩就好似看到了当初的阿宝一样。

　　唯一与阿宝不同的是，这个小家伙比阿宝还喜欢宝物，感应力更强，阿大和阿二却没有这样的本事，除了本身的血脉比较浓厚之外，探宝的本事几乎没有，而阿三则是完全继承了阿宝的血统，甚至青出于蓝而胜于蓝。

　　秦浩只是将铁棍屹立在太玄宫的大殿钱，就这么任由阿三抱着，而秦浩则是坐到那风火蒲团上，商议起正事来。

　　阿三却傻愣愣的抱着那铁棍就是不松手，阿宝死命的拽他下来，他都不下来，似乎是想着什么主意，怎样才能把这根铁棍收入囊中才好，要知道他父亲也有这么一根铁棍，于是阿三也想要一根。

　　但他很清楚，那个陌生人身上，很多宝物，这个宝物只是其中一件而已，所以他想立刻把这根铁棍收了，然后在缠着那个陌生人……

　　“菲尔普斯和欲乘风去哪了？”秦浩问道。

　　“师父，他们两个现在是地球远征军的统帅！！！”米亚微笑道，似乎拿菲尔普斯很没辙。

　　“哦！”秦浩面色一冷，欲乘风就算了，这丫是鬼脸的算计，但是菲尔普斯却不同，这死胖子欠抽的很，时不时能搞出点花样来，不过一算计之后，秦浩是了然了。

　　“去地下！”秦浩已经没有时间在磨蹭，“你们留在这里，我与鬼脸二人去便可！”

　　见状，玉玲珑还想说什么，但秦浩已经消失了，跟随秦浩消失的还有那根阿三紧紧抱住的铁棍，阿三直接一屁股坐在地上，一脸委屈的样子，阿大和阿二赶紧跑过去摸了摸弟弟的脑袋，似乎在安慰着他。

　　而阿宝此时也没空去搭理阿三，深深的望了望地下，做了个极为深沉的表情，可没一会阿宝这家伙似乎感觉到了什么，才发现呜呜在哭的阿三，吓的阿宝赶紧去哄儿子，这让玉玲珑看的目瞪口呆，心说这个奇怪的黑白巨兽，实力深不可测，居然会因为自己的儿子哭闹而吓成这样，这也是奇了怪了。

　　但下一刻她明白了，只见一只更加巨大的熊猫迅速来到此地，对着阿宝狠狠的就是一脚，将阿宝踹飞了出去，然后很是心疼的抱着阿三哄了起来，这回轮到阿宝一阵委屈了，似乎在说，这能怨我么？这只熊猫正是把阿宝迷的神魂颠倒，不能自拔，连秦浩都不要了的那只母熊猫。

　　“原来是个妻管严！！！”玉玲珑不知为何，居然冒出一句连她自己都不敢相信的话，随后问道，“妻管严？？？”

　　秦浩与鬼脸再次来到了源的地下，以秦浩现在的实力，根本感觉不到那压迫之力，甚至周围压力都被他隔绝，而此时鬼脸也不在像当初那么畏惧，至少他知道被镇压在这里的那位大成神魔，是友而非敌。

　　他们再次见到了那神魔碑，秦浩随手便将那神魔碑收在了手中，随后吞入体内混沌，一阵祭炼，变成了一根棒子，随后他们再次往前，可怕的神魔之力涌出，但此时却根本压迫不了秦浩。

　　“你来了！”深沉的声音传来，不知多少年没有开口，似乎几千年又或者几万年，而一切都还如同秦浩上次来此，都没有变化。

　　道经下，镇压者盘的武器，盘的武器下，镇压着神魔，九渊寒铁深深的锁在这只神魔的琵琶骨上，老子的道力从寒铁上传来，显示着这位混元圣人的强大，让秦浩不由心底道：“老子藏的可真深，怕是已经超越了混元圣人的极限了吧！”

　　“我是该叫你孙悟空，还是齐天大圣？”秦浩微笑道。

　　“看来你已经去过了洪荒，而且还安然返回，鸿钧这老儿，居然放过了你，真是不可思议，我的毫毛你居然没用，你让我很吃惊！”腥红的目光如灯笼一般睁开，一会才变得如常色。

　　这就是猴子，那位曾经打闹天宫，做过齐天大圣，亦被鸿钧算计的巫妖之主。

　　源之地流传着他的故事，可是世人只知他做过齐天大圣，成为了西方的斗战胜佛，但世人却不知道，这只猴子一直被镇压在他们的脚下，一代一代的变迁，却只剩下寂寞沧桑。

　　“那只是一个虚名，你难道还不懂么？”猴子淡淡道，似乎看穿了一切。

　　“需要我怎么帮你？”秦浩问道。

　　“取走那道经，拿走你该拿走的东西，其余的我自己来便可！”猴子说道。

　　“好！”秦浩说完，缓缓的走向了镇压在猴子头顶的道经，那是老子道术的精华，当他靠经那道经之时，突然那道经化为一个道人，口中诵念道：“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　这个道人正是老子，也是老子道术的精华所凝聚，靡靡道音在这地下的天地里响彻，混元到底响彻在每一处，让人想要归于道。

　　“万物繁衍，毁灭又再造，万物反三，三返二，二返一，一还道，万物众生皆有其道，你又何必执着？”秦浩却反问道，一步步踏出，一条通天大道，压向了老子的道术所化之道身。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然，万物当遵循天道规则！”老子丝毫无惧秦浩的通天大道，道音一出，秦浩的通天大道顿时化为虚无，似是被规则所限制。

　　秦浩却冷笑一声，道：“小伎俩，与人斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与天斗，其乐无穷，天地人当有一股自强斗志，斗人，斗地，亦斗天，追求心中的道，若有太多规则限制，何来道法自然！！！”

　　“呵呵！”老子苦笑一声，却只见秦浩的通天大道再次凝聚，如同一条桥梁一般，要横渡彼岸，他还想出言，可是已经来不及了，秦浩大手一挥，他的法相立即消失的干干净净，落入秦浩手中的，是一本玉书，书上以小篆，刻着一个道字。

　　“好一个斗人，斗地，亦斗天，吾当初若是能领悟这一番道理，或许鸿钧老儿也镇压不得我了！”当道经落入秦浩手中，突然，在其下的猴子身上，爆发出一股可怕的神魔之力，这股神魔之力连秦浩都感觉到惊颤，似是要毁天灭地。

　　“道兄莫要着急，你的头顶可是我的家乡，还请你不要太惊天动地，不然的话，我可是不答应的！”秦浩却提醒道。

　　“哈哈哈哈，你果然如传说中的一样，心中有情，吾今出世，本应该打碎一切枷锁，不过你说的对，什么都不能着急，镇压在这里不知多少万年，吾之心性若是在无进步，如何当这巫妖之主！”说着猴子开始收敛身上的气息，不过秦浩却感觉，猴子不过是被埋藏起来的火山，迟早要爆发的。

　　“道兄难道没感觉到，有杀劫降临？那将是你怒火所宣泄之地！”秦浩说着，将镇压在猴子头顶的巨大的黑色铁块，抓在了手中，连同那道经，直接吞入了体内混沌，宝塔上的棒子却迫不及待的飞入了体内混沌。

　　“咣当”

　　狠狠的一敲之下，那铁棍外部的禁制全都消失的干干仅仅，只听到“锵”的一声巨响，铁棍与铁块融合到了一起，释放出一股可怕的威压与凶性，变成了一把巨斧。

　　但秦浩还来不及打量这把巨斧，只见猴子开始挣开那巨大的铁链。

　　“叮叮叮”

　　钉在虚空中的钉子被猴子一挣之下，全都碎裂，若非是秦浩提醒猴子，上面是他的家乡，恐怕猴子会巨吼出来，整个地球都会化为碎片，但秦浩却能感觉到，猴子每挣开一个铁钉，力量都会强大一分，但却被他狠狠的压制在身体里，如同火山一般，随时都可能爆发。

　　“吼！”

　　猴子发出最后一声低沉的吼声，响彻了这个世界，却把握的很好，并未让这个世界崩塌，随着这一声低吼，猴子挣开了最后一颗钉在虚空的锁链，身上的乌黑消失，一根根金色光泽的毛发竖立，每一根都透着一股可怕的力量，如同金针一般。

　　“大成神魔的力量果真可怕，若是在混沌里，估计可一棒子打碎一个大世界吧！”鬼脸自语道……


第四章 一颗强者的心

　　猴子身穿黄金锁子甲，浑身明亮堂堂，头戴风翅紫金冠，光彩映映。手举金箍棒一根，足踏藕丝布云靴，一双怪眼似星辰，两耳过肩查又硬。挺挺身才变化多，声音响亮如钟磬，唯一不同的是那九渊寒铁所化之锁链，全都缩小缠绕在他身，金色与黑色恍如神魔之力的对立。

　　“五十万年如一载，今朝出世要把天地碎！”猴子声如惊雷，响彻在这小世界里，鬼脸吓的直躲秦浩身后，不敢出现。

　　“碎不得，碎不得，只需赢了我父便可！”秦浩微笑道，他感觉猴子身上还有一股可怕的力量未激发出来，那是神魔巫力，他现在身上的力量，是一股纯正的妖力，而神魔巫力虽然与妖力持平，却还有更可怕的一股，被鸿蒙的力量镇压着。

　　“你父？”猴子将棍子收起，身上的气息也开始收敛，不过无论如何收敛，秦浩都能感觉到一股破碎天地的狂躁与霸气，与秦浩内敛的力量完全不一。

　　“鸿钧道祖是我父亲，虽说只是一场缘分，但一日为父，众生为父，他给了我一线生机，与我博弈！”秦浩笑道。

　　“鸿钧这老儿，居然也会手下留情，我看他是怕了另外一个你，所以才给你出了这么一个难题，你认他为父，他不一定会认你为子！”猴子淡淡道，气息收敛了不少，不过依旧透着一股彪悍之气。

　　“此事还待日后商议，吾今日来此，便是要与道兄商议大事！”秦浩脸色凝重，想到那个自己，便皱起眉头。

　　“你说的可是那个你？吾心中有感，你若是在晚来一步，我便要被他挖了猴脑红烧去了！”猴子打趣道，事实上即使换成是秦浩的另外一个自己，想要弄死猴子，也非常难，至少秦浩还做不到。

　　若是猴子发威的话，恐怕秦浩也只有跑路的份，当然这不算上宝物的情况下，见猴子知道他这件事，秦浩问道：“道兄既然心中有感，便是知道他的事，可说来一听？”

　　“不急，此地乃是你的家乡，难道你这个做主人的，就不请我出去一叙？”猴子淡淡道，面上毫无表情。

　　“失礼，道兄请！”秦浩做了个请的手势，猴子点了点头，但是那双火眼金睛，却看向秦浩身后的鬼脸，却露出了一个疑惑的表情。

　　而后两人离开了地下，猴子出世并未惊动多少人，等到二人再次来到太玄宫时，发现欲乘风与菲尔普斯两人一身戎装回来了，秦浩目光扫向了菲尔普斯肩上的几个星，摇了摇头，这个家伙刚好达到了天仙的修为。

　　秦浩再次出现，身边有这么一只猴子，让周遭的人都是大为惊奇，但是猴子身上透出的那股森寒之意，却无人敢靠近他，连阿宝看着猴子，都有些发毛，除了米亚神色平静之外，太玄宫的大多数人，都不敢与猴子对视。

　　“好弱！”猴子稍微扫了一眼太玄宫的人，却淡淡道，“不过有几个人的体质，到是不错，那个小阴阳兽……不得了，日后绝对不得了！”

　　看到猴子如此称赞自己的儿子，阿宝的脸色却好不起来，阿三这小家伙，整一个天不怕地不怕，当他感觉到猴子打量他时，那肥厚的眼皮下，一双睡眼朦胧的大眼睛，居然做了一个极为不屑的表情，那感觉似乎是在说，猴子是个穷光蛋，除了一根棒子之外，啥都没有。

　　这回轮到猴子吃瘪了，但他只是摇头，却并不在意，阿三见到秦浩又出现了，顿时一脸喜色，也许是刚才把猴子给鄙视了，深怕猴子阴他，于是他本来可以直线走到秦浩身边的，却饶了一大圈，最后又爬到秦浩身上了。

　　阿宝身边的母熊猫却很畏惧，似乎想把阿三抱回来，但是她却能清晰的感觉到秦浩与猴子身上的那股力量，根本生不出这样的心思，只是敲了敲阿宝，做了个威胁的动作，阿宝无奈正想厚着脸皮过来，却只听到秦浩道：“吾与道兄有要是商议，没有我的允许，任何人不得进入大殿！”

　　说完秦浩与猴子走进了太玄宫，而后禁制密布，阿宝正张开的嘴，最后又合上了，但他却感觉背脊一凉，这货也不知道打着啥主意，只是猥琐的跑到母熊猫旁边不知说了什么，母熊猫那冰冷的脸上居然露出了喜色，于是两大熊猫抱着阿大和阿二离去了，让玉玲珑等人一阵无语。

　　“以你的实力，现在还奈何不了他，除非你进入混沌在变强一些！”猴子一进入这大殿里，便看出了秦浩是鸠占鹊巢，毫不客气的打击了一把秦浩，这样的事情怕也只有鬼脸这家伙敢干。

　　“他的实力到底达到了什么境界，又有什么经历？虽然走的路都一样，可不可能有两个盘吧！”秦浩说道，这也是他最疑惑的地方。“我若是不进入混沌，恢复本身的实力，也奈何不得他，不过如果进入混沌的话，我能一根手指头镇压了他，但他现在的实力比你强了一些，比我也强了一些，你我二人联手，能够自保！”猴子想了想，却好不夸大道。

　　“难道用上宝物也不行么？”秦浩想到了盘的武器，这是开辟了天玄的开天巨斧，虽然没有盘古的开天神斧那么可怕，但也绝对不差，达到了混沌九品灵宝的层次。

　　但是他对猴子的实力却并不惊讶，怎么说猴子也是融合了祖巫精血与妖皇精血，最后又是女娲娘娘经过几大劫难，打入无数功德之后，算计出来的存在，走入混沌之后，有这样的实力，也不稀奇。

　　“你想说的是盘的武器么？”猴子似乎才想到这一点，见秦浩点头，猴子道，“盘的武器乃是混沌九品的灵宝，我这金箍棒也只有混沌六品罢了，盘的武器在混沌中也属于顶尖的层次，可惜，要斩杀他实在太难了！”

　　“为什么？他身上到底有什么东西，居然如此难以斩杀！”秦浩问道。

　　“他就是你，比你还强大，就等于是我在斩杀你，你觉得不进入混沌的话，就在鸿蒙里，我有多大的机会？”猴子却反问道。

　　“几乎没有！”秦浩肯定，以他现在的实力，即使战胜不了猴子，但猴子想镇压他都难，更别说斩杀了他。

　　“可是，如果我进入混沌，他也会进入混沌，到时候他的实力，只会越来越强，而且我不希望有一个人，随时威胁着我身边的人，所以我需要你的帮助，将他斩杀！”秦浩很坚决道，这并非是为他自己，而且是为了他所守护的人。

　　这次如果不是道祖提前演化出这里的变化，恐怕对于地球，将会是一场灾难，到时候秦浩肠子悔青了都没用，所以秦浩准备先斩杀了他，否则这个人随时都能威胁到他身边的人，一日不除，日后将是麻烦。

　　“你准备怎么做？”猴子问道，秦浩既然如此坚决，那么肯定就会有几分把握，而且秦浩一路走到现在，最后还把他放了出来，这确实有些出乎他的意料，他没做到的事情，秦浩却做到了，所以猴子准备在秦浩身上赌一把，无论成功与否。

　　“你能否告诉我，他到底有多强？有什么保命的手段？”秦浩问道，“正所谓知己知彼百战不殆，他实力强，却并不代表他能比我有智慧，更何况他若真的是我，我最了解我自己会如何，想算计他不难！”

　　“嗯！”猴子点了点头，道，“他的实力有多强，我也不知，但可以肯定的一点是，他身上有灭世黑莲，他亦是鸿蒙之体，还有……一具邪巫之躯，可吞噬天地，毁灭一切，这才是他最强的手段！”

　　“什么？邪巫之躯！！！”秦浩大惊失色，只有他清楚邪巫到底有多恐怖，当初他驱使着邪巫之躯，灭了大乘佛教，接引与准提二人被他打的毫无还手之力，当时他可没有力战混元圣人的实力，可是却如此逆天的做到了，一切都是因为邪巫之躯。

　　“对，邪巫之躯，想必你已经知道邪巫的厉害，邪巫就是邪神魔，与我们正统神魔是死敌，正统神魔天生被邪神魔克制，一旦被染上那股邪力，吾等也将化为邪巫，并且变得无比强大，而且邪巫的身体，可以时而超脱鸿蒙的压制！”猴子凝重道。

　　秦浩一屁股坐了回去，却想不到居然是这样的结果，光是一具邪巫之躯，恐怕他们都难以对付，跟别说还有另外一个自己了，此时他总算明白，为何他的父亲会那么信心满满，根本就不认为他会获胜。

　　“一局棋，不下到最后，永远不知道，谁是赢家。”沉寂良久，秦浩说道。

　　“哈哈哈，不错，笑到最后的是谁，还未可知！”猴子突然问道，“你恐惧么？”

　　“恐惧？怎么会不恐惧，面对比自己强大的人，自然会恐惧，可是我可以控制自己的恐惧，用一颗无敌的心，去面对比我强大的敌人，直到战胜他！”秦浩冷道。

　　“好一个控制恐惧，此战即使不胜，日后你的成就也必然不可限量，甚至比我都要高，人可以恐惧，却不能屈服，学会面对恐惧，控制恐惧，这才是一颗强者的心！”猴子说道……


第五章 时光神魔刃

　　枯寂的星域中，突然一个黑衣人闪现而出，这个人与秦浩长得一模一样，唯一不同的是他的脸上，总是挂着邪异的笑容，而此时他终于步入了银河，观赏到这一切，他却道：“好美地方，这就是我的家乡么？”

　　黑衣人说着，走进了银河，他所过之处，一切都化为齑粉，就这样消失的干净：“可惜，都要化为碎片，当另外一个我，再次来到这里，恐怕会心痛欲绝，而今日，我就将它毁灭，让你恨我，你越恨我，我就越强大！”

　　他手掌黑莲，星辰粉碎之后，有些力量都落入黑莲之中，被吞噬进去，而这黑衣人看似不变，但其实这些光点，被黑莲吞噬之后，却在增强着黑衣人的力量，他跨过北斗，覆灭诸天星辰，一切都在他的脚下，彻底消失，连太阳都被毁灭，整个星域没有一丝光。

　　剩下的是一片枯寂，面对这一切，黑衣人脸上依旧是那邪异的笑容，当他一颗深蓝的星球时，黑衣人停下了脚步，嘴中道：“源之地，我的故乡，今日即将毁灭，可惜是我的故乡，却不是我的故乡，我的伤心，却是我的快乐！”

　　他自语着，若是有人听到，或许以为他疯了，可他口中的我，一个是他，另外一个是秦浩，他们本为一体，却都是自己。

　　如同秦浩在紫霄宫看到的一样，黑衣人抬手一点，整个源之地的一切，都化为了虚无，地球上的一切，都在这一点之下，化入了轮回，没有丝毫的反抗，虚空中突然出现一只被寒铁困住的巨物，巨大的铁链，钉在周遭，以一种奇奥的阵势连接。

　　猴子睁开双眼，透着一股可怕的凶性，如灯笼般腥红的目光，看着周遭的一切，猴子喃喃道：“你毁灭了源之地！”

　　“弱者不配生存，毁灭便毁灭了，莫要用如此腥红的目光瞪着我，我会让你尽快解脱的，猴子！”黑衣人微笑道，一举一动都与秦浩极为神似，唯有一点不同，他是来毁灭的。

　　“你就不怕他斩了你，你毁灭了他的故乡！”猴子眼光突然恢复平常，警惕的打量着这个黑衣秦浩。

　　“怕，如何不怕，这天地唯有他能毁灭我，但我也能毁灭他，我这个人通常不喜欢给人活路，哪怕是另外一个自己，你也一样，我会在这里，将你的头颅挖开，做一份红烧猴脑，静静地等待着他来与我寻仇！”黑衣秦浩依旧是那不变而邪异的微笑。

　　“红烧猴脑？即使我被镇压在此，你认为你有机会杀得了我？”猴子却反问道，身上透着可怕的杀意，金色的妖力与黑色的神魔之力交汇，似是在交织变化，要冲开这枷锁。

　　“正是因为你被镇压在此，所以我才来此地，要你的猴脑，红烧了吃，好久没吃过这么美味的东西了，不过你可以放心，我会留下你一丝真灵，看着我烹饪，我的厨艺可是一绝，对了，另外一个我，似乎厨艺也很不错，到时候我会和他交流交流！”黑衣秦浩微笑道。

　　“咣”

　　也不见他如何动作，身形便出现在那镇压在猴子的道经上，狠狠的一脚残蹋而下，如同太古蛮兽，释放出可怕的压力，将猴子的神魔之力，全都镇压了回去，猴子一阵挣扎，却最终无力反抗。

　　“道经，老子的精华，还有盘的武器，可惜不完全，不过等我杀了你，他自然会送上门来，我想他已经走来这里的途中了吧！”黑衣秦浩静静的打量着这一切，根本没把猴子放在眼中，因为他很清楚，被镇压的猴子，对他一点威胁都没有。

　　“是啊，是老子的精华，如果有一日，我能在见到他，我会将他也镇压五十万年，让他也尝尝这滋味。”猴子却并未暴怒，反而语气极为平静。

　　“看来你被镇压了这么多年，心性有所长进，可惜到现在，你难道还不明白，你已经没有这个机会了，不过，我可以好心的帮你实现这个愿望，不过我不会镇压他，他那样的弱者，不配生存在这个世界，鸿蒙是我的！”黑衣秦浩冷道。

　　“难道你还不明白，今日就是你的死期？”猴子见黑衣秦浩，却收拿那道经，随后冷笑一声。

　　“呵呵，困兽犹……”黑衣秦浩依旧微笑，但他话还未说完，顿时只感觉浑身一软，脸色顿时一变。

　　“劈开混沌，见青天！”从他身边，突然传来一道熟悉的声音，可怕道力，将周遭的一切都禁锢了起来，一道白色身影手持巨斧，天地清气与浊气分开，脚踏地，头顶天，似是要开天辟地。

　　“是你！！！！”黑衣秦浩不敢相信。

　　秦浩本尊只是一声冷笑，却什么也没说，巨斧劈下，周围虚空直接被撕裂一片，蒙蒙的时光乱流闪现，却在秦浩的巨力下，化为齑粉与虚无，这股力量太可怕了，秦浩到达现在这种境界，还是第一次使用这股力量。

　　这股巨力劈将下去，周遭亿万里虚空全都碎裂，并且不断的向无数光年辐射，似是宇宙大毁灭。

　　“咣当”

　　巨斧似是劈在了什么生硬的地方，停止了下来，但那一震之下，所有的光芒，都消失了，只剩下最纯粹的力量辐射，连猴子也被包裹在这力量之下。

　　“好算计，我很想知道，你怎么会提前出现在此地！”但是，秦浩这毁天灭地的一斧，似乎并未劈死，这个黑衣秦浩，在那漆黑的虚空里，传来黑衣秦浩的声音，似乎连一点伤都并未出现。

　　这一斧头，即使混元圣人被劈中，也得化为灰灰，却没有毁灭黑衣秦浩，当黑衣秦浩从黑暗中走出，秦浩发现他的身上，透着一股可怕的魔性，又有熟悉的气机，邪异的力量，侵蚀一切。

　　“邪巫！！！”刚才这一斧头，直接劈在了一具邪巫的身躯上，斧头直接将邪巫的头颅劈开，散发着可怕的邪气，似是无孔不入，周遭的虚空都变成魔域一般，而斧头只是将头颅劈开，就劈不下去，被一股可怕的力量给阻挡。

　　“对，正是邪巫，你掌控了命运，我掌控了邪巫，只要夺得你身上的命运，吾即能毁灭混沌亿万大世界！”黑衣秦浩缓缓走出，脸上依旧透着微笑。

　　但就在此时，一道金色的身影突然出现，虚空突然变成了金色的国度，一根擎天巨棒狠狠的砸向了黑衣秦浩，可怕的力量，丝毫不逊色于秦浩这一斧头，这金色棒子的主人是一只神猴。

　　“力斗乾坤！”猴子声如惊雷，一棒子直打向黑衣秦浩的面门，那股可怕的破碎之道，让整个下界都颤抖了起来。

　　但是，黑衣秦浩却丝毫无惧，嘴中冷道：“一根毫毛就把我骗过了，命运的力量，果真是厉害！”

　　嘴上是这样说，但是黑衣秦浩手中却不满，只见他手中黑莲突然悬浮在他的头顶，释放者灭世的之光，而他却伸出了双手，居然是要硬接这一棒子。

　　“轰隆”

　　猴子一棒子落下，直接打在了黑衣秦浩的手中，却并未出现血肉横飞的景象，一股邪异的黑色力量，幻化出一道屏障，硬生生的接住了这一棒子。

　　“偷袭也完了，现在该我了吧！”黑衣秦浩脸上透着邪异的微笑，丝毫没有慌张之色，邪巫眼中突然透出腥红的目光，扫射向一切，头颅透出一股可怕的力量，似是要将秦浩的巨斧吞噬。

　　秦浩很清楚这邪巫的吞噬能力，若是他不抽回巨斧，恐怕他的斧头都会吞噬进邪巫的身躯，虽然秦浩很清楚，邪巫根本不可能将巨斧炼化，但却能将巨斧镇压，若是巨斧被镇压，秦浩要对付这个黑衣秦浩，恐怕就难了，无奈之下，秦浩只能抽回了巨斧。

　　“咔咔咔”

　　而当他刚刚收回巨斧时，邪巫的头颅，突然发出几声怪响，随后紧接着复合，那股可怕的力量再次涌出，似乎没有受到任何的伤害。

　　“吼吼吼”

　　邪巫爆发出几声巨吼，手掌扫向了秦浩，那可怕的力量，丝毫不弱于秦浩现在，甚至还要强上几分。

　　“咣”

　　但就在此时，一道黑色的身影，手持巨盾与长矛，挡在了秦浩的身前，那正是凶神道人，但随着一声巨响，凶神道人，差点被拍飞了出去。

　　“哼！”秦浩冷哼一声，在邪巫与凶神道人战斗时，手中出现了一块巨大的金砖，照着邪巫的面门，便拍了下去，猝不及防下的邪巫，直接被金砖拍在了脑门上，几个趔趄下，差点摔倒在虚空中。

　　而另外一边猴子舞动巨棒，与黑衣秦浩斗在了一起，猴子棒影重重，神魔之力与纯正的妖力结合，每一棒子攻伐下，都足以毁灭天地，整个星域在两人的打斗下，已经没有了完整的虚空，若是在洪荒，恐怕整个洪荒都要碎裂。

　　但是黑衣秦浩，却也丝毫不弱，在猴子凶猛的攻势下，并未显出吃力的表情，一株黑莲在手，便抵挡住了一切，比起在混元圣人手中，可是要强大的多。

　　“你这只猴子，真是不识抬举，若是刚才让斩了你，你还能免受皮肉之苦，但现在我改变主意了，我要将你活活的烤了，神魔兵！”随着黑衣秦浩的一声怒喝。

　　他单手抓如时光乱流之中，一把雪白的长刀出现在他手中，透着一股万物衰老变化，时光飞梭的气机。

　　“锵”

　　黑衣秦浩，手持雪白的长刀，划过虚空，便斩向了猴子，而猴子却浑然无惧，以棒子硬挡了上去。

　　“嘶”

　　但是在一闪之间，却被长刀划在了身上，金色的毫毛直接被削断，长刀入肉，一条伤口出现，若是平常的伤口，猴子根本就不在意，但这伤口居然无法愈合，反而越来越深，金色的血液，从伤口中止不住的流出，洒落在虚空。

　　猴子暴退而回，惊道：“时光神魔刃！！！”


第六章 斩不断的过去

　　三百回合之后，秦浩与猴子两人都感觉到了压力，费尽苦心布下这必杀之局，可谓秦浩他们在暗，而黑衣人在明，但最终却被黑衣人一一化解，而猴子只是苦笑一句道：“你现在知道你有多变态了？”

　　对于猴子这句打趣，秦浩却笑不起来，这个黑衣人的气运绝对不输于他，哪怕是在紧急的情况下，都能有超出他想象中的智慧，不过他却回猴子一句：“不是我变态，而是我这个人通常会急中生智，越是紧急的关头，反而越冷静，越是平静，我便越没主意！”

　　但黑衣人此时脸上也没有了微笑，而是一脸凝重之色，手持雪白的长刃，可割开时光，猴子吃了不少苦，至于邪巫这边到好很多，秦浩众多宝物一起，邪巫也无法奈何，反而被秦浩死死的压制。

　　很显然秦浩那一斧头下去，邪巫是受了重创，但重要的便是，受到了重创，居然才勉强被秦浩压制，可见邪巫有多强大了。

　　“想不到，真想不到，你居然如此难对付！”黑衣人也开口了，死寂的星域中，四人平静而立，凶神道人已经隐匿了起来。

　　事实上黑衣人的压力一点也不比秦浩二人小，手持时光神魔刃，几乎从未遇到过一回之敌，但今日猴子让他见识到了，什么是正统神魔的力量，而且猴子大多数用的是正统的鸿蒙妖族之力，神魔之力只是辅助而已。

　　从一开始他就被算计，秦浩的布局极为巧妙，将整片星域都不知被他挪移到了哪里，但他觉得，应该是被秦浩挪移到他的身体里了，毕竟黑衣人就是秦浩，可以说对于自己他最为熟悉，即使有所不同，最安全的地方，莫过于自己身边。

　　黑衣人确实算计对了，秦浩确实把整个银河都挪移到了自己的身体里一个最大的穴窍世界中，那一个世界，比天元这样的世界还要大。

　　除了太玄宫的人之外，几乎所有人都还以为他们依旧生活在原来的星域里，如果有一日，出现一个准教主级别的存在，超脱了那个穴窍世界，就会进入秦浩的体内混沌，才发现这一切。

　　当然，那也不知道要多少年之后了，秦浩与猴子可谓是精心布局，用猴子的一根毫毛，加上秦浩的命运之力，缔造了这一切，却没想到是这样的结果，但这一幕却被阿宝一众人等看到了，一个个都是目瞪口呆。

　　“这要是在洪荒的话，恐怕会打碎整个世界，那个黑衣人居然和师父一模一样，到底是哪里冒出来的，居然这么可怕！！”玉玲珑惊讶道，此时她已经完全融入了太玄宫等一众人中了。

　　“时光，我看到了时光！”而米亚，却盯着黑衣人的那把时光神魔刃，似乎感受到了什么可怕的力量。

　　“这是超越混沌灵宝的东西，名为混沌至宝，有时光之力的时光神魔刃，乃是神魔兵器，一般都是伴随神魔而生的，比你师父手中的巨斧还可怕，不过盘的武器不应该才这么点威力才对，当初的盘在混沌中，可是能以一把斧头战古老神魔的存在！”鬼脸却解释道。

　　在场的人都是目瞪口呆，因为他们根本不知道什么是混沌，什么是神魔，在鬼脸的一番解释下，欲乘风等人才明白，他们都只不过是蝼蚁罢了，而且还是蝼蚁中的蝼蚁，这让他们各个都是一阵自卑之状。

　　尤其是看到秦浩的强大之后，顿时感觉到无比的压力，但是鬼脸下一刻又道：“你们大可以跟随秦浩去闯混沌，到达混沌之后，有无限的可能，从鸿蒙中走出去的人，回来是不会受到压制的，这就是鸿蒙的特别！”

　　这句话，让在场的人心底才好了一些，而就在此时米亚又问道：“那师父的武器，到底是什么级别？能不能战胜这个邪恶的人！”

　　虽然黑衣秦浩与秦浩有一样的气息，长得也是一模一样，但米亚似乎有什么特别的本事，看透这个黑衣人的本质，与他的师父完全是对立面的，如果说黑衣人是邪，那么她师父就是正，不过在她师父眼里，本就没有所谓的正与邪，只是利益的划分罢了。

　　“大概是混沌九品的灵宝，九品之上就是神魔兵，但是你师父的巨斧不同，他是盘的武器，不知染过多少神魔的血，尤其是那些原生的神魔血，若是你师父能激发里面的这股力量，想要灭了此人实在太容易了，只是那种力量需要某种契机，才能激发，这就要看你师父的悟性，但要是不能激发这股力量，要想战胜此人，几乎不可能，最多打个平手！”鬼脸目光深沉，看透了一切。

　　“混沌九品，神魔兵，那么神魔兵上面是什么？”欲乘风却问道。

　　“神魔兵上面？”鬼脸却做了个深沉的表情，“混沌中伴生神魔而生的神魔兵都很少，更别说更高层次的宝物了，那个人手中的应该是一件古混沌纪元的神魔兵，上面有时光之力，时光之力加身，可让人衰老！”

　　“那师父不是危险了！！！”一众人等都担心了起来，尤其是玉玲珑和米亚两人，阿宝也正经了起来，满脸的忧色，太玄宫一众人等里，只有阿三留着口水，盯着黑衣人手中雪白色长刃。

　　秦浩的安危，似乎与他一点关系都没有，而阿宝见到如此，顿时一个爆栗就上去了，敲的阿三“呜呜”直哭，母熊猫在此时，居然出奇的没有责怪阿宝，只是安慰着阿三，似乎在与阿三说着什么，好一阵子，阿三似乎明白了什么，看了看秦浩，很显然他的母亲在告诉他，秦浩是对他父亲来说，一个非常重要的人。

　　但对于阿三来说，也只是好奇的看了看秦浩，他心里甚至在想，父亲眼中的重要是不是因为秦浩身上有很多宝物的缘故，所以，他下一刻又把目光放到了那雪白色的时光神魔刃上去了，这让阿宝气的直跳脚，差点没把阿三丢出去，但放到手中，却又舍不得，最后只能好说歹说的一阵教育……

　　可教育了之后，阿三依旧是哈喇子直流的望着时光神魔刃，秦浩的生死对于他来说似乎并不那么重要，重要的是，秦浩的宝物别被另外一个人夺去了就好了，至少在他眼里，这两个人虽然都一模一样，虽然都很强大。

　　但是，穿白衣服那个，似乎非常心软，而穿黑衣服那个，很可能会把他撕碎，所以，他还是希望秦浩赢，而不是希望穿黑衣服的赢，至少那样，他就能软磨硬泡，把秦浩身上的宝物，都磨过来了……

　　而阿宝完全不知道他的小儿子打着这样的主意，不然的话，他非得扒了阿三的皮不可，可事实上，这完全是继承了阿宝坑爹的个性，而阿宝的个性，完全是从秦浩身上学到的，用秦浩的话说，这就叫因果循环。

　　“放心吧，时光神魔刃虽然厉害，可是你师父身上有更厉害的东西，那黑衣人在厉害，也不能奈何你师父！”鬼脸又道。

　　而众人却都是一惊，看向秦浩，都在想秦浩身上到底有什么宝物，居然比一件神魔兵还厉害。

　　“我觉得，我们两个应该换一换，他才是你的敌人，而他才是我的敌人！”猴子突然建议道，完全不理会黑衣秦浩的目光。

　　“我也觉得如此，与天斗，与地斗，与人斗，全都斗过了，可还没试过与自己斗呢！”秦浩却是微笑道。

　　“那邪神魔交给我，我一定把他打服气了，希望你别太让我失望了！”猴子却道。

　　“放心，我有一万种办法，玩死他，哦，错了，应该是玩死自己！”秦浩冷冷道。

　　“祝你自杀成功！”猴子说完，舞动棒子，打向了邪神魔，刚才被神魔时光刃砍到，却被秦浩以八字的力量驱散，才得以恢复，但对猴子的伤害却也不小，所以他才不愿意与这个黑衣秦浩在斗了，他并非是从混沌而生，所以并没有伴生的神魔兵。

　　而此时黑衣秦浩脸色却冷了，秦浩与猴子两人似乎并未把他放在眼里，还如此打趣，他挥动时光神魔刃，便杀向了秦浩：“时光神魔，可掌控过去，现在，与未来，吾斩汝之过去，你将没有现在，更没有未来！！！”

　　但是黑衣秦浩，却并未斩向秦浩，时光神魔刃劈向了秦浩的影子，连秦浩也想不到这一招。

　　当刀劈在他的影子之上时，秦浩似乎感觉自己的过去成了空，一切都要消磨，记忆都开始模糊，这是过去被斩到的缘故，一个没有过去的人，是不会有现在的，更别说未来了。

　　“我的过去不就是你的过去？”秦浩却冷道，似乎在默念着什么。

　　“你错了，你的过去，并非是我的过去，你我虽然一样，但在这一世的过去，却并不一样，斩了你这一世的过去，斩了你，我将在无敌人！”黑衣秦浩冷道，一道搅碎了秦浩的影子，“时光穿梭，毁灭过去！”

　　但是当秦浩的影子被搅碎时，黑衣秦浩却发现，秦浩并未被身死，并没有消失在现在，似乎哪里出了什么问题。

　　“你……”黑衣秦浩大惊，知道发生了什么。

　　“你斩不了我的过去，因为我是唯一掌控了自己命运的人，没有人能斩的了我的过去，我自己也不可能，因为我的过去深深的埋藏在我的心底，他是我的道心，坚持向前的动力，前路的光明！”秦浩冷笑，“现在，该我了！”

　　随后黑衣秦浩只见秦浩的身影突然开始幻化，出现一个道身，而这个道身不断分化，开始出现第三个第四个，第五个……


第七章 三千化身再现

　　秦浩身形化出，并非是因果之身，而是化身，阿宝看到这一幕，顿时大叫道：“宝，宝，宝！！！”

　　一化二，二化四，四化八，八化十六，如此倍数跌增下去，直到三千的数目，整个虚空都充满了秦浩的身影，这是三千化身打击之术，每一具化身，都拥有本体的实力，不过持续不了多久。

　　三千化身，将黑衣人彻底围住，占据了三千个方位，每一个都如秦浩本体一般，那可怕力量，甚至惊动了猴子，似乎不敢相信这一幕，惊道：“三千化身，这……我的毫毛虽然也能化身出来，可是都不到本体百分之一的实力，这家伙居然三千化身，而且各个实力，都如此强横，似乎盘也没有这种秘术啊！”

　　猴子想到了盘，但他很清楚，盘没有这样的秘术，可是秦浩却施展出来了，三千化身，这样三千具相当于本体实力的化身，简直可以逆天了，即使是猴子，单对单的话，恐怕也只有跑路的份，要么就被秦浩暴打一顿。

　　“一念御万法，劈开混沌，见青天！！！”三千化身，每一个都蕴含了可怕的战力，手持巨斧，施展出了开天辟地这一式。

　　可怕力量，将邪神魔与猴子都震飞了出去，秦浩已经化为了力量的海洋，将他与黑衣人完全包裹在了他的域中，一切都由他主宰，秦浩现在的实力，超越了混元圣人，三千个超越混元圣人的力量，同时施展，即使一万个洪荒，也足以被打爆了。

　　“怎……怎么可能，三千分身打击之术，越是强大，就越不能施展这样的秘术，凝聚一个分身，都不可能，他居然施展出来了！”黑衣人也是鸿蒙之体，几乎与秦浩拥有一样的天赋，可是他也很清楚，三千分身打击之术在进阶到十一重的时候，就不能施展了。

　　因为这样的秘术太逆天了，绝对是毁灭性的，恐怕鸿蒙都难以承受，而秦浩却把握的很好，不但施展出来了，而且还控制在了一定的范围，体内混沌的元气经过神魔源阵的调动，元神的支配之下，疯狂的涌出，将整个区域，都化为了一片混沌，三千分身，似是要开天辟地。

　　“走！”这是黑衣人唯一的想法，这样可怕的打击，若是落在他头上，必然是要粉身碎骨，他不知道秦浩是如何施展出来的，因为同为鸿蒙之体，很清楚这一点，但现在秦浩施展出来了，他也不想去追究，只想保命为上。

　　从他进入鸿蒙，到现在他从未畏惧过秦浩这个自己，但现在黑衣人生出了畏惧，秦浩给了他一种可怕的压力，这种压力驱使着他，不得不离开这里，这种恐惧是死亡的威胁，他与秦浩一样，走过的路不平坦，遇到的危机极多，同样他也曾使用过这无往不利的天赋秘术，知道这秘术到底有多可怕。

　　“怎么……怎么可能！！！”但是他却发现，周围有一股力量，彻底定住了他，他挥舞时光神魔刃，似是要劈开这一切，可他却发现，时光之力也无法斩断周围的禁锢，不仅仅是力量而已，“命运，你早就布下了这个局！”

　　“对，我早就布下了这个局，这也是最后的手段，若是在杀不了你，那我也没辙了！”秦浩冷道，“所以，现在你可以消失了，要怪就怪你比我晚来了一步，虽然你比我强大！”

　　“晚来了一步！！！”黑衣人不敢相信，但此时他已经不禁锢了，而秦浩三千化身已经开始凝聚到一处。

　　“锵锵锵”

　　随着第一个化身劈落下来，巨斧直接落在了他的头顶上，发出一声声金铁交加的声音，他感觉浑身的力量组成，似乎被巨斧中的力量分化，这是开天辟地的法则，即使一下，他也只能勉强的接下，而且还要受到重创。

　　“锵锵锵……”强大的力量震动了鸿蒙中，下界的各种法则，似乎鸿蒙宇宙，都要被劈裂开一般，显出那茫茫的本源混沌，而黑衣人则是被禁锢在中央，黑莲直接被劈碎，每一斧头都劈在他的头颅上，此时他已经没有了任何反抗之力，那可怕的力量。

　　“噗……噗噗噗噗……”斧头入肉，黑衣秦浩的头颅直接被劈碎，并未看到神藏，也并未看到元神，他的头颅里似乎什么都没有，当第两千斧头劈落下来时，他的身躯终于被劈开，秦浩看到了一股如江海洪流一般的体内混沌，呈现出漆黑之色，邪异的力量将巨斧粘稠。

　　但是，秦浩每一斧头下来，都是开天辟地，专破的就是混沌，当劈在黑衣人的体内混沌时，秦浩看到那黑色的混沌之气被劈开，似乎显现出了生机，但是这种生机，却带着死亡的气息，似有生灵从中生出。

　　“吼吼吼”

　　这是开天辟地一般，有生灵在秦浩一斧头之下，从那劈开的混沌里闪现，充满了暴虐与杀伐，但是随着秦浩又是连续的无数斧头落下，整个被劈开的体内混沌世界，全都化为了虚无。

　　没有什么能在秦浩如此强大的攻击下存活，而秦浩的目的便是劈碎黑衣人的体内混沌，这样才能彻底断绝了他的生机，在每一斧头落下时，秦浩甚至感觉到了这个黑衣人的记忆，他似乎来自一个几位邪恶的世界。

　　“不是天玄，是魔，这是一个魔的世界，他居然是从一个魔的世界走出来，与我完全不一样的经历，但是我们走的路，遇到的敌人居然差不多，甚至……他遇到的敌人更强，只是我比他先一步到达鸿蒙，而他却晚了一步！”秦浩惊讶，斧头落下，不仅仅是他的体内混沌破碎，他的穴窍也跟着破碎。

　　“十三重，他居然已经半步踏入了十三重的境地，而我相差十三重还远，即将超越堪破完美的鸿蒙之体，他的悟性与力量，远远都在我之上，想不到，真是想不到，如果今日没有这样的手段，恐怕日后我一辈子都会被他追杀，更别说是保护身边的人了！”秦浩看的是目瞪口呆，但他也从此人身上感觉到了巨大的威胁。

　　“他是我，我也是他，可是差距却这么大，若只是拼战力，若是我没有得到老子的道经，领悟了老子的八十一化之法，融入了我的天赋之中，恐怕……”秦浩不敢想象，在老子的道经里，不但有一气化三清的神术，更有他的八十一化之法。

　　正是因为如此，加上秦浩现在是玄教的教主，鸿蒙的气运加身，秦浩才能施展出独特的三千化身打击之术，但这三千化身打击之术的也最多施展一次，施展一次他就要完全枯竭，没有一丝力气。

　　这也是秦浩留下的最后手段，不到万不得已，秦浩绝对不会把自己逼到这么一步，毕竟他的敌人太多了，一旦给人可乘之机，那他就会遭遇毁灭性的打击，到时候被屠杀的就是他了。

　　黑衣人从秦浩身上感觉到了压力，可何尝秦浩没有感觉到压力？可以说秦浩这是拼了命在用这可怕的天赋秘术，而且秦浩很清楚，施展这一次，在鸿蒙就很难施展了，规则限制之下，这样逆天的天赋秘术，是施展不出来的。

　　“死，你一定要死！”秦浩都有些疯狂，如果今日让他逃走了，日后必是大患，很可能危急到他的守护的人。

　　“就差一点了！！！”当第两千九百九十斧头落下时，秦浩是目瞪口呆，突然他感觉整个体内混沌枯竭了，元神的力量也是如此，剩下的三千化身已经开始扭曲，似是要消失了，这是元气不济的后果。

　　“啊……”那黑衣人居然还没死，在秦浩的攻击停滞的一瞬间，他便感觉到了一线生机，“你杀不了我……下次……下次就轮到我杀……我杀你了！！！”

　　“你没有机会了！”秦浩将其他二千九百九十个化身散去，只留下了最后十个，随后将老子那里得来的金丹，全都吞入了身体，转化为元气，顿时秦浩身上异香升腾，但是还不够，体内混沌只是复苏了一点点而已。

　　“噗”

　　两千九百九十一个化身，又是一斧头劈下去，不过这次的一斧头，很显然勉强，但威力却也不减，只是秦浩的元气又枯竭了，那么多圣人金丹，都弥补不了他元气的损失。

　　“哈哈哈！！！”黑衣秦浩面色变得狰狞了起来，“你杀不了我，杀不了我！”

　　他每一个穴窍，都化为一张大口，在嘲笑着秦浩，讽刺与谩骂从他嘴里吐出：“弱者，你天生就是一个弱者，在绝对的力量之下，智慧是没有用的，你算计了我，可惜等待你的将是毁灭，你只有这唯一一次机会，我很清楚你现在在想什么，可你却是有心而无力。”

　　秦浩浑身都在颤抖，一点力气都没有了，气血与体内混沌彻底亏空，没有任何办法，但是他不甘心，不甘心就这样让他走了，如果……如果现在还有补充元气的灵药，如果……如果还有无尽的神魔巫力供他吸收……

　　“毫毛，取出毫毛，我给你的那根毫毛，里面拥有我全盛时期的一击，你难道忘记了么，快点祭出，祭出灭了他！！！”但就在此时，猴子突然吼道……


第八章 混世魔猴

　　在秦浩体内穴窍世界，所有人都感觉灵气彻底枯竭，似是连呼吸都苦难一样，实际上，是在消耗自己的元气了，普通人到是没什么，可是修士就不一样了，感觉极为难受，却不知道到底发生了什么。

　　太玄宫的人，都是一阵焦急，甚至连阿宝都想出去，一棒子砸死那个家伙，可是他很清楚，他根本奈何不得那个黑衣秦浩。

　　他身上即使有宝物，对于秦浩来说，也是杯水车薪，根本没有多少作用，因为秦浩太强大了。

　　那么多葫芦金丹，都只是恢复了秦浩不到一丝的混沌之气，而且只是勉强的施展出一斧头而已，他身上的灵药，对于秦浩来说都太次了，此时就连阿三也知道事情的严重性了，这家伙在关键时刻，还是与他老爹一样明白事理，将从秦浩那里剥削来的几葫芦金丹，全都丢入了体内混沌。

　　感觉到如此，秦浩不由摇了摇头，却是心中一暖，但阿三的举动，并不能帮助他多少，不过却有了祭出那根毫毛的力量，秦浩不明白猴子为何这样说，即使是他全盛时期的一击，又能如何？差不多和他一斧头差不多的力量。

　　但是绝对劈不死这家伙，而且这家伙的恢复速度极快，似乎元气用不枯竭似的，有什么宝物在身上。

　　“快祭出来啊，不然他就跑了！！”猴子与拖住了邪神魔，那邪神魔在这黑衣人被劈的时候，好几次想来挡驾，可惜都被猴子几棒子被打了回去，根本不容他靠近，但是猴子也很清楚，这邪神魔此时已经不顾一切了，他也抵挡不了多久，可偏偏秦浩还在犹豫。

　　秦浩自然是在想，如何彻底将这家伙磨灭掉，以除后患，猴子的毫毛也只是一击而已，但是见到猴子如此焦急，似乎另有隐情，于是他一咬牙，将最后一丝力量，祭出了那根毫毛。

　　只见混沌之力与那毫毛触碰到一起，那毫毛顿时飞出，本来轻飘飘的，却变得极为沉重，乌光闪烁之间，一只浑身乌黑透着火焰一般气息的猴子出现了，他手持巨大的棒子，傲视天地。

　　与猴子本尊完全是另外一个形象，乌黑的毛发，腥红的目光，光泽的黑色气息萦绕在他的周身，那可怕的力量连秦浩都感觉一阵哆嗦，这是发自本能的畏惧，这巨猿身上所透出的力量，完全超过了鸿蒙的极限，这是秦浩的想法。

　　“猴哥，你丫装13！！！”秦浩大骂出声，猴子所谓的全盛时期一击，应该是说在本源混沌里的全盛时期一击，而并非是在鸿蒙里的全盛时期一击。

　　“这叫效果！！”猴子只是冷冷的回了一句，“毕竟万一鸿钧老儿把你给镇压了，我岂非是永生永世都要坐牢？所以……”

　　“所以你别告诉我，这全盛时期的一击，砸不死他！”秦浩冷道，显得极为愤慨，早知道有这么猛的毫毛，他还拼个屁的命啊。

　　“混世魔猴！！！”那被秦浩劈的碎裂的黑衣秦浩，大惊失色，剩下的穴窍脸上，凝聚的满是恐惧，“你的本尊，居然是混世魔猴，好算计，真是好算计，混沌正统神魔最高贵的存在之一，居然会与盘的传人走到一处！！！”

　　“那已经是过去，过去的恩怨都已经随着时光流逝，无需在去计较！”猴子却淡淡道。

　　“混世魔猴！！！”鬼脸也是大惊失色，而其他人都是一脸畏惧的看着这只浑身乌黑，释放可怕的凶煞之气的猴子，他的身上，天上有一股斗天，斗地，斗尽了一切的气息，让他们感觉到畏惧，这已经完全是超越了鸿蒙的力量。

　　“什么是混世魔猴？”玉玲珑问道，即使是鸿蒙里，巫族这样的神魔一族的传统里，也没有关于混世魔猴的记载，似乎一切都并不在史料之中。

　　“如果说在鸿蒙里，七杀，气煞，计都，罗睺，这些都是天生的杀星，如果说白灵这位圣人是鸿蒙里应劫而生的杀圣，那么混世魔猴一族，就是混沌中神魔一族里的杀星。”

　　“他们天生高傲，即使古老的神魔也不敢招惹一只混世魔猴，因为他们任性而为，有仇必报，哪怕是隔世的仇恨，他们不拘泥规矩与礼数，甚至连本源混沌的法则，都束缚不了他们，可偏偏，他们却是本源混沌的宠儿，拥有最可怕的战力，在混沌中，宁愿与古老神魔战斗，也不愿意与混世魔猴这样的神魔战斗，哪怕是刚刚出世的一只混世魔猴！！！”鬼脸冷冷道，语气中带着颤音。

　　但是，鬼脸说了这么多，让他们唯一听进去的，便是这可怕二字，他们心底唯一的感觉是恐惧，古老神魔那都是屹立在本源混沌巅峰的一些存在了，但是混世魔猴，却威名赫赫，连古老神魔都不愿招惹，可见其厉害。

　　“这只猴子！！！”玉玲珑不知心底在想什么。

　　猴子的这根毫毛，蕴含了如此天机，让秦浩都不敢相信，当混世魔猴一动间，周围的虚空与时空，似乎都静止了，哪怕的力量却如山如海一般沉重而可怕，众人只感觉在这混世魔猴的一动间，根本生不出任何力量，甚至是猴子的本尊。

　　周围一切规则，对于混世魔猴来说，都是没有任何作用的，他的存在天生就是碾压一切规则与法则，挣脱天地的枷锁，不受任何命运的摆布，不做任何人的棋子，这就是混世魔猴的道境。

　　他展开了挥舞这棒子，擎天而下，狠狠的砸在了黑衣人身上，那时光神魔刃都被这股力量震飞了出去，发出一声声畏惧似的“嗡嗡”声，黑衣人脸上满是不甘，却又有绝望，但这一棒子打下去，却毁灭了他身体里的一切，所有穴窍与体内混沌，都被打碎，所有组成的规则与法则，都被破灭。

　　“轰隆”

　　他的动作快过了一切，甚至是声音，黑衣人已经被砸成肉泥，而那一声巨响，才迟迟的传来，让人不由发毛，一切都恢复了原样，萦绕着暴虐之气的巨猴，再次化为了一根毫毛，而那擎天的身影，却留在了每一个看到这混世魔猴的人心中。

　　“一棒子就砸死了，你这死猴子，居然还让我如此拼命！”秦浩很不甘，其实也是因为被混世魔猴的力量给震撼了，不知说什么，只能碎骂猴子几句。

　　“若是早告诉你，就没这效果了！”猴子依旧是淡淡的来了这么一句，却让秦浩要多憋屈有多憋屈，自己身怀着这样一根可怕的毫毛，却一直当作是草，还差点给忘记了，让他情何以堪。

　　“得瑟吧你就！”秦浩说道，但是他突然反应过来，看到邪神魔还在与猴子战斗，顿时暗叫一声不好，反应过来时，却只见虚空中划过一道乌光，朝鸿蒙的深处飞去，似是要消失了一般，那邪神魔也是狠狠的一击，荡开了猴子纠缠，追着那乌光，就消失在了两人的视线当中。

　　“我迟早还会在回来，到时候你没有任何机会，我发誓！！！”虚空中突然传来一道充满怨毒与悔恨的声音。

　　“居然让他跑了！！！”秦浩很不甘心，虚空中唯一留下的就是那一柄时光神魔刃，这算是他唯一的收获了。

　　“知足者，长乐！”猴子走过来，道，“我现在一个手指头都能放倒你，你觉得你还有本事留下那邪神魔？”

　　“没有！”秦浩很老实，很憨厚的回答道。

　　“那就对了，以我现在的力量，要留下那邪神魔也很难，但这次你我已经做到最好，没有个几千年，他想恢复过来，几乎是不可能的事情，等你在混沌闯到个几千年，要弄死他，那就简单了！”猴子淡淡道，恢复了一脸冷色。

　　“怕的就是他也去混沌，恢复起来岂不是更快？”秦浩反问道。

　　“你真的怕么？”猴子却在反问道。

　　“不怕！”秦浩突然自信满满道，至少那个黑衣人，已经是他的手下败将，无论如何今日都是他占据了上风，而且还是绝对的上风。

　　随后他抓起那时光神魔刃，便打量了起来，道：“不错，好东西啊！！”

　　“盘的武器，不比时光神魔刃差，进入混沌，你便知晓！”猴子似乎并不想解释这么多，只是淡淡的说了一句。

　　但秦浩还是将这时光神魔刃好好的收起，至少在他还未发觉出巨斧的力量时，这武器是他最好的兵器，至少可以激发出全力来，更何况可以斩断一个人过去现在和未来，去了混沌，这是他崛起的倚仗。

　　“不过，也对，你若是去混沌，拿出盘的武器，追杀你的人比你三千分身还多，所以你还是别显摆！”猴子突然又冒出这么一句，说完就不在开口。

　　秦浩才想起来，盘在混沌里的仇家，估计能有一个军团，而且都是神魔，所以这时光神魔刃是进入混沌后，最适合他的宝物……


第九章 混沌源九阶

　　收拾完这黑衣人，秦浩总算也松了一口气，随后秦浩便与猴子搭伙，准备前往混沌，回天玄，现在鸿蒙值得他留恋的东西，似乎已经没有了，要知道连整个源之地，都收入了秦浩的体内，还有什么值得挂念？

　　至于玄教的事情，秦浩相信女娲娘娘与白灵等几位能够维系，所以秦浩迫切的想要回到天玄，若是胖子知道，他回一趟故乡，把整个故乡都带来了，不知道又会怎样，尤其是胖子见到另外一个自己时，又是什么感觉。

　　他之所以与猴子搭伙，秦浩心底也是打这算盘，想让猴子给他做保镖，毕竟猴子这么牛叉，本尊是混世魔猴，一旦进入混沌，实力恢复，甚至可以把那神魔之卵，给拘禁了让他吞噬，这样的话，他的实力会有一个质的增强。

　　“你莫要得意，这次完全是侥幸！侥幸才将他打退！”看到秦浩一脸轻松惬意的在恢复着枯竭的实力，猴子却反而轻松不起来。

　　“我得意什么？和自己干了一场，虽然说干赢了，却进一步证明，我的实力还不够，这有什么好得意的？”秦浩反问。

　　实际上心里确实有些得意，毕竟他赢了第一步，鸿钧道祖估计也想不到这一点。

　　“真的？”猴子突然回头，目光有些渗人。

　　“假的！”秦浩老实回答道，猴子的修为，时高时低，到现在秦浩也不知道猴子是怎么整出那一根毫毛的，毕竟他一直被算计着，又被道祖镇压，几位混元圣人加持，怎么会容他搞什么算计。

　　“假的就好！”猴子点头，看秦浩还算诚恳，便道，“你的未来还远，我之所以说这次是侥幸，那是因为那黑衣人，不会运用邪神魔的力量，若是彻底激发邪神魔的力量，不会弱于我全盛时期，而且还是在鸿蒙的全盛时期！”

　　“什么！！”这就让秦浩面色一怔，“你的意思是说，邪神魔在混沌里，可以不被压制？”

　　“对，可以不被压制，但需要一种力量来释放，你身上有命运紫气，可以净化邪神魔的力量，但你却不能释放出邪神魔真正的力量！”猴子面色凝重，道，“可他却能做到这一点！”

　　秦浩沉默了，不知在想什么，良久才道：“还好，只有一头而已，这样的话，我还是有机会的！”

　　但是猴子紧接着就给他泼了一盆冷水：“一头？邪神魔的数量可不止一头，鸿蒙初开之后，进入过一批混沌强者与正统神魔，他们就是巫族与其他族的强者，也是鸿蒙的奠基者，这些你都知道，但后来还进来过一批，在我打碎洪荒之后，他们才出现过，其余时间一直隐匿着，一共七十二头，他们在等待一个人！”

　　“等待谁？”秦浩问道，但是猴子却并不回答，似乎意有所指，秦浩突然反应过来，“在等待他！！！！”

　　“对，如果你比他晚来鸿蒙一步，被围攻的估计就是你了，而我很可能真的被他抓去红烧猴脑！”猴子却毫不避讳。

　　秦浩咽了咽口水，道：“我想知道混沌中的事，越详细越好！”

　　“呵呵！”猴子微笑，只是道，“现在知道紧迫，还不算晚，你与他的对弈才刚刚开始，你认为鸿钧，会给你安排这样一个不济的对手？那老儿……”

　　“得，他怎么也是我父亲，你能不一句一个老儿么？”秦浩很认真道。

　　闻言，猴子反而更加认真的看着秦浩，半饷才道：“不错，心境比我好，换成是我，早就送鸿钧老儿一棒子了！”

　　“……”秦浩无语，很无奈道，“那你老人家能告诉我，混沌的那些事了么？”

　　“混沌中啊！”只见猴子做了个深沉的表情，随后突然脸色一冷，道，“你想知道哪些事？”

　　“噗……”秦浩一口血直接便吐了出来，“好吧，你赢了，我想知道大概等级划分，我处于什么层次？”

　　“蝼蚁！”猴子好不吝啬的送了秦浩两字，但秦浩已经习惯了，只是点了点头，只见猴子又道，“混沌中最低级的存在，就是你这种从世界里走出去的蝼蚁，最强者也不过是混元源一阶的存在！”

　　“混沌源？一阶？”秦浩疑惑。

　　“混沌中所生的存在，最低级的是混沌源魔和混沌源神，混沌源魔与混沌源神同处于两个对立面，如黑白一样，不过却并非是死敌，一共分为九阶，一阶的混沌源魔与一阶的混沌源神没有多大区别。”说着猴子看着秦浩，道，“你吗，勉勉强强能算得上混沌源一阶，进入混沌中之后，你要选择，是修混沌源神，还是混沌源魔！”

　　“有区别吗？”秦浩问道。

　　“没有！”猴子很干脆道，“主要是靠个人的力量，无论是源神还是源魔，只是两个不同的阵营罢了，因为无论是源神还是源魔，最终都会进阶到神魔，也就是自主进阶的神魔，这些神魔往往都比较……”

　　“比较强大？”秦浩搭话道。

　　“错，是比较弱小，虽然同为神魔，但从神魔之卵里诞生的神魔，不但气运比进阶的神魔要浑厚，而且他们的天赋更强更可怕，都是本源混沌的宠儿。”

　　“在本源混沌中，神魔之卵一共都只有九颗，这九颗神魔之卵不知道经过多少个混沌纪元的孵化，才会出世，一旦出世一个神魔，才会在出现另外一颗神魔之卵，一直保持平衡，可见诞生的有多难了，你觉得进阶的神魔，能比得上上这从卵中孵化的么？”猴子反问道。

　　“嗯！”秦浩点了点头，觉得确实有那么些道理，本源混沌宽广无比，包容了无数个世界，连鸿蒙都在其中，可是就是如此广袤的本源混沌，一切的源头，却只会诞生九颗神魔之卵，也是稀奇。

　　而且一旦诞生出神魔之卵，那些神魔之卵也并非是无敌的，不仅仅要经历纪元的磨砺，而且还要仿制被人夺舍掉，这才是最可怕的，而整个本源混沌，也只有九颗神魔之卵而已，有些恐怕还未孵化，就已经被夺舍，要么夭折了。

　　“神魔之卵中诞生的神魔，一身都是宝，只要你能战胜他们，尤其是炼化一个神魔之卵，你就可以一步登天，就比如说盘，他可是吞了无数的神魔之卵，鸿蒙之体的能力，本就可以吞噬一切，转化一切特性，所以根本无需夺舍，只会越来越强！”说着，猴子又看了看秦浩，脸色阴沉道，“不过……”

　　“不过什么？”秦浩已经做好了准备，无论猴子说什么，他都装作若无其事，他现在发现，这死猴子比鬼脸还打击人，而且还打击得你服服帖帖的，根本无法反驳他，所以秦浩也就没啥想法了。

　　“嗯！居然不上当！”猴子撑着下巴，有些失望。

　　“习惯了，你可以继续！”秦浩一脸死猪不怕开水烫的模样道。

　　“要的就是这样，在混沌中越低调，生存的几率就越高，最好什么都藏着掖着，尤其是盘的东西，不到万不得已，绝对不能拿出来，否则所有神魔都会追杀你，到时候我也救不了你，还有……你身上有命运的紫气，最好别泄漏，若是泄漏的话，嘿嘿！”猴子突然阴沉一笑。

　　“泄漏会怎样？”秦浩问道。

　　“整个混沌无你容身之地，哪怕当初的盘，都被打的陨落，所以你最好小心一点，最好是脚踏实地，一步一步的走上去，别和盘似的，树大招风，惹的神魔们追杀，以你现在的实力，任何一个神魔，哪怕是进阶的神魔，一个手指头都能捏死你，到时候你可别怪我没提醒你！”猴子又道。

　　“嗯！”秦浩点了点头，“可若是我很小心，很小心的吞一枚神魔之卵呢？”

　　“那你就走狗屎运了，不过你就是走一百次狗屎运，似乎也很难碰到一枚神魔之卵，你现在的实力，顶多是混沌源一阶，即使放一颗神魔之卵，在你面前，恐怕你也吞不了！”猴子说道。

　　“但是，当初盘走出鸿蒙的时候，不是也和我现在的实力一样么？为何他能吞噬，我就不能吞噬？”秦浩奇怪道，感觉猴子是不是在蒙他。

　　“呵呵，那你尽管去试试！”猴子说完，直接闭嘴，似乎在也不想说一句话了。

　　秦浩似乎明白了，不是猴子在坑他，而是鬼脸那混蛋在坑他，见猴子在不搭理他，秦浩赶紧把鬼脸拉了出来，冷笑道：“伟大的混沌源魔啊，真是够伟大啊！”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”鬼脸灿笑着，道：“虽然说混沌源魔只是最低级的存在，可我怎么也是出生在本源混沌，自然是伟大的生命了，还有，盘的事情我也不是故意骗你的嘛，只是当时你的实力太低，所以给你点希望，要不然你岂非是要绝望了？”

　　“绝望？”秦浩冷笑道，“这么说，你到是为我好了，我还需要感激你是吧！”

　　“感激，就算了，以后多关照就成！”鬼脸丝毫听不出秦浩话里带的那股子杀意。

　　“砰”

　　秦浩一脚踹在鬼脸屁股上，不知道将他踹出了多远的虚空，随后又将他给拘禁了回来，却什么也不说，又是一脚踹过去，鬼脸再次飞了出去。

　　如此反复数十下，鬼脸终于是服软了，道：“浩爷，我的浩爷啊，您行行好，别踹了行么，你想知道什么，我告诉你还不成么！”

　　“说，你丫到底对我还隐瞒着多少东西，不说的话，我不介意把你吞噬炼化了！”秦浩冷道……


第十章 本源混沌

　　鬼脸把秦浩和猴子的对话，都听在心里，自然知道秦浩现在有多气愤，很显然这次他不交代清楚，秦浩即使不炼化了他，也会扒了他的皮，而且还有猴子这个大成神魔在这里，他就是想说谎也没用。

　　“其实吧，我真没骗你，只是把一些事情，缩小的范围给你说的！”鬼脸解释道。

　　“你的缩小范围，是把本来应该强大百倍的，缩小的一百倍，对吧？”秦浩冷冷道，面无表情的盯着鬼脸。

　　“差不多，但是真没骗你其他什么，若是你能吞了神魔之卵，确实是一步登天，而且你的运气这么好，嘿嘿！”鬼脸意有所指。

　　“好，不追究这件事，那么你现在是否应该告诉我，你到底是什么身份？我不相信你只是混沌源魔这么简单，别拿那些混账事来瞎唬我！”秦浩问道，鬼脸的身份一直是个迷，但秦浩不相信，他是什么混沌源魔，因为这家伙知道的事情，实在是太多了。

　　而且在很多地方，完全超出了混沌圆满所能知道的极限，即使秦浩对本源混沌只有一个大致的了解，但他经历了这么多，很清楚混沌源魔这样的级别，想知道那些隐秘的事情，几乎是不可能的。

　　“混沌中有亿万大世界，鸿蒙只是其中一个，还有你所经历的新纪元，从亿万大世界里走出去的强者，都很可怕，但是比起混沌中的存在来说，却还差的太远！”鬼脸说道。

　　但是，秦浩的目光却越来越冷了，只是淡淡道：“我给你最后一个机会，如果你不说，后果自负！”

　　“别呀！”鬼脸考虑了一下，然后一本正经道，“我的身份，确实不是什么混沌源魔，也是一位神魔！！！”

　　听到如此，连猴子也不由别过脸来，看了一眼鬼脸，但也只是看了他一眼而已，而鬼脸则是猴子对视了一眼，但目光里，却没有多少畏惧之色，反而极为平静，见秦浩还盯着他不放，鬼脸又道：“至于我真实的身份，除非你达到了神魔级别，否则知道了，对你没有多大好处！”

　　“嗯！”这次秦浩却反常的思忖了起来，并未逼迫鬼脸，至少他知道鬼脸很不一般就对了，半饷，他问道，“你的敌人很强大？”

　　当初鬼脸曾说他有一个敌人，将他斩杀，如果说鬼脸，曾经是一位神魔的话，那么他的敌人至少也是一位比他级别要高的神魔，现在确实不是秦浩能对付的了的，他现在的实力，相当于混沌源一阶。

　　而且在混沌里，他似乎并没有什么优势，亿万大世界里的生灵，进入混沌之后，即使在天才，在逆天，也都变得普通了，混沌中的生灵天生具备了优势，是亿万大世界里，所不能比的。

　　所以要想成长起来，那就得脚踏实地，想要一步登天是很难的，混沌源一阶，与二阶的差距是无法想象的，秦浩进入混沌，勉勉强强的算得上是混沌源一阶，几百个一阶的存在，也对付不了二阶的存在。

　　除非是有逆天的宝物，可跨级别挑战，但也不可能跨太多级别去挑战，混沌法则之下，不会出现太逆天的东西，比如说秦浩的三千化身打击之术，想要在混沌在施展，几乎不可能，混沌的法则，可比鸿蒙的规则要强大的多。

　　“我的敌人！！！即使你进阶到神魔，也很难对付，所以我是为了你好！”鬼脸沉沉道，似乎压力极大，“不过在鸿蒙里，我的意志得到了不可想象的磨练，进入混沌之后，必然会更加强大，到时候！！！”

　　鬼脸说着，浑身露出了杀机，似乎这个仇恨一直是他的心病，见状，秦浩说道：“若是我有能力，我一定会帮你。”

　　“不，自己的仇，只有自己去解决，我不想将你牵扯进去，出了混沌，你我就分开吧，以你现在的能耐，进入混沌，只要不太显摆，绝对能生存下去的，而且会变得越来越强，因为你是鸿蒙之子，代表了鸿蒙！！！”鬼脸突然看着秦浩，目光里充满了希望。

　　“鸿蒙之子？”秦浩却摇了摇头，“我可没这样的使命感，我只想赢了这一盘棋，不让命运捉弄罢了！对了，盘当初走入混沌时，到底有多强？”

　　“混沌源神九阶！！！”鬼脸说道。

　　“什么！！达到了巅峰的九阶？”秦浩脸色一变，这差距也太大了，“那他当初吞噬神魔，是以混沌源神九阶的鸿蒙之体？”

　　“对，他修的是混沌神性，而不是混沌魔性，你现在也可以选择，是修混沌源神，还是修混沌源魔，如他所说的，其实无论修神性还是魔性，其实都没太多区别，因为想要进阶为什么，就必须在九阶时，将所修的本源，转化为另外一种，比如说，修的是神性，就必须转化为魔性，转化成功就会成为神魔，而修的是魔性，就需要转化为魔性，一般修炼魔性者，比较容易转化为神性，进阶神魔更快！”鬼脸说道。

　　“当然，你若是真的能走狗屎运，遇到一颗神魔之卵，我到是可以助你吞了他，直接一步登天，但以你现在的修为，想要吞噬神魔之卵，实在是太难了，即使神魔之卵没有任何意志，就这样让你吞，估计没有一个混沌纪，也不可能！”猴子说道。

　　“一个混沌纪是多久？”秦浩问道。

　　“相当于鸿蒙百万年，鸿蒙的时光流速，是唯一接近混沌的，以你现在的修为，要吞噬的话，需要百万年，我想你还是先会天玄，解决了你所该解决的一切，变得强大一些，在进入混沌，而且，我感觉那个你，似乎已经往天玄去了！”猴子说道。

　　“什么！！！”秦浩大惊，“他怎么会知道天玄，没有奪龙……”

　　可是刚说一半秦浩停了下来，那个黑衣人那是他自己，怎么可能不会奪龙图？即使没有掌控因果，恐怕也能刻画出来，寻找到天玄的所在，但就在此时，猴子又道：“不过，你现在可以放心，他即使进入天玄，也没有能力毁灭天玄，而且他被我们重创，正是需要修养的时候，你势必比他先一步到达天玄！”

　　“嗯！”可是秦浩脸色却好不起来，因为他很清楚天玄里有什么，“盘皇之心，他一定是为了盘皇之心而去的，在天玄里，似乎只有这颗盘皇的心脏，能够让他在最短的时间里，恢复实力！”

　　“盘皇之心？你说的是盘的心脏！！！”猴子也是一惊，却想不到盘居然还留下了一颗心脏在天玄这个新纪元里。

　　“我就是在盘皇的心脏里，被他锻造成鸿蒙之体，得到了他的传承，如果让黑衣人吞了盘皇之心，恐怕……”秦浩不敢想象会发生什么，“他是想让我后悔，因为天玄有太多的在乎的人了！”

　　“这么说来，他的打算似乎很不错，在鸿蒙输了你一步，这次到天玄去，似乎是想先你一步，不过，我们已经到达混沌，他似乎又会晚一步，到时候你可以彻底算死他！”猴子说道。

　　“可我担心的是，以他的气运，即使真的被打压下去，最后却会生出更可怕的事情！”秦浩自语，而此时他们已经到达了鸿蒙的时空乱流，以他们现在的实力，这些根本就伤害不了他们，甚至连靠近他们都难。

　　“古语有云，兵来将挡水来土掩，怕的话你大可以永远呆在鸿蒙里等死！”猴子却冷道。

　　“怕？”秦浩摇了摇头，“他崛起一次，我就打压他一次，一直打压到他气运彻底消失为止，到时候在磨灭他，我要他一辈子都处于我阴影之下！”

　　闻言，猴子却不说话，只是一步跨入了时光乱流之中，秦浩也紧跟其后，来鸿蒙时，秦浩在时光乱流里，可是花了不少时间，而现在他们几个跨越，就出了时光乱流，看到的是一片灰蒙蒙的场景，但这还是在鸿蒙里，要出了这灰蒙蒙的混沌色，才是真正的本源混沌。

　　但是猴子正准备跨出鸿蒙，进入本源混沌时，秦浩突然道：“猴哥，你可还记得你刚才的话？”

　　“什么话？”猴子回头，不知秦浩到底葫芦里卖的什么药。

　　“你可是说，如果我真的遇到一颗神魔之卵，你就给我拘禁了他，然后供我吞噬！”秦浩微笑道。

　　“那是当然，只要你小子有这狗屎运，你强大起来，我求之不得，不过前提是，你必须自己遇到，若是我遇到的话，那可不是你的！”猴子露出了笑容，但当他看到秦浩自信的笑容，却不可思议道，“你小子不会真的遇到过一颗神魔之卵吧？”

　　“哈哈哈，猴哥这回你有的忙了！”秦浩说着，似乎在以八字算计着什么，随后神情有些凝重，但下一刻，却释然了，但他并未停下动作，而是可是刻画奪龙图，虽然他现在并不害怕混沌里的消融法则，但还是需要奪龙图指引他回去的路。

　　他将天玄的历史人文，都刻画了出来，随后一卷古朴的图谱，出现在了他手中，正是那前往天玄的奪龙图，看得猴子都不由微微惊讶。

　　“从这边走！！”秦浩微笑着先跨了出去，搞的猴子一头雾水……


第十一章 再遇神魔之卵

　　秦浩以八字之术定住了方位，他只需要看一下吉凶，就知道神魔之卵，到底躲在什么地方了，至于那个黑衣人，估计也不敢去招惹那神魔之卵，虽然那神魔之卵还未孵化，但以他的重伤之躯，即使想吞噬神魔之卵也不可能。

　　而且，秦浩一直跟随在他身后，他若是停留下来，以重伤之躯在本源混沌与神魔之卵战斗，到时候只会让秦浩得了便宜，成了渔翁而已，而且还有一个猴子，一旦猴子进入混沌，几乎反掌间，就能捏死黑衣人，邪巫虽然厉害，可是没有黑衣人的控制，却根本不值一提。

　　所以秦浩自信满满，他身上有玉碟，这神魔之卵肯定会守在鸿蒙的外围，等着秦浩出来，他与神魔之卵不仅仅只是局限于仇恨而已，更是因为神魔之卵想要他身上的玉碟，所以他敢肯定，神魔之卵绝对不会离开。

　　“嗯！”当跨入混沌之后，猴子面色一冷，打量着灰蒙蒙的混沌，最后又看向了秦浩，道，“我到是忘记了，你身上有玉碟，一旦你透出玉碟的气息，神魔之卵，都能够感应到，看来你从天玄来此，吃了不少苦头！”

　　“那是当然，就差没被这大家伙给吞了！”秦浩想到自己当初狼狈的样子，心中不由唏嘘，但今日不同了，即使他奈何不了神魔之卵，可是猴子却能奈何得了，这也是他打的如意算盘。

　　“狡诈的家伙！”猴子说完，朝本源混沌深处而去，但他还并未恢复自己的实力，却可以感应到神魔之卵的存在，猴子虽然不是从神魔之卵里诞生，但是当初女娲娘娘可是耗费心血的，让猴子拥有了混世魔猴的血脉，进入混沌之后，只待激发而已。

　　“这叫智慧！”秦浩不服道。

　　看着猴子远去的身影，一旁的鬼脸，却道：“你确定你不去帮他么？”

　　“你觉得混世魔猴全力出手，奈何不得一个还未孵化的神魔吗？”秦浩却反问道。

　　这让鬼脸无话可说，混世魔猴乃是天生的战斗神魔，可谓是斗尽一切，凡是比他的强的，他都要斗上一番，这样可怕的存在，简直就是战狂，又是神魔之躯，在神魔里也没有几个种族能比得上混世魔猴。

　　但是鬼脸心中却总是有些不安，似乎这一次并不一定就像秦浩想的那般如意，而一旁的秦浩看到鬼脸的模样，不由问道：“你似乎感觉到不安？难道猴子的实力，你还不相信么？”

　　“在混沌里，能克制混世魔猴的也就只有那么几种而已，我不是担心他的实力，但我总是感觉到不对，这神魔之卵居然有如此大的魄力，呆在鸿蒙外守护，难道他就不怕被混沌中的其他存在发现？”鬼脸疑惑道。

　　“不管如何，哪怕猴子就是不出手，神魔之卵肯定也会跟随着我的，所以说，还不如出手试试水，要是猴子能将他镇压了也就罢了，即使不能镇压，至少也能将他打跑，我也能安全的回天玄，日后在图谋大事！”秦浩张开周身的穴窍，直接吸食着周围混沌之气。

　　以秦浩现在的实力，那消融的法则，根本奈何不了他，反而这无穷无尽的混沌之气，成了他恢复最好的灵药，而且恢复的速度也极快，这一幕却看的鬼脸膛目结舌，即使换成是他也不敢如此轻易的吸食这么多混沌之气进去。

　　“鸿蒙之体，果真都是变态，换成是混沌中诞生的存在，也很难这么轻松的吸收混沌之气，要知道这混沌之气里，都是有本源法则的，想要炼化都极难，可这家伙……”鬼脸心中很不平衡。

　　但即使他不平衡又能如何？而秦浩盘坐在混沌中，元神与宝塔全都释放了出来，以一种骇人的速度，将将周围的混沌之气吸收他的身体，以秦浩为中心形成了一个巨大的旋窝，如海纳百川。

　　就连远处的猴子感应到这一幕，也是一惊，但想到秦浩的体质，又释然了，而此时猴子却小心的朝前行去，因为他感觉到了威胁，到达混沌中后，他体内的神魔力量彻底苏醒，就如同一匹脱缰的野马，任由他驰骋，混世魔猴的血脉，也开始涌动了起来，这将是他进入混沌后的第一战。

　　猴子也是第一次进入混沌，他之所以知道这么多事，完全是因为体内混世魔猴的血液，流传的记忆，连他也不知道，女娲娘娘到底从哪里弄来这么一滴混世魔猴的血，融入他的身躯里，而且还极为浓郁。

　　但是这血液，在鸿蒙里，却只是偶尔才会激发，只有在混沌里，才会被彻底激发出来，而今日他再次感觉到了那股狂放的力量，他走在混沌，几乎每一步都会让身上的金色的毛发变得乌黑，如同燃烧起来一般。

　　连棒子也变得火红火红，发出一声声嗡嗡的响声，身上缠绕着的九渊寒铁所制的铁链也成了他身体中的一环，从内而外的看猴子，感觉极为可怕，浑身都透着凶煞之气，尤其是那可怕的力量，连混沌之气都不由自主的避开，在他的周身，形成了一片没有混沌之气的虚空。

　　虚空呈现出暗金色，有裂纹在其中，透着火红的光芒，如火山要爆发一般，这是猴子的道境，血与火。

　　“嗡嗡嗡”

　　而就在此时，混沌中突然出现一个庞然大物，这个庞然大物巨大无比，浑身呈现黑白两色，身上脉络缠绕，掌控了无尽的法则，这庞然大物不知，比大了多少倍，可怕的力量压迫着猴子的道境。

　　“黑白交替，居然是要孵化了，等了很久了吧，不知道你又会是什么神魔？”猴子自语，握紧了手中的棒子，随时准备出手，即使一位真正神魔来了他也不怕，更别说一颗神魔之卵。

　　虽然神魔之卵在还未孵化时，都是受到混沌本源的保护，加持在身上的法则，可运用混沌本源的力量，可是对于猴子来说，这些法则肉如同虚设。

　　“嗡嗡嗡”

　　这巨大的神魔之卵毫无征兆的就朝猴子碾压而来，居然并不畏惧猴子身上透出的那股可怕的凶煞，那巨大的力量，令猴子也是一惊。

　　“嗯，居然自寻死路！！”猴子挥动棒子，身形突然长大，打出了神猴狂舞，便是漫天的棒影，火红色棒子与猴子身上的凶煞凝聚到一处，砸在了神魔之卵上，只听到一声声“砰砰砰”的巨响声传来。

　　猴子恢复了本来的实力，却并未砸碎这神魔之卵的壳，反而是被反震了回来，但是连续数万棒子的砸落，神魔之卵也吃不消，周围的混沌之气如湖面一般，荡起的力量的涟漪，看似并不可怕，但是在后面的秦浩与鬼脸二人，却受到了波及。

　　尤其是鬼脸，差点被这波澜掀飞了出去，秦浩还好，盘坐在虚空中，只是感觉一股可怕的压力袭来，不过却还是能勉强抵挡的。

　　而那边猴子已经与神魔之卵打的热火朝天，整个混沌都翻天覆地，如海啸一般，若非是秦浩的鸿蒙之体坚固，堪比一些混沌灵宝，恐怕在这余波下，也承受不起，最好的证明便是鬼脸了，这家伙差点被这股力量给撕裂了，若非是秦浩以宝塔悬浮护住了他，恐怕现在连灰尘都看不到了。

　　“妈的，光是战斗的余波，都足以让那些两三阶的混沌源魔崩灭了，这还是距离如此远的缘故，若是靠近点，恐怕八九阶的混沌源魔，都承受不起这战斗的余波！”鬼脸咒骂道。

　　“不对劲，这神魔之卵不对劲啊！”秦浩此时才明白鬼脸的顾忌。

　　“难道说，这神魔之卵是神魔级的么？”鬼脸却是疑惑了起来。

　　“神魔级？”秦浩奇怪。

　　闻言，鬼脸皆是道：“神魔之卵也分品级的，在孵化时，同样也分为九阶，九阶之上，就是神魔级，神魔级的神魔之卵，孵化出来的神魔，都是如混世魔猴这样的可怕存在，他们都被称之为神魔中的神魔，但神魔之卵一共都只有九颗，保持恒定不变，一颗神魔级的神魔之卵，足以惊动任何古老的神魔，甚至是惊动混沌里，那些更可怕的存在！”

　　“神魔级的神魔之卵？难道里面也是一只混世魔猴不成？”秦浩惊讶道。

　　“不，与混世魔猴一样可怕的种族也不少，混沌中诞生的存在都稀奇古怪，更有强大的不可思议的，就是混世魔猴这样的神魔中的神魔，他们的血脉天生就高于任何其他混沌中的存在，只要活下来，都是一方主宰，毁灭无数大世界的存在，但是他们诞生也极少，就比如说混世魔猴，整个本源混沌也只能诞生一只而已，如果这是一颗神魔级的神魔之卵，那么小子，你就发达了！”鬼脸说道。

　　“发达？”秦浩无语。

　　“对，就是发达了，神魔级的神魔之卵，即使盘也没吞噬过，他吞噬过的神魔之卵，最强大的，也就是八阶而已，但那也很恐怖，你若是得到一个神魔级的神魔之卵，哪怕不吞噬，只是夺舍了，也足以傲视混沌了！”鬼脸说道。

　　但是看到鬼脸这么兴奋，秦浩却冷汗直冒，想到当初铁棍居然敢撬这神魔之卵的壳，秦浩就不由浑身发凉……


第十二章 神猴镇卵！

　　猴子这种是神魔中的神魔，但是即使是猴子也是有宿敌的，那就是其他从神魔级的神魔之卵里诞生出来的存在，彼此之间乃是竞争对手，一旦遇到那就是你死我活，不过很显然猴子只是继承了混世魔猴的血脉而已，并非是真正从神魔之卵里诞生的。

　　但是猴子的实力，依旧是可怕的，神魔之力涌动，那股斗破天地的意志，死死的压制着神魔之卵，这是两个巨人之间的战斗。

　　“这是在操蛋！”鬼脸却毫不犹豫道。

　　“……”秦浩无语，在这狂风骤雨般的形势下，边恢复实力，边观摩着猴子与神魔之卵的战斗。

　　在秦浩的体内世界里，阿宝与玉玲珑等人，也得以见到这一幕，欲乘风那家伙似乎与鬼脸是一个模子刻出来的，在秦浩的身体里，他也不怕什么，只是道：“这才是真正的猴戏！”

　　鬼脸传授了欲乘风一部功法，也不知道鬼脸打着什么主意，欲乘风算的上是鬼脸的半个徒弟，但秦浩听到欲乘风这极为过份的话，恨不得把他丢出来，这一对师徒，简直就是站着说话不腰疼。

　　“不好！”鬼脸突然一惊，似乎是感受到了什么可怕的事情。

　　“嗯！”秦浩也望向了茫茫的混沌，猴子与神魔之卵的打斗，绝对是惊天动地的，秦浩根本就没有插手的份，上去也是找死，更别提帮忙了，不做累赘就很不错了，这完全不是一个级别的较量。

　　但是秦浩去感受到，在茫茫的混沌里，突然透射出无数到目光，这些目光都看向了猴子与神魔之卵的大战，有些更是扫过秦浩与鬼脸，但是却并未在关注，因为秦浩与鬼脸的气息实在太弱。

　　出现一颗神魔之卵，在混沌里，绝对是大事，这惊天动地的战斗，不想让人知道，恐怕都不可能，但是周遭的目光感受到猴子身上的暴虐气息时，大多数都缩了回去，似乎很清楚猴子的厉害。

　　“形势不妙啊！”鬼脸脸色凝重，“千万别引来那些古老的神魔，否则的话！！！”

　　“否则怎样？”秦浩问道。

　　“猴子肯定吃不消啊，他虽然拥有混世魔猴的血脉，却并不是从神魔之卵中诞生的神魔，遇到那些古老的神魔，还是差了一些，而且这颗卵可不简单，即使不是神魔级的，也绝对是九阶的神魔之卵，足以让任何古老的神魔都心动了！”鬼脸说道。

　　“等等？”秦浩突然摆手，道，“那些古老的神魔，难道还吞噬神魔不成？”

　　“当然，即使是同生在神魔之卵中的神魔，也并非是铁板一块，除非是真的遇到了与自己同种的神魔，才会加以守护，至于当初的盘，那是触犯了众怒，虽然说神魔互相间不能吞噬，却可以夺舍，做为身外化身使用！”鬼脸说道。

　　秦浩点了点头：“那此战是要速战速决了？”

　　“对，如果猴子不速战速决的话，等那些古老神魔来了，到时候想镇压都难了，所以……”鬼脸说道，形势开始危急起来，“现在来的，都是一些源魔和源神，有九阶的存在，但他们都不敢靠近，若是来一些神魔，就会对猴子产生威胁了！”

　　“那现在有什么办法？我将宝物都借给猴子吧！”秦浩说道，对混沌的事情，他也不熟悉，他自然也感受到了周遭的那些目光，有的甚至看上了他的神藏宝塔，现在的神藏宝塔，可是达到了混沌五品的灵宝，足以让一些存在心动了。

　　“没用，混世魔猴有一根棒子就足够了，而且你若是把盘的武器给他使用，到时候他就成了众矢之至，反而更加麻烦，让一些古老存在注意到了，我们都得吃不了兜着走！”鬼脸却摇头，“还好的是，鸿蒙已经消失了，即使还存在，他们也看不到，若是知道我们是从鸿蒙来的，一传十百，对我们都很不利！”

　　秦浩点头，似乎在本源混沌中，鸿蒙是一个禁忌，凡是与鸿蒙有关的，要么会被抓走，要么会被斩杀，这是肯定的，毕竟鸿蒙是永恒的存在，本源混沌里的存在都想进入鸿蒙，在里面开辟出一个自己的天地来。

　　秦浩既然出了鸿蒙，鸿蒙就消失在了茫茫混沌，似乎可以出现在本源混沌的任何一处，让人感觉，时时刻刻都处于移动之中，而事实上却不然，鸿蒙其实一直都在一个地方，只是混沌不断的在移动。

　　当人进入了本源混沌，就会跟随着本源混沌的一切规则去走，这就似乎在地球上看到太阳一样，看似是太阳在转，实际上却是地球围绕着太阳在转，而生活在其中的人，却丝毫也感受不出来。

　　反而造成了一种错觉，鸿蒙一直在原地不动，而混的却在不断的转动，而混沌中的生灵则是跟随着混沌在转动，所以才会有如此错觉，秦浩与鬼脸二人看似一直在原地不动，实际上却跟随本源混沌的运转，在不断的移动着。

　　猴子虽然时时刻刻都处于打斗状态，但是同样是跟随这本源混沌的规则在运转，这一点谁也改变不了。

　　而且，即使真的有人瞎猫碰上死耗子，撞到了鸿蒙的所在，却也是进不去的，更何况本源混沌亿万大世界，没有人就一定认为那会是鸿蒙的所在。

　　“来了！”鬼脸突然道，感应比秦浩还有灵敏的多，不用他解释，秦浩也知道什么来了，因为一股可怕的意志扫过了他的身躯，让他浑身都是一颤，不过却也只是一刻，秦浩身上有命运在，所以他们想看穿秦浩的身体，也是不可能的。

　　“神魔！”秦浩感受到了可怕的压力，“好强大，这就是神魔！”

　　这还是秦浩第一次感受到，完全不受压制的神魔气息，却完全不处于一个层次，而猴子比这些神魔还要可怕。

　　“这些还只是普通的神魔，都是那些自主进阶上去的，若是来几个从神魔之卵里诞生的，那才叫恐怖呢，你现在知道本源混沌的可怕了吧，任何大世界里进入混沌的，几乎没有什么优势，在那里的宝物，在混沌里不过是玩物罢了！”鬼脸说道。

　　秦浩没有反驳鬼脸，对比之下，猴子与那神魔之卵是最可怕的，但猴子与他很熟悉，对于他来说，并没有那么畏惧，神魔之卵他也见识过了，即使隐藏了实力，但也并不畏惧，人害怕的都是陌生的东西，尤其是陌生的气息，比如说这些神魔。

　　而秦浩感受到周遭的目光，居然没有一个他有把握能收拾的，最弱的都是源三阶的存在，源二阶都没有。

　　“真成了乡巴佬进城了！”秦浩想到了故乡的一句俗语，而此时他可不敢暴露出什么气息来，这一场大战，惊天动地，猴子已经动用了全力了，神魔之卵似乎也是如此，而那可怕的力量震动着一切，连周围观看的源魔源神，都躲得远远的，生怕受到波及。

　　“千钧棍法！”猴子一声爆喝，施展出了千钧棍法，可怕的力量终于是将神魔之卵给镇压了下去，此战不知打了多少回合，引来了数万目光的窥伺，到现在都有那些从神魔之卵里诞生的神魔出现了。

　　一些神魔更是蠢蠢欲动，似是要分一杯羹，所有存在都看出来了，这颗神魔之卵绝对不简单，若非是忌惮猴子身上那股混世魔猴的气息，恐怕早就冲上去了争夺，这些从神魔之卵里诞生出来的神魔，各个带着可怕的凶性，甚至透着一股极为玄奥的气息。

　　秦浩的目光极为古怪，却不敢暴露自己，此时若是被人看穿了，到时候连猴子都保不住他，几乎必死无疑，周遭的神魔太多，连一些源魔源神他都难以奈何，更别说神魔了。

　　“好，气息终于开始弱下来了，猴子占据了绝对的上风！”鬼脸终于松了一口气占据了绝对的上风，现在就差镇压了，只要猴子镇压了这颗神魔之卵，秦浩得到，日后便成就不可限量。

　　“混世魔禁！”在猴子全力一棒子下去之后，打的整个神魔之卵在也反抗不得，猴子浑身乌黑的铁链突然变得成了火红之色，似是被烧铸成如此，铁链在混沌中化出一个奇怪的轨迹，变成了一种可怕的禁制，狠狠的锁住了神魔之卵。

　　似乎是锁住了神魔之卵的一些脉络，彻底把神魔之卵给封印住了，猴子大手盖压而下，那神魔之卵开始缩小，最后落入猴子的手中，不断的在跳动，似乎要挣脱出去，但猴子却一手抓住，根本不容他离开。

　　“九阶的神魔之卵，不错，真是不错，不知会诞生出一个什么可怕的存在来呢！”猴子把玩手中的神魔之卵，而周遭的那些神魔，听到如此，却都是蠢蠢欲动。

　　“只是九阶么？”鬼脸却有疑惑。

　　但是，九阶的神魔之卵，对于周遭的一些存在来说，都已经是极为罕见的了，更何况是被猴子给镇压了的，猴子经过一番大战，消耗肯定不小，这是周遭一些存在的想法。

　　“杀！”不知从何处，突然传来一声可怕的巨吼，这一声巨吼让周遭的神魔那股凶性都引动了，神魔，既有神性，也有魔性，交织而成。

　　“滚！！！”猴子霸气凌云，怒吼一声，棒子横立，凶煞之气伴随这音波声辐射向四周，一些低阶混沌源魔与源神，直接被猴子吼死……


第十三章 夺路而走

　　猴子一声巨吼下，让周遭蠢蠢欲动的一些神魔，全都打消了心底的主意，这些神魔都是自主进阶上来的，虽然那也很强大，却比不过那些从神魔之卵里孵化的，他们也很清楚混世魔猴的厉害，可不想栽在这里。

　　但他们都逃远远的，并未离开，不过除了他们之外，还有那些从神魔之卵里孵化的神魔，刚才那一声杀，就是其中一位吼出的，但这位也并不笨，似乎很清楚猴子的厉害，是想要引动众人一起，来个围攻。

　　可惜却被猴子一声吼动，全都跑了，而剩下却有九位神魔，全都是从神魔之卵里孵化出来，气息极为强大。

　　“交出来！”那位吼出一声杀的神魔说道，语气极为刚硬，但他却有这个实力。

　　“滚！”猴子低沉的说了一句，甚至连头都没回，根本就不理睬剩下的这九位神魔。

　　“哼！”九位神魔脸色都是一变，可怕的杀机全都锁定了猴子，至于秦浩与鬼脸二人，似乎完全被他们忽略了。

　　“好可怕的气息！”秦浩体内，太玄宫中，除了玉玲珑与米亚之外，无不感觉颤抖，他们在秦浩眼里都是蝼蚁，更别说是这些神魔眼中了，若是将他们放出来，恐怕直接被这股压力，粉碎了元神不可。

　　即使不被粉碎元神，他们也进入不了本源混沌，这股消融法则，都足以让他们泯灭。

　　“杀！”刚才那位神魔忍不住了，他很清楚现在猴子的战力恐怕是在最低谷，很可能是在虚张声势，实际上却是在拖延时间，恢复实力，所以他才迫不及待，他所过之处，一片虚空，混沌之气不知为何，居然就这样消失了。

　　“虚空，虚空！！！”这神魔口中怒吼着，连他所在的地方，包括猴子和秦浩的所在，全都变成了一片空荡之景，秦浩只感觉一股可怕的虚空之力，突然出现在他的周围，似是一切成空，根本借不到任何力量。

　　如同人脚踏在空处一般，根本无法借力，这神魔一掌打来，那股可怕的虚空之力更强了，鬼脸长着嘴巴，似乎想说什么，却说不出来，周围全都变成了虚无，没有任何借力的点。

　　眼见猴子就要被这巴掌打中，却只见猴子怒目狰狞，浑身的凶煞透出，血与火的道境再次展现而出，他就如同从炼狱中走出一般，挥动棒子反手就砸了出去，只听到“咣”一声巨响。

　　这一棒子直接打在了那神魔的头上，秦浩都被这一声巨响，给震的浑身颤抖，在看那神魔时，却只见他整个头颅走被砸的粉碎，整个身躯似乎还想蠕动恢复，周围的虚空也都消失了，再次恢复了混沌一片。

　　猴子自然不会给他机会，只是转身，挥舞着棒子又是一棒子下去只听到“啪”一声，神魔那如金刚一般的身躯，就被猴子一棒子拍成了肉泥，如同拍在了一团豆腐上一样，如此脆弱不堪。

　　寂静，周围死一般的寂静，而剩余的八位神魔，也都止步，不由自主的退后，一棒子打死一位神魔，恐怕也只有猴子这么凶猛的人能做到，而猴子似乎并不吃惊，只是很不在意的将棍子收起，根本就不看周围的那些窥探者。

　　“将这东西收起来，他们是不会罢休的，这是一颗神魔级的神魔之卵，你要好自为之，我只能护你到此地了，日后成就如何，只能靠你自己，在本源混沌中，若是不在血与火中历练出来，光是靠人保护成就不大，即使活下来也是废物，我期待你的表现！”猴子说完，将一样东西留在了虚空。

　　这个不经意间的动作，谁也没看到，而秦浩神念一动，神藏宝塔便将那猴子留下的东西吸了进去，装作若无其事的样子，但是秦浩却能感受到，刚才吸收的那一粒微尘般的东西里面透出的那股震撼性的力量。

　　“神魔级！”秦浩心底暗自惊讶，很显然猴子是耍了一个小手段，把所有人都蒙过去了，刚才那句九阶，是想告诉所有人，这颗神魔之卵的厉害，却也没达到神魔，连猴子也清楚，怀璧其罪的道理。

　　虽然猴子本身不惧任何强大存在，但是他在明处，若是处处遭人暗算的话，恐怕也吃不消，比如说盘，当初那么凶猛，杀入混沌中，吞神魔之卵，引的人心惶惶，最后还是陨落了。

　　猴子一步步的离开了秦浩，孤单形影，有些凄凉的味道，但秦浩却明白，这是真正的强者之路，每一位强者，都是从孤独与杀伐中走出来的，他们没有多少朋友，即使有也不会并肩而战，因为强者们都知道一个规则，恩怨情仇，只有依靠自己。

　　“或许，有一日我也会走上这条路，以一己之力，去承载一切！”秦浩心中自语，“不，这条路，已经来了，离我不远！”

　　猴子承载的是一股意志，斗天斗地，斗一切强者，斗破混沌的意志，而秦浩承载的是守护，守护他身边的人，不被命运去捉弄，猴子要面对的只是比他更强的存在，也许有一日会染血，只剩一句枯骨，留下一段传说，但猴子绝不会放弃，因为这就是他的命运。

　　但是秦浩的路与猴子不同，以一己之力承载一切，将要面对的是举世的敌手，他要强大到足以力压一切，才能做到他心中所想，才能完成他的道，而现在离那个目标还太远了。

　　“父亲，你等着吧，总有一日我会比你更强，与你对弈的人，不是盘古，而是我！”秦浩心中冷道。

　　此时，所有人都关注着猴子，因为他身上有一颗九阶的神魔之卵，却不知道猴子已经将神魔之卵给了秦浩，所以没有人关注秦浩这个蝼蚁一般的人物，在本源混沌，只有强者，才受人瞩目，弱者甚至连他们出手抹杀的资格都没有。

　　但秦浩却不在乎，现在他或许不够强，但终有一日，整个本源混沌，都会因他而颤抖，他的名字，将被每一个强大存在所熟知。

　　猴子走了，独自面对一切，引开了所有敌人，这一刻秦浩感觉自己身上的压力越来越大，与猴子相交，不过数月而已，但是秦浩却从猴子身上感受到了朋友的温情，只是猴子不善表达而已。

　　秦浩趁乱，也离开了是非的所在，此时他的实力已经恢复的差不多了，现在他唯一的目标，就是躲避过这些人，回到天玄，增强自己的实力，有太多的事情，等着他去做，有太多的人等着他归来。

　　“什么，那真的是神魔级的，你确定你不是在开玩笑！”确定了没有人跟踪之后，秦浩在释放出奪龙图，以最快的速度往天玄赶去，一路上他把猴子的所隐瞒的事情，都告诉了鬼脸，却让鬼脸大惊失色。

　　“我有必要骗你么？”秦浩摇头，“只是不知猴子会如何，以他的实力，应该不会怎样吧！”

　　虽然很清楚猴子的厉害，可是秦浩还是有些担心，万一猴子出什么事情，那就是他的罪过了，但是鬼脸却道：“猴子虽然不是从神魔之卵出来的，但他毕竟是继承了混世魔猴的血脉，每一个混世魔猴，都要闹够了，才会死的，所以你大可以放心！”

　　“我担心的是万一！”秦浩说道。

　　“我觉得你应该担心你自己，你现在身上有多少宝物，你可以想想，如果我现在有实力，我肯定也会打劫你，无论暴露哪一样出来，都足以让整个本源混沌都疯狂起来，到那时候你就是老鼠过街人人喊打！”鬼脸毫不客气道。

　　“所以我现在需要返回天玄，在那黑衣人之前，掌控盘皇之心，一旦得到盘皇之心，我的实力将会彻底突破现在的层次，达到一个可怕的地步，在吞了这神魔之卵……”秦浩一步一步的计算着。

　　对于秦浩这个计划，鬼脸丝毫没有反驳的意思，现在在混沌里混，那就是找死，秦浩的实力确实还太弱了，一些宝物拿出来，就是人人喊打，而且还没有合适的存在，让秦浩去斩的。

　　最重要的是，在混沌里只要出现个活物，要么是神魔之卵这样级别的，要么就是源神与源魔，而源神与源魔可不是那么好杀的，混沌里诞生的存在，比的上任何大世界的天才，而那些大世界里走出来的，哪一个不是人雄？

　　只要一击不死，等到秦浩的，就是灭亡。

　　“所以要低调，在没有绝对的实力之前，什么都不能暴露！”鬼脸提醒道。

　　秦浩却不想回答什么，只是用心赶路，现在的他，可比当初他来的时候快了数万倍，用不了多久，他们就能赶到天玄，而黑衣人本就是重伤之躯，可不是秦浩这样元气亏空而已，势必会比他们慢很多。

　　“哈哈哈哈，果然是抓住一条大鱼，想不到那混世魔猴居然把神魔之卵给了你，自己却把其他人给引开了！”但就在秦浩两人赶路时，突然一道声音传来，让秦浩与鬼脸顿时脸色一变。

　　几乎在同一时间，秦浩停了下来，而就在此时，他们的前面，突然出现了一个浑身都包裹在黑雾之下的怪物，这是一头巨兽，似狼非狼，似虎非虎，长着九张兽脸，却各不一样。

　　“源魔二阶，九真兽！！！”鬼脸脸色一变，却松了一口气，只是源魔二阶的存在，秦浩还是对付的了的……


第十四章 第一战

　　面对这包裹在黑色雾气的中巨兽，鬼脸有些发毛，虽然对方只是源魔二阶，但鬼脸担心的却并非是他的等阶。

　　“九真兽最厉害的地方就在于，他们通常都是群体行动，至少有五个以上！”鬼脸解释道，这才是他担心的缘故，两阶的秦浩恐怕还对付的了，可若是群体行动，来个三阶的，秦浩除非是拼了命才差不多。

　　“五个！”秦浩不经脸色一变，他还以为鬼脸是在担心什么，让他如此畏惧，听到此话，他算是明白了。

　　“对，五个以上，这还不算什么，五个中至少有一个修为比另外几个强大，就是不知道会强大到什么地步，九真兽虽然不是什么强大的种族，却是混沌里，少有的团结族群，他们生自混沌，每一步都走的很稳，因为他们没有什么佼佼者！”鬼脸说道。

　　“那这次……”秦浩心底已经做好的准备，如果出现一个三阶，或者三阶以上的，他立即掉头就走，而且绝对不会朝天玄方向走，这个九真兽很显然并不知道，秦浩是来自鸿蒙，只是听到了秦浩与鬼脸的对话，秦浩却并未提及关于鸿蒙的事情。

　　但是他还未说完，混沌里再次走出几大巨兽，气息都极为可怖，其中一位显然是他们的领头，释放者可怕的气息道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，所有的神魔与长者都去追混世魔猴，而我们却遇到了你！”

　　“嗯，都是二阶，领头的半步踏入了三阶，还好，还好！！！”鬼脸心中庆幸，同时传音给秦浩，将他们的修为都说了一遍，让秦浩自己小心，至于鬼脸自己，则是到了秦浩的身后，事实上，即使鬼脸不告诉他，他也能感应的出来。

　　“看来我的运气还算不错，居然遇到了五个二阶，一个半步三阶的九真兽！！！”秦浩不但没有畏惧，反而有些迫不及待的去验证自己在本源混沌里的第一战，他能感觉到这些巨兽的可怕。

　　在混沌里诞生的存在，没有一个是弱者，即使从那亿万大世界里走出来的存在，也同样没有一个是弱者，但是秦浩却了无畏惧。

　　“这是你们的全部？”秦浩试探的问道，现在他唯一担心的就是，在本源混沌里，还隐藏着其他存在，准备偷袭。

　　但是他的担心，似乎很多余，只见那领头的九真兽道：“一个源一阶，一个连一阶都不到，难道还需要长者们来么？若是得到那神魔之卵，我九真族，当在崛起于混沌的巅峰，而你将是我们的踏脚石，交出来吧，我给你一个好死法！”

　　“对，卑微的种族，交出神魔之卵，给你留一个全尸！”另外一个道。

　　“汨罗长兄，不要与他啰嗦，迟则生变，万一遇到其他与我们有一样算计的族群，那可就遭了，这个卑微的蝼蚁，根本经不起我们一击！”另外一人根本不将他放在眼中，担心的却是其他族群。

　　“杀了他，免得他身上，万一他有办法联系那混世魔猴，可就遭了，到时候我们整个九真族恐怕都要蒙难！”第四头九真兽道，而剩下的那两头也是如此，尤其是听到混世魔猴四字时，他们脸上更是脸色凝重。

　　“九真族虽然团结，却是本源混沌里，不值一提的种族，种族团结也是他们生存的倚仗，在神魔之卵里诞生的九真兽几乎没有，即使整个九真兽族进阶神魔境界的，也不超过十个，所以猴子一人，都足以将他们彻底灭绝！”鬼脸传音道，“不过，你还是要小心，虽然说混沌里，交战很正常，你们这个级别的对战，一般不会引起什么强者的关注，所以只要你不展现出鸿蒙的东西，还有盘传人的身份，就是打翻个数万里混沌域，也没人会管你们！”

　　“嗯！”对于鬼脸的提醒，秦浩还是很在意的，他也有些担心，万一有其他种族插手，那可就麻烦了，毕竟他不可能永远都这么好运，所以他道，“你确定么？”

　　“如果是你，你会关注那些小蚂蚁的斗争么？除非是九真族其他强者来了，否则任何强者，都不会来关注你们这样的战斗，混沌中的种族都是高傲的，而且混世魔猴的出现，绝对是一件大事，猴子曝露出的拥有九阶的神魔之卵，恐怕大多数强者，都去追猴子去了，谁还来管你们？而这九真族是出了名的胆小，所以他们才团结，神魔之卵的事情在你手中，他们是绝对不会传出去的，否则九真族得到了，就是九真族的大难，灭族是很正常的！”鬼脸传音道。

　　“如果不用盘的神通！！！”秦浩不知道自己还能用什么，但他还是算计了一番。

　　“速速交出来，留你一个全尸，否则将你的印记抹除，永远不可能在出现！”那叫汨罗的九真族道。

　　“如果我不交呢？”秦浩淡淡回道，四个两阶，一个两阶半，还不能显露出他的神通来，这让他感觉到了很大的压力，毕竟以他现在的实力，在本源混沌也最多是一阶巅峰罢了，这还是最高的估算。

　　“不交！！！”几个九真族都有些惊讶，不明白秦浩有什么底气，居然还敢还嘴，混沌中的等级可是极为可靠的，有混沌法则在，没有多少人能逆法而为，一阶与两阶的差别是巨大的，更不是数量所能比拟的。

　　“你难道还能联系那混世魔猴不成？那我告诉你，你不用想了，已经有两位古老神魔出现，去追那混世魔猴，他现在是自身难保！”汨罗说道，但是他的语气却还是有些不肯定，万一那混世魔猴杀个回马枪，那可就糟了。

　　要知道一位从神魔之卵里诞生的神魔，都被那混世魔猴一棒子打死了，更别提是他们这些小罗罗了，恐怕人家吹一口气，他们都承受不起。

　　但是，秦浩却笑道：“哈哈哈，想不到你们也怕猴哥，不过你们放心，即使猴哥不来，我也能将你们收拾了！”

　　秦浩并未把话说死，让他们以为猴子很可能回来，即使被那些古老什么挡住了，也可能会来这里，但是秦浩心底也同样担心猴子，不希望他出什么事情，古老神魔根本不是他现在能仰视的，要知道当初的盘，那么强大，却也被那些古老神魔给重创了。

　　果然，这几个九真兽听了，脸色都是一变，但是刚才挡住秦浩两人的那个九真族却道：“汨罗，莫要听他的，他是在虚张声势，我感觉到他的心境了！”

　　这九真族的九张脸上，出现了九种不同的表情，其中一种表情最为真切，用来形容现在秦浩心境，就是焦虑。

　　“九真族的神通，可以感应人心底的情绪，这一点只有神魔级的强者，才能避过，这也是九真族唯一的厉害之处，所以九真族一般都会被混沌中的族群抓去做奴仆，以感应敌人的情绪，而神魔级的九真族，却是一些强大族群的座上宾，因为他们可以感应一些神魔的心底的情绪，但是从神魔之卵里孵化的神魔，却可以彻底隔绝这一点，哪怕九真族在强大，这就是混沌本源的宠儿！”鬼脸又说道。

　　“他是在虚张声势，混世魔猴即使能过来，恐怕也不是现在，即使混世魔猴真的来了，我们杀他如捏死一只蚂蚁那么简单，到时候早就逃之夭夭了，混世魔猴也拿我们没辙，我们九真族可是最善于抹除自己的气息的！”又一个九真兽说道。

　　那个叫汨罗的九真兽却在沉思着什么，大约一盏茶的功夫他才放下心来：“看来你是敬酒不吃吃罚酒，不肯交出来，那我只好抹杀你的一切了！”

　　说着，汨罗九张脸呈现出混沌色，可怕的力量就整片区域都封锁了，似是有些不放心，随后他身形一闪，身上透着可怕的源魔之力，化作一道肉眼看不穿的流光，四只蹄子狠狠的踏向了秦浩。

　　而在秦浩眼中，这四只蹄子，却是非常可怕的，四座山压下一般，那可怕的压力，让他浑身都是一颤，比那黑衣人可要强的太多，甚至连那邪神魔在鸿蒙里被压制，也没这么强的。

　　但是秦浩却毫无惧色，只是冷道一声：“从来只有我脚踩别人，没有人敢脚踏我的，今日我便打断你四条腿！”

　　秦浩头顶神藏宝塔，身躯突然长大，气息绽放，抬手一拳，力量凝聚出一股力道的巨龙，有逆龙升天的气势。

　　“轰隆”

　　拳与蹄子的轰击，交织出可怕的道痕与力量波纹，秦浩整个人被踩了下去，但是那汨罗也不好受，秦浩全力一拳，也把他给掀翻了出去。

　　“嗯，怎么可能，一个一阶的存在！”几个九真兽都不敢相信，尤其是那汨罗，被秦浩一拳掀翻，却并不是怎么狼狈，也没有摔倒，几个踏步在混沌里借力，稳住了身形，却有些惊讶的看着秦浩。

　　“一起上，让他逃了，九真族就麻烦了！”汨罗立即做出了一个决定，在混沌里，没有什么要脸不要脸，没有实力就没有脸面，尤其是神魔之下的战斗，更是如此，只要你赢了，没有人会觉得你卑鄙。

　　“好，终于一起上了！”秦浩退后了数千里，才稳住了身形，若非是混沌无实质，恐怕非的被一脚踏的砸落在地上不可。

　　但此时他去不想与这些九真族啰嗦什么，想要速战速决，不用巨斧，不用盘的神通，秦浩就只有一样东西可用了，而这样东西，绝对可以越级杀人……


第十五章 神魔罗域

　　五头九真兽同时攻伐，而秦浩却在等待着时机，一举将他们扫灭的时机，不能留下任何活口，一旦这五头九真兽跑掉了一头，日后他就只能在混沌里，过着那中被人追杀的日子，虽然秦浩无惧，但他也不想被虐。

　　一颗九阶的神魔之卵，都让那些古老的神魔，去追杀猴子，若是有人知道，他身上有一颗神魔级的神魔之卵，整个混沌都要疯狂，尤其是在不知道这颗神魔之卵里，到底蕴藏的是什么神魔的时候，就更显得珍贵了，毕竟以这神魔之卵的强大，如果诞生一种新的种族出来，也并非是什么难事。

　　所以从刚才到现在，秦浩一直在等待时机，而这个时机并非是气运赋予，而需要靠他去算计，弱者等待时机，强者创造时机，秦浩不怕五头九真兽一起上，就怕他们不一起上，而跑掉一个。

　　时光神魔刃，绝对是顶尖的混沌至宝，光是那斩却过去现在与未来的能力，在混沌中能抵挡的也少之又少，毕竟八字之术似乎只有秦浩一人习得，连老子也只是摸到了宿命的皮毛罢了。

　　“时光神魔刃，乃是时空神魔伴随之物，不过这件时光神魔刃，似乎并没有那么强大，沾惹了一些时光之力，还未到达那时空的级别，估计是哪位时空神魔炼制出来的！”鬼脸见秦浩这架势，就知道他准备动用什么东西。

　　那时光神魔刃，确实是现在最好用，也最为出奇的东西，即使暴露了，也没什么，当然这对于神魔之下的存在，绝对是可怕而挚爱的武器。

　　“时空神魔？”正应对几人攻击的秦浩，听到鬼脸的话，却一阵疑惑，面对五大九真兽的攻击，秦浩虽然处于下风，但是他的肉身，却是极为可怕的，头顶神藏宝塔，却处于不败之地，但同样也没有还手之力。

　　不过这只是他装的罢了，秦浩需要让几个九真兽认为他极为狂妄自大，这样才会让他们放松警惕，而做到一举击杀。

　　“猴子一棒子打死的，那是虚空神魔，极为可怕，也只有猴子那种逆天的存在，才能做到一棒子击杀，不过这其中也不乏猴子的算计，但他的实力同样是无可置疑的，他是混世魔猴，无论怎么逆天，怎么闹，也不会触犯众怒，但你却不同，时光神魔刃若是做不到一举击杀，最好不要出手！”鬼脸却提醒道，“这把时光神魔刃很可能是一位时空神魔炼制，但并非是他的伴随兵器！”

　　“你的意思是，这只是一位时空神魔的一件玩具？”秦浩疑惑道。

　　“用地球的话，就是这样，不过我感觉这位时空神魔不简单，很可能是一位古混沌纪元里诞生的时空神魔，不过这把时光神魔刃里，没有他的意志，也就代表他很可能陨落了，日后若是有机会，你可以循着时空神魔刃，去寻找他的传承！”鬼脸又道。

　　但是秦浩却并不是很上心，此时应对这几个九真兽，他也承受着不小的压力，这是他在混沌里的第一战，而且是生死攸关的一战，不成功便成仁。

　　“这肉身，恐怕都堪比三阶的灵宝了，他是怎么修炼出来的？”但九真兽们更加惊讶，虽然秦浩的力量居然可以与汨罗不相上下，而且肉身极为可怕。

　　“这宝塔，至少是五阶的灵宝，想要破开却是很难，而且似乎并非是在混沌里诞生的，而是有人炼制的，你到底是从哪个大世界里出来的？”另外一位九真兽问道。

　　“砰”

　　秦浩趁着一个空荡，迎头便是一拳，打在了这九真兽的一张脸上，顿时那九真兽的一张脸直接被打扁，五官全无，整个人兽身倒飞了出去，虚空中洒落几滴鲜血。

　　秦浩抬手抓入手中，在嘴上舔了舔，冷道：“你认为我会告诉你么？你的血液不错，若是能将你的血液吸收，恐怕会进阶到一个不可思议的境地！”

　　秦浩的话，根本不将他们放在眼中，让几头九真兽是怒火冲天，尤其是刚才一张脸被打扁的那头，蹄子裂开了混沌，就朝秦浩踏了过来，其他几大九真兽也是如此，全都动了真怒，很显然他们把秦浩看作是亿万大世界里，某一个世界里的人，大世界里出现的人，根本就无法与混沌里生出的存在比，这是来自骨子里的骄傲，就如同贵族在看乞丐一般，甚至怜悯都没有。

　　“除了鸿蒙的人，即使三千大世界里的人，也不敢如此狂妄，你又算得了什么，三千大世界，在混沌的存在眼里，而已不过是渣，你却是渣子中的渣！”那九真兽冷道，可怕的混沌源魔之力涌动，大有将秦浩踏成肉泥的打算。

　　“可惜你没有那个本事把我当渣踩，却被我打扁了脸！”秦浩头悬宝塔，浑身释放出金色的光泽，这是九转金身的第九重，不灭金身，传说中的不死之躯。

　　金色的光泽，与混沌源魔之力对撞在一起，秦浩虽然能自保，甚至偶尔找到个空荡，给这些九真兽一点苦头吃，但在这些九真兽眼里，这点苦头根本就算不得什么，不过是挠痒痒而已，主要是他们身为混沌里诞生的存在，那股子高傲被秦浩给无情的踩踏了。

　　“砰砰砰”

　　蹄子与拳头的交织，硬対硬的撼动，宝塔始终如一的守护着秦浩，几大混沌源魔根本破不得秦浩的防御。

　　“他能与那混世魔猴在一起，必然是一个靠前的大世界里出来的，他身上的秘密很多，我有些迫不及待的去挖掘了！”汨罗冷笑一声，他始终不发一言，就是因为秦浩是跟随猴子出现的。

　　而且秦浩的忽悠也起了作用，汨罗一直在思考，思考着秦浩到底是什么来路，居然让一个混世魔猴，将一颗神魔级的神魔之卵就这样交给了他，要知道这样一颗神魔之卵，若是能炼化掉，那就直接可以领悟其中的神魔法则，进阶到神魔之境，而且还是极为可怕的神魔，与猴子不相上下。

　　即使不能炼化，若是孵化之前，印上本族群的印记，日后征伐下，足以振兴任何一个族群了。

　　但那混世魔猴就这样送人了，汨罗虽然也很贪婪，但他却并未失去理智，不过打了这么久，他总算也将秦浩实力搞清楚了，一阶的实力，肉身可怕到足以娉美神魔之卵里诞生的那些混沌本源的宠儿了。

　　“立即布下，九真罗域，我要将他活捉！”汨罗突然阴沉的笑道。

　　“九真魔罗域？？？”但是其他几个九真兽却一脸吃惊，其中一位道，“汨罗，这是三阶源魔才能用的魔罗域，一个不好，可是要丧命的，即使不丧命，那也是九死一生啊！”

　　“我只差一步就达到三阶，而且有你们几个相助，魔罗域更容易展开，若是能活捉了这家伙，即使重创也值得，而且，你们难道还有更好的办法，破开他这五品的防御灵宝不成？”汨罗却道。

　　“可是！！！”其他几个九真族还在犹豫。

　　“莫要废话，这是振兴我族的好机会，错过了，我九真族永远都只能在混沌里垫底，给人当奴仆！”汨罗冷道，身上有一种决然的气势。

　　“好！”几位九真族心底也是一阵决然，在这样打下去，他们恐怕也破不了那五品的防御灵宝，万一被那些路过的存在，看出了这里的异样，到时候他们根本没有任何机会，只有眼前这个软柿子，足以让他们拿捏。

　　“不能让他们布下魔罗域，否则！！！”秦浩还不着急，鬼脸却焦急道。

　　秦浩虽然不知道鬼脸为何如何，虽然对本源混沌还是处于一无所知的状态，但他却能感觉出鬼脸语气中的那种凝重，在这一刻，秦浩正在准备抽出时光神魔刃一举击杀，可是已经来不及了。

　　五位九真兽，以那汨罗为中心，突然形成了一个阵势，这个阵势把其他四个人的力量，都凝聚到了汨罗一人身上，随后汨罗的气息变得越来越可怕，秦浩虽然不知道混沌等的具体状态，却明白这汨罗稳稳的踏入了三阶了，虽然身上的气息有些不稳，但那可怕的力量，时时刻刻的威慑着秦浩，这是力量的威慑，不属于一个等阶的威慑。

　　但是最可怕的并不是这样，而是周围的混沌里，突然显出了九真巨脸极为狰狞，巨兽的身躯，透着汨罗的气息，秦浩突然发觉，自己汲取不到任何混沌之气了，似乎与混沌隔绝，处于一个不知名的空间之中，这个空间满是对他敌对的气息。

　　“九真魔罗域？”秦浩透出凝重与疑问。

　　“魔罗域，乃是最著名的混沌源魔，魔罗所创造，他是进阶神魔里，最可怕的一位，所有神魔之下的混沌源魔，到达了三阶，都会选择修习魔罗域，一旦展开，就可隔绝于混沌之外，将敌人困入自己的力量域，在这力量域里，汲取不到任何一丝可供给的混沌之气！”鬼脸皆是道，把秦浩心底的疑问，全都解开了。

　　“但是，不达到三阶，强行施展魔罗域的后果便是永不再进，或者是死亡！”鬼脸补充了一句。

　　“魔罗域？难道还有一个神魔域不成？乃是一个名为神罗的混沌源神创造么？”秦浩突然问道。

　　“你猜对了，确实有一个名为神罗的源神，创造了神罗域，也是神魔之下，已知对付魔罗域最好的办法，他们天生相克，同样分属于两大阵营，神罗与魔罗，在混沌里，源神与源魔本来并非是对立，非要你死我活，但神罗与魔罗出现之后，这两大阵营也随之出现，但也只有到三阶才要选择是否修习罗域，如果不修习，则属于中立阵营！”鬼脸道。


第十六章 全灭

　　这九真魔罗域里，满是可怕的九真兽力，无论是魔罗域还是神罗域都只是一种框架而已，而真正修成的力量，却还是自己的，而魔罗与神罗两种域，却将混沌里本不敌对两大修炼道路，变成了敌对。

　　九真兽力虚幻至极，那汨罗所化的九真巨兽，九张巨脸表现出了不同的情绪，似是还在不断的变幻之中，而秦浩则感觉，有一股神奇的力量，在侵入他的身体最核心的元神，似是想知道秦浩到底在想什么。

　　这股力量极为诡异，让人防不甚防，甚至修为低一点的，根本不可能知道，有人在入侵自己的元神，不过混沌里，恐怕很少有人修元神的，大多数修的都是心灵，九真兽若是入侵的话，那就是入侵心灵。

　　不过，当那股力量一靠近元神时，元神身上顿时震动出一股神奇的波纹，这波纹将那入侵的力量搅动，最后化为无形，其他入侵的力量，根本都靠近不了元神，而同样汨罗的蹄子也踏了过来，那压迫性的力量，让秦浩也不由面色凝重。

　　“魔罗域果真神奇，彻底断绝了我与本源混沌的联系，根本无法汲取到一丝混沌之气，在这域中，处处都是我的敌人！”秦浩一呼一吸，都显得困难无比，吸入一丝空气，进入他的身体，那些空气都会如虫子一般，破坏秦浩的内府。

　　不过以秦浩肉身与内府的强大，这点攻击根本算不上什么，他只是平静的等待着机会，手中隐隐间出现了扭曲的时光之力，显现出了前一刻的景象，但是汨罗却不知晓，此时他正全心全意，想要破开秦浩的宝塔防御。

　　“真实之语居然显现不出他的心中的情绪，这到底是怎么回事？”汨罗内心里也同样吃惊，但是他吃惊的是他的真实之语天赋，居然不能显现出秦浩的情绪波动，九张脸处于变幻不定的状态。

　　一个人绝对不可能同时出现这么多情绪，所以汨罗才惊讶，但惊讶归惊讶，他现在稳稳的踏入了源魔三阶，即使以力量也能压死秦浩，更何况这还是在他的魔罗域里，天时地利人和，没有任何一方是属于这个人的。

　　“轰隆”

　　他一脚踏出，虚空破碎，可怕的源魔之力涌出，秦浩的宝塔乃是五品的混沌灵宝，却也抵挡不住这一下攻伐，却也并未破碎，但他整个人，都被踩了下去，那股压力透过神藏宝塔，波及到了秦浩的元神。

　　“轰轰轰”

　　趁着秦浩还未反应过来，汨罗又是几脚踏落下去，秦浩就如同那断线的风筝，任由风在摆布，神藏宝塔都有些黯淡起来，每抵挡秦浩汨罗一脚，都会消耗秦浩的体内混沌之气，对虽然他无惧汨罗的攻伐，但是如此耗下去，迟早会被汨罗耗死。

　　“嗯，好可怕的防御，不过我看你能坚持多久，若非是有这宝塔，你将被我踏成肉泥！”汨罗自信道，他猜测秦浩身上一定有什么大秘密，一旦得到，不但他九真族能兴盛，连他自己，也许也能进阶那无上的神魔境界。

　　“哼！你想踏碎我，还太嫩了点！”秦浩冷哼道，神藏宝塔的坚固，根本不是三阶的存在能轻易破开，而这汨罗似乎并没有什么厉害的宝物，但他的身体力量却强横无比，也正应了鬼脸的那句话，混沌中的存在，都是人形兵器。

　　他们的身体，就是宝物，而混沌里真正诞生的宝物，却少之又少，所以秦浩头顶神藏宝塔，却也无端的惹来了汨罗这一群九真兽，只是后来，本来汨罗还不敢动手，毕竟秦浩与混世魔猴有关，但是秦浩与鬼脸的对话，却让汨罗听到了。

　　至于奪龙图，以汨罗这样的修为，自然是看不出奥妙来，而且秦浩已经无需依靠奪龙图来躲避混沌本源消融法则的侵袭，反而是一路而来，不断的吸收者本源混沌之气，炼化入体。

　　“狂妄！我看你能支撑到几时！”汨罗又是几脚踏落，动作娴熟有力，踏的秦浩不断往域之下掉落，根本没有反抗之力。

　　“砰砰砰”

　　汨罗的四只蹄子带着可怕的力道，不断的踩踏在秦浩的宝塔上，而秦浩的神藏宝塔光芒也越来越黯淡，似乎是要被落走，汨罗的速度极快，分秒间便是数万数十万，漫天都是他蹄子的影子。

　　“死吧，卑微的蝼蚁！”见到如此，汨罗更加兴奋，心底似乎在想着，一旦将秦浩擒拿之后，九真族崛起于混沌之中，“战争残蹋！”

　　而就在此时，汨罗终于是用出了全力，一股可怕的压力从四面八方涌来，碾压向秦浩，一股可怕的战争气息，从那漫天蹄子中传出，神藏宝塔都是微微颤抖了起来，蹄子的影子有无上规则凝聚，形成了一种阵势，将秦浩围拢。

　　而秦浩真实的感觉，却是四面八方都有几只巨大的蹄子残蹋而来，这些蹄子比起刚才汨罗的攻击，可是要强大数倍，让他感觉到了危机，虽然破碎不了神藏宝塔，却能将神藏宝塔，从秦浩的头顶打落下去，没有了宝塔的他，就等于是赤裸的与人搏斗。

　　“我看你如何抵挡我的战争残蹋，一个两阶未到的存在，几乎必死无疑！”汨罗冷道，对这一招极为自信。

　　“战争残蹋是九真族最可怕的攻伐大术！”鬼脸脸色凝重，提醒了一句。

　　事实上，即使不用鬼脸提醒，他自己也感受到了这一点，他手中的时光之力越来越浓厚，他的神念涌入时光神魔刃中，正准备抽出时光神魔刃，给汨罗致命一击，可就在此时，他突然发现他的神念似乎触及到了时光神魔刃里的一些隐秘！

　　“嗯，居然也有一种神奇的域，看来炼制这时光神魔刃的时空神魔很不简单！”秦浩心底想到，神念在一瞬间运转数千万次，将时光神魔刃里的域给解析了出来，并且在一瞬间掌控在手。

　　本来使用时光神魔刃，秦浩也不一定就能灭得了现在的汨罗，毕竟是不怕一万就怕万一，但是这时光神魔刃居然给了他这样一个惊喜，顿时让他喜上眉梢，他手中的时光神魔刃越来越可怕，衍生出一道道规则之力，似是要挣脱这九真魔罗域。

　　“他必死无疑了！”魔罗域里，其他几位九真兽都是面色苍白，他们将力量全都借给了汨罗，虽然不能动手，却还是能感应到这一切的。

　　“战争残蹋，果真是战争残蹋，虽然没有长者们施展出来，那么可怕，却也极难施展，一百个九真族里，也不一定有一位能习得这一招，随着等级的变高，这战争残蹋会越来越可怕，即使在进阶神魔，也能发挥可怕的作用！”其中一头九真兽道。

　　“无论他有什么底牌，都必死无疑了，汨罗不愧为我们族的天才，居然在这种境界下，施展出了战争残蹋这一招！”就连与汨罗在一起的九真兽也都吃惊，而且他们认为秦浩必死无疑。

　　但谁也没有看到秦浩手中的变化，面对战争残蹋，秦浩却毫无惧色，手中出现了一道雪白色物事，这物事不断的变长，透出森寒而可怕的杀气，时光涌动，周遭的空间在这股力量下，都不能承受，被破出几个缺口，这缺口虽然不大，却在不断的撕裂下，变得越来越大。

　　而此时汨罗的战争残蹋刚好落下，秦浩挥舞着雪白的长刃，朝着四面八方划动，白光闪过，若非是形成的白色光圈，甚至会以为秦浩根本连动都没动过，他的速度太快了，此时他才施展出了全力。

　　但是令人吃惊的是，汨罗的蹄子还是踏落了下来，眼看就要落入秦浩头顶，而秦浩却不做任何防御的姿势，反而是静静地等待着这蹄子落下，但是，令人吃惊的事情发生了，只见那巨大的蹄子踏落下来，却如同虚幻一般，穿过了秦浩的身躯。

　　“怎么可能！他手里拿的那是什么东西？”几大九真兽都是面色发毛，尤其是感觉到秦浩手中时光神魔刃那股力量时。

　　“汨罗的战争残蹋被破了么？”其中一头九真兽道。

　　“不……不可能！”甚至连汨罗自己都是如此，但他刚说完，只看到他整个身躯，都化作了虚空中点点光斑，随之消失不见，似乎从未出现过在这个世界里，若非是真实的感觉到汨罗存在过，恐怕其他几大九真兽，都会以为根本就没有汨罗这个九真兽。

　　与此同时，在一瞬间，九真魔罗域彻底被破，混沌之气涌入，如决堤的大坝将这域彻底撕碎，这也代表了汨罗陨落了。

　　“时光神魔刃，那是时光神魔刃，他手中的是那可以斩却人过去现在与未来的时光神魔刃！”一头九真兽惊颤道。

　　“时光神魔刃，他怎么可能拥有神魔的武器，而且还是时光神魔的武器！”其他九真兽也是不可思议。

　　“砰！”

　　一头九真兽直接被秦浩一拳打在了身上，九张脸顿时显出了七荤八素的表情了，整身躯都倒飞了出去。

　　但这却并未伤及到要害，这头九真兽虽然畏惧，却也是怒火冲天，在混沌里，可就在此时，他身后突然传来一个声音：“混沌吞天地，刚才踩的很爽是吧，现在该我了吧，今日你们便全都留下吧！”


第十七章 源二阶巅峰

　　他们想不到结局居然会这样，他们四个全都是面色惨白，没有了多少力气，在绝对的优势下，都被秦浩给逆转了，尤其是秦浩手中那雪白的长刃，闪烁着时光的规则，这就是秦浩逆转形势的最大倚仗，即使在他们九真族一族里，也没有这样的武器。

　　“嗤嗤嗤”

　　秦浩大口一张，便将撞入他口中的那九真兽吞入了肚腹，体内混沌一阵碾压搅碎之后，这头九真兽的力量，便源源不断开始转化入他的身体，那可怕的力量让秦浩浑身都是一震，似乎要突破现在的境界一般。

　　他的鸿蒙之体的吞噬天赋，终于是发挥了作用，可转化吞噬物体中，所有的记忆与力量，甚至是修习的攻伐，随着那记忆不断的涌入秦浩的脑海，对于混沌中的一些事物，秦浩也有了一个了解。

　　“吼吼吼”

　　见到一头九真兽就这样被吞噬了，其他三个同伴浑身透着森寒之意，发出一声声畏惧的低吼声，似乎是想要凭借这几声巨吼，让已经发软的腿活动那么一下，以逃出这里。

　　他们之所以如此畏惧，正是因为秦浩吞噬的力量，在九真族的传说中，曾有这么一个人，可直接吞噬混沌中的族群，但是这个人，只吞噬神魔，神魔之下的，根本就看不上眼，连古老什么与他交战，都损失惨重，虽然他也重创，却有赫赫威名所在。

　　“鸿蒙之体，他是从鸿蒙里走出来的人，多少混元纪元，鸿蒙不曾有动静，今日居然又走出来一个！”九真兽的眼中满是恐惧，秦浩所展现的实力，让他震惊不安，尤其是吞噬的天赋，他们不曾见到盘这位可怕的鸿蒙之体，但盘的赫赫威名，却深深的印在他们这些所谓的混沌所生族群心底。

　　“我们发现了什么，居然是鸿蒙之体，走，你们快走，我拦住他，将消息散布出去，否则鸿蒙之体的出现，必然将是我混沌所生种族的大难！”开始拦住秦浩的那个九真兽吼道，不断的朝秦浩嘶吼着，步伐却不断的在退后。

　　他的动作就如同看家的狗一样，不断的犬吠，又不断的退后，这是因为狗心中畏惧，不叫的狗才咬人，同样这九真兽不断对秦浩嘶吼，那也是因为，对秦浩畏惧，却不敢上前，只能以吼声给自己去壮胆。

　　其他两位同伴只是看了一眼，随即转身就走，此事事关重大，鸿蒙之体就是所有混沌所生族群的克星，因为盘从来不吞噬那些大世界所生的存在，只吞噬神魔之卵与高阶的神魔，尤其是那些自诩伟大存在的家伙。

　　但是，秦浩见到两头九真兽走了，却又并不慌忙，身躯突然暴涨十二万里，巨口一吸之下，那九真兽便被吸入了他的口中，这几个九真兽完全没有了与他抗衡的实力，处于强弩之末的状态，秦浩能随手拿捏了他们。

　　“呵呵，鸿蒙之体，想不到我居然有幸见到这鸿蒙之体，混沌纪新一轮的毁灭，又将来临了么？不过，不可能了，乌拉他们已经逃走了，鸿蒙之体，你没有机会在成长了，等着混沌中所有族群的追杀……”这九真兽还未说完，秦浩引动体内混沌，便将他炼化了。

　　他只感觉自己的实力在不断的暴涨，第十三万个穴窍，似乎就要被破开了一般，但似乎还是欠缺了一些什么，那如海潮一般的记忆，涌入他的元神，冲击的他的元神都是一颤，这样一位混沌里诞生的存在，在混沌里，都不知道生活了多久，其记忆也是海量的，完全不是秦浩这种，修炼不到万年的存在，能相提并论的。

　　秦浩的元神却也强大至极，在这记忆涌入的那一刻便其中有用的全都留下，无用的都剔除了出去，有条不紊地进行着这一切，秦浩再次挣开双眼，只见听鬼脸焦急道：“还不去追，你吞噬了两大九真兽，想必也知道混沌里诞生的族群，有多么畏惧你了，让他们走了，你在混沌里，将是混沌所有存在的敌人，甚至连那些古老什么，都会放下架子，还不犹豫的去抹杀现在还未成长的你！”

　　“急什么，你觉得他们逃的掉么？”秦浩冷笑一声，却是在消化那些记忆，虽然这些记忆触及的不深，可是让他也对混沌有了一个总体的映像，随着他不断的增强实力，日后知道的事情也自然是越来越多的。

　　“你难道还有什么手段不成？”鬼脸一惊，却想到秦浩并非是那种考虑不周全的人。

　　“你看看不就知道了么？”秦浩微笑，随后只是一弹指，周围的混沌之气顿时消失的无影无踪，随之而来的是一片白色的光域，但这些并非是光之规则，鬼脸感觉到一股可怕的力量，在这白色如雾一般流淌的雾气里，鬼脸感觉自己甚至能随时衰老，或者随时变得青春永驻。

　　“时光神魔域！这时光之刃里，居然有这样的时光神魔域，当初在鸿蒙，这武器若是不被压制的话，恐怕你和猴子两人，都要被他斩杀！”鬼脸说道。

　　“呵呵，可惜最终是我胜了！”秦浩一阵冷笑，缓缓踏步向这白色雾气的深处，嘴上道，“日后你我可去寻这时空神魔的传承宝藏，这应该是一位非常可怕的时空神魔才对！”

　　但是，鬼脸却不说话，似乎在思忖着什么，而下一刻，不出秦浩意料，那两头九真兽，根本没有逃出去，时光之力一出现，两头九真兽的八只蹄子便被秦浩衰老，没有丝毫生机，但他们的身躯，秦浩却还都留着。

　　“你……你不得好死，迟早会被神魔们斩杀的！”一头九真兽低吼道，此时他已经陷入了绝望，他万万没想到，秦浩的时光神魔刃，居然还带着时光神魔域的，这可是与神罗域与魔罗域完全不同的域，是专属于神魔的域。

　　这时光神魔刃并非是混沌诞生的武器，而是有人炼制出来的，而里面的时光神魔域完全是那位炼制者打造的，一位能打造时光神魔刃，并且将时光神魔域打入其中，绝对是一位伟大的时空神魔，这就是两头九真兽绝望的原因。

　　“呵呵！”秦浩却不想说什么，直接将两头九真兽吞噬入肚腹，随即收起时光神魔域，便朝天玄的方向而去，他可不想留在这里，万一在出现几个更强敌人，到时候他就完了，他并不认为，每次他都能这么侥幸。

　　一片灰蒙蒙的混沌之气中，秦浩正盘坐修行，吞噬了四头九真兽，他的肉身越加强大，尤其是瓶脊之处，已经开始松动了，他是以强横的力量，去冲破这最后一个穴窍的枷锁的，鬼脸就在他的身边护法，而秦浩则开始吸收着这一切。

　　“一力破万法！！！！”秦浩一声低吼，似乎在释放者心中的憋屈，他周身流转着可怕的混沌气，化为各种不同的异象，有四象真灵护持，又有各种奇花闪现，这是要证道的征兆。

　　“吾浩天，当证得无上大道，以通天大道，逆行伐天！”秦浩轻语，第十三万个穴窍，终于被破开了，他感觉他的力量成十倍百倍的增强，本源混沌的混沌之气，源源不断的涌入他的身躯，他大口大口的吸收着周遭的一切。

　　“源一阶，他是要修源神？”鬼脸一看，便知道秦浩的境界已经跨入了源一阶，但他的力量却达到了源二阶的巅峰层次，而随着他的力量不断增强，他的境界也紧跟着跨入了源二阶，与二阶的力量持平，尤其是他的元神，开始升华。

　　“怎么可能！！！”但就在此时，鬼脸看到秦浩身上本来是透出金色的元气，但这一刻，秦浩的身躯，突然透出了乌黑之色，这是源魔之气，秦浩居然修的是源魔，但这并非是鬼脸惊讶的地方，而是秦浩的身体里，居然又透着另外一股金色雾气，这是源神之气。

　　“源神与源魔同修，他居然敢走这条路，难道不知道这是一条死路么？进阶神魔，只有选择一种力量，才能得到本源混沌的认可，这样也是最简单的方式，而选择源神与源魔同修的人，虽然力量是其他单体修炼的几倍，但是他的力量本身就已经很可怕了，还需要这样么？”鬼脸不解，因为这样同修几乎是一条死路。

　　秦浩将元神修了源神之气，将身体修了源魔之气，他却不知道，他这样做，引起了鬼脸的一些不安，觉得秦浩这是早自断生路。

　　他这次的突破，并没有多么惊天动地，但实力却提升了一个层次，当他再次睁开双眼，在看向鬼脸时，却略有不同，似乎鬼脸身上，有很多秘密，尤其是那股意志，不过他在想往深处看时，却是一片迷雾了。

　　“你选择了源神与源魔同修？那么日后你是否也要同修神罗域与魔罗域？”鬼脸问道。

　　“我只是觉得好玩，所以试试看！”秦浩点头。

　　“噗”

　　鬼脸直接被秦浩气的吐血。

　　“你他娘的，简直就是混蛋，你难道不知道这条路，在混沌里从来没有人走通过么？几乎所有人都被困在了源九阶，虽然力量强大，但却不足以抗衡神魔！不能进阶神魔即使在九阶之中无敌，又能如何？”鬼脸怒道，显然他是很担心秦浩，“你现在最好废掉一种源气，直接修一种，还有机会！”

　　但是，秦浩这次却是出奇的摇了摇头，非常坚定道：“你难道觉得，我没有考虑过么？既然没有人走通过，那就由我来好了！！！”


第十八章 天玄

　　秦浩之所以这样做，确实是深思熟虑过的，而且他的体内混沌，可以转化一切，无论是源魔之气，还是源神之气都可以转化，所以他才敢胆大妄为，炼化了四头九真兽的力量，也包容了他们的记忆，自然知晓源神之气与源魔之气不能同修。

　　而同修的后果，就是永远不能进阶神魔，而神魔可以横扫任何源九阶的存在，哪怕是整个混沌里的九阶源魔都聚齐，也奈何不了一位神魔，这就是神魔的强大，差距就如同鸿蒙里的混元圣人与准教主的区别。

　　在混沌里，没有一个人，曾逆反混沌法则，同时兼修源神与源魔之气，而进阶神魔的，只有在进阶神魔的最后一刻，才会转化，犹如阴阳的关系一样，阴至极便成阳，阳至极便成阴，进阶神魔也是如此。

　　源神之气修炼到极致，自然会转化为源魔，但是在最后的关头，而一旦源神与源魔同修，或许在力量上，要强过任何同阶的源神或者源魔，却彻底失去了进阶神魔的机会，当源神与源魔之气，都到达了一个顶点的时候，维持的是一个平衡，而不会突破极限，所以在本源混沌里，这是一条死路。

　　见秦浩如此坚决，鬼脸也不在说什么，毕竟秦浩非常人能论之，或许他真的能走出一条路来也说不定，每一位鸿蒙之体，都是独一无二，盘不例外，秦浩自然也不会例外，但鬼脸心底还是有些忧心。

　　秦浩突破之后，实力再次达到了一个顶点，源二阶巅峰，而且还是源神与源魔同修的巅峰，气血显现出如真龙一般的异象来，甚至发出一声声嘶吼，犹如秦浩一拳打出，会出现无数真龙咆哮，而这些真龙，绝对都比实质的真龙还要可怕的多。

　　而后，秦浩再次刻画奪龙图，朝天玄而去，速度比起刚才又快了数倍不止，以源二阶的实力，即使那黑衣人全盛时期，秦浩与他硬碰硬也能轻易的蹂躏他了，更别说他已经被秦浩重创。

　　混沌中永远是一片灰蒙蒙之色，却蕴含了可怕的法则在其中，稍有不慎就会陷入可怕的地方，有些地方甚至让秦浩隐隐间感觉到畏惧，要以奪龙图的力量，才敢通过，那可怕的法则，似乎在其间隐藏着什么。

　　“嗯！这是一处绝地么？”秦浩发现，他的实力越强大，对本源混沌的一切，也越是抱着敬畏的态度，以前那是无知，而且对本源混沌的危险，也根本难以察觉，加上那颗神魔之卵的追击，让他根本来不及感受。

　　不过那时候他觉得，在本源混沌里，他只是一滴微不足道的灰尘，一个过客，没曾想到在本源混沌里，居然还有如此可怕的力量与族群，更没有曾想到，本源混沌里除了消融一切的法则之外，还有一些可怕的绝地。

　　“不是，那并非是什么绝地，只是一个本源规则聚集较强的地方而已，又或许是有什么可怕的存在，在里面修炼，稍微引动一些本源混沌气的波动，都会引起你的警惕！”鬼脸解释道，他面色阴沉，似乎在做着决定，解释的有些漫不经心。

　　“嗯！”秦浩点了点头，在那些九真兽的记忆里，也不知道这样的事情，但他还是有些奇怪，于是道，“那刚才我们从他身边经过，为何引不起他的动静？”

　　秦浩觉得像混沌里，能让他忌惮的，绝对都是强者中的强者，这样的强者，一个个都高傲的不得了，秦浩穿过他的修炼之所，就等于从他头上走过一样，这样的存在，怎么可能一点动静都没有？

　　“你想啊，换成是你，一只蚂蚁从你身边走过，你会去注意么？”鬼脸瞥了他一眼，斜视道，意思是说，人家根本没把你看在眼里，“而且，这样的存在，也是有脸面的，不值得出手的话，是绝对不会对比自己弱的存在出手的，你若是暴露出点什么东西来，恐怕等待你的，就不是安然的从他身边走过了！”

　　“嗯！不好！”但就在此时，秦浩脸色突然一变，随后头也不回的驾驭着奪龙图，朝远方而去，似乎是感觉到了一些不妙的事情，这可怕鬼脸给吓了一大跳，不知道行了多久，大概有一个多时辰，秦浩才停了下来，警惕的打量了下身后，才松了一口气。

　　“你……你干什么啊，大惊小怪的！”鬼脸没好气的看着他。

　　“你以为我想啊，奪龙图可是沾染的因果的，自然有因果之力溢出，如果他感觉到了这因果智力，恐怕真要和你所说的一样，引得他来追杀我们，我现在虽然是源二阶，最多能战源三阶的存在，虽然有宝塔在，即使源四阶的存在也奈何不得我，但是却能逼出我的全部实力了，若是遇到源五阶，那就别说战斗了，恐怕连逃的希望都没有！”秦浩说道。

　　在还未达到足以自保之前，他是绝对不会暴露出自己的身份来，源四阶对于他来说是一个极限，并非秦浩胆小了，而是君子不立于危墙之下，做任何事情，都需要有底气，没底气不但成不了事，反而还会坏事，白白成了别人的踏脚石。

　　“嗖”

　　但谁也没想到的是，听到秦浩这么一说的鬼脸，突然的就消失了，并没有逃走，而是沿着秦浩指引的地方夺路而逃，似乎是遇到了什么危险似的，闪的可比秦浩快多了，这让秦浩一阵摇头。

　　他能停下来，自然也是感觉到不到那种危机了，才如此的，待到他再次追上秦浩鬼脸的时候，他们已经可以看到天玄的辰光了，看似黯淡可是在秦浩眼中，却是如此熟悉，天玄是改变他人生轨迹的地方，也是他真正强大起来的地方，这里是他的第二故乡。

　　“走！”秦浩有些迫不及待的朝着晨光而去，但他不知道的是，身后的鬼脸并没有跟上来，等他感觉到的时候，已经相距鬼脸有数万里的距离了，等到他发觉的时候，却发现鬼脸正看着他，似乎在思忖着什么。

　　秦浩回头，正想说什么，却只听到鬼脸传音道：“小子，你走吧，我们就到这里分手了，你有你的路，我有我的仇，有些事情必须我自己去做！”

　　此时此刻，秦浩从鬼脸的语气中感受到了一种决然，这是鬼脸的道心，从未在秦浩面前展现过，从头至尾，鬼脸都是一副漫不经心的样子，除了偶尔喜欢打击秦浩几句之外，似乎什么都不能他认真起来。

　　而这次，鬼脸是认真的，秦浩能清晰的感受道，一时间秦浩居然不知该如何是好，在本源混沌，他只是一粒微不足道的灰尘，甚至在某些存在眼里，连灰尘都算不上，他身上的东西，能给他带来的，暂时只有灾祸而已。

　　若是没有鬼脸一路的指点，他不知会吃多少苦头呢，说实在的，秦浩非常想将鬼脸留下，虽然秦浩经常威胁鬼脸，但两人都心知肚明，就像是鬼脸打击秦浩一样，不知从何时开始，这已经变成了两人一种特殊的交流方式。

　　“猴子说的对，后面的路，要靠你自己走，我能告诉你的，都已经告诉你了，你是盘的传人，日后会比他走的更远，我相信你，在混沌里不经过血与火的历练，即使真的跨入神魔之列，也是废物，我希望你走的更远，希望有一日我能在混沌里，听到一个关于秦浩的传说，比盘还厉害，成为一位伟大的神魔，无人能超越！”最后几个字，鬼脸是咬牙，用嘴说出来的，显得坚定异常。

　　“我会的！”秦浩却只是低着头，没有看鬼脸，“我会让这本源混沌，都明我意，让这尘雾在也遮不住我的眼，让我的光辉笼罩所有人，独自去承载一切！”

　　闻言，鬼脸什么也没说，只是点了点头，随后转身离去，秦浩没有拦住他，也没有留着他，更没有看他一眼，也许日后他要经历这样的事情还太多太多，但他心里却如明镜一般，这世间每一个人都有每一个人的道路，尤其是强者的道路，更是崎岖不堪，没有人会陪着你一辈子走到终点，既然选择了去承载一切，那么秦浩就注定会独自面对。

　　“你……等等！”秦浩突然开口道。

　　而远处的混沌里，鬼脸突然回头，脸上透出一丝不可察觉的欣喜，却是一闪而逝，回过头道，打趣道：“你难道还不舍得我？”

　　“当然不舍得，我恨不得把你炼化入我的身体，把你身上的秘密都挖掘出来，不过我现在给你一个机会，让你变得足够强大！”说着，秦浩手中突然出现了一缕紫气，见到这一缕紫气，鬼脸也不由动容三分。

　　“先天紫气？你能控制先天紫气了！！！”鬼脸吃惊道。

　　“不能，只是你应得而已，你不是一直想要得到这个么？对了，还有你的弟子难道也需要我来给你教不成？”秦浩将欲乘风包裹在紫气中，吹向了鬼脸。

　　闻言，鬼脸苦笑一声，将紫气收起，随后头也不回的消失在了混沌，他的脑海里悠悠的响起鬼脸的声音：“变得足够强大，迟早你我还会在见！”

　　看到鬼脸离去的身影，秦浩什么也没说，只是长叹了一声，也朝天玄而去，而就在秦浩与鬼脸双双离开的时候，突然就在他们刚刚躲避的那个凝聚了可怕规则的地方，两只腥红如灯笼一般的眼睛睁开。

　　深沉而悠悠的声音响起在这一片：“因与果！！！居然有人掌控了因果之力，还没引起我的关注，看来实力不强，看来这次出现了让我能活动筋骨的东西了！”


第十九章 自求多福

　　秦浩去了天玄，而鬼脸看着秦浩离去，直到秦浩消失在他的感应中才道：“你的终点当应在神魔寰宇，那里才是你真正的战场！”

　　鬼脸自语后，便朝混沌深处而去，不过当他踏入混沌深处时，转念一想，却又回来，朝秦浩刚刚而来的路而去，脸上透出几分忧虑，却不知他到底在忧虑什么，若是秦浩在此，定会发现，此时鬼脸回去的速度，比起刚才他来的速度都要快了数万分。

　　只是几个闪烁间，鬼脸便来到了秦浩刚才遇到无数规则交织的地方，而此地与刚才不同的是，周围绽放着一股极为逆天的规则，让鬼脸都是一惊，却并不畏惧，反而是留在原地，似乎在等待着什么。

　　“因果，好可怕的因果规则，这到底是怎么回事？”在那规则交织的深处，传来一道声音，真真切切的传入了鬼脸的耳中。

　　但是鬼脸却处变不惊，丝毫没有刚才那种畏缩的表情，似乎是在等待着什么，这声音传入他耳中，也并未让激起他任何的表情变化。

　　“即使我全盛时期，也只是进入轮回而已，并未触及到因果，看来我的造化来了，这气息好像是……嗯，居然带着一丝源之地的味道，难道此人与盘有什么关系么？”这个声音再次陷入了沉思，良久又道，“多少个混沌纪，难道说源之地要开启了么？无论如何，都要走上一遭了！”

　　这声音很久才消失，转瞬之间，那一片规则的所在之域，都变得平静了起来，本源混沌之气再次密布，似乎什么都没发生一般，但鬼脸却凝重了起来，身形隐没在了混沌，而在那片区域里，却走出来一长相几位怪异的男子。

　　这男子面色蜡黄，似乎极为虚弱，但他的气息却可怕至极，连鬼脸都是一惊，但是这男子却似乎并没有发现鬼脸的所在，甚至从鬼脸的身旁经过，就这样几个瞬间，便消失在了茫茫混沌，朝天玄所在的地方而去。

　　好久，鬼脸才再次显现出身形，却是一脸凝重，这种凝重比起与秦浩在一起的凝重，却多了几分认真，半饷他才自语道：“轮回神魔，他的前生居然是轮回神魔，怕是从神魔寰宇出来的，若是真的是轮回神魔，秦浩这小子就有的受了，经不起人家一根手指头，还好的是，这小子走狗屎运，这轮回神魔居然受到了重创，嗯，到底是什么东西，居然能重创一位轮回神魔？”

　　鬼脸透着疑惑，轮回神魔极为可怕，即使秦浩进阶神魔，也不一定能战胜得了，所以鬼脸才疑惑，到底是什么存在，居然击伤了一位轮回神魔，而且这位轮回神魔，很显然并未在神魔寰宇中养伤，反而是来到了这片混沌里。

　　“小子，你自求多福吧，这轮回神魔即使被重创，也能发挥出源四阶到源五阶的实力，而且身兼轮回规则，即使在弱，恐怕……嘿嘿！”鬼脸冷笑一声，随后朝才朝混沌深处而去。

　　正因为轮回神魔的可怕，所以鬼脸才疑惑，是什么存在，将这轮回神魔，击伤成如此样子，发挥的实力不到源五阶，但即使如此，也并非是秦浩现在能对付的，尤其是听到这轮回神魔，即将前往天玄，鬼脸不但没有担心，反而幸灾乐祸。

　　估计被秦浩听到的，非得把他一口吞下炼化了不可，但是两人此时，可谓是真正的天各一方，即使真的听到了，恐怕秦浩也拿鬼脸没辙。

　　同样，在混沌的另一处，距离天玄晨光不远，一处混沌之中，只听到突然的一声炸响，轰隆的将周围的混沌之气炸开，可怕的混沌规则涌动，一道黑色的身影从爆炸的中心走出，那可怕的气息，几乎将周围的混沌之气逼得一空，似乎要凝聚出世界来。

　　“好一个大千世界，居然蕴藏了如此可怕的因果神魔传承！”黑衣人身上交织着一股可怕的规则，其力量绝对达到了源三阶，甚至还要可怕，而他刚刚走出，就是一具缠绕着可怕邪异之力的身影出现，若是有混沌中的存在看到这一幕，恐怕会立即掉头就走，因为那是一具神魔之躯，而且还是最为可怕的邪神魔，所有神魔的克星。

　　换成是秦浩再次，必然会目瞪口呆，因为他所担心的事情发生了，这黑衣人正是另外一个秦浩，他的脸上浮现出邪异的笑容，笑的让人浑身发毛，他身边而立的，正是那具可怕的邪神魔之躯，而且还是完全没有被压制实力的邪神魔，比起猴子一棒子打死的那虚空神魔的力量，要可怕百倍。

　　“因果神魔，了因果，这次我看你还如何能战胜得了我，即使那猴子面对邪神魔的力量，也够他的受的了，至于你，还是留着我来解决吧！”黑衣秦浩脸色邪异，一脸的微笑，却闪现出可怕的杀气。

　　正如同秦浩所意料的那般，这黑衣秦浩的气运，几乎如他一样，即使被秦浩重创之后，不但没有一路衰落下去，反而越来越强大，当时黑衣秦浩的实力，不过是源一阶顶峰，而现在却达到了源三阶，甚至更加可怕。

　　刚才的那一声爆炸，却是一个大世界的爆炸，被这黑衣秦浩打碎，本来黑衣秦浩为了躲避秦浩乘胜追击，来到了混沌，但当时他被重创，邪神魔的力量，他也难以催动，最多是能自保而已，如果遇到一位神魔，必然陨落。

　　但幸运的是，这黑衣秦浩并未遇到神魔，反而是一路无阻的前往天玄，他本来与秦浩是一样的打算，去天玄取那盘皇之心，进阶实力，可是他怎么也想不到，在即将到达天玄的时候，却陷入一个大世界中。

　　混沌中有亿万大世界，看似很多，但是混沌之广那是无边无际，就如同地球人观望鸿蒙宇宙一般，根本不知道什么是头，但是却偏偏让这黑衣秦浩走了狗屎运，撞入了一个大世界里，还差点被里面的土著被活剥了。

　　但走狗屎运的人，似乎天生就有那么一线生机，黑衣秦浩不但在这个大世界里没死，虽然前期被虐的差点死于非命，但后来他恢复过来之后，不但没死，甚至得到了一位因果神魔的传承，如同得到那位时空神魔的武器一样幸运，刚才的那一声爆炸，便是他得到了传承，打碎了整个大世界，毁灭亿万生灵一声怒吼而已。

　　这样小强一般的生命力与气运，恐怕就是秦浩本身知道了，都会骂娘，他在好运却也没这么逆天的，但这黑衣秦浩却真如此逆天。

　　对于黑衣秦浩来说，亿万生灵不过是他弹指间的灰尘罢了，根本引不起他任何的感觉，以他的实力，即使吼碎了一个大世界，也引不起他任何情绪波动，唯一的感觉就是畅快，被秦浩一击打的差点陨落，憋屈到现在的那种畅快之感。

　　“盘皇之心，是我的，得到了盘皇之心，吞了你，我便是这混沌里，唯一的鸿蒙之体，吾要让这天，再遮不住吾之眼；要这地，再埋不了吾之心；要这众生，都明白吾之意，要那混沌神魔，都烟消云散；让这混沌，在也没有事物，能阻挡吾之步伐，让吾之光辉，照耀在这混沌，吾之力量，让本源混沌颤抖！！！”黑衣秦浩朝着混沌低吼，那可怕的意志，让周遭的混沌之气都暗暗颤抖退避。

　　那是一股可怕的逆行伐天意志，若是秦浩在此，他会发现，这股意志不仅仅与他那通天大道相似，甚至更加可怕，更加极端，黑衣秦浩伐的不仅仅是天，他伐的是道，伐的是道，伐的是一切规则，一切敢阻挡他的规则，伐的是一切众生……

　　秦浩与他不同之处，就在于他伐的是一切的不公正，为世人创造一个公正，但是黑衣秦浩却完全不一样，他什么都不在乎，能让他在乎的只有实力与强大，强大到足以毁灭一切，整个混沌只有他一人，这就是他的道。

　　“嗡嗡嗡”

　　但就在此时，周围突然传来一股可怕的混沌法则，混沌之气滚滚涌动，比之刚才强盛了数百倍数万倍，他的话似乎触动了整个本源混沌的法则，他是在挑衅混沌法则，所以遭到了劫难。

　　混沌之气中，隐隐间蕴含了一道道惊雷，这一道道惊雷自这无物的混沌而生，可毁灭一切，将周遭都交织成了一片雷域。

　　但是黑衣秦浩却浑然无惧，只是冷声狂笑，衣袂飘飘，道：“本源混沌，一切之始，从今日开始，你便是我的敌人，一切敢阻止我前行，一切敢在我眼前闪烁的，都是我的敌人，给我破，破尽一切便是毁灭，我才是一切的主宰，我的眼里，融不得一粒沙！！！”

　　“轰隆隆”

　　黑衣秦浩身上突然交织出可怕的气血，因果缠绕，轮回闪现，他一拳有万物万象伴随，各种不同的生灵在这一拳中凝聚，这都是他毁灭的生灵，他毁灭的天地，甚至有一个大世界的力量加持。

　　当拳头与这可怕混沌雷霆交织在一起，那可怕的混沌意志直接被这股滔天的拳意崩塌，这一拳的意志，比起猴子还要凶悍，这是万物之恶的凝聚，破尽一切伦理规则，要的只是独自的主宰，这一拳狂放而不羁……

　　消融一切，源生万物的混沌法则，被崩碎了，黑色的身影自雷霆中而出，将所有的混沌之气逼开，就这样大步流星，朝天玄晨光而去，那股气势，似是要踏碎一切……


第二十章 欲魔与仙羽

　　黑衣秦浩朝天玄晨光而去，几个闪烁间，便消失在了混沌中，那股霸绝混沌的气息，却久久不散，让天玄的晨光，在本源混沌里，如一盏明灯一般，吸引着无数存在的目光，天玄虽然是一个大世界，却也比不上混沌中其他的一些大世界，最多算的上是中上。

　　但他特别之处就在于，天玄是盘开辟出来，里面留下了许多秘密，尤其是对于一些混沌里的古老存在来说，他们进入不了鸿蒙，但是天玄却流传着一些鸿蒙的秘辛。

　　“这是九个混沌纪了吧，当初的盘横扫了混沌，睥睨了亿万大世界，却最终是被重创，以一己之力，创造了这源之地，传说中，蕴含了鸿蒙的秘密，尤其是那颗盘之心，若是得到，恐怕能得到盘当初所有的东西，即使没有鸿蒙的秘密，也足以混沌里傲视！”黑衣秦浩刚刚离去，一股可怕的气息，突然出现在混沌里，包裹在混沌雾气中。

　　“是啊，九个混沌纪，便是天玄的天道衰弱之时，当初的天玄可是出过三位皇者，几位可怕道人的天地，这些人即使在混沌里，也足以进入神魔寰宇的上层了，那独特的修炼方式，更是傲视其他大世界，那些大帝各个都有神魔一般的意志！”紧接着那个声音，再次出现另外一股气息，也是喃喃自语。

　　“只可惜，天玄谁也进入不了，凡是神魔都不能入得天玄，否则天玄就会崩塌，盘皇之心也会飞走，当初欲魔族派遣了无数存在进入其中，现在却下落不明，天玄当算的上是一处绝地！”又一位存在飞出道。

　　随之而来，又是数位存在，几乎都是神魔，不过却没有那种神魔之卵孵化出来的神魔，但这些神魔也足够可怕，都是那些大世界里走出的霸主，几人侃侃而谈，却丝毫没有进入天玄晨光的打算。

　　“哼，欲魔族是占了大便宜，可惜却功亏一篑，想不到盘皇留下了大算计在其中，连出了两位皇者，又有那几位可怕的道人，没见出来过一位存在，对于天玄的情报也是少之又少，真是丢了混沌大族的脸面！”而就在此时，又一位存在出现。

　　这已经是第八位神魔了，这位存在却并未包裹在雾气中，浑身的光彩，十二对仙羽，释放者可怕的光芒，将整片区域都照亮了，周遭的混沌气息都被逼的退开，这是一个青年，浑身都带着一股霸绝天下的气息。

　　“仙羽族！！！”在混沌里，本应该是遇强则强，但是其他八位神魔，却主动退避开来，这位仙羽族的青年，也是一位神魔，而且气息极为可怕，十二道羽翼呈现出不同的颜色，完全超出了规则之外。

　　“十二流光羽，仙羽族的最强之体，他是白羽！”八位其他族的神魔中，其中一位道，在神魔里，也有可怕的存在，而白羽就是其中的佼佼者。

　　仙羽族是混沌里，一个极为强大的族群，而且是人多势众，强者也够多，混沌里拥有亿万大世界，本身诞生的族群不过百，却都是极为可怕，但是仙羽族却并非是混沌里诞生的存在。

　　混沌里亿万大世界里，又诞生了无数族群，仙羽族就是其中的佼佼者，而混沌里，亿万大世界里诞生的族群，若是凝聚到一处，即使混沌本身诞生的族群也要畏惧，正所谓蚁多咬死象，在混沌里，数量虽然敌不过质量，但亿万大世界联合起来，却是可怕的。

　　而他们眼中的欲魔族，便是当初与仙羽族争锋的存在，也是亿万大世界里诞生的一个极为可怕的族群，但是比仙羽族最先踏入混沌，当时天玄开辟，仙羽族与欲魔族出动了无数强者，想要进入天玄。

　　但最后却打的两败俱伤，直到天玄而立，一直欲魔族占据着绝对的上峰，而直到天玄彻底稳固下来，几位皇者相继出世，其他族群才赶来，却已无济于事，而仙羽族在那次，被欲魔族打的是元气大伤，却也没进入天玄一个人。

　　相距现在，却已经有了九个混沌纪元，仙羽族的神魔，也都极为可怕，所以这位青年一到此，便讥讽欲魔族。

　　“当初欲魔族可是进入了天玄三位可怕的神魔，虽然说压制了自身的修为，却也带入了无数欲魔进入其中，到现在却杳无音信，若是与鸿蒙有关，恐怕谁也不愿意付出如此大的代价！”一位神魔说道。

　　“那是欲魔族无能，若是让我仙羽族进去，恐怕鸿蒙的秘密，也能知晓一二了！”就在此时，那仙羽族的青年，似乎是听到了什么，随即冷道。

　　而周围聚集的存在也越来越多，最低的也是一些源八阶与源九阶的存在，最高却都是神魔，同样与仙羽族这位青年是神魔，但是他们虽然觉得这青年狂妄，可却都在心里，嘴上却不敢说什么。

　　仙羽族毕竟势大，并非是一些族群能招惹的，而且这位名为白羽的青年，即使在本源混沌里的神魔寰宇，也是有一定份量的，乃是仙羽族最耀眼的几颗新星，九个混沌纪元，足以让仙羽族恢复元气了，很显然此次仙羽族准备再次进入天玄。

　　“好狂妄的家伙，当初欲魔族与仙羽族也不过是走了运而已，抢先罢了，否则混沌里如此多存在，尤其是那些本源混沌诞生的族群，若是提前进入，又岂容他们逞威？”一些神魔心里想到。

　　混沌自主诞生的族群，才是可怕的，尤其是那些神魔之卵里诞生的，虽然数量极少，不足亿万大世界的亿万分之一，可是每一个都足以撑起一个族群的强盛了，但是可怕的并非是这些神魔之卵里诞生的族群，毕竟他们数量稀少，有些族群一辈子恐怕也难碰到这样的神魔。

　　真正可怕的是，那一群并非是神魔之卵里诞生的族群，与亿万大世界里出来的族群相比，虽然数量看似也很渺小，但是凝聚到一股，却极为可怕，甚至有些族群各个都有进阶神魔的资质，族群里神魔也不少。

　　“欲魔族居然还没来，以他们的算计，应该比仙羽族早到才对，要知道当初欲魔族的一位重要存在还陷入在天玄里，难道这次他们不想解救她？还是欲魔族知道天玄的可怕，或者是那为存在已经死了，所以他们根本不打算来了？”一些神魔猜测道。

　　这也是大多数来此的神魔们的想法，而仙羽族就是这位白羽到此，却没有其他神魔，一些神魔之下的存在到是来了不少，其中还有一位源九阶的存在，似乎是准备以这位存在为中心，进入天玄，毕竟神魔是不能进入天玄的。

　　“好狂妄的小子，莫要以为你在神魔寰宇有了那么一点名头，便能逞凶，吾欲魔族可不是好欺的！”但就在此时，虚空中突然悠悠的传来一道声音，这道声音到透着一股极致的魔性，深入人的脑海，荡漾着人的心灵，似是要走火入魔一般，引动人最深处的欲望。

　　“欲魔族来了！”在场的一些神魔皆是退避，这两个大族这次恐怕又会碰出火花，要知道上次的争端，虽然相隔了九个混沌纪，但是两族却因此陷入了不死不休的境地，在天玄的进入权中，可是牺牲了很多神魔。

　　混沌里悠悠的走来一人，灰蒙蒙的混沌之气，转瞬之间变得魔气纵横，煞气逼人，那股魔性连周遭的神魔也觉得几位可怕，欲魔族来了，其中为首也，却是一个中年模样，头上长者两个怪异的小角，黑的发出一道道光泽。

　　中年人身上露出可怕的魔欲，连周围的神魔们，也都被这股魔欲引动的有些狂躁，这就是欲魔族，诞生于一个欲望的大世界，一个以毁灭为信仰的族群，与仙羽族在天性上似乎是对立，但实则两个族群并没有什么对立不对立。

　　本源混沌里，诞生的存在除非是宿敌，否则没有哪个族群会这样不死不休。

　　“五位神魔，一位源九阶，这可怕的欲魔性，这是欲魔族墨龙！”一位混沌里的神魔却道。

　　“墨龙，就是那位在神魔寰宇闯入了大名声的那位？据说可是斩杀了数位神魔的存在，想不到欲魔族这次居然派遣了他前来，可见对此事的重视了！”一位神魔心底道。

　　“据说陷入天玄的那位欲魔族的重要人物，似乎与这墨龙有很大的关系，如果不出意外，这墨龙来此，怕就是为了她吧！”有人议论道，但是周遭聚集的数千位存在，却开始退避了，毕竟两大族群，恐怕会在此来一场大战。

　　“可惜……哎，可惜！！！”但是，一些神魔却叹息了起来，墨龙本来资质不怎样，在欲魔族也并未受到重用，但是却因为什么原因，在天玄开辟，欲魔族那位存在，进入天玄九个混沌纪没有下落之后，便突飞猛进，在神魔寰宇的名声，甚至比白羽还要响亮的多。

　　但是让人叹息的是，他突飞猛进的原因……

　　墨龙的到来，让白羽眉头一皱，浑身的气势却并不见减退，在两人对视的那一刻，整个形势剑拔弩张起来。

　　“吼吼吼！”

　　可就在此时，混沌里突然传来数声巨吼，这一声声巨吼将周围的混沌之气逼开，随即传来的是一声声车轱辘般的响声，又是一声声蹄子一般的震动。

　　只闻其声，不见来人，便让这片混沌里的神魔，脸色都是大变，这气势比墨龙与白羽却要可怕的多……


第二十一章 魔焰滔天

　　首先出现在众人面前的是九头巨象，长如玄月的象牙，棕色的毛发遮掩着身躯，可怕的力量波纹从那粗壮的身躯里勃发而出，将周围的混沌之气逼开，每一步都极为沉重，震起混沌虚空一圈圈波纹。

　　“蒙神象族，混沌中的大力族群，居然出现在这里，而且一下就是九头！”这九头巨象的气势，压倒了一切，那深沉的眼珠，巨大的力量，无时无刻不给人一种来自心底的震颤，这是混沌里力量最强大的族群之一。

　　“蒙神象族都来了，这可是混沌本源诞生的族群，威名赫赫，这九头巨象怕都是源神九阶吧，差一步就进阶神魔的存在，以这些蒙神象族的威势，即使源神九阶，对上一般的神魔，都能逃走！”一些神魔惊道。

　　蒙神象族威名赫赫，看似笨拙的身躯，却透着可以踏死神魔的力量，传说中在混沌里，某个大族曾捕获了几头蒙神象，专门用来刑罚，源九阶的蒙神象族，若是合力起来，可以撕碎神魔。

　　当然，是在刑罚中，那个大族的刑罚就叫五象分尸，无论多厉害的神魔，身躯有多厉害，只要遇到被蒙神象族朝几个方向拉扯，几乎必死无疑，神魔的身躯有多可怕，是个人都知道，但是蒙神象族却能撕裂。

　　不过源九阶的蒙神象族真要是与神魔战斗，却根本奈何不得神魔，即使力大无比也没有任何用处，等级的差距，并非是数量可以弥补的，但是蒙神象族的神魔，各个都可怕无比，踏入神魔之后，少有敌手，除非是那些神魔之卵里诞生的神魔，才有资格与蒙神象族相提并论。

　　“不对，你们看那后面，这九头蒙神象身上居然束缚着铁链，这是……这是……”所有神魔都有些惊惧，神魔之下的存在连呼吸都困难，尤其是见到那束缚在蒙神象身上的铁链之后，让人想到了什么。

　　果然，就在蒙神象出现之后，他们身上都束缚着铁链，而在其身后出现了一座金色的华盖车攆，其上坐着一彪形巨汉，身穿黄金战甲，盘着发髻，脸上一个漆黑的疤痕，闪烁着亮光，似有神魔力量，在其中涌动。

　　“是他，居然是他！！！”一些神魔大惊。

　　“蒙神王！”白羽与墨龙两人异口同声，能以九大蒙神象拉车，在混沌里，也没有几人，毕竟蒙神象族，是一个族群，蒙神象族的高傲是不容侵犯的，除非是那些拥有古老底蕴的族群，才能抓几头蒙神象族。

　　蒙神王，在混沌里绝对是一个响铛铛的名头，即使在神魔寰宇也是无人不知无人不晓，他出生与混沌里一个名不见经传的小世界里，如同他那彪形的身躯与蒙神象族一样，在那个世界也是以力为主。

　　而蒙神王便是那个小世界里的最强者，一路走来，可谓是披荆斩棘，当然这九头蒙神象族，并非是蒙神王抓来的，以蒙神王的实力，却也不敢得罪蒙神象族，但是这九头蒙神象族，却是蒙神王在源九阶时，进入蒙神象族赌斗赢回来的。

　　当初蒙神王挑战蒙神象族，要与蒙神象族的源九阶存在比力气，连败九人，而赌注便是，谁输了，便要让对方使唤一个混沌纪，比力气的话，蒙神象族无惧任何族群，但偏偏却被蒙神王给胜了。

　　所以蒙神王又有另外一个绰号，名为大力神王，进阶神魔之后的蒙神王更加可怕，曾与几位神魔之卵里诞生的神魔打斗，却未尝一败。

　　一个混沌纪，对于蒙神王来说并不算久，但是对于九头源九阶的蒙神象来说，却是暗无天日，似乎永远也没有一个头，但蒙神象族却是高傲的，赌斗输了便是输了，绝对不会强势压人。

　　如果蒙神王是强行捕获了几头蒙神象的话，那蒙神象族里的古老存在，动一动手指头，便能将蒙神王捏死了，而蒙神王也是利用了蒙神象族的高傲这个规则，才得到九头蒙神象族，当作拉车的马匹。

　　九头蒙神象拉车而来，气势逼人，尤其是蒙神王脸上的拿到黑色的伤疤，乃是一位神魔之卵里诞生的神魔留下的，对于混沌里的存在来说，这是屈辱，但对于蒙神王来说，这却是荣耀，即使是墨龙与白羽见到那些神魔之卵里诞生的神魔，也要绕着走。

　　可蒙神王却胆大包天，似乎这混沌里没有什么他不敢做的事情，他甚至扬言，哪天要吞几个神魔之卵给所有人看看，不过别人都这些话是玩笑罢了，但蒙神王却有这个实力，要知道他崛起也不过两个混沌纪罢了，便威名赫赫。

　　不过他是出了名的独行者，九头蒙神象低沉的看着所有人，但骨子里却透着高傲与鄙夷，在场虽然有数百位神魔齐聚，但比起蒙神象族的神魔来说，却差了太远，而九头蒙神象，几乎都达到了进阶神魔的地步，一旦脱困，恐怕就是九位神魔。

　　甚至有人为蒙神王担忧，日后当如何面对这九头蒙神象神魔，但似乎这位蒙神王并不在意这一点，他的目光盯着天玄的晨光，浑身都透着一股彪悍气，目光深邃，似乎是想看穿天玄的晨光。

　　周围的人看着他都有些喘不过气来，就连墨龙带领的欲魔族与白羽带领的仙羽族也是如此，蒙神王这样的独行者，最令他们头痛，不比他们这些，有家有室的，干什么都还得顾忌族群的利益。

　　“你们打啊？怎么不打？”突然，蒙神王开口了，盯着白羽与墨龙两人道，他背靠着车攆，手中突然出现一个琉璃杯，光华流转，一股清香传来，醒人心神，隐约间能看到里面那鲜红的液体，极为妖异。

　　蒙神王拿着琉璃杯，轻轻的抿了一口，琉璃光华闪烁，神色极为惬意，最后又说了一句道：“我是来看热闹的，听说欲魔族的那位可是美艳动人，特意等这天玄开启，来此一观！”

　　这话让白羽与墨龙两人脸色都是一变，这个理由实在是太牵强了，这里来了这么多神魔，恐怕没有一个不是为了那盘皇之心的，虽然神魔进入不了天玄，但神魔之下的存在，却可以趁着晨光闪耀，出现空隙的时候进入其中。

　　无论是那个族群得到盘皇之心，之后必然都会有一场殊死争斗，至于天玄里的强者，似乎没有几个在意，毕竟该死的都死了，剩下几只小鱼小虾，没人会放在眼中。

　　“不知天玄的那些至强大帝是否已经归来，还有那三个可怕的道人，那些人可是很早就在混沌里闯出名声的，各个都有一股无敌的意志！”有人议论道。

　　仙羽族与欲魔族注定打不起来，蒙神王来了之后，又有一些存在来此，不过都包裹在迷雾中，甚至有些连蒙神王都有些忌惮，不过却各有心思，几乎所有人都等着天玄破碎的那一刻。

　　天玄的气数已经到头，盘当初开辟天玄时，乃是与几位古老神魔交战的状态下，所以天玄注定不能与其他大世界那样，存在数百个混沌纪，若非是出了两位皇者，以身补全天玄的道，恐怕当初天玄就破碎了，加上天玄本身就是盘以身所化，所以才维持到现在。

　　最吸引人的，便是那盘之心，蕴含了盘那鸿蒙之体的秘密，但是一些存在，却嗅出了什么味道，心底自语道：“好可怕的意志！”

　　他们从混沌的虚空里，捕捉到一丝黑芒，这些黑芒落入他们的手中，却根本不受禁锢，反而越加强大起来，似是要冲破他们的禁锢，最终却是力量耗尽，在他们的掌中化为虚无，这意志气息，正是那黑衣秦浩所过而留下的。

　　“这是盘？”蒙神王也一阵怪异，混沌里盘的名声是无人不知无人不晓，当初盘与古老神魔大战时，至今的战场上，混沌之气还侵入不了，呈现出一片虚空，里面交织着各种可怕的意志，成为了一大绝地，即使神魔进入其中，也会被意志绞碎。

　　但是很多还未成就神魔存在，几乎都会远远的观摩这战场，不过却是相隔了几个时空去观摩，神魔也不敢太靠近那战场。

　　混沌里，是以时空为距，一个时空距，相当于一个大世界的宽广，神魔们想去观摩这意志，也得相隔一个时空距，可见当初的盘有多可怕，那些古老神魔同样也丝毫不弱。

　　所以几乎所有混沌存在，都感受过盘的意志，而蒙神王可是曾在那里悟道神魔的，所以对盘的气息尤为敏感。

　　“不过，却也不同，盘的意志包容万物，睥睨诸天，而这股意志却完全相反，走的是一个极端，与那欲魔族有些相似，难道天玄又出了什么可怕的存在？”蒙神王思忖了起来，其他存在亦是如此。

　　秦浩不知道的是，其实天玄的至强大帝，根本就没有一个留在天玄的，他们也没有死去，而是进入了混沌，如同鸿蒙一样，除了天玄所生的存在之外，其他都是有出无进的……

　　“嗯，魔焰滔天，天玄气数到头了，鸿蒙才三年，这里却过去了几百年了！”秦浩踏入天玄的晨光，几个闪烁间便穿过了天玄的时空乱流，来到了天玄的三十三重天，感受到的却是魔焰滔天的气息……


第二十二章 征战魔土

　　整个天玄乌烟瘴气，曾经的仙韵之土，变成了魔土，四处都是魔人横行，比起太古时代御魔战争还要可怕，三千岛屿与无边海全都变成了一片漆黑，四处没有一丝生机，那种欲望的气机，引人入魔。

　　“百年时光，难道人族与亿万族群便如此不济？”秦浩神念一扫，中土除了大秦王朝守护者祖龙山之外，其他地方全都沦陷了，昔日的盛景全无。

　　东龙除了骊山道门，乃至太玄大教之外，已经没有任何地方处于人族的范围中，血泉禁地被一股可怕的乌黑色云团笼罩，可怕的魔气遍布了整个天玄，西漠里隐隐约约在魔气里，还有一片佛光闪烁，却也奄奄一息的样子。

　　南逞已经彻底沦陷，唯一完好的，似乎只有北隅，秦浩俯视而下，大地一片漆黑，从地表里时时刻刻都渗出黑色的魔气，恐怕不到天玄的劫圣境界，进入其中都要入魔，他怎么也想不到，事情居然会衍变成这个样子。

　　中土，一处乌黑的秃顶山峰上，传来可怕的打斗声，波及了周围万里的虚空，一声声谩骂从中传来，那股意志翻天覆地，却被几位可怕的巨魔的魔气压制。

　　“轰隆”

　　“我娘勒个去，吃你胖爷一板砖！”在魔气中，传来谩骂之身，几个浑身黑雾缭绕，透着阴森之气的存在，围着一个彪悍的青年，这个青年目光里露出凶悍之气，与他的相貌完全不符。

　　这人说胖，却也不胖，浑身的肌肉虬结，透着一股可怕的力感，那爆发性的力量，打的周围的几个浑身包裹在黑雾中的人，连连退后。

　　“死猪，被困在我的子午魔阵中，今日你休想出去！”魔气中，传来阴恻恻的声音，正是其中一位发出。

　　“狗日的血魔，胖爷我要不是有事，今日一板砖拍你成渣！”青年大吼一声，手中的印玺发出可怕的攻伐，翻天覆地，打的整个方圆万里，都空无一物，大地都震动，这一方天似乎都要破碎。

　　“翻天大帝本人亲来，我还畏惧几分，可惜他早就去了混沌中，而你虽然得到了他的传承，却不过是半吊子罢了，太玄大教支撑不了多久，等明王少主灭了大秦王朝，便是你太玄大教的末日，道门是不会相助你们的，哈哈哈！”这几个巨魔，嘴中同时发出声音，几个都是化身，只有一个是本尊而已。

　　“翻天覆地唯我独尊！给老子去死！”青年抡着印玺，突然爆发出一股翻天覆海的气势，手中的印玺与手掌突然涨大，似是要将周围的魔气撑爆，印玺狠狠的砸向其中一人，似乎锁定了这血魔的真身。

　　“轰隆隆”

　　巨大的印玺如同十万大山同时压下，那可怕的压力，让地面都颤动了起来，霸道绝伦的气息，让那几个巨魔化身，全都扭曲开来，而那印玺砸向的却是其中一个。

　　“你……你什么时候修炼到至强战力！！！怎么可能进步那么快！！！”血魔的脸上露出惊讶，他是魔主的修为，子午魔阵联合之下，几大化身，根本不是胖子能破得了的，今日在这里设计，才将这青年给困住的，要不然以这青年的狡诈，不被他坑就很不错了。

　　但他怎么也没料到，这青年居然达到了至强战力，他的子午魔阵可以幻化出子午魔身，只要子午魔阵不被破去，他的本体可以寄居在任何一个道身上，所以这青年法宝众多，他也不怕。

　　而他只是魔主的修为，在前几个月与这青年战斗时，也不过是大帝战力罢了，所以这青年一展现出如此战力，他就不知如何是好了，甚至感觉到了死亡的危机逼近。

　　“胖爷我得到了那么多好东西，若是百年的功夫才修炼到大帝战力，岂非都修到猪身上去了？”这青年正是胖子。

　　他早就达到了至强战力，只是从来不暴露而已，毕竟这天下，已经完全变样了，在不是以前的天玄，都是魔土，人族与其他族群也就守着几个地方而已，比起以前太古以前，可要惨淡的多。

　　“轰隆隆”

　　他话音刚落，翻天印落下，砸在了其中一个化身中，只听到一声凄厉的惨叫，那化身便被砸成了粉末。

　　“你杀不了我的，今日算你厉害，待我回到血魔池恢复之后，我会将你彻底吞噬的，你等着吧！！！”一道血光从中飞出，一瞬间便遁出了这边天地中。

　　“坑了你胖爷就想走？”胖子却是一阵冷笑，嘴中默念着什么，“祖龙逆乾坤！给我留下来吧！！！”

　　“唔唔唔”

　　这方天地突然传来一阵阵可怕的龙吟声，那血魔主遁去的方向，出现了一条巨龙，遮蔽了天地，一龙爪便将那血光打了回来。

　　“砰”

　　一道身形狼狈现出，砸在了地上，让周遭数万里都震动了一下，这毕竟是一位魔主，放到上古那也是大帝的修为。

　　“该死！”血魔主极为憋屈，本来是他算计胖子的，却没想到胖子的修为，早就达到了至强战力，却藏着掖着，才落得了现在的下场，最令他无语的是，胖子从一开始便在示弱，为的其实就是斩杀他。

　　这次血魔主埋杀胖子，那可是在战争魔主面前立下了军令状的，信誓旦旦的保证，能把胖子弄死，所以其他魔主也并未出手相助，而胖子一直都在积蓄，等待着这最后的一击，恐怕就是战争魔主出手，也阻挡不了胖子了。

　　“你才该死！”胖子毫不留情，翻天印狠狠的砸落下去，只听到“啪”的一声，血魔主顿时被拍成了肉泥，一位纵横太古，搅动风云的魔主，就这样被胖子给镇杀了。

　　胖子霸气绝伦，却不敢停留在此地，而是直接朝大秦王都而去，要知道现在中土可都是魔族的天下了，胖子也只敢偶尔出来打秋风罢了，万一那战争魔主出手，胖子就难以奈何了，他毕竟只是至强战力，而不是至强大帝。

　　与血魔主的一战，其实有很大的运气成分，若非是这血魔主托大，一人而来的话，恐怕结果一定会变个样了，加上胖子一直隐藏修为，等的就是这一天，胖子也很聪明，几个魔主围杀他，他绝对不会逞英雄，掉头就走。

　　有翻天大帝的传承，胖子在跑路的本事上，在天玄可谓是独树一帜，这一点也让整个天玄望其项背，连战争魔主都奈何不了他，所以魔族这次是精心设计，却反被胖子给算计了，可谓是无心算有心。

　　一路行来，看着这一片片魔土，胖子心底不由一酸，整个天玄，除了这几块地方，还把持在人族手中外，其他都落入了魔族之手，无数人都被魔化，成了魔奴。

　　“浩子，若是你在，或许不会这样吧，可惜……一去便是百年，不知道你回来是否还能见到我们呢！”胖子望了望天，苦笑连连。

　　昔日的故人，在这百年间，陨落的陨落，入魔的入魔，已经不剩下几个了，连太玄大教，也是奄奄一息的样子，若非是有秦浩的因果之身坐镇，恐怕早就沦陷了，遥想当年，太玄大教是如何风光，大秦王朝横扫中土，几乎奠定了不朽基业。

　　连道门的七位大帝出世，都奈何不得太玄大教，而现在一切都如同日落黄昏，待到回光返照一过，便只剩下无穷的黑暗，纷乱笼罩着天玄，唯有北隅没有出手，似乎还在等待着什么。

　　“人心不聚，难以御魔，难道天玄真的要毁灭不成？”心酸过后，胖子心底却只有无奈，他们根本超脱不了这个天地，唯一的希望，只有秦浩而已，无数次胖子都以为秦浩出了什么事情，没有回到故乡。

　　但是秦浩的因果之身不灭，就代表他还活着，整个太玄大教，都将希望寄托在秦浩身上，他很清楚北隅到底打的什么主意，那是希望太玄大教覆灭，他们才出手，而魔族也乐得如此，一直以来，只有太玄大教联合妖族在行御魔之事，道门只是象征性的出手。

　　加上血泉禁地数位魔主出世，战争魔主本尊统帅了整个魔族，以凝聚之力，对人族的一盘散沙，不被各个击破那都是怪事了。

　　无奈归无奈，但至少胖子心底还有些希望，无数次在魔土上征伐战斗，可是魔族却越杀越多，他脸上有无力，亦有坚毅，曾经的一身肥肉早已消失不见，而剩下的便是血与火中杀出来的刚硬，这或许是他这百年里唯一得到的好处。

　　“轰隆”

　　一股巨力突然出现，胖子遁形于虚空，直接被打飞了出来，紧接着一口鲜血便吐了出来。

　　这突如其来的攻击，让胖子措手不及，尽管很清楚现在除了太玄大教教门与大秦王都之外，没有一个安全的地方，却没想到有人能破了他的翻天遁形术，要知道胖子可是完完整整的得到了翻天大帝的传承，而并非是秦浩那样的半吊子。

　　“桀桀！！！”几声阴恻恻的笑声突然让人发毛，胖子站起来，脸色有些苍白，正想看是谁袭击了他，正主便出现了。

　　周围一片魔气笼罩，他已经陷入了阵势之中，一脸上邪异的青年从虚空里走出，身旁几位魔主护持。

　　“小明王！！！”胖子脸色凝重，“你是如何破了我的遁形之术？”

　　“血魔主那废物，总算是办了一点好事，你击杀了他，他却在你的翻天印里留下了一道不可磨灭的印记，你以为魔主是这么好杀的么？”小明王冷笑道，“用人族的话，这便是螳螂捕蝉黄雀在后！！！”


第二十三章 自毙

　　常在河边走，哪能不湿鞋，明白了小明王的算计之后，胖子也坦然了，而他现在所面对的几位魔主，都是太古以来赫赫有名的几位，几乎秦浩见过的魔主，真身都已经出世，正是深渊魔主，梵天魔主，恐惧魔主，食运魔主，毁灭魔主，贪婪魔主，腐朽魔主等七位魔主。

　　小明王为首，身上不但带着可怕的魔性，更透着一股强大的帝意，他手持一把乌光闪耀的长枪，透着帝意，没错，小明王证道了，虽然并非是至强帝道，却也是实实在在的大帝之道，身为魔的小明王居然证道了。

　　当初胖子可是指着天骂了不知多久，要知道他没有证道，可是小明王却能证道，实在让人匪夷所思，似乎从秦浩走了之后，小明王便脱开禁锢，突飞猛进，一路不知走了多少狗屎运，整个魔族，除了战争魔主之外，就是小明王最大，身兼天玄帝道与魔族毁灭之源。

　　“你的生命力果真比小强还小强，佩服的胖爷我都不得不五体投地，还是如同以前一般不要脸，真不知道天道瞎那只狗眼，居然让你给证道了！”想到这里，胖子就气的不行，小明王证道，甚至连像样的雷劫都没渡过，就证道了。

　　整个天玄都不可思议，所以从那开始，小明王有了一个绰号，水帝，也就是天玄最水的大帝，甚至连道门的几位上古大帝，都看不过去，即使是他们渡帝劫，那也是九死一生的，而小明王渡劫，天道只是象征的落下几道雷霆而已。

　　“牙尖嘴利，待我擒了你，灭了大秦，天玄便可毁灭，一旦毁灭天玄，吾魔族便可得到盘皇之心！”小明王冷道，“布下亿万母魔阵，我到要看看，今日到底谁敢来救你！”

　　“擒了我？”胖子一阵冷笑，手持番天印却丝毫无惧，身上透出一股翻天覆地的帝意，这是一股无敌的帝意，虽然他还未证道，在气势上却丝毫不输于小明王，即使几位魔主前来，都有至强战力，胖子也不怕他们。

　　“男子汉大丈夫，不就是一死？十八年之后，又是一条好汉，即使不能在轮回，也要拉上几个垫被，你们可要有死的觉悟。”胖子傲然道，身上的气势更甚，这一刻居然有压制几位魔主的力量。

　　几位魔主都被胖子身上的气势压的倒退一步，这种悍不畏死的气势，即使身为魔的他们，也没有，而在太玄大教里，似乎人人都做好了这种准备，尤其是胖子最后那句话，拉上几个垫被的，让几位魔主心底都是一寒。

　　与天玄大教交锋了几十年，胖子的厉害，他们是知道的，虽然说魔族现在完全占据了上风，却也付出了不少的代价，当然太玄大教付出的代价更大，尤其是这个死胖子，宝物几乎层出不穷，从未尝过一败。

　　当然这里的败说的是死亡的意思，胖子在大多数情况下，都选择了逃跑，根本不与他们战，但是每一次战斗，胖子都会出奇制胜，手段层出不穷，比秦浩都难对付，小明王就吃过胖子不少亏，但胖子却压制不了小明王的崛起。

　　而这次魔族可谓是精心策划了这一幕，胖子现在可是太玄大教在外的主心骨，当然郑元卿是不算的，郑元卿虽然是秦浩的弟子，却一直在辅佐大秦王朝，也正是因为如此，大秦王朝到现在才未陷落。

　　现在他们若是将胖子擒走，必然会让太玄大教人心不稳，魔族不是不想灭了太玄大教，而是太玄大教就如一颗钉子一般，死死的钉在哪里，任由魔族如何攻伐，都拔不出这颗钉子，拔不出来，他们的下一步根本无法施展。

　　而要取得盘皇之心，那就必须毁灭一切，所以太玄大教挡了他们的路，至于道门与佛门还有北隅，根本就没放在魔族的眼中，因为这三家，都没有太玄大教这种凝聚力与意志，充其量不过一盘散沙罢了。

　　“你没有机会轮回了，也没有人会为你报仇，你充其量不过是蝼蚁罢了，你以为秦浩进入混沌，他还能活着回来？即使他的道身到现在还未死去，但总有一日会陨落的，他以大帝修为进入其中，不过是找死罢了。”看到胖子一脸疑惑，小明王突然道，“我看你连什么是混沌都不知道吧，蝼蚁就是蝼蚁，永远也不可能成为上位者！”

　　“蝼蚁也能打的你满地找牙，打得你的宝物，都落到了我的手里！”胖子却脸皮极厚，根本不受小明王这些话，反而笑嘿嘿的讽刺道，当初翻天印这宝物，那可是在小明王手里的，还被他魔化了。

　　“布下亿万母魔阵，今日我要好好碾压一下这个不知天高地厚的蝼蚁！”小明王显然是被胖子戳到了痛处，命令几位魔主。

　　随后胖子只感觉周围的阵势一阵阵变幻，突然传来一股股可怕而怨毒的嘶吼声，从四面八方而来，即使几位魔主围困他，也没让他畏惧，但是这股嘶吼伴随着阴风袭来，却让他一颤。

　　“这亿万母魔阵，乃是我欲魔族最强大的阵势之一，需要亿万子母才能布下，凝聚出一具母魔，到时候力量将达到道人，甚至是圣皇，我看你如何来抵挡！”小明王阴恻恻的消失在胖子面前，周围顿时陷入了一片黑暗，没有任何的光芒。

　　时而会传来一声声凄厉的嘶吼，极为惨然，连胖子的道心都感觉到了压力，但是胖子突然想到什么，心道不好：“这小明王果真阴损，他并不想杀我，而是想围点打援啊，马勒戈壁的，他是想把太玄大教，乃至大秦王朝的人都引出来！！！”

　　胖子此时才明白小明王的用心，把他困在这里，大可以引其他人出来，面对亿万母魔阵，他就知道自己肯定死定了，但是小明王用这么恐怖的阵势来对付他，实在有些杀鸡用牛刀的嫌疑，也就是说他另有目的的，这个目的很明显的。

　　正如小明王心底算计，虽然他算不上是太玄大教的主心骨，但是对于太玄大教来说，却死很重要的，要知道秦浩的道身坐镇太玄，不能轻易出山，也就只有靠他们这些人去征战了，毕竟有太玄大教在，那就还有希望，如果被灭了老巢，那人心也就真的散了，即使战争魔主也不愿意轻易的去招惹秦浩的道身。

　　“好阴毒！”胖子冷道，“不行，得通知他们，不然一个个全都自投罗网，只剩下景轩道人，怕是连最后一丝希望都没有了！”

　　“哈哈哈，已经晚了，亿万母魔大阵已经布下了九成，就差一成就布下，而且我感觉到秦王与郑元卿这位至圣已经到了，一个修的是王道，一个修的是至圣之道，都是至强战力，郑元卿似乎要突破到道人境界了！”小明王冷笑道。

　　听到这里，胖子心里一凉，郑元卿要突破至圣道人，这个事情似乎只有少数几个人知道，更别说魔族了，如同胖子有至强战力一样，都一直隐瞒着，可是小明王现在去说出来了，很显然是郑元卿展露出了自己的气息，想要吓住小明王，却不知道小明王下了套，等着他们钻进来呢。

　　“嗯，那位武帝与那为盗帝也到了，不论今日他们有多厉害，有多聪明，都要被一网打尽，全都要死，亿万母魔凝聚出母魔足以与圣皇并驾齐驱，今日便是你们的末日！”小明王冷笑。

　　听到这里，胖子脸色越来越难看，武帝乃是土匪盟盟主，以武证道称帝，实力极其强横，而盗帝自然是老乞丐了，而其他人跨入大帝战力的确实不少，但在百年的征伐中，却陨落了不少人。

　　有些太玄大教的入魔者，都是胖子亲手斩杀，其中包括他几个好的伙伴，别人都下不了手，胖子同样也下不了手，但他知道如果秦浩在此的话，肯定会做出与他一样的决定，而且入魔之前的他们，也绝对不希望自己入魔。

　　胖子在秦浩离去的百年里，一直扮演的是一个冷血而无情的上位者，因为他知道，他必须这么做，即使秦浩在这里，也会这么做，即使眼前是他最亲的人，他也得下手，因为他还要保护他身后，那些还清醒的人。

　　而今日小明王一番算计，便将他们全都引出来了，这是胖子所想不到的，他宁愿自己身死，也不愿他们来送死，也不愿他们来救自己。

　　“浩子啊，有来世我们还做兄弟，好嘛？”胖子抬头望了望天，做出了一个决定，他知道现在唯一能让他们停下脚步，不入这个套的方法，便是自毙，这样做才能给他们留下一些希望。

　　这一刻胖子的脸色平静，他似乎感受到了秦浩一直放在心里的那句话，只对他一个人说过的那句话：“当所有人都把希望放在你身上时，你必须像个男人的样子站出来，去承载这一切，哪怕有苦也要憋在心里，因为你是所有人的希望。”

　　即使身死，也要给他们留下那种用不消磨的意志。

　　“只要意志长存，我死了，你们依旧可以战斗，浩子，这或许是你想要的吧，可惜我看不到了！”胖子抬起翻天印，就朝自己的天灵盖砸去。

　　“咣当”

　　一声巨响……


第二十四章 太阴与太阳

　　鲜血喷发，脑浆爆裂！！！

　　这事当然不会发生，胖子在自残也不会这样，刚才的一声巨响，并非是翻天印的砸在胖子脑袋上的声音，而是一个巨大的炉子，落在翻天印前，与翻天印发生了一阵剧烈的撞击声。

　　这是一件帝器，悬浮在虚空，散发着至强帝意，可怕的热浪席卷周遭万物，连胖子浑身都炉子里溢出的火焰，烧了个漆黑，两件帝器发生碰撞，若非是在亿万母魔大阵的空间里，恐怕着整个中土都承受不了这样的撞击。

　　但那火焰瞬间从炉子里溢出，大有梵天煮海的气势，整个亿万母魔阵里数万里的虚空，都被火焰密布。

　　胖子浑身漆黑，刚才被两件帝器的余波震的砸在了地面，整个人被那火焰烧的一阵焦糊，发出一股烧焦的肉香味，不过他是何曾的彪悍，根本就无惧这火焰烧灼，大有死猪不怕开水烫的架势，站起来便道：“你个死丫头，亏胖爷我这么疼你，来也不打一声招呼，好歹也让我悲壮一次怎的？”

　　他的话音刚落，虚空中突然走来一人，一身白色的宫装，如谪仙下凡，秀气的脸蛋上，一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，闻言只是对着胖子只是俏皮的一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。一颦一笑之间，高贵的神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

　　那火炉落入她的手中，身上透出一股极强的帝意，烧灼的火焰，却伤不得那纤细的小手分毫，只见她走来才道：“师伯怎么可以自毙，要是师父回来了没见到你，可是会伤心的！”

　　她的声音如同天籁，却有些楚楚可怜，让人忍不住去疼惜，看似十七八岁的模样，却媚态丛生，若是秦浩见到此人，怕也会惊讶。

　　“得，每次都是你有理，既然赶来了，也就是说，那件事已经办成了！”胖子突然神情一松，感受着这个女孩的气息，道，“嗯，你的气息，你已经证道至强了！！！我的乖乖，你比你师父走时，还可怕了，妈的，你师父我赶不上，现在连徒弟我都赶不上了，我不活了我……”

　　胖子嘴上虽然这样说，但他脸上去却没有丝毫寻死的念头，甚至连嫉妒都没有一丝，反而充满了激动的喜悦，似乎是他自己证道了至强一般。

　　“无极大帝！！！”小明王脸上失色，这股帝意比起他来，要可怕的多，又是一位至强大帝，而且比起上古年间的至强大帝，还要可怕，那看似孱弱的身躯里，蕴含了足以毁天灭地的威能。

　　“小明王，今日便是你的死期，师父没机会斩你，今日我便代师了愿！”女孩手持神炉，那炉子溢出可怕的暗红色火焰，将周围的虚空都缭绕的扭曲，她一步步朝小明王逼去，无数黑色的雾气被瞬间炼化，在那雾气中夹杂着可怕的力量。

　　“你师父都杀不了我，你又如何能杀得了我？真是荒唐，我杀不了你师父，今日便先杀了你，免除你这咒怨之体的祸患，你以为你证道至强便能奈何得我的亿万母魔阵势了么？蝼蚁就是蝼蚁，永远不明白人外有人天外有天的道理，即使只有九成的母魔大阵，也绝对堪比那三位道人，受死吧！！！”小明王冷笑，却是无惧这女子。

　　可怕的魔气狂涌而动，翻江倒海一般的朝那火炉里溢出的火海扑去，一股可怕的气息，在这魔气里酝酿，似是有什么可怕的东西要走出一般。

　　“嗯！”女子眉头一皱，抬手催动手中的火炉，顿时整个火炉如同天上的太阳一般，绽放出伟岸的火光，九头巨龙从火炉里冲出，那俯瞰众生的气息，让人感觉呼吸都困难，周围全是热浪升腾。

　　这是九头大帝战力的火龙，而且还是最为顶尖的那种火龙，透着燃烧天地的气息，无物不焚烧。

　　“太阳神炉不过如此，让你尝尝我欲魔族的母魔，在毁灭中而生，为了欲望而生，一切欲望的源头！”眼见九头火龙将母魔大阵要烧毁，小明王却冷笑一声，突然从那魔气中，钻出一头巨人，这巨人长着八个头颅，身躯如同男子，彪悍异常。

　　但是这八个头颅却是女人的面孔，居然有一种万物之母的气息，却没有一点仁慈与博大，那可怕的气息，让那手持火炉的女子，脸色也是大变，在这母魔的气息下，呼吸都有些困难的样子。

　　“阴极阳生，阳极阴生，太阴太阳，合为太极，太极演化，无极而极！”但就在此时，女子的手中突然又出现了另外一个炉子。

　　这个炉子同样绽放着可怕的火焰，不过这火焰却是冰蓝色的火焰，与她手中的另外一个炉子相克，炉子里的火焰一出现，周围的温度突然瞬间降低，如同进入了冰窖一般，但是那冰蓝色的火焰，给人的感觉，似乎可以冻结时间。

　　“太阴神炉！！！你去了明王墓，得到了太阴太阳两位大帝的传承，该死！！真是该死，太阴太阳，可演化无极，难怪你证道无极，你早就算计好了！”这回轮到小明王脸色惊变了，他主持着阵势，亿万子魔合体，八位魔主相助，才凝聚出了一头母魔，却想不到这女子，居然证得了太阴太阳两种极致。

　　在上古时代，几位至强大帝，都不处于同一个时期，所以并未发生碰撞，到是其他一些普通大帝被欺负的很惨，人们都认为太阴太阳两位大帝，合起来才是至强大帝，但小明王却很清楚，并非如此。

　　太阴太阳两位大帝，单独也是至强大帝，他们合起来任何一位至强大帝都要退避，他们是道侣关系，也是古今少有一起证道，将阴阳演化到无极大帝，可以说放在天玄的太古时代，这两位大帝也绝对是佼佼者，合起来可对抗道人的存在。

　　“算你有些见识，无极生太极，太极生阴阳，阴阳生三才，三才衍万物，这是老师留给我的道，而今太阴太阳合一，我证道无极，纯阳与纯阴合一，拥有道人的实力，在无极面前，所谓母魔又算得了什么？”女子微笑道。

　　暗红色的火焰拥有焚烧一切的力量，冰蓝色的火焰有冰冻空间与时间的力量，两种极致的力量，在女子的双手中演化，化为了阴极阳生，阳极阴生的太极之源，而她的本身，则是无极。

　　无极大帝，一个在秦浩离去，盖压任何一位人物的大帝，谁也没想到，秦浩离去数十年的时光，他的第二弟子，那个曾经头发枯黄蓬松，看似孱弱的小女孩，居然证道大帝，手持太阳神炉，不知覆灭了多少魔族。

　　其可怕力量，似乎天生克制魔族，连小明王碰到她，都会倒霉，战争魔主都奈何不了她，她的身上有一股力量，那是咒怨之力，凡是接近他的人，都会被咒怨之力缠绕，无论你气运多浑厚，都会被消磨一空。

　　而且这种力量，完全能被她控制了，她正是小依依，这个秦浩的第二弟子，威名赫赫的无极大帝，也是天玄有史以来的第三位女帝。

　　而在数十年前，小明王遇到小依依时，小依依还是大帝境界而已，甚至任何突破的迹象都没有，实力虽然很强，但小明王却能应付得了，但十年过后，小依依就进阶到至强大帝了，这种速度，恐怕也只有她的变态师父能比。

　　秦浩当初离去的时候，不但镇压了小依依的咒怨之力，而且还给他留下了一条最适合她修炼的道路，太阳神炉也给了她护身，这个道便是一句话，“无极生太极”至于后面那些，则是小依依自己领悟出来的。

　　而太阴神炉，则是小依依自己从明王墓下，给挖出来的，毕竟是秦浩最疼的一个徒弟，秦浩连寻龙诀都教给了小依依。

　　谁也没有想到，小依依盗墓的天赋比胖子还牛，几乎只要是小依依挖过的坟，完全不留痕迹，就连胖子这样的老手，都好几次捡破鞋，挖进几个大坟，谁知道里面的好东西都被取走了，让胖子大骂坑爹，这也自然是小依依的杰作。

　　正所谓江山代有才人出，胖子和秦浩一样，对小依依也是疼爱有佳，几乎有啥好东西，都会给小依依一份，看着她不断变强，胖子就好似看到自己的孩子长大有了成就一样，心底满是欢喜。

　　小依依得到了太阴太阳两位至强大帝的传承，证道至强，那是板上钉钉的事情，不过挖明王墓底，也耗费了小依依将近七八年的功夫，若非是小依依实力深厚，足以自保，恐怕胖子都会冲进明王墓里去救她了。

　　胖子深知小依依身体里被镇压的力量有多恐怖，所以根本不会担心她如何，说白了只有她坑别人，没有别人坑她的道理，毕竟她身体的咒怨之力，可以消磨人的气运，谁是她的对手？

　　秦浩在鸿蒙时，也曾对玉玲珑说过，他的几个弟子，没有一个弱于她这个神魔之体的，小依依是秦浩最寄予厚望的一个。

　　当然秦浩眼里的厚望，自然是那坑爹的咒怨之力……


第二十五章 阴谋

　　小依依演化无极，太阴太阳融为一体，面对亿万子魔合体的母魔，却是浑然无惧，与小明王斗了个不相上下，可怕的无极之力，似是一切的源头，令小明王亦有些惊惧，有一种面对秦浩的感觉。

　　他心底极为憋屈，如果亿万母魔阵有十成的威能，恐怕就是太阴太阳两位至强大帝复生，也只有身陨的命，可惜小依依破了亿万母魔大阵的一角，双方都是差不多道人的实力，谁也奈何不得谁。

　　更何况小依依身上的咒怨之力，时时刻刻都消磨着他身上的气运，让他没有任何优势。

　　“少主，吾等助你一臂之力！”深渊魔主几位突然出现，都是大帝的修为，联合起来也极为可怕。

　　这些魔主，都是太古纵横的存在，即使至强大帝面对他们，也很吃力，在上古时代，也只能做到将他们镇压而已，八位魔主几乎同时出手，打向小依依，可怕的魔气涌动，毁灭无极。

　　“奶奶的，当你胖爷我不存在？”胖子一见如此，便怒气冲天，抡起翻天印使出翻天大帝秘术，便砸了上去，即使有阵势的护持，都是山河地洞，虚空破碎，犹如大世界毁灭一般，胖子一人独自挡住了八大魔主。

　　翻天大帝的秘术被他运用到了极致，各种宝物层出不穷，几乎是不要命的砸过去，简直如比鸿蒙的多宝道人还多宝，但即使如此，胖子面对这八位魔主，却也处于下风，但保命还是没有问题的。

　　“丫头，莫要去他们硬抗，咱么走，让他们吃灰尘去！”胖子知道事不可为，虽然小依依证道至强，演化无极，有万物源性，可这样打下去，对他们极为不利，而且，胖子还在担心其他一些事情。

　　“嘿嘿，小胖子，这就让你怕了，你丫真是个只会跑路的怂货啊！”胖子极为吃力，不想要魔族硬碰硬，但就在此时，突然虚空一股真阳霸道之气传出，巨大的拳头如同烈阳一般，充斥着霸道阳刚，便打向了深渊魔主。

　　“轰隆”

　　巨大的拳头直接轰在深渊魔主额头上，打的他脑门崩裂，魔气奔溃，其他几位魔主也被这股霸道气力给震退了几步。

　　一个中年人踏步而来，身形英武，浑身透着一股武道至极的气息，刚才的那一拳正是他所发。

　　“卑鄙，堂堂武帝居然偷袭！！”深渊魔主再次凝聚出头颅，却骂道。

　　来人正是土匪盟主，也是现在的武帝，以武证道，也是太玄大教，第二位大帝，听到深渊魔主的话，武帝却是冷笑一声，道：“嘿嘿，在卑鄙也没你们魔族卑鄙，偷袭一次不成，还来第二次，我这教以彼之道还施彼身！”

　　“妈的，老土匪，你不在家里坐镇，跑到这里来干什么？老窝要是被抄了，胖爷我拿你当床睡！”胖子笑骂道，语气里却没有丝毫责怪。

　　“轰隆”土匪盟主一拳打飞了贪婪魔主，却回道，“你这小胖子，除了嘴硬，就没啥优点了！”

　　土匪盟主的演化武道，逼退了两位魔主，每一招都无任何花俏，打的几位魔主极其憋屈，土匪盟主也是太玄大教里，最难对付的人之一，比起胖子来还要可怕，几位魔主没有一位敢与他硬碰硬的。

　　但即使如此，八位魔主无论是数量上，还是战力上，都力压胖子与土匪盟主。

　　“集中全力，先打死一个在说！”深渊魔主冷道，他们心里其实更加着急，要知道亿万母魔大阵，那可是用亿万魔奴布下的，布下之后，亿万魔奴，都将消散于天地，如果不功成的话，那对魔族来说，可是损失惨重，毕竟天玄已经没有多少族群可以让他们魔化，几个重要的地方，都难以攻下，即使攻下也没有这么可怕的数量。

　　几大魔主心领神会，贪婪魔主与腐朽魔主不在理睬土匪盟主，而是全力攻杀向胖子，比起土匪盟主来，胖子可是要好对付的多，这让胖子心里极不平衡，嘴上还不忘骂道：“奶奶的，你们怎么不找那老土匪，偏偏找我！！！”

　　但是几位魔主根本不理会他，魔气涌动碾压而来，透着一股决然之势，根本就不给胖子任何逃走的机会，虚空被禁锢，八大魔主同时挥动拳头，打向胖子，光是那股气势，就让胖子浑身发毛，即使是真正的至强大帝，面对八大魔主联手一击，恐怕也不敢硬接，更别说是胖子这个至强战力了。

　　“轰隆！”

　　八大魔主从不同的方位，轰出一拳，可怕的劲气，让虚空直接变成了碎片，黑暗虚空都碎裂了，但两人吃惊的是，八大魔主几乎同时倒飞而回，脸上有苍白之色，似是遭受了重创。

　　“虚空之门！！！”八大魔主脸色不好，刚才的全力出手，全都打在了各自身上，只因为一道门户出现，将胖子给拉走。

　　而就在此时，突然在土匪盟主旁边，胖子再次出现，身边还有个病怏怏的老头子，一脸猥琐的笑容，正看着几大魔主，但他身上的那股气息，却让人无法小觑，这正是第一大盗，也就是现在的盗帝，同时也是天玄有史以来最没有形象的大帝。

　　“老家伙，你根本就不该救这小子！”土匪盟主目光紧盯着几大魔主，嘴上却道。

　　“这小子虽然经常坑爹，却也不能不救他！”第一大盗却笑道，他与土匪盟主事实上是同时到来的，只不过只有土匪盟主出手，而他一直躲在一旁寻找机会，八大魔主同时打向胖子，第一大盗恰好就抓住了这个时机。

　　于是八大魔主的力量全都打在了各自身上，所以才会被重创，不过在这母魔阵中，八大魔主的力量却恢复的极快，而胖子几人，根本汲取不到任何元气来恢复，而八大魔主在最后一刻感觉到不对，都收回了几分力气。

　　“好，除了浩天大帝的道身之外，太玄大教的几位大帝都来了，不过你们都得死！”深渊魔主冷道，虽然受了伤，但他恢复起来，却也极快，相比而言，他们还是占据了数量上的绝对优势。

　　“是嘛？”但就在此时，突然一股浩然之气，突破了亿万母魔大阵，如同阳光照亮了黑暗一般，给人一种救世的感觉，这是浩然正气，一位青年头顶乾坤图卷而来，这浩然正气正是他所发，他给人的感觉，就如同一本书，阐述了人间正道，诸邪都要退避，此人正是郑元卿。

　　此时郑元卿的修为，已经达到了至强战力巅峰，有一种要进阶道人的感觉，而且他一身的浩然正气，乃是魔族的克星，他的到来，令小明王驱使的母魔，都隐隐间畏惧，若非是小依依缠着她，恐怕那母魔便冲过来了。

　　几位魔主脸色再次变幻，刚觉得他们这一方还占据的优势，瞬间便不怎么显眼，而且郑元卿若是来了，大秦王朝的那位皇帝，怕也来了。

　　果然，如他们所料，一股可怕的杀气搅碎了母魔阵的一角，随后一身皇袍，威严凛凛的秦王也来了，实打实的至强战力，他们占据的优势，顿时荡然无存，秦王只是与在场的人对视一眼，随后盯住了一位魔主。

　　“师兄！”小依依退了回来，两方对峙了起来。

　　“师妹的天资比起愚兄，都要厉害，想不到这么快便证道至强了！”郑元卿微笑道。

　　“见过秦王！”小依依却很懂礼数，虽然她现在已经是至强大帝，但是对于年长于她的人，却不会摆什么架子。

　　“无极大帝多礼了！”秦王却有些不敢当，至强战力与至强大帝完全不能相提并论，虽然他是秦浩钦点的皇帝，但现在却名存实亡，大秦王朝只剩下一个王都还在他的手中了，更何况小依依刚才与那母魔战斗的情形他也看到了，足以娉美道人的实力。

　　“土匪爷爷，大盗爷爷！”小依依却笑道，完全没有一点至强大帝的架子。

　　“小依依是越来越长进了，这小胖子和你师父那可是兄弟，你看看，什么叫区别？”土匪盟主打击他道。

　　“马勒戈壁，老土匪，你丫和我有仇啊。”胖子在也听不下去了，好歹他也是翻天大帝的传人，实力也不弱啊，到了老土匪嘴里，那就成了不堪入目的那种了，似乎是想到了什么，随即他道，“老土匪你也别说我，你土匪盟里，似乎就你一个大帝，其他的连大帝战力都不到，那也都是我的前辈了吧！”

　　“这……”听到这里，土匪盟主还真语气一塞，不知该说什么好，脸上一红，却只是笑着不说话了。

　　而那边的小明王听到几人居然打趣起来，气的是牙痒痒，几乎是吼道：“你们以为今日的事情便这样算了么？”

　　“当然不能算了，今日便将你们一起了结！”几人回过头来，胖子开口道。

　　“哈哈哈哈！”小明王却笑了起来，似乎有什么阴谋一样。

　　“你笑什么？亿万魔奴，施展了这场算计，确实是很大手笔，可惜注定要功亏一篑，日后便是我们反击之时！”胖子有些不安，似乎想到了什么。

　　“你以为今日我们来此，只是为了你？蝼蚁就是蝼蚁，永远不知天高地厚，不知混沌为何物！”小明王讥讽道，“今日围困你，本是想将秦浩的道身引出来，一举覆灭太玄大教，可惜只有你们出来，不过这次道门与佛门，怕不会手下留情，还有你们大秦王朝，这次也要覆灭，神域的人，想必已经开始攻打大秦王都了吧！”

　　“什么！！！”听到如此几人都是大惊失色……


第二十六章 归来（一）

　　胖子内心里最担心的，也是这一点，所以当初他才做出了自毙的打算，本来准备拉上小依依遁走的，谁知道最后所有人还是都自投罗网了。

　　但他们怎么也想不到，小明王居然说道门，佛门还有神域，居然一个个全都去攻打太玄大教与大秦王都去了，道门虽然在御魔战争里，动了不少手脚，恨不得太玄大教立即覆灭，但几个势力虽然敌视他们，却也不会明目张胆的去相助魔族。

　　“本是同根生，相煎何太急，我想道门很明白这个道理，你想动摇我们的道心，这点小伎俩，实在不够看！”胖子冷笑一声，他不认为道门等势力会这样做，毕竟都是太玄所生，天玄覆灭了，似乎对他们没有任何好处。

　　“哈哈哈！”可是小明王却没有任何被拆穿的表情，只是冷道，“幼稚，你真是幼稚，说你是蝼蚁，你还不信，你根本就不知这天有多高，地有多厚，更不知道，这天玄之外，还有另外一个天地，这个天地是亿万大世界的源头，连天玄都是从中开辟出来，你更不知道，天玄的开辟者盘，其实是来自一个更可怕的世界，和你们说这些，也是对牛弹琴，你们只需要知道，道门，包括神域都与我们魔族达成了协议，只要我们魔族得到所要的东西，就可以庇护他们！”

　　“庇护他们？”郑元卿也不敢相信，“道门会那么傻，让你们这群魔族庇护么？难道道门的七位大帝，都得了失心疯？”

　　“蝼蚁就是蝼蚁，永远不可能看穿这个世界之外有什么！”小明王讥讽道，“只是可惜，你们没有见到本源混沌的时间了，今日你们都要死！”

　　“你认为，你能阻挡得了我们？”秦王冷道，不怒自威，自有一股统御天下的气势，这一点根本不是小明王能相提并论的。

　　几人都不相信，小明王的话，唯有胖子知道，小明王说的可能是真的，因为他也是来自另外一个世界，灵魂来到这里，入了猪妖一族，但他也难以相信，小明王所说的混沌，可是秦浩迟迟未归，已经百年有余，似乎一切都证明，小明王说的，确实是真的。

　　“我是阻挡不了你们，不过有人可以阻挡你们，吞天魔主，你还不出来？”小明王冷喝一声。

　　突然周围魔气涌动，传出一股可怕的气息，当小明王吼出吞天二字的时候，武帝与盗帝两人心底都是一颤，他们似乎明白了什么，随后脸色惊变，却也有些不敢相信。

　　但是，当魔气中那人走出来之后，两人脸色失去了血色，她浑身萦绕着黑色的魔气，长发批落，尽有三千尺之多，完美的脸庞透出几分忧伤，却美艳绝伦，完美的身躯，与人族无二，唯有胸部与人族不同。

　　“三个奶！！！”胖子脱口而出，他擦了擦眼睛，觉得有些不敢相信，他见过三个头的，十只手，一百条腿，一万双眼睛的，但他从来没见过，有三个胸部的，这是一个女人，有三个胸的女人。

　　用胖子的话，就叫三个奶，正因为他不敢相信，所以才去擦眼睛，不过当他话说完，顿时觉得说错话了，那女人眼睛如电一般，闪烁着毫芒，一股可怕的意志随即轰入了他的神藏，胖子整个人一颤，顿时脸色苍白。

　　若非是翻天印护主，恐怕这一下就要了他的命，现在他没有任何好奇与惊讶，唯一的感觉，就是可怕，这个女人太可怕了，即使动用他所有的底牌，也奈何不了这个女人，此时他才发现，他身边的土匪盟主与海盗盟主，这一位武帝与一位盗帝，比他好不到哪去。

　　除了小依依与郑元卿，连秦王的身子都在打颤，但秦王露出的是不屈的神情，似乎在极力的支撑着什么，而小依依与郑元卿两人，脸色极为凝重，却帮不了他们，很显然他们也感觉到了压力。

　　“呼”武帝突然长舒了一口气，似乎刚才的呼吸都是憋在心底，“吞天魔主，是吞天魔主，太古时代三大魔主之一，与战争魔主并列，在实力上甚至还超过了战争魔主，传说中他是魔族入侵时，被盘圣皇亲自镇压的，应该是永世不得翻身才对，怎么可能还活着！”

　　“吞天魔主，乃是带领魔族入侵天玄的第一批人物，三圣魔都是后面才赶到，她怎么还活着，盘皇亲自镇压的魔主，他怎么还活着！”盗帝也是脸色阴沉，如临大敌，甚至说他们根本算不上是吞天魔主的敌人。

　　她一步步的走出，脸上露出阴森的笑容，让人感觉浑身发凉，只见她电了胖子一眼后，看向小明王，突然露出一个细细的微笑，嘴上道：“你若在敢使唤我一句，我立马将你扒光了吊在天玄示众！”

　　“你……你要知道你的身份，你不过是……”小明王顿时大怒，但是他还未说完，便感觉浑身一颤，脸色顿时发白。

　　很显然小明王也被电了一下，而且比胖子还狠，而吞天魔主更是无视小明王，荡漾着她的三个酥胸，面色阴沉道：“我不管你是谁的儿子，哪怕就是你爹来了，我也能照样把你吊在天玄，让这群低等生灵，见识见识！”

　　前面几句话，让胖子心底极为舒坦，但后面那句低等生灵，去差点让胖子跳脚，不过想到自己刚才差点被这小娘们给弄死，他还是忍住了心中想骂娘的那种冲动，毕竟这小娘们似乎不是在开玩笑，连小明王都不被她放在眼里。

　　“好了，现在轮到你们这群下贱的低等生灵，你们很幸运，有盘为你们护持，让你们多活了数百万年，不过现在没有这么幸运了，你们自毙吧！”吞天魔主的声音极为霸道，她的声音里，似乎带着魔力，让人不由自主的想要自杀。

　　但是，都是意志坚定之辈，却也没有这么容易被蛊惑，可即使如此，也死心中发毛，这女子确实有这样的实力，不用说打，光是一句话，就让他们道心不稳，一个眼神便让他们如遭雷击，这种实力，根本不是他们能抗衡的。

　　“砰”

　　秦王在也承受不了这种压力，跪倒在地，这是他平身第一次给人下跪，因为他的父皇曾教过他，要做大秦王朝的王帝，没有人能让你下跪，所以他从出生到现在，从未给人下跪过，他的父皇也不例外。

　　而今日，秦王跪在了地上，只是因为这女子给他的压力，想站起来，腿却不听使唤，他心底并不想如此，可是这个女子太可怕了。

　　“好强大的魔性，这股力量，不是我能匹敌，即使……”郑元卿头顶乾坤图，浩然正气绽放，却也帮不了他分毫，更增强不了他半点底气。

　　“咒怨之体，混沌大族，怎么可能出现在盘的世界里？嗯，你身上的力量，居然与鸿蒙有关，无极生太极，不错，真是不错，若是将你带回去，或许我族会多出一个强者呢，可惜走了鸿蒙的路子，不过还不算晚！”吞天魔主上下打量着小依依，似乎不是在看一位至强大帝，而是在看一件宝物，那样的令她心动。

　　而小依依却感觉自己体内，师父封印住的力量，似乎隐隐间要破开禁锢，一股可怕的黑色武器开始缭绕在他的周身，这是可怕的咒怨之力，可以克死任何她的至亲，多久了，她似乎有感受到了当初的那种无助。

　　“不……不，我不要，我不要，啊！！！！”小依依突然怒吼着，头发突然竖起，脸色变得狰狞了起来，身上的黑烟越来越浓，连在他身旁的郑元卿都被他这一吼，给逼了出去。

　　小依依不想回到从前，不想回到那种孤单形影的日子，看着每一个对她好的人死在她面前，而她看到的只是一具冰冷的尸体，每当此时，她都会失去一次记忆，而每当有人要被她克死的时候，她就会记起所有的事情。

　　那些真挚的笑容，与淳朴无比的心灵，最后都变得僵硬而冰冷，这是多少次了，她不想在重来，不想……

　　可是，她是这样的无力，师父告诉她，只要她变得强大，她就能压制体内的这股力量，可是她现在发现，这股力量根本压制不住。

　　“你……是你，是你！！！”小依依面色冷厉，望着吞天魔主，透着憎恶而狰狞的笑容，身形一闪，便杀了过去。

　　无极演化太极，却并非是暗红色与冰蓝色的结合，反而是漆黑一片，暗红色与冰蓝色都被漆黑吞噬，小依依周身的煞气，闪烁着血色，可怕的力量将吞天魔主身后的小明王与八大魔主，都逼的倒退连连，满是惊恐。小依依手中不知何时，出现了一把漆黑的长剑，剑身上缭绕着黑色的咒怨之气，挥动剑身，便斩向了吞天魔主的脖颈，谁也想不到，小依依居然会如此可怕，完全超越了他们能预知的范畴。

　　“嗯！”而就在此时，太玄大教里，坐在生死门前悟道的景轩道人，突然睁开了眼睛，看向了中土，看向了小依依的所在，他没有锁住，自语道，“道友担心的事情，还是发生了，难道是用那东西时候了么？”

　　景轩道人拿出一件东西，这是秦浩离去时，交给他的，不过他想了想，最后叹了一口气，还是收了起来，只是道；“既然如此，那便听天由命吧！”

　　“叮”

　　“咣当”

　　一声轻鸣，小依依那威力绝伦的一剑被挡住了，吞天魔主只是用了两根手指，便夹住了小依依的一剑，而下一刻，那两根纤细的手指被黑色长剑上的黑雾烧灼，但是这两根手指却并未缩回，反而是顺势用力一捏，顿时小依依的黑色长剑发出一声断裂的响声，化为了碎片。

　　小依依脸上满是惊恐，甚至有无助之色，看着吞天魔主不敢相信，但她身体里的那股力量在也镇压不住，似是要彻底爆发出来，她极其不甘，因为她知道，一旦这股力量爆发出来，这个世界最疼她的人就会死，变成一具冰冷的尸体，而她将失去这一世的记忆，再次沦落……

　　“好可怕的咒怨之体，还是跟我走吧，这里不适合你！”吞天魔主摩挲了下自己纤细的手指上，那烧灼的伤痕，随后她的右手伸出，狠狠的镇向了小依依的头颅。

　　“敢动她一根头发，我让你尝尽本源混沌所有极刑！！！”可就在此时，一声冷到极点的警告传来，周围的空间与时间在这一刻，似乎都被冻结……


第二十七章 归来（二）

　　小依依不知活了多少世，或许从太古开始，又或许从上古开始，又或许……

　　但是，她知道在每一世里，最关心她的人，都被她克死了，无论是太古雄主，上古的大帝战力，还是远古的圣人，与她有大关系的人都死了，这一世她同样是如此的无奈，她甚至想过要自毙，了结这一切。

　　但是体内的那股力量，却不容许她如此做，这咒怨之力，克尽天下生灵，在她的掌控中，将会发挥难以想象的力量，不在她的掌控，将会让她的心一次又一次的碎裂，直到麻木，她闯过了世人无法活下去的轮回，活过了几个时代，却连最疼自己的人都保护不了，这种伤痛，是任何人都无法体会的……

　　当她在最无助的时候，恍然间她看到了一张熟悉的面容，岁月在他那本应很年轻的脸上，刻下了一圈圈的痕迹。

　　“老师，师父！！！”小依依这样叫道，这是这一世里还活着的人里面，最疼的她的一个，以前她叫他大哥哥，而如今她是他的徒弟，见到他的出现，小依依眼眶突然湿润，虽有无极大道，证道至强，本应该是一颗坚韧而无敌的心，但这一刻，她却如一个小女孩一般，泪流满襟。

　　恍然间，她想到了自己身上那股力量，她突然间有些恨意，恨自己为何要有这种力量，恨师父为何要关心自己，也许这个世界上所有人，都对她冷漠，或许她就不会伤害他们了，也许师父不出现，就不会被自己的力量克死了。

　　“秦浩，鸿蒙之体，盘的传人，你终于出现了，你从鸿蒙回来了？”一切都静止了，时间与空间，在秦浩的到来静止了，唯有吞天魔主还能与秦浩对视，脸上露出几分惊异，并非是因为秦浩回来了，而是因为秦浩的实力，可静止空间的实力。

　　“看来你知道很多！”秦浩缓缓而来，看似遥远的路途，却瞬间即至。

　　他手指拨弄，吞天魔主的手，便被弹开，而后他将手轻轻的放在小依依的脑袋上，摩挲了几下，最终喃喃自语：“冷静下来，学会控制这股力量，将她化为己用，相信自己，相信自己的那颗无敌的心，没有什么能超脱你的心控制你，没有……”

　　“嗤嗤”当秦浩的手放在小依依头上时，一股可怕的怨恨之力，突然缠绕在他的手中，冥冥中似乎有一种因果的力量在交织，秦浩只感觉自己体内的生命力，瞬间开始流逝，似乎是命运中的因果，让他去承载这一切。

　　本年轻的脸庞，突然开始衰老，看到这一切，小依依急了，他知道是她身体里的力量让老师变得如此，每一个疼爱她的人，都与她结下了因果，这因果必须了去，从某种程度上来说，如果这个人不死，那么死的便是她自己。

　　“不……老师，不，不要，让依依自己承受吧！”小依依慌张道，她无法在接受一次这样的痛苦，即使痛苦之后，又是一次轮回，她依旧不甘，也不愿意，即使轮回之后可以忘记这一切。

　　她根本听不进秦浩的话，内心慌张的不像一个至强大帝，就是一个小女孩而最弱的心灵。

　　但是秦浩却摇了摇头，根本没有在意脸上的变化，淡淡道：“你这是最后一世了，如果你不控制这股力量，便是它控制你，到时候你身体里的力量，会毁灭天玄，会毁灭所有一切，连我也不例外！”

　　秦浩没有说假话，他说的是真的，小依依身体里的这股力量，绝对不是天玄所生，而是来自混沌，极为可怕，小依依只是一个承载体而已，九煞孤绝无活路，哪怕是秦浩现在的修为，即使动用八字之术，也难以逆转。

　　依依迷茫的点了点头，这一刻压在她身上的担子突然很重，她看向师父，看向在场的所有人，如果她控制不住这股力量，那么他们都要死，没有以后了，师父不会骗她，也并非是在给她施压，但是这股力量实在太强大了，就如用蚍蜉撼树，对于她来说，有些不自量力，这不是存在于这个世界的力量，而是来自另外一个，更可怕的世界。

　　“有我在，不用怕！”秦浩淡淡道，皱纹斑斑的脸上露出慈祥的笑容。

　　“嗯！”突然，小依依点了点头，开始运用无极大道，却引导这股力量，而就在此时她突然发现，背后的师父如山一般在支撑着她，一股同样可怕的力量，从师父的身上传来，这股力量突然将她的无极大道，发挥到了极致，师父就如同汪洋大海，无论如何都不会枯竭。

　　一瞬间，小依依似乎整个人透着黑白两色的光芒，极为纯净，太极演化无极，那股无敌的真意再次焕发，如同她当初证道至强。

　　“你敢镇压咒怨族的轮回孤煞，即使今日我不杀你，日后咒怨族的古老存在，也会磨灭你的，咒怨族即使我欲魔族在他们面前都是无力，你一人定有死无生！”吞天魔主冷道，三千尺发丝，如同利剑一般攻伐而来。

　　每一根头发，都带着可怕的力量，完全超越天玄极限的实力，这绝对大道了混沌中才有的实力，这就是吞天魔主，完全不受天玄规则压制的实力。

　　“管他是牛头马面还是诸天神魔，就是他祖宗来了，敢动她，我都将他镇杀！”秦浩面无表情，一只手撑着小依依，一只手在这静止的空间里划动，三千发丝，如万剑归宗，在秦浩面前，却都只是小儿科。

　　“嗤嗤”

　　秦浩只是抬手，掌化为刀，三千发丝，被伶俐的削断，他的手如同最锋锐的长刃，可削断一切。

　　“啊……源二阶顶峰，神魔同修，你……你怎么可能进步的如此之快！”吞天魔主的三千尺发丝，全都被秦浩削断，要知道这发丝，在天玄里，每一根都堪比先天圣器，却被秦浩轻描淡写的削断。

　　“敢动我徒弟，就要承担后果！”秦浩却根本不理会她的惊讶，手刀化掌，打破了这个世界的时间与空间，一掌印在了吞天魔主的胸前。

　　“砰”

　　入手柔软，这是吞天魔主的第三个胸所在，秦浩却毫不留情，一掌的力量，直接崩碎了她的身躯。

　　“你……你杀不了我！！！”吞天魔主的面色扭曲，被秦浩一招打的身躯如玻璃一般破碎，一切极为缓慢，但是吞天魔主却很清楚，秦浩杀不了她，她的身躯碎了，但只要魔气不灭，她就可以再生。

　　“是么？如果……”后面的秦浩没有说下起，但下一刻秦浩的手突然化为一张大口，大口中传来一股巨大的吸力，“如果我将你吞噬了呢？”

　　“不……盘都不敢吞噬我，你怎敢吞噬我！！！”吞天魔主满是惊恐，因为她也可以吞噬一切，却没有鸿蒙之体这样可怕的特性，她的吞噬只能吞噬大世界的生灵，面对混沌法则下的生灵，却无能为力了。

　　秦浩的手化为口，巨大的吸力，将吞天魔主那碎裂的身躯，一片片的吸了进去，似乎是想让吞天魔主死个明白，他道：“盘圣皇不吞噬你，那是因为他在开天，已经化为了天玄，若是将你吞噬，岂不容你乱了天玄，不过我不同，我可没有在开天，即使日后我要开天，你也早已经被我炼化！”

　　“你……”吞天魔主荡漾着三个胸脯，面色涨红，因为秦浩说的很多，盘的实力在混沌里，也绝对可以娉美那些古老存在，即使被击伤了，还是开辟了天玄，之所以当初不吞噬她，那是因为怕炼化的不干净，而让她融入了天玄。

　　但秦浩已经不在给他机会在谩骂下去，混沌吞天地施展而出，便将吞天魔主整个都吞了进去，他现在的实力，可以让他的身体，无论哪一个地方，都化为一张口，吞噬除去鸿蒙的一切东西。

　　当时间空间的禁锢破开，在场的人才反应了过来，看着小依依身后的人，在场的人都是膛目结舌，胖子几人瞬间眼眶湿润，而小明王等几位魔主，则是咽了咽口水，一时间不知该如何是好。

　　秦浩站在原地不动，他们却脑子一片空白，甚至连逃的想法都没有，而小明王，身为证道的大帝，已经浑身哆嗦，双腿开始发软了，这是他的宿敌，而今日他回来了，曾几何时小明王认为秦浩迟早会死在混沌，绝对不回来了，可是……

　　“走！！！”小明王转身便想逃走，即使十成的母魔阵凝聚的母魔，也绝对敌不过现在的秦浩，因为吞天魔主消失了，他深知吞天魔主有多可怕，只是一瞬间消失了，甚至他看不到吞天魔主是如何消失的，唯一的答案就在此人身上，看不穿的修为，如海渊一般辽阔。

　　这一刻小明王出奇的没有谩骂也没有惊讶，只是想逃走，他感觉到秦浩已经有杀死他的能力，他不可能像以前那样不死。

　　几位魔主都是面色发杵的看着这一切，小明王一声令下，他们才反应过来，但已经晚了，秦浩只是张口道：“你们走不了！”

　　随后周围的虚空直接被禁锢，如同一堵墙一般，把他们所有的退路都堵死了……


第二十八章 回归（三）

　　看着秦浩，胖子几人不但眼眶湿润，甚至觉得一切都在梦幻，突然就回来了，一点征兆都没有，心中的那种激动，可想而知，最重要的是，那吞天魔主已经消失了，很显然除了秦浩将她弄死了之外，没有其他原因了。

　　“浩子啊，你终于是回来了，他奶奶的还说去个十年，你丫去了百年啊，丢下我们一群人，你知道我们吃了多少苦么？”胖子眼眶湿润，就差没过去给秦浩一个熊抱，不过看到秦浩一只手搭在小依依身上，他很懂事的没有走过去。

　　而此时小依依身上的气息也越加可怕，秦浩的脸上也皱起了眉头，不过在下一刻，当她身上的无极大道气息越来越可怕时，秦浩才松了一口气，那缠绕在他身上的怨恨之意，也消失的干净，取而代之的是比刚才更可怕的气息。

　　秦浩收回手，苍老的容颜再次恢复年轻，见到如此，郑元卿立即上来行礼，道：“老师！”

　　“见过浩天大帝！！”秦王等人，也都走过来行礼，虽然武帝与盗帝也都是大帝，可是比起秦浩来，却差的太多，要知道秦浩在大帝境界时，可是弄死了几位大帝战力，还有至强战力，真正的做到在这片星空下无敌。

　　他们的眼中都露出激动与喜悦，秦浩回来了，整个太玄大教都有了主心骨，他的位置是无人能代替的。

　　“你怎么可能还活着，闯入混沌，即使你进入鸿蒙，也应该身死才对，怎么可能还活着！”小明王不敢相信，逃已经没有用了，秦浩轻描淡写的就将周围的虚空封锁了。

　　尤其是秦浩身上的气息，绝对达到了混沌初级强者的程度，源二阶顶峰，在天玄已经足以横扫了，除非是三位圣皇出世，不用怀疑，天玄的三位圣皇，都极为可怕，而且来历也极深。

　　天玄与鸿蒙一样，都可以压制进入者的实力，除非入侵的人，实力超过了盘，这就如同鸿蒙一样，可以压制任何古老存在，那是因为盘古开辟了鸿蒙，除非是高过盘古的强者，进入鸿蒙，否则都要被压制，而且还有鸿钧这个与盘古一个级别的存在。

　　到现在秦浩都不知道，鸿钧到底是什么级别，但他知道至少从鸿蒙里，走出的盘，至少都是神魔，而且与那些古老的神魔相当，当初盘开辟天玄，虽然是重伤之躯，但他的等级摆在那里，在混沌法则之下，即使那些古老神魔也进入不了天玄。

　　而天玄拥有鸿蒙的那种压制规则，却并非是永恒长存，所以鸿蒙才是独一无二的，而且从鸿蒙里走出的强者，一个比一个可怕，秦浩甚至怀疑，天玄的三大道人可能是鸿蒙的三清。

　　即使不是，也绝对与他们有关系，还有娲圣皇与羲圣皇，也与鸿蒙有关，要知道盘当初开辟鸿蒙的时，娲圣皇与三大道人，都不是在天玄诞生的，而是来自混沌，即使力量不及盘，恐怕也差不了多少，所以才能守护住天玄，尤其是娲圣皇与三大道人。

　　至于羲圣皇，恐怕要差很多，不能与娲圣皇相提并论，不过羲圣皇却应该是在天玄里证道的最强的存在才对，就是不知道他达到了什么程度。

　　“你跳的够久了，现在是该结束的时候了！”秦浩转身，看向了小明王，如同看一只蚂蚱。

　　曾几何时，两人乃是宿敌，而现在秦浩却凌驾于小明王之上，远远的将他甩在了背后。

　　“你敢杀我，我父亲定为我报仇，天玄将碎，欲魔族的大军，正等在天玄之外，你活不了多久的！”小明王却是冷笑，心中有惧意，他很清楚鸿蒙之体的吞噬之力，那是将本源也吞噬了，在也无法复活。

　　“欲魔族？你放心，我会为他们准备一场盛宴，从此以后，人族将在混沌崛起！”秦浩微笑道，他吞噬了吞天魔主，消化了他的记忆，自然知道，什么是欲魔族，天玄的魔，便是欲魔族的人。

　　混沌里有亿万大世界，衍生不知多少族群，而人族在其中根本没有占据任何地位，盘算的上是秉承人族气运而生的，虽然在混沌里，闯下了大名声，却并未留下什么。

　　人族是鸿蒙的主角，这个人字，去包括了鸿蒙中的所有族群，而天玄也是一样，以人族为中心，当天玄的人走出去时，也会以人为本。

　　但是在混沌里，没有人族，亿万大世界里，没有诞生过人族，在本源混沌里开辟出的世界，应该包容一切文明才对，就比如说，秦浩如果去本源混沌开辟一个世界，里面很可能会出现其他大世界里出现的人，但绝对不会出现人族。

　　即使鸿蒙开辟之后，也一样，其他人在开辟出的世界里，也一样不会出现人族，因为人族是凭空捏造而出，乃是出自鸿蒙的混元圣人，女娲娘娘，所以在本源混沌里，根本就没有人族。

　　在欲魔族的世界里，说的不是天地人，而是天地魔，除了天地，便是魔，以魔为中心，但是鸿蒙里，却是以人为中心，这些都关系到本源混沌的法则，可以凭空捏造出一个特殊的生灵，但这生灵势必不能繁衍。

　　这就是本源混沌的规则，这也是秦浩吞噬了九真族的几位存在，才知道的，所以他怀疑女娲与天玄的娲圣皇有极大的关系，而且女娲的实力，也绝对可怕，只是她的本体一直不能离开鸿蒙而已。

　　但这些都是秦浩的猜测，一切还得等他探明，女娲娘娘曾说，当他回到天玄时，一切自会解开。

　　“哈哈哈，蝼蚁就是蝼蚁，你虽然去过混沌，却永远不知道，本源混沌好似极为排斥人族，鸿蒙与天玄，这一个宇宙一个世界，虽然出来的存在，都很不凡，可惜却会遭到本源混沌的排斥，因为这不符合本源混沌的法则，即使是盘，也注定陨落，而你只会走上与盘一样的道路，一切不过只是一场闹剧罢了！”小明王冷笑道，他知道今日已经必死无疑，秦浩根本就不怕他们欲魔族。

　　“闹剧？我不认为这是闹剧，我觉得这是大势，因为我可逆转命运！”秦浩面无表情，也不与小明王啰嗦，大手凭空的出现在小明王身边，将他抓摄而来，而小明王几乎毫无反抗之力，便被秦浩吞噬炼化。

　　从始至终，连一声惨叫都未发出，小明王的脸上只有怨毒之色，似乎在说，你迟早也会死的，只不过秦浩根本不理会他的表情。

　　几大魔主都惶恐了起来，他们很多都见过秦浩，曾经都能一巴掌就捏死秦浩，而现在他们居然连反抗的能力都没有，完全被禁锢了起来，秦浩抬手一扫，八大魔主全都被抓入了他的手中，那感觉就似乎是秋风扫落叶一般，几位魔主便被吞噬炼化。

　　而这些魔主身体里隐藏的力量，也极为可观，甚至让秦浩要突破源二阶巅峰，达到源三阶的程度，神性与魔性交融之下，释放出可怕的力感，但当秦浩吞噬炼化了这些魔主之后，却感觉到一股可怕的压制之力从天而降，似是要压制他的力量。

　　“天道？”秦浩冷笑一声，“你不是盘，只是伪天道罢了，等我解决这一切，才轮到你，你别急！！”

　　听到秦浩的话，几人都是目瞪口呆，不敢相信，他们清楚的感觉到天道之力的压下，可是秦浩几句话，便让这股力量消失的无影无踪，那么现在秦浩的实力到底有多强？几大魔主与小明王根本没有任何反抗能力，连那吞天魔主，都被秦浩吞噬了。

　　“浩……浩子，你丫不会进阶到圣皇了吧？”胖子咽了咽口水，问道，似乎除了圣皇境界之外，恐怕没有什么能形容秦浩了，道人恐怕都不及秦浩。

　　“可是，老师身上并没有圣皇的气息，若是圣皇出世，恐怕整个天玄的生灵都会感受到的，圣皇是天玄的至高，无法揣测！”郑元卿却说道。

　　“元卿说的不错，我并非是圣皇，却也无惧太古时代的任何圣皇！”秦浩自信道，以他现在的实力，确实无惧任何圣皇，不过他也不知道太古时代的三位圣皇与三位道人到底实力如何，一切还得印证了才知道。

　　“无惧任何圣皇！！！”众人都是倒吸了一口凉气，这样的实力，怕是杀进神域，横扫诸天魔族，都很轻松了。

　　只有秦浩知道，太古时代的御魔战争，历经了三位圣皇才结束，所以魔族被困的那几位，修为绝对都不弱，但若是他得到了盘皇之心，提升修为，恐怕可以达到一个不可思议的地步，到时候甭管他什么圣魔，还是混沌中的存在，他都无惧。

　　“老师回来了，是否可拯救天玄？”郑元卿却问道，闻言，几人都看向秦浩，秦浩回来似乎一切，都迎刃而解。

　　但是，秦浩却摇了摇头：“天玄气数已尽，维持不了多久，这是大势所趋！”

　　“难道我们都要毁灭吗？”秦王一脸颓废，赶紧问道，天玄若是毁灭了，他们肯定也会跟着破碎。

　　“不，谁都不需毁灭，我们可以去混沌，甚至有一日，我会带你们去鸿蒙，一个永恒的宇宙！”秦浩坚定道。

　　他想到了父亲鸿钧，迟早有一日他会比鸿钧还强……


第二十九章 归来（四）

　　尽管秦浩这么说，在场的几人，脸色都不好，正如同地球是秦浩的家乡一样，这里也是他们的家乡，生于此，长于此，埋也要埋于此，若是没有感情，那是不可能的，秦浩对这里也有感情，他曾在天玄成长，在这里认识了一群，他一生都想守护的人。

　　“真的没有办法让天玄继续存在下去？”胖子突然开口道，这里是他的第二故乡，尤其是看到几人那种落寞的神情时，胖子有些不忍。

　　但是，秦浩却摇了摇头：“天玄气数已尽，并非我能改变，这是混沌法则所定，混沌中唯一永恒的世界，只有一个，那便是鸿蒙！”

　　闻言，几人都叹息一声，却很是无奈，但秦浩却道：“不过，我会将天玄留下，虽然消失在混沌，但这片陆宇已经会存在，只要我不死，这片大陆就不会消失，永远不会！！”

　　“啊……”几人突然都是眼睛放光，比秦浩回来了还要激动，胖子更是一拳打在秦浩胸口，于是差点没疼的满地打滚，一脸委屈的眼神道，“好你个死耗子，居然学会赚人家眼泪了！”

　　闻言，几人都笑了，普天之下，怕也只有胖子敢和秦浩这样说话，而秦浩却一点也不生气，只是不可置否的笑了笑。

　　但就在此时，胖子突然想到了什么，急道：“不好，道门佛门与神域的人，似乎已经去攻打太玄大教了，这样的话，岂不是！！！”

　　“对啊，还是快点回去吧，不然老家都被人给抄了，到时候恐怕……”武帝也急道，最重要的是，太玄大教还有那么多人在，如果一旦被破，恐怕就是一场屠杀，他们既然敢去攻打太玄大教，肯定是有十足的把握，要知道魔族可是攻打了无数次太玄大教，都是铩羽而归，道门与神域的人不可能不知道太玄大教的防护有多严密。

　　但秦浩却一脸急死人的表情，道：“怕什么，有景轩道人在，他们都将有去无回！”

　　“有去无回？可是景轩道人虽然厉害，也只有至强大帝巅峰的战力而已，虽然是你的道身，可是神域的人都极为可怕，道门的七位大帝已经复活，而且还拿着三大道人的宝物，已经不比从前了！”胖子急道，就差没拉着秦浩走了。

　　“你们难道忘记了，我的道身与我的本体都是一样的实力，我在混沌时，虽然感应不到，但是一旦我回到天玄，他的力量会凭空提升，以我现在的修为，即使三大道人，两位圣皇复苏，恐怕也难以攻下太玄大教！”秦浩说道。

　　“咝咝”几人倒吸了一口凉气，算是明白秦浩为何一点都不急了，以秦浩现在的实力，天玄又有谁能奈何得了他？道门与神域的人过去，恐怕去多少死多少，尤其是不知道秦浩实力的情况下，那简直是扮猪吃老虎。

　　“对了，为何我没有感应到师父的气息？天玄发生了什么？”秦浩却问道，他能感应到天玄的一切，却很难算计到天玄过去发生的事情，毕竟已经百年了。

　　可是，说到这里，几人都低着头，这让秦浩有一种不好的预感，可是他掐指一算，却发现明月香并未陨落，但却不在天玄了，随后他道：“到底发生了什么？”

　　“你一去便是百年，明月香曾帮助太玄大教无数次，但在数十年前，明月香镇压了天玄几位诞生的神灵的主宰之后就消失了，不过听到混沌这个词，很可能她去混沌寻你了，她担心你出了什么事情，所以……”胖子说道。

　　每当想到明月香从月宫归来，都没见到秦浩的那种落寞，胖子心底都会一酸，而今日秦浩回来了，明月香却去寻秦浩去了。

　　“什么，去了混沌！！！”秦浩大惊失色，如果是以前，或许他掐指一算，还不会担忧明月香的安危，但是现在他知道混沌有多危险之后，就不得不担心了，即使他闯入混沌里都会遭遇不测，更被说是明月香了。

　　胖子就知道秦浩会是这样的表情，明月香是秦浩最爱的人，如果出了什么事情，恐怕会让秦浩疯狂，但作为兄弟，他还是安慰道：“你放心吧，明月香虽然修为远不如你，但自保足以，要知道天玄的那些至强大帝都走出去了，更别说明月香了，要知道她的修为现在可是达到道人境界！”

　　“道人！！！”秦浩一惊，最后却释然了，明月香也是大气运者，而且丝毫不弱于他，他的结发妻子，处处都透着神秘，而且每次都会给他惊喜，这次似乎也不例外。

　　“对，正是道人的境界，虽然不如太古的那些道人，却也足够可怕，要知道她曾与战争魔主一战，差点击溃了战争魔主，连裂心那家伙，都不是她的对手，可是镇压了魔族数载，若非是担心你的安危，加上你一去便是百年，恐怕你回来，就会见到她了！”胖子说道。

　　“师母的修为，确实深不可测，老师无需担忧！”郑元卿也道。

　　“对啊，依依可以证明，师母的修为，却是已经登峰造极，而且依依总感觉，师母身上，似乎有一股能克制依依的力量，若非是师母的指点，恐怕依依都控制不了身体里那股力量呢！”依依天真道。

　　“可是，你们都不知道混沌有多可怕，我不知道天玄几位圣皇与太古道人的修为到底如何，但是我的修为，在混沌里，只处于垫底而已，若非是天玄是盘圣皇开辟，有独特的鸿蒙规则，可以压制进入这里的生灵，加上三位圣皇以身合天道，才阻止了混沌里那些存在的入侵，这些魔族就是混沌里的族群，而且还不是最可怕的！”秦浩摇了摇头，不过还好的是，天玄的时光流速，比起混沌来，要慢的多。

　　所以他有时间解决一切，在去寻找明月香，而且以他现在的修为，即使真的立即去混沌，若是明月香遇到什么危险，恐怕他也帮不了什么，还不如得到了盘皇之心之后，在去混沌，还有那恨君神棺。

　　听到秦浩的话，几人脸色都不好，胖子道：“你不会耍我们吧，你的修为，在混沌里只是垫底？”

　　“要不然小明王也不可能一口一个蝼蚁了，小明王乃是欲魔族里，一个可怕存在的儿子，正是因为如此，所有魔族才会听他的号令，他来到天玄的唯一目的，便是得到血泉禁地里的那颗盘皇之心，并且寻找鸿蒙的秘密！”秦浩说着，将他前往混沌，进入鸿蒙的事情，也全部都一一道来。

　　听到众人都是膛目结舌，各个都为秦浩捏了一把冷汗，尤其是听到秦浩与几位混元圣人打斗，被老君炼入八卦炉这一段，不过听到秦浩化险为夷，最后一步步登临巅峰，他们才松了一口气。

　　“妈的，太上老君，居然是那个神秘人所演化，这也太不可思议了，还有鸿钧，居然是你老子，我娘了去的，早知道当初胖爷我便找他要点法宝啊，这家伙当初可是分了无数宝物啊，而且，盘居然是盘古的元神，我勒个去的，坑爹，太坑爹了！”胖子忿忿不平，要知道当初他和秦浩在地球时，他与秦浩父亲的关系可是很不错的。

　　怎么也不可能想到，秦浩的父亲，居然如此彪悍，不过他突然想到了什么，问道：“你既然这么说，那么你老子的修为，岂不是堪比那些混沌的古老存在？对了，恐怕还不止吧，这丫与盘古是一个级别啊，盘古可是连那些古老存在都能打飞的！”

　　“对，这一切都是他与盘古的对弈，而我们只是棋子罢了，天玄的开辟，只是为了我的诞生，盘圣皇造就这一切，也是因为我，但我还有很多疑问！”秦浩道。

　　而郑元卿几人都听的极为糊涂，虽然知道秦浩与胖子口中的盘古啊，鸿钧啊，都极为厉害，可能是一口气都能吹死他们的，但毕竟他们不是鸿蒙的存在，自然没有那种压力了。

　　“妈的，那个杀王，居然成了混元圣人，我娘了去的，如果按照这里的境界算，那不是圣皇了？不过你说的对，三大圣皇，除了羲皇之外，都极为古怪，如果按照现在知道的这些东西，娲圣皇能抗衡混沌里的存在，那么她的修为，绝对不止是天玄的圣皇这么简单，还有那三个老不死的道人，肯定与三清有关！”胖子与秦浩几乎想到一处去了。

　　“还需要印证，先会太玄大教再说，该灭的，也都必须灭了，而且那个黑衣人也应该快到了！”秦浩脸色凝重，在天玄他没有感受到那个黑衣人的气息，也就是说他比那个黑衣人早来了一步，所以一切都任凭他算计。

　　“怎么，你准备坑你自己了？”胖子想到那个黑衣人，却不知道他到底是哪里冒出来的，尤其是想到还有另外一个自己，就觉得极为怪异，“妈的，哪天我也得会鸿蒙看看去，看看到底是谁在冒充胖爷！”

　　“不用，我已经把地球搬来了，所以你只需要……”秦浩淡淡说道。

　　可是他话还未说完，胖子已经目瞪口呆了，只是竖起大拇指，盯着秦浩不知该说什么好。

　　与此同时，太玄大教正经历着凶猛的攻伐……


第三十章 归来（五）

　　出云国的东方，九十九座仙山而立，周围是一片魔土，而这九十九座仙山，却云雾缭绕，元气浑厚，这是太玄大教的所在，九十九座龙山呈一种玄奥的阵势布局，很显然是有高人为之。

　　此时，在太玄大教外，无数股可怕的气息围拢，在攻伐着太玄大教的护山阵势，一头巨兽在太玄大教门前守护，是时不时的低吼几声，身上透着可怕的杀气，只不过他的低吼与气息与外界围攻的那些人相比，却显得那么微不足道。

　　“攻下这太玄大教，天玄毁灭，进入混沌，这是三位祖师的指引！”大教外，几股可怕的大帝气息，聚在一处，这是道门的人，他们似乎在议论着什么，这正是天玄鼎鼎大名，曾经的北斗七教的祖师，北斗七位大帝。

　　“神域将带领人族崛起于混沌，羲圣皇的子嗣，将开创一个前所未有的盛世！”而在北斗七位大帝一边，却透着威临天下皇道气息，这是神域的人，足足数十位至强战力，其中几股甚至半步踏入道人境界。

　　这些人身上都有可怕的皇道气息，似是天下正统，这是羲圣皇的子嗣，而在神域强者的旁边，则是佛光普照，至强帝器的光辉，将人引入轮回，佛门的菩萨与诸佛都到了，以那位西方的未来佛为首。

　　那可怕的气息，让然琢磨不透，但是围攻天玄的人都清楚，这位未来佛，绝对踏入了道人境界，虽然远远不如太古三大道人那么可怕，却是绝无仅有。

　　太玄大教里，没有恐慌的情绪，承载了亿万族群，有教无类，太玄把剩下的族群都融合了起来，妖族，人族，蛮兽族，野人族，蛮人族，甚至四大真灵族群，都有两大真灵族群，进入了太玄大教。

　　这两大真灵族群，自然是真龙族群与朱雀族群，这两大真灵族群，都有无比的底蕴，几乎各个都达到了大帝战力，可怕的还有半步道人的存在，所以太玄大教的几位证道大帝，与胖子他们都出去了，也没有让太玄的众人，生出任何的恐慌之意。

　　最重要的是，太玄大教的凝聚力，远远不是道门这些势力能比的，更何况道门与神域，在魔族入侵，这天下同仇敌忾的时候，来攻打太玄大教，本就在道力上，输了一筹，可以说是倒行逆施，激起了太玄大教强者们的怒气。

　　这注定将是一场血战，太玄大教的诸族绝对不会后退一步，哪怕是战尽最后一个人，也绝对不会后退。

　　“轰隆隆”

　　没多时，太玄大教的护山阵势终于被破开了，诸势力的强者可谓是一拥而上，杀向九十九座龙山中的太玄大教强者。

　　“犯我太玄者，虽远必诛，今日进来多少，屠戮多少！！！”一道女声传来，所有人都知道，这是太玄大教的教主青旋的声音，此时的青旋早已不是以前的青旋，脸上多了一些沧桑与沉稳，却显得更加诱人。

　　“犯我太玄者，虽远必诛！！”整个太玄大教都传来如此声音，同仇敌忾，没有人退缩，诸势力先天上便输了气势，因为他们不占理，在反帮魔族。

　　大战不知多久，整个太玄大教都是一片喊杀声，秘术的光芒落下，便是死亡，诸势力的强者远远超过了太玄大教，尤其是神域的圣皇子嗣，各个都可怕无比，手持圣皇器，那是一张古琴，名为羲皇琴。

　　由一个青年弹奏，音律响彻，不但鼓舞着诸势力的气势，给予他们加持，几乎无视太玄大教的强者，青年面色冷酷，透着一丝邪笑，每一次弹奏，便有一名太玄大教的强者被击杀，几乎毫无反抗之力，这就是圣皇器的厉害，曾经承载了整个人道的教化。

　　“灭了这群异类，将太玄大教打翻！”诸势力有强者吼道，在这琴音的鼓舞下，杀的太玄大教的强者步步后退。

　　九十九座龙山，血染一片，眼看诸势力节节胜利，突然虚空中出现一艘大舰，这艘大舰漆黑而承重，顺势便碾压而上。

　　“嗤嗤”

　　“啊……”冲上来的诸势力强者，被这大舰碾压，无数大帝战力，直接化为齑粉，整个攻势便这么一缓。

　　“景轩道人，你总算是出来了，吾等不怕你不出，就怕你龟缩在生死门前！”七位大帝各手执帝器，可怕的帝道杀伐大术施展，将整个太玄大教都照亮，那可怕的气息，逼的人喘不过气来。

　　“轰隆隆”

　　九十九座龙山有禁制护持，都被打碎，七位大帝乃是上古大帝，复活了几十年，进步极快，而且又得长生道人真传，这一联手攻伐，整个乾坤帝国，都被打的一震，四处山河破碎，似是到了末世。

　　但是景轩道人在这攻伐下，却根本无惧，站在蒙神大舰上，施展着盘皇秘术，不但承受住了七位大帝的攻伐，甚至将七位大帝逼退。

　　“好可怕！！！”七位大帝都是面面相觑，这景轩道人，只是浩天大帝的一个道身而已，却也没想到如此恐怖的，要知道他们也都达到了半步道人的境界，而且还是七人联手。

　　“阿弥陀佛，太玄大教莫要自误！”而就在此时，西方未来佛突然巨吼一声，便是佛门六字真言，金光闪烁的佛掌盖压而下，似是要将景轩道人擒拿。

　　“到底是贫道自误，还是尔等自误，尔等也是生自天玄，却相助魔族，连圣皇子嗣都来了，真是令人寒心，对得起你们的祖宗？”景轩道人反问道，面对这佛掌盖压而来，催动蒙神大舰便撞了上去。

　　“轰隆隆”

　　佛掌与蒙神大舰相撞之下，虚空瞬间坍塌，可怕的气劲，压的周遭的大帝战力，都连连吐血，栽落虚空，一些修为不济着，直接横死当场。

　　“吾等做事，无需你来评判，你受死便是！”而就在此时，神域强者中，冲出几位半步道人的强者，联手攻伐向景轩道人。

　　“太玄大教是误了整个天玄的苍生，殊不知天玄气数已尽，外面还有广阔混沌等着我们，废话莫要多说，灭了浩天道身，太玄可平！”道门的七位大帝各执帝器，长生七式施展，联手压向了景轩道人。

　　“欺我太玄无人么？”但就在此时，一道身穿金甲的手持长枪的女子走出，可怕的武力绽放，将周围几位困住她的大帝战力直接崩灭，此女子不但勇猛，更是美艳动人，但这股气势与武力却让人忽略了他的容貌。

　　她如一条苍龙，力撼一切，长枪挑动，便将七位大帝的攻伐抵挡住，口中更是喃喃自语：“让你尝尝我真龙族群的武力！”

　　“噗噗噗”

　　女子出手极快，长枪刺出绝不落空，每一枪都堪破敌手的弱点，刺在他们的身躯上，道门七位大帝，尽被她一人打退，而且各个带伤回去。

　　“熬凤！！！”此时，诸势力的人，似乎才想起这位真龙族群的女武神，太玄大教里最难缠的几人之一，尤其是武力，可以与那些太古的魔主不相上下，比那武帝都丝毫不让，在战斗天赋上，不输于任何人。

　　“仙葫吞天地！”熬凤一人打退七位大帝，而就在此时，虚空中突然出现一个葫芦，只见这葫芦嘴揭开，犹如打开了漆黑的魔门，可怕的吸力，便将周遭的大帝战力吸了进去。

　　“啊……”猝不及防之下，无数人被吸入其中，再无一丝声响。

　　“退后，这是吞噬仙葫！！”诸势力的人终于有些胆怯了，御魔几十载，吞噬仙葫的威能，可谓最盛，不知道吞噬了多少魔族进去，这仙葫似乎永无止尽的提升，现在完全超出了帝器的范畴，所以才如此畏惧。

　　“奶奶的，太他娘的大意了，居然没吞进去几个！”几声抱怨传来，催动吞噬仙葫的，正是钱剥光与摸不得几人，其中一位年轻人显得极为陌生，并非是几位妖族的小圣，他浑身火红，透着赤炎之力，身上的气息也极为可怕，乃是一位半步道人的存在。

　　诸势力的人听到钱剥光的话，却差点吐血，刚才一下，就吸入了数十位大帝战力，还有几位至强战力，这吞噬仙葫已经恐怖到这种地步，而且以前的吞噬仙葫吞噬之后，还需要消化，几乎不能动用。

　　但是现在的吞噬仙葫却恐怖如厮，吞了这么多强者，居然还有不满足的一丝，简直如那吞噬魔主复活了一般，这可是太古三大魔主之一的存在，虽然弱了那吞天魔主，却也极为可怕。

　　可是钱剥光三人也不少受，他们都达到了至强战力，但催动这吞噬仙葫却显得极为吃力，元气消耗之大，令他们都心疼。

　　“哝哝哝”

　　但就在此时，琴音再次响彻，那俊美而冷酷的青年再次弹动圣皇器，可怕的音波直接辐向吞噬仙葫。

　　“给我吸！！！”摸不得发了狠，三人对视一眼，便要吞一吞这圣皇器的攻伐。

　　“嗡嗡嗡”

　　当那音波被吸入吞噬仙葫时，仙葫却是一颤，只听到“咔咔”两声，仙葫居然开裂了，钱剥光三人哇的一声，一口鲜血吐出，脸色苍白。

　　他们正要骂娘，只感觉一股死亡的危机袭来，只是瞬间即至。

　　“轰隆”

　　巨舰横空，挡在了他们身前，音波击打在蒙神大舰上，即使蒙神大舰也有些承受不起，被划开了一条巨大的裂缝。

　　俊美青年脸上有些失望，刚才的一击便是他催动羲皇琴的杀音，想要彻底弄死钱剥光与摸不得三人。

　　“操你妈的圣皇子嗣，还我师兄命来！”钱剥光重创之下，却是大怒，摸不得也是如此，因为第三大盗神耳方便是死在这琴音之下，可惜这个仇他们一直报不了……


第三十一章 胜负弹指间

　　靡靡的杀音密布了太玄，日出而始，日落未平，一轮明月高挂，却被血色沾染的妖异而可怕，正应了那句夜黑风高杀人夜。

　　俊美青年以圣皇器力压一切，羲皇琴，这件曾经御魔而圣皇之器，承载了人道教化之器，在今夜却沾惹了无数太玄强者之血，太玄强者多有不甘，却也无奈，愤怒已经无济于事，连杀伐都显得麻木。

　　他叫牧野羲，一个在魔族出世后，响彻天玄的人物，他是圣皇子嗣，高高在上，曾杀伐太玄大教数位强者，包括妖族的几位王，土匪盟的几位当家，还有第三大盗神耳方，很多太玄大教的高层，都是死于他的手中。

　　而他的目光，依旧平静，不起一丝波澜，战到如此，九十九座龙山已经彻底夷为平地，太玄大教强者全都退回到了生死门前，诸势力同样是损失惨重，西方诸佛被杀的只剩下几位，道门更是惨淡无比，只剩下七位大帝独自支撑，神域来的强者，也死了不少，血染长空下，是一片悲呼哀叹。

　　唯有微带这血色的明月，是如此的安静。

　　“最后一刻了，今夜将是天玄所有生灵一个新的开始！”牧野羲淡淡道，纤细的十指，沾惹了一丝血色，却没有让他有任何怜悯之心，眼前这些人都是他的绊脚石罢了。

　　太玄气数已尽，这是天数，谁也阻挡不了，哪怕圣皇复生也不可能，在圣皇的遗旨中，早就预言了这一切，太玄毁灭，将会是一个新的开始，一个让人族崛起的大势，将有一个人，带领天玄人族，走向光明。

　　“我就是那个人，谁也不能阻挡我！”牧野羲冷冷的扫了一下生死门前，已经是强弩之末的太玄大教强者，那是看蝼蚁的目光。

　　“狗日的圣皇子嗣，背祖忘宗的东西们！”钱剥光骂道，却也无奈至极，太玄大教似乎如这落日的天玄世界，已经开始衰落，今日注定将会毁灭，已经没有了任何的侥幸。

　　“你们只是一群碍事的人罢了，什么狗屁御魔，什么狗屁大义，圣皇早有遗旨，天玄毁灭走向新的开始，圣皇子嗣，将是带领我们走向光明的存在，到时候什么魔族，都是人族脚下的灰灰。”道门几位大帝冷笑。

　　“他们只是蝼蚁罢了，蝼蚁没有资格知道这一切，注定只在意眼前，可惜的是他们永远也见不到天玄走向光明的那一刻！”未来佛微笑道，而他身边的正是大势至与观世音两位菩萨。

　　“放你妈的屁，即使天玄气数已尽，我们也紧守我们心底的坚持，即使有圣皇的遗旨，也不会是你这种人，莫要玷污了你手中的圣皇器！！！”摸不得怒道。

　　太玄大教的强者全都沉默了，这样的谩骂已经无味，战到如此，甚至有人觉得他们站错了队，如果可以重新选择，那么他们有可能会……

　　“莫要和他们啰嗦，扫平了这群蝼蚁，明日我们将共迎光明！”几位大帝冷道。

　　“嗡嗡嗡”

　　牧野羲再次拨动琴弦，辐射向太玄大教的强者，他的目光里没有任何怜悯，有的只是冷漠的杀伐。

　　“即使有光明，似乎也不是你们引领，今日踏入我太玄大教者，一个也不能活着出去！”就在此时，一直沉声的景轩道人突然开口，满身血色的他，几乎让人认不出来。

　　此话一出，几乎所有人都看向了他，尤其是太玄大教的强者，没有人明白他为何这样说，有人甚至想到，他难道还有什么底牌不成？毕竟他可是浩天大帝的道身，那个人是天玄的一个神话，在他离去前曾盖压整个天玄，脚踏圣皇法旨，是他创造了太玄大教，创造了这个属于他们的光辉。

　　但是，如果他有什么底牌的话，为何不用出来？为何要等到现在，等到太玄大教死伤惨重的时候，所有人都不明白，或许他根本没有什么底牌，或许他只是想拼死一战而已，他向来如此。

　　“一具道身而已，即使他本人来了，我亦能镇压，你又算得了什么！”牧野羲冷道，他那纤细而白嫩的手指拨弄在羲皇琴上，可怕的音波直接如水波一般，辐向景轩道人。

　　而景轩道人，却一改常色，再次恢复平静，周身的血渍突然消失的干干净净，在众人惊讶的目光下，他舍弃了蒙神大舰，便这样一步步的走向了牧野羲，正对着那音波而去，而且没有丝毫防御的架势。

　　“他疯了吧！！！”诸势力的人各个都目瞪口呆，硬接羲皇琴的音杀，恐怕就是秦浩本尊来了也做不到，更别说是一具道身了，虽然这一具道身极为变态。

　　“这……这……这是想做什么，他这是想做什么！！”钱剥光几人都结巴了起来，不知该如何是好。

　　但是，令人震惊的一幕发生了，只见景轩道人走过那音波，只是大袖拂动，那音波便如水波一般，被他弹开，他一步步走过去，就如同走在水中，乘风破浪，音波在可怕的攻伐，在他面前，都变得如此脆弱，甚至是儿戏。

　　“怎么可能，怎么回事，我没看错吧，这可是圣皇器的攻伐啊，居然被他挡住了，而且还如此轻松，到底发生了什么事情，我是不是眼花了！”诸势力的一些强者都膛目结舌，甚至有人还擦了擦眼睛，以为这是幻象。

　　“他身上的气息……”未来佛脸上的笑容消失了，此时他感觉景轩道人与刚才不同了，刚才的景轩道人，几乎与他不相上下，但是现在他感觉景轩道人似乎就如一座山，而他就是这座山下的一只蝼蚁，景轩道人一根手指，都能捏死他。

　　“瞬间提升的，怎么可能会发生这样的事情，难道是有什么力量加持么？可是这个天下还有什么力量可以给他加持，到底怎么回事，不可能，一定不可能！”大势至菩萨不敢相信。

　　“我的娘勒，这家伙不需要修炼的啊，凭空提升修为，逆天了，真是逆天了！”太玄大教的人更是不可思议，到现在他们都明白了，景轩道人的修为，几乎是凭空提升的，可怕至极。

　　“凭空提升，好可怕的力量，连羲皇琴都伤不了他，难道是……”牧野羲脸上也平静不了，露出了惊容，他虽然自傲，却不自负。

　　“即使你真的回来了，也阻挡不了我，羲皇九龙音！”牧野羲手指在古琴上拨弄，可怕的圣皇之力从中溢出，呈现出古朴的金光色，此刻牧野羲似乎变了一个人，如一个皇者，坐镇中央龙庭，统慑亿万族群。

　　琴音伴随着可怕的异象升腾，有龙凤呈祥，有虎龟镇压，有麒麟祥瑞，琴上突然泛出柔和白光，琴音使人心感到宁静祥和，传说中的羲皇琴，可以净化魔气，支配万物心灵，而此时的牧野羲似乎化为了羲圣皇，弹奏着羲圣皇御魔的最后一曲，九龙音。

　　这一曲似乎将人带到了太古战场，周遭化为了中央龙庭，九大战旗而立下，亿万族群攻伐，对魔族的最后一役，关系到天玄命运的一役，琴音辐射之处，万魔化为齑粉。

　　“青龙杀！！！”牧野羲用力拨动，琴音化为真龙，破空击杀向景轩道人，那可怕的力量，绝对是圣皇之力，周遭的人全都拜服。

　　“砰”但是，景轩道人只是弹指，这真龙便化为了碎片，消失的干干净净，绝世一击便被这么破了。

　　“朱雀杀！”牧野羲一震，不甘的再次拨弄琴弦，朱雀闪现，一声轻鸣，攻杀向了景轩道人，可是景轩道人依旧如常，只是轻轻弹指，朱雀化为碎片，圣皇之力侵袭不了他分毫。

　　“玄武杀，白虎杀，麒麟杀，造物杀，造化杀，长生杀，开天杀！！！”牧野羲在也不能冷静，连续拨弄琴弦，异象升腾，可怕的压力，让那早早证道的北斗七位大帝，都揣不过气来，更别说是其他人了。

　　面对这连续的七杀，景轩道人才有了一丝凝重，但他也只是大手一挥，蒙神大舰突然出现在他脚下，就这样乘风破浪的撞了过去，对，只是这么简单的撞了过去，令人不敢相信。

　　“轰隆隆”

　　蒙神大舰与连续的九龙七杀琴音想撞之下，蒙神大舰没有出现支离破碎的情景，反而是凶猛的碾压了过去，犹如泰山压卵，势不可挡。

　　牧野羲满脑袋的黑线，完全呆立了，盘坐在虚空中，完全慌了，这就是太古道人来了，恐怕也要避让一下，可是眼前这一幕，实在超乎了他的预料，他喃喃自语：“不可能，绝对不可能，这一定是假的，这不是真的！”

　　“噗哧”

　　黑色的长矛，从牧野羲背后捅过，穿透了他的心脏，那森寒的矛尖，带着几分血腥，似乎在告诉他，这一切都是真的。

　　一身黑衣，手持一把可怕的凶矛，直接将牧野羲挑入虚空，鲜血顺着长矛流入黑衣人的手中，而黑衣人却一脸冷色。

　　“咝咝”他们感受不到压力，感受到的是凉意，透骨的凉意。

　　“圣皇后人死了，牧野羲死了！！！”不知是谁喊了一句，语气有些疯狂，却透着深深的惧意。

　　当他们反应过来，打量这个黑衣人的相貌时，全都呆若木鸡，这一刻似乎时间都静止了，只剩下那衣袂飘飘，手持长矛而立的黑衣青年……


第三十二章 七帝陨落

　　黑衣人手持长枪傲然而立，猝不及防之下，捅死了一位圣皇子嗣，冷峻的面容，透着决然而冷厉的杀机。

　　“见过道友！”景轩道人一脸微笑，他之所以修为凭空提升，那是因为秦浩回来了，所以在一霎那，修为达到了源二阶巅峰，站在眼前的，正是秦浩的第二个道身，凶神道人，而秦浩的本尊，则是去营救胖子等人。

　　“太古凶神，这是太古凶神，那位曾在血泉禁地御魔的盘皇神脉，那位绝世凶人！”七位大帝突然认出了这个黑衣人，凶矛捅穿了圣皇子嗣，却让七位大帝生不出任何质疑他的心思。

　　这要是换成景轩道人的话，即使在厉害，那也的被道德伦理质疑一番，可惜凶神道人不是景轩道人，景轩乃是秦浩的前生，一个不知名的盘皇神脉罢了，但是凶神道人不一样，要知道凶神道人向来嫉恶如仇，管你什么圣皇子嗣还是上古大帝，哪怕就是圣皇在世，他也敢用凶矛捅他几下，当然前提是圣皇干了什么缺德事。

　　“不对，他不是那位凶神，他是秦浩的道身！！！”未来佛慧眼虽然看不穿凶神道人，却从凶神道人身上感觉到了一丝独特的气息，与景轩道人一样的独特气息，似是有因果与秦浩牵连。

　　“道身！！！又是一具道身！！”在场的人都是膛目结舌，人家斩的道身，那都是自己，而秦浩斩的道身，却是别人，实在让人不敢置信，而且无论是气息还是修为，都超越了他们从前，他们本身的道，从来没有消失。

　　这根本不能用道身能形容，反而有一点像是他们复活了，可是偏偏他们又与秦浩因果相连。

　　凶神道人手持凶矛一抖，牧野羲的身躯便化为了灰灰，他的神藏早就被凶神道人一矛捅穿时震碎，神灵都来不及逃走，一代天骄般的圣皇子嗣，便这样死去，看起来犹如梦幻，可惜这不是梦。

　　“无需多礼！”凶神道人说话间，扫向诸势力所有人，凡是被他扫过的人，各个都是寒毛直竖，双腿发软，连几位大帝都不例外，没多时他收回目光，冷道，“无论天玄毁灭与否，那都是天数，但你们却违背了三位圣皇的道义，不御魔便也罢了，却相助魔族，这就是大恶，背叛了三位圣皇，也背叛了整个天玄，不配活在世上！”

　　凶神道人的意思很简单，无论天玄是否即将毁灭，但生自天玄，长自天玄，就要懂得报恩，即使能力有限，不去报恩，也没必要在狠狠的在背后踹上一脚。

　　此话一出，无论是七位大帝，还是未来佛，都是面色有愧，但已经到了这一步，似乎无法回头了，而且凶神道人肯定是不会放过他们的。

　　“孽畜，此乃圣皇遗旨，哪容你来评判，今日你杀了圣皇子嗣，乃是大逆不道，还不速速跪下与我等去神域请罪！”神域中，一位老者站了出来，虽然畏惧凶神道人，但神域却无惧任何挑战，至少他不认为凶神道人与景轩道人，达到了圣皇境界，最多是道人巅峰罢了。

　　“你又不是圣皇，哪容得你来评判，今日你杀死圣皇子嗣，便是大逆不道，还不速速跪下，与我等前去神域请罪。”又一位神域强者冷道。

　　诸势力的人也是蠢蠢欲动，不过他们也只是给这两人助威罢了，刚才被凶神道人几句话便说的羞愧难当，可现在想来，他们是遵循了圣皇遗旨的，有什么好羞愧的呢？反而是太玄大教的一群人，在逆反圣皇的法旨罢了。

　　“砰”

　　脑瓜子开裂的声影传来，混沌色的棒，砸在了其中一位神域强者的脑门上，这突如其来的一击，让人面色惨白。

　　随着那棒子一阵搅动，这位半步道人的强者神域强者，便被打的脑瓜子开裂，栽落虚空，死的不能再死了。

　　而此时众人才见到那棒子的主人，正是一道黑白色的身影，太玄大教的人见到这黑白色的身影，都激动了，尤其是钱剥光和摸不得两人，脱口便道：“妈的，是那坑爹阴阳兽！”

　　可是刚说完，他们便后悔了，尤其是摸不得，平生不止一次，挨了阿宝的棒子，每次都被羿那小家伙牵连，被砸的晕死过去，现在想起来还后怕呢，到此时，太玄大教的人，都确信，秦浩是回来了。

　　要知道阿宝这家伙，可是趁着众人不注意的时候，跟着秦浩走了的，阿宝回来了，自然秦浩也就回来了，加上凶神道人这具道身，就没什么可怀疑的了，太玄大教的人全都松了一口气。

　　但是诸势力的人，却退避开来，尤其是另外一位神域强者，阴阳兽的赫赫威名他们自然听过，那可是跟随着浩天大帝，打扁了整个天玄的存在，而且它的修为，似乎达到了一个不可思议的地步，甚至让人怀疑，他们这一行人，到底去了哪里，回来一个个都这么可怕。

　　“你们这群大逆不道的人，居然敢忤逆圣皇法旨，还诛杀了神域强者，这个账日后在与你们清算，我们走！”那位神域强者，虽然嘴硬，却也很畏惧，尤其是阿宝一棒子打死了一位半步道人之后，他立马知道这都是一群毫无顾忌的存在。

　　留得青山在不愁没柴烧，他刚说完，便身形一闪，遁入了虚空，让周围的人都是暗骂不止，其他人早就生出了退意，在那一句话之后，便想要逃走，但就在此时，一道冷酷的女声传来，道：“走，你们走的了么？”

　　一身乌黑女子从虚空中走出，她手持长枪，美的让人心颤，长枪上正钉着一具尸体，众人一看，都是倒吸了一口凉气，这不是刚才遁入虚空的那位又是何人？而且这个女子陌生的很，但身上的那股杀意，比之凶神道人，也丝毫不差。

　　“妈的，都是狠人，估计这也是一招弄死的！”一个背负着长弓，小矮人一般的孩童从人群里挤了出来，恶狠狠的说道，甚至有些咬牙切齿，“早知道就该跟着那个坑爹货了，不然我的修为肯定比那只阴阳兽还可怕！”

　　“咣当”

　　这小家伙刚说完，就感觉后脑勺一痛，随后只看到一黑白色的身影在他面前闪烁了一下，极为不甘的倒下了，双脚还在不停的抽搐着，众人皆是一惊，不知何时，阿宝居然来到了羿的后面，似乎是听到了羿的细声细语，于是……

　　“悲剧啊！！！”摸不得道，这孩童不是羿又是何人？他心底暗自庆幸，没有说秦浩什么坏话，不然的话，躺在地上抽搐的，怕就不止是羿这小家伙了。

　　七位大帝与未来佛见情况不妙，便朝各个方向逃去，那个女子与凶神道人也不追赶，根本不怕他们逃掉，这让七位大帝与未来佛，心底都生出不好的预感。

　　果然，就在下一刻，他们本想遁入虚空，却似乎全都撞在了墙壁上，倒飞了回来，随后只听到一声大喝：“奶奶的，趁着胖爷我不在，居然敢攻打我太玄大教，真是活腻了！”

　　随后只见以秦浩为首，胖子与郑元卿等一众人从虚空中走出，秦浩的出现，让整个太玄大教的人都激动了，即使知道他回来了，还是有人眼眶湿润，包括青旋这位教主在内，甚至连熬凤眼眶也有雾水。

　　而七位大帝与未来佛等人见到秦浩的出现，各个都是面无血色，这个百无禁忌的杀神又回来了，尽管他们猜测，甚至不信，但秦浩亲自出现在他们面前，还是令他们心底惊讶，此时的秦浩，修为根本不是他们能看穿。

　　“见过浩天大帝！！！”太玄大教齐齐行礼道，很多人甚至连秦浩的面都没见过，都是后来加入太玄大教的，此时见到了这位传说中的浩天大帝，太玄大教的太上教主，心中的那种激动，是无法言语的。

　　“免礼！！！”秦浩一抬手，所有人还未反应过来，便被一股力量托起。

　　至于诸势力的人，此时完全成了看客，进也不是，退也不是，有想逃跑的，在刚才那一下，也都打消了主意，现在逃走就是找死。

　　“还望浩天大帝饶恕我等冒犯！！！”七位大帝对视一眼，随后同时行礼，此时可不是与秦浩硬抗硬的时候，留得青山在不愁没柴烧，他们认定秦浩能有现在的修为，一定是在混沌里修炼的，要知道天玄的几位至强大帝，都是去了混沌，连道门的祖师也是去了混沌的，至今未归。

　　“三位道人去了混沌，总有一日，会回来，请浩天大帝，饶恕！”彼岸大帝语气中有威胁之意，似乎是在说，今日你若是杀了我们，迟早三位道人，会为我们报仇的。

　　“长生，太微与通天，都去了混沌么？”秦浩撑着下巴，思索着什么，但只是一瞬，他脸上的疑惑消失，他转身看向七位大帝，左手伸出，随后五指张开，道，“混沌吞天地！”

　　他的手顿时出现一张大口，可怕的吸力，让七位大帝毫无反抗之力，被吸了进去。

　　“浩天，你不得好死，迟早三位祖师会为我们报仇的，你等着吧！！！！”几位大帝都是怨毒道。

　　但是秦浩却好似根本没听到似的，将他们吸入了手掌的大口中，随后五指合拢，威名盖世的北斗七帝，便这样陨落，连轮回的机会都没有……


第三十三章 无题

　　秦浩当然不会放过这七位大帝，这无异于是放虎归山，他们与秦浩势必只会成为敌人，当他将七位大帝全都炼化入体时，伴随的是几位大帝的记忆，也都进入了秦浩的身体，顿时天玄的一些事情，了然于心。

　　“我猜的不错，果然如此，三位道人，果真都与三清有关，而且都进入了混沌，天玄的至强大帝，也进入了混沌，而那天道之所以一直与我做对，居然是……”秦浩心底琢磨着这些记忆。

　　而此时诸势力的人都看着他，眼中有不安与祈求，唯有佛门的三位面色还算正常，但未来佛脸上的笑容，也全然消失。

　　“浩天大帝饶命！”秦浩雷霆手段将七位大帝镇压，当然在他们眼里是镇压，让他们畏惧了，此时在无一丝高傲，有人跪在虚空求饶了起来。

　　除了佛门的未来佛与两位菩萨，其他人也都跪在了地上，但是秦浩没有丝毫怜悯，冷道：“凡是踏入过太玄一步者，杀无赦！”

　　这一句话等于是宣判的所有人的死刑，这些人全都踏入了太玄，于是谩骂声开始响彻，但是等待他们的却是死亡，在玉玲珑与凶神道人的屠杀下，没有人能逃得了，太玄大教的人都是唏嘘，刚才他们还处于劣势，虽然不是任人宰割，却也不远。

　　但谁想到现在，诸势力的主心骨全都被屠杀殆尽，只剩下一些杂鱼，明月高挂，已成血色，注定有人生，注定有人死。

　　“圣皇会将你镇杀的，你个异类！！！”当凶神道人收割完最后一个神域的强者之后，天玄再次平静了下来。

　　秦浩看向未来佛，露出一缕微笑，道：“轮回大帝的道统，今日就在此消失吧！”

　　这位未来佛，曾经与秦浩论道的老和尚，却恢复了平静，打了一声佛号，道：“阿弥陀佛，施主未免太过狠辣，触犯众怒可不是好事！”

　　“杀人者人恒杀之，既然有因，便有果，只是结果不如你们所愿罢了，至于得罪不得罪他们，似乎已经不重要了，重要的是，我迟早会入混沌，与他们一较高下，带领天玄人族崛起与混沌的，注定只有一个，那个人是我！”秦浩微笑道，语气极为自信，又有几分霸道。

　　“你就不怕圣皇镇压？要知道羲圣皇的算计，可非你能比，他的遗志与你一样，你们注定会产生碰撞！”未来佛微笑道。

　　“既然注定是敌人，那为何还要手下留情？”秦浩反问道。

　　“阿弥陀佛，我想施主顾念旧情，定不会赶尽杀绝，贫僧愿在此坐化，了却一切因果！”未来佛微笑道，随后身躯上佛火燃烧，这是寂灭的征兆。

　　“哈哈哈，老和尚，你本应该走上一条正途，我早给过你机会，可惜你不要，现在你已经没有坐化的资格，也没有与我谈条件的资格，还是给我炼化吧！”秦浩冷笑一声，伸出双手，天玄的时间空间顿时被禁锢，而未来佛的佛火燃烧也静止了。

　　“你……”未来佛微微惊讶，却瞬间平静下来，“想不到你的实力已经到了如此地步，恐怕达到了混沌中的初等境界，连天道也奈何不得你了，让你可以掌控这个世界的时间与空间了！！！”

　　未来佛的话语中，极为无奈，此刻他甚至生出一种想法，如果当初他没有选择现在，而是选择了另外一条路，或许今日的结局也不会是如此，坐化便可以轮回，但是现在秦浩连坐化的机会都不给他，很显然知道这其中的道道。

　　当秦浩将未来佛炼入体内时，一段记忆也同样出现在他的脑海里，在元神的梳理下，变得清晰了起来，最后秦浩却是一声冷哼，道：“好一个阿弥陀佛，我看看你在混沌里，又能翻出什么浪来！”

　　大势至与观世音两位菩萨，看到身边的未来佛坐化，本想阻止，可是在一瞬间，却消失的无影无踪，听到秦浩口中的话，他们都明白了，所有被秦浩吸入身体的，全都被炼化了。

　　“够了！！！”大势至菩萨脸上毫无血色，秦浩盯着她，让她有些发毛。

　　“我给你自裁的机会！”秦浩淡淡道，想到了穆菲颜，如果当初对方都不那么固执，或许结局也不会是这样。

　　“可否……可否饶恕了她，你与他毕竟！！！”惜墨韵站出来，浑身朴素，透着一股大慈悲之意，依旧是那样圣洁。

　　“哈哈哈哈，他不会饶恕我的，他是个狠心的男人，从那时候开始，你我就注定是敌人了，只是很可惜，非常可惜，我没能杀了你，而是你将我逼上了绝路，如果……如果还有重来的机会，秦浩，我一样会选择杀了你，一样会选择与你为敌，永生永世！！！”这一刻，穆菲颜有些疯狂，言语是一字一句，似乎每一句都要打入秦浩的耳朵，印在他的心底。

　　“早知今日，何必当初，你不后悔，我也不后悔！”秦浩淡淡道，丝毫不受她的影响，因为他们的因果，早就在地球时，就斩断了。

　　而后穆菲颜自毙与虚空，浑身消散，埋入了黑暗，秦浩看着这一切，心底不免有那么一丝悸动，随后再次平静，穆菲颜真的死了，绝对不可能在复活。

　　惜墨韵叹息了一声，却是无可奈何，她能感觉到，秦浩对她没有杀意，似乎这是她一直以来，与秦浩没有结下因果的缘故，从始至终，她都没想过要与这个男人，这个可怕的男人为敌。

　　秦浩没有杀惜墨韵，而是让他留在了太玄大教，虽然一片血色，但在秦浩的大法力之下，一切都恢复如初，仙韵流淌，九十九座龙山而立，真龙神树，智慧树挺拔而立，支撑着整个太玄。

　　大教里一片欢呼，庆祝这来之不易的胜利，同样也缅怀那些曾经为太玄大教而战，为天玄而战的太玄大教门人们，秦浩本想复活他们，但最终还是放弃了，因为他们都可以轮回，这个轮回，自然不是在天玄，而是在混沌里，天玄的秩序已经大乱，规则早已孱弱不堪，万物皆朝死亡的方向而去，这是气数已尽的征兆。

　　最后，秦浩将整个太玄大教都搬入了他的体内混沌，有无穷的混沌之气，可以供他们修炼，日后他们必然更进一步，天玄已经不适合他们，在不久的将来，势必会成为战场，秦浩当然不会留给他的敌人任何威胁他的机会，他知道天玄破灭，必是一场血战。

　　当九十九座龙山消失，太玄大教的根基，只剩下那生死门。

　　“浩子，给我提升修为吧！”秦浩与胖子两人坐在生死门前对饮，好不快哉，胖子进入了秦浩的体内世界，也去了地球，并且见到了自己的父母，更看到了另外一个自己，不过那并非是什么人冒充，只是天道循环之下的一种替补。

　　看到老迈的父母，胖子尽其所能，进入了那个自己的身体，尽了最后一回孝道，胖子比秦浩看得开，事实上如果秦浩不在暗中给胖子的父母，提升了一些寿元的话，胖子的父母，现在恐怕都已经不在世了。

　　“会的，但不是现在，混沌里，才是我们的战场，还需了结这一切，事实上以你的资质，在我的体内混沌修炼，日后必然会赶上我的！”秦浩微笑道，他把一切的事情，都告诉了胖子，没有丝毫保留。

　　而他这一番话也是出于真心，给胖子提升修为，还不如给他一个环境，让他自己去修炼，在自己的道路上，没有人可以帮助他，授之以鱼，不如授之以渔。

　　“你难道没有厌倦杀来杀去，你死我活？而到头来终究是一场空，天玄最终是要破碎了，没有一个永恒的规则，也没有一个永恒的世界，即使有也不在你我的掌控，我们不过是命运一颗棋子，甚至我连棋子或许都算不上！”胖子灌了一口，自嘲道，“不过我知足了，人生不过是痛快的走一回，这一回走完了，下辈子有没有都无所谓了！”

　　“厌倦？”秦浩摇了摇头，“你一向比我看的开，不过我不能如你所想的那样洒脱，正如你所说的，没有一个永恒的规则，我们都是命运的棋子，正因为这样，我们才应该自强不息，不为了自己，也要为了身边的人去开创这一切，他们既然做不到，那就由我来实现，我一生目的或许就是这样，带他们去寻找一个彼岸，而且，即使我不去做，还是有人会逼我去做，不容我厌倦！”

　　“你很自私，知道嘛？每次都是你一个人去面对一切，难道忘记了兄弟是干什么的了？”胖子有些不忿，本来想捶秦浩两下，可是想到秦浩身体实在坚硬，又打消了这个主意，最后只是和秦浩碰了一杯。

　　“兄弟是用来出卖的！！！”秦浩一本正经，十分严肃道。

　　“噗”

　　胖子口中的酒喝到一半，便被他吐了出来，看着秦浩一脸无语。

　　“妈的，你还记着这句话呢！”胖子想到与秦浩字地球的那段日子，真是好不乐哉，前面那句话，当然只是玩笑而已，只是别人问他们的时候，通常他们都会说，是用来出卖的，可实际上，两人谁也不会出卖谁，哪怕是死都不会。

　　“当然记着，我想我哪天，是不是也该出卖你一回！”秦浩依旧严肃道。

　　“我娘了去的，你还说这事，读书的时候，你丫没少把我出卖给那些女人吧，你丫就是个大嘴巴来着，我什么丑事都是从你这里传出去的！”胖子极为不忿，一脸怒容。

　　“那我也是情非得已，谁让你丫那么可恨，让我做梦都想着你！”秦浩在也憋不住严肃，终于是笑了，他出卖胖子的时候，一般都是他半夜说梦话的时候，所以胖子很多丑事，都是秦浩这张嘴传出去的。

　　“妈的，你还说，你那嘴巴塞只臭袜子进去都堵不住……”胖子道。

　　想到那只臭袜子，两个人都笑了，笑容里有泪水……


第三十四章 准备

　　次日，秦浩独自前往血泉禁地，天玄的时光流速，远远不如混沌，也就是说那黑衣秦浩，哪怕比他慢一步，都慢了数日，所以秦浩不急，准备给他布下一个大局，让他往里面钻，他之所以来血泉禁地，自然是为了盘皇之心。

　　同样，血泉禁地也是魔族的老巢，秦浩决定彻底先将这里端了在说。

　　血泉禁地，四处都是乌烟瘴气，笼罩在一片魔雾之下，连阳光都穿不透，时不时传出几声低吼，让人毛骨悚然，曾几何时他来到此地，还是战战兢兢，随时都会遭逢危险，而现在他在进入此地，却根本无所畏惧。

　　凶神道人出现在秦浩身边，不用他吩咐，便杀了进去，随后景轩道人也出现在他身旁，杀戮开始了。

　　“大胆，何人敢杀戮我魔族！！”一声巨喝传来，这是一位魔主修为的存在，但是他刚刚喝出这一声，一把长矛便钉在了他头上，将他的脑袋穿裂，而他那阴云密布的脸上，依旧可以看出几分恐惧。

　　“凶神，太古的那位凶神！！！”似乎是在记忆中，魔族们都记得凶神道人，随着凶神道人可怕的气息绽放，魔族彻底混乱了。

　　这是一场屠杀，没有人能阻止的屠杀，凶神道人毫不留情，每一矛刺下，便有成片成片的魔族被死于矛下，魔气彻底被炼化，而景轩道人更简单，站在蒙神大舰上，只是朝前碾压，无论多强大的魔族，都只能化为大舰下的灰灰。

　　秦浩并未出手，只是一步步蹋前而去，露出了几分疑惑，却道：“裂心，战争魔主，你二人难道一直想龟缩起来不成？”

　　“道友前来，有失远迎！”而就在此时，一个青年突然出现在秦浩面前，凶神道人差点就是一矛刺了过来，却被秦浩挡住了，如果不是如此，恐怕这个青年会被一矛捅穿，连渣都不剩。

　　“魔影，你的本体居然不在此地！”秦浩之所以阻挡凶神道人，道，“这不是他的真身！”

　　他想知道裂心到底搞什么鬼，真身居然不在此地，而且这里也不见战争魔主的身影，他可是很想在与战争魔主较量较量。

　　“道兄果真厉害，修为怕是已经达到源二阶顶峰了吧，即使源三阶的源魔源神，怕都奈何不得你，果真厉害，佩服，鸿蒙里走出来的存在，没有一个平凡之辈！”裂心却丝毫不在乎凶神道人正在屠戮他的手下，反而依旧如平常一般，与秦浩交谈起来，似乎那些都是蝼蚁罢了。

　　“看来你们正在策划什么阴谋呢？可否说来听听，让我也参与一下如何！”不知为何，秦浩居然开口想问，似乎裂心一定会告诉他一般。

　　“道兄果真是慧眼，什么都瞒不过你，其实告诉道兄也无妨，我的本体正在永恒之桥，开启那恨君神棺，三圣魔之一的恨君圣魔就要出世了，她可是你的老朋友，我觉得道兄应该去见见她才对，她可是一直在等待着你，可惜啊，可惜，真是一对痴男怨女！”裂心摇头道。

　　“嗯！！恨君圣魔？”秦浩一阵疑惑，什么恨君圣魔与他又有什么关系？以他对恨君神棺的了解，似乎那棺材里，禁锢着一位可怕的存在，这位存在很想要了他的命，当初他就差点栽在了里面，发誓没有绝对的实力，绝对不去永恒之桥。

　　“你不认得她，她可是认得你，你这薄情寡义的家伙，哎，可怜的恨君圣魔啊！”裂心感叹道。

　　“那么你们有几分把握，打破三大道人，与两大圣皇，还有各位至强大帝的禁锢？要知道三位道人，那可都不凡，更别说两位圣皇了，放到混沌里也是佼佼者，只是被压制了实力罢了！”秦浩也不着急。

　　“这个？如果道兄肯相助的话，有十成把握，如果道兄不肯相助的话，当只有九成把握，想必道兄已经去过鸿蒙，其实我们有共同的敌人，如果道兄愿意与我欲魔族一路，带领我们进入鸿蒙，这盘皇之心，即使让给你，也是无妨，而且我们还可以为你对付混沌里进来的敌人，还有另外一个你！”裂心微笑道，似乎什么都瞒不过他。

　　“看来你知道的很多，不过，知道的太多，有时候并不是什么好事，而且盘皇之心，本就是盘皇留给我的，本就是我的！”秦浩将最后两字咬的很紧，似乎根本不在乎裂心的想法，极为坚决且霸道。

　　“不瞒道兄，这盘皇之心，似乎并不是你的，你只是盘的传承者而已，并非是盘，所以谁都可以得到这盘皇之心，这是要靠拳头去争取的！”裂心微笑道，“道兄若是不愿意与欲魔族合作，那也就罢了，我们自可以找另外一个你，来合作，相信他应该愿意！”

　　“是么？以我对他的了解，似乎他不会与你们合作，只会将你们奴役而已，没有人能与他合作，在他眼里，你们欲魔族不过是蝼蚁罢了！”秦浩微笑道，似乎看穿了这一点，要不然裂心也不会铤而走险的跑来找他这个“敌人”了。

　　果然，裂心听到此话，脸色一变，但一瞬间又恢复了平常，只是微笑道：“看来道兄与他心灵相通，不过我欲魔族也不是好招惹的，道兄还是考虑考虑，要知道即使你夺得了盘皇之心，日后在混沌，也将举世皆敌。”

　　“举世皆敌？”秦浩摇了摇头，“我不怕举世皆敌，我怕的是没有敌人！”

　　“嗯！”面对秦浩这股绝然无敌的意志，裂心面色一变，却只是摇了摇头，“那么就祝道友步步高升，希望不要落得盘下场了！”说完他的身形便消失的无影无踪，这是一股魔气凝聚，而秦浩则是思索一会，便朝深处而去，他身躯周围释放者一股力道的波纹，凡是触及到这波纹的魔族，都化为了飞灰，他并不担心裂心放出那恨君圣魔，只要他得到了盘皇之心，又有谁是他的敌手？

　　当他再次来到那血泉时，喷涌的盘皇之心已经不在溢出血液，似乎已经干枯，那血色一族也已经消失不见，唯有这巨大的心脏，是不是的跳动几下，释放者可怕的威能，而在那盘皇之心的前面，却坐着一老者。

　　盘坐在虚空，头顶一面大钟，仙风道骨的模样，身体是不是透着可怕的气息，尤其是那古朴的大钟，透着可怕的圣皇力道，这是一件圣皇器，而且是远远超越那羲皇琴的圣皇器，甚至连混沌中一些上了品级的灵宝都无法相比。

　　“混沌守护者！”秦浩开口道。

　　“你终于回来了，让老朽我等的好苦！”老人睁开眼睛，打量着秦浩，脸上却没有任何惊讶。

　　“你一直在这里等着我？”秦浩不可思议地看着他，道，“你真是一个奇怪的家伙，明明实力如此非凡，早早的就达到了圣皇境界，却还需要我去做这一切！”

　　秦浩惊讶的是混沌守护者的实力，这是圣皇境界，而且极为可怕，甚至连他都感觉到了可怕的压力，这种压力让他生不出抵抗，这才是真正的圣皇，以力压一切。

　　“你错了，这并非是我的实力，这是我借助了盘皇的力量而已，我存在的目的并非是为了帮助天玄，只是为了你，只是为了盘皇神脉罢了，你的身上还差最后一个愿望，只要完成了最后这一个愿望，我就会消失！”混沌守护者说道。

　　“消失？借用的力量！！！”秦浩终于明白了什么，混沌守护者身上的力量让他有些熟悉，确实是盘皇的力量，足以盖压一切，这股意志这个天地里，怕也只有盘皇一人拥有罢了，但秦浩不清楚的是，混沌守护者为何要消失。

　　“好早以前，我便说过，这是我的使命，我的存在，其实就是为了你而已，你去过鸿蒙似乎也了解到了一些东西，但你不知道的是，整个天玄的创造，都是因为你，因为你的出现，太古三皇，三大道人，这些都是因你而来，同样也因你而去，我只是他们中间的一个平衡者，我只是盘皇一缕意志，不容他们乱来的意志，否则在太古时代，这个天地便乱了秩序！”混沌守护者语出惊人。

　　“为了我！！！”秦浩不敢相信这一切，也无法相信，“整个天玄都是为了我么？难道就是为了那可笑的博弈不成？盘古与鸿钧？”

　　“不，这并非是一个可笑的博弈，日后你自然会知道的，等你拥有了足够的实力，你自然会知晓，你的身世，你真正的父母，还有这一切，现在你只需要知道，盘并非是你的敌人，他是你的指引者！”混沌守护者道。

　　“指引者？”秦浩摇了摇头，“前半生，我已经按照你们给我规划的路在走了，后半生你觉得我还会按照你们路去走么？在让你们玩弄我的命运？”

　　“这不是玩弄，这是使命，你存在的使命，你一定会去做的，而且心甘情愿的去做！”混沌守护者似乎很肯定的样子。

　　“如果我不呢？”秦浩冷道，“去他妈的狗屁使命！”

　　“呵呵，即使你在不甘，这也是你的命，一切的未来，都需要你自己去开拓，盘皇的指引到此为止了！”混沌守护者道。

　　“到此为止？”秦浩有一种不好的预感，只是道，“你先将盘皇之心给我，我知道我进入不了其中，一定是因为你的缘故！”

　　但是混沌守护者却摇了摇头：“并非是我定下的规则，而是盘皇定下的规则，你需要用你的双手，去夺得这盘皇之心，如果得不到，那是你的损失，这确实是为你准备的，也是你未来强大所必须，但是并非是不劳而获的，你需要的是靠你自己的实力，你已经不是一个脆弱的不堪一击的孩子了！！”


第三十五章 答案

　　从裂心的话里，秦浩就感觉到了不妙，本以为可以轻而易举地得到盘皇之心，从而镇压一切，却想不到，混沌守护者居然不允许他提前得到盘皇之心，这就似乎是玩一个游戏，本来规则都定好的，秦浩要赢了，最后混沌守护者却告诉秦浩说，规则变了，你必须重新来过。

　　所以，秦浩心底现在有骂娘的冲动，这种冲动难以扼制，于是他对着天骂道：“去泥马勒戈壁，去你妹的狗屁命运！”

　　混沌守护者眯着一双眼睛，看着秦浩发泄，没有任何表情，等到秦浩发泄完了，他才道：“你最好做好万全的准备，天玄将会开启，会有很多混沌中的存在进入天玄，其中可能有源九阶，不过有个好消息，那就是你还可以让我帮你一次，进来天玄的混沌存在，没有神魔！”

　　秦浩面色一冷，差点忍不住直接骂混沌守护者，但他也知道，这似乎是规则所定，混沌守护者也改变不了，他只是规则的维持者而已，所以他尽可能的让自己冷静下来，现在一切都打乱了。

　　盘皇之心，是他最大的倚仗，得到盘皇之心，一旦融和，秦浩觉得自己进阶到源九阶都不是不可能，加上他是神与魔同修，战力只怕是能在神魔的手中跑路，可镇压一切神魔之下的存在。

　　但现在全都打乱了，本自信满满，现在却又让他生出了警惕，不过还好的是，他守护的人，都已经进入了他的体内混沌，现在他是光脚不怕穿鞋的，可以尽全力一搏。

　　“年轻人，凡是都往好处想，我还欠你一次机会呢，在盘皇之心没有找到真正的主人之前，我是不会消失的，无论他混沌神魔，还是其他什么，想要得到盘皇之心，都得过了我这一关，若是有人想乱来，或者说，强行获取盘皇之心，后果，是很严重的！”混沌守护者再次盘坐闭目。

　　很显然，在此之前的魔族与血族，似乎都想强行获取这盘皇之心，最后却被混沌守护者打的屁滚尿流，从裂心那表情上，秦浩差不多就能猜出几分，于是他冷静道：“你难道灭了血族不成？”

　　“不，我并未灭了血族，只是让他们返本归元而已，所以你还是收起你心底的那点算计，安心的照规则来，你放心你是盘皇的传承者，自然有对你有力的一面！”见秦浩冷静下来，混沌守护者睁开双眼道。

　　“什么有力的一面？难道你能帮我夺取盘皇之心不成？”秦浩想到了自己最后一个要求，混沌守护者可以救他三次，他已经用了两次机会了，现在还剩下一次，似乎此刻这最后一次机会，不仅限于救他，而是可以提出要求。

　　“我已经说过了，盘皇之心，必须用你自己的双手去夺得，你没有实力，即使我现在给你，也是一场空，到时候还是会被夺走，年轻人，还是好好想想接下来该做什么，至于对你有力的一面，呵呵，等到时机成熟，你自会知晓！”混沌守护者打哑谜道。

　　见秦浩一脸沮丧，混沌守护者又道：“你也感受过盘皇之心里的时光流速，你是这个天底下最契合盘皇之心的存在，也是盘皇神脉里，最强大的一个，一旦你得到了盘皇之心进入混沌，便可以改变你的身躯，在你的身体里修炼一万年，而混沌里只是一日罢了，想想吧，这是多么诱人的事啊！”

　　“嗯！”这混沌守护者摆明了是在诱惑秦浩，但秦浩却不得不上他的当，盘皇之心里的鸿蒙混沌天，时光流速，确实比外界慢太多，尤为让他惊讶的是进入混沌，居然是混沌一日，鸿蒙混沌天里，居然是一万年。

　　相比融合了盘皇之心，好处还不止如此，一旦他得到了，就可以以非人的速度进阶，恐怕是混沌中的存在梦想的。

　　但是秦浩还有有一点疑问，他道：“盘皇之心，可以逆转混沌的时光规则？”

　　“当然可以，即使那些古老的时间神魔，也不能改变混沌的时光规则，一入混沌，便要受到掣肘，他们即使改变了时光，也会立即恢复，而且在改变的时光里修炼，都会倒退回来，这就是本源混沌的厉害，但是盘皇之心不受限于此，年轻人，你的时间不多了，我可以免费奉送你一个消息，最多一日的光景，你的速度就会到来，紧接着便是混沌那些存在，而且天玄一旦破碎，便有人守在外面，等待夺取盘皇之心的存在，里面有神魔，很可怕的神魔！”混沌守护者微笑道，一点也不在乎秦浩到底生死如何。

　　闻言，秦浩顿时脑门上黑线直冒，这也就是说，他即使得到了盘皇之心，也不可能安全带走，外面正有人守株待兔呢。

　　“请前辈指点！”秦浩终于低头了。

　　“你这小子，真是倔的很，总算是冷静了，你若是在如此下去，盘皇之心必然会落入他人手中！”混沌守护者似乎是等待着秦浩这句话。

　　以秦浩现在的实力，根本无法对抗神魔，而且他知道这混沌守护者，绝对不会让他死，毕竟这是盘皇的算计，一旦让他死了，那么盘的算计岂非是一场空？抓住了这一点，秦浩便知道，能获胜的契机就在这个混沌守护者。

　　他毫不怀疑，只要他用了最后一次机会，这混沌守护者绝对不会帮他一分，哪怕他被弄死了，他也只会看着而已，但在此之前，混沌守护者是一定会帮助他的，虽然帮助不是很直接，却也可以给他指明一条路。

　　“切忌心底莫要有怨恨，你这一路走来，看似崎岖，实际上却很平坦，整个天玄是因你而开辟，盘一直守护者你，但若是你不能自己成长，即使将你推到神魔，也只是一个废物罢了，要做废物，还是做强者，你可以自己选择！”混沌守护者冷道。

　　“没人愿意做废物！”秦浩很坚定道，盘皇之心，似乎是盘对他的一个考验，这个考验如果过不了，日后他即使进入混沌，恐怕也翻不起什么大浪来。

　　“既然有一颗强者的心，那就走强者的路，去神域，那里还有因果未了，不要去管恨君神棺，即使你去了，也阻挡不了她出世，你的生机在神域！！！”混沌守护者似乎知道秦浩心底的想法，指引道。

　　秦浩似乎也明白了，这可能就是对他有力的一点，混沌守护者虽然不能公开违背规则，但还是在帮助他的。

　　“神域！！！”秦浩心底喃喃道，哪里有一个他一直挂念的人，他之所以一直没有前去，那是因为他心底有一个结，而今日似乎必须得了结。

　　“你放心，时机未到，谁也得不到盘皇之心，谁敢强行抢夺，我不介意让你，少几个对手！呵呵！”混沌守护者微笑道，但那微笑里却透着无敌的意志，秦浩感觉即使神魔来了，恐怕这老家伙也能一巴掌拍翻了。

　　“那便多谢了！”秦浩说完，身形一闪便消失在了血泉禁地。

　　而那混沌守护者却喃喃道：“你若正能闯得过这一关，那便是海阔天空，任你翱翔，若是闯不过，那也就罢了，自当这世上没有你这个人，一切该如何，便如何吧！”

　　神域，天玄最神秘的一地，曾经的圣皇子嗣居住之地，只进不出的地域，太古至今一直是最安宁的一片乐土，强者无数，即使当初秦浩证道大帝，拥有可怕的至强战力，也没杀入神域中，不仅仅是他迫切的想要回去，更是因为神域里，有极为可怕的力量。

　　终年萦绕在一片雾霭下，却是杀机四伏，未到大帝境界着，进入此地都将被绞杀，神域同样是一个禁忌，却是当之无愧的第一势力。

　　秦浩跨步来到此地，手中光华一闪，一张古琴流淌着白色的光芒，出现在他的手中，这正是那羲皇琴，里面有一代羲圣皇的圣力留存，在秦浩手中，似是要飞出，进入神域中，却被秦浩压制。

　　“羲皇，你还活着么？”秦浩看了看天，他感受到了强烈的天道意志，似乎要碾压他，但在他拂袖间，便消失的干干净净。

　　“看来是还活着呢，也许今日，是该给我一个答案的时候了！”秦浩目光如炬，看穿了神域的圣皇道力，随后一步步踏入其中，所有杀阵都与他隔绝，似乎不存在一般。

　　大约一刻左右，秦浩眼前的迷雾终于消失了，取而代之的是一片广阔的天地，似乎不在这世间，灵药兮兮，芬芳夺艳，清泉流淌，元气浑厚，犹如来到了一片仙府，秦浩一眼扫过，便感觉到无数股可怕的气息，各个都是半步道人，甚至有道人境界。

　　“什么人，竟敢擅闯神域！”就在此时，两声厉喝传来，直灌入人耳，秦浩并未展露他身上的气息，所以看起来并没有多么可怕。

　　“呔，这定是一位魔族间隙，将他格杀！”这两人都身穿华服，似是这神域口的守卫，都是至强战力。

　　“噗”

　　血洒虚空，落在灵药上，将清泉染红，秦浩面色平静，似是什么都没发生，而在其中一位守卫身后，出现了一道黑色的身影，煞气逼人。

　　其中一位守卫顿时呆若木鸡，良久才反应过来：“敌袭，敌袭，有魔族袭击！！！”


第三十六章 太古杀场

　　随着这神域守卫的一声巨吼，无数股可怕的气息，从那云雾缭绕的仙境里飞来，最低的都是大帝战力，甚至有至强战力，但这守卫一声巨吼后，却被凶神道人不缓不慢的一矛钉死在虚空。

　　若是要杀他，实在是太容易了，凶神道人等待的就是神域众人的到来，他手持长矛而立，身上萦绕着可怕的煞气，犹如一尊魔主降世，所以那守卫才将他认作是魔。

　　“呔，魔族与我神域早有约定，为何闯我神域，杀我神域守卫！”来人共有数十位，最强大的一位乃是道人境界，这些人很难出神域，主要是因为神域的禁锢，达到道人境界，几乎不可能出去。

　　若非是天玄气数已尽，这神域禁锢已松，就是大帝战力都难出得了神域，神域的力量极为强横，却也被锁在这里，不得出去，所以天玄才不受到多少神域的影响，当初秦浩镇杀了几位大帝战力，神域却无可奈何，一张圣皇法旨就可以看得出神域的无奈。

　　“与魔族为伍，那杀你们便理所应当！”凶神道人冷笑一声，正找不到理由开杀呢，这老者便送上一个理由，而且还极为主动。

　　“你……你说什么，难道你魔族要违背协定不成，天玄将破，盘皇之心尔等拿走便是，我们要的，只是进入混沌而已，莫要逼我们神域，否则欲魔族也得不到什么好处！”老者冷道，却直接忽略了景轩道人与秦浩本尊。

　　他甚至以为这不过是这个凶神道人这个魔族的奴仆而已，根本不值得他去关注什么，但是他身边的人似乎注意到了什么，脸色顿时大变，因为他看到了秦浩手中的羲皇琴，这可是羲皇族的圣皇器。

　　“长老，羲皇琴，那是羲皇琴，皇子不是带着伏羲琴出去攻打太玄大教了么？不会是出了什么事情吧！”旁边一人提醒道。

　　此话一出，周遭的人也都看向了秦浩，却直接忽略了他的人，而是看向了他手中的羲皇琴，这可把周围的人都吓了一跳，他们都认定了凶神道人乃是魔族，而眼前这人手持羲皇琴，那就代表圣皇子出了什么事情。

　　“不可能，牧野羲二皇子，可是天纵之才，虽然没有大皇子那样出名，却也是羲皇族里，最强大的一人，早就达到了道人境界，怎么可能出什么事情！”其中一位老者自我安慰道。

　　但无可否认的是，羲皇琴上的圣皇道力，那确确实实是羲圣皇的法器，绝对不会有错，承载了太古时代的人族教化，若是引动其中的教化之力，即使圣魔也要退避，当初的太古时代，羲皇便是用这教化之力，击败了最后一位圣魔。

　　“魔族，你们到底将二皇子如何了？若是敢违背协定，等大皇子出关，必将你们血屠！”领头的老者质问道，现在唯一的答案，似乎只有从眼前这个魔族身上得知。

　　“死了，死在我这长矛之下！”凶神道人手握长矛，轻轻的擦拭了一下，淡淡说道。

　　但是他的话，却令周围的人脸色都是一白，死了？要知道牧野羲可是羲皇族里，除了大皇子之外，最强大的人物，出了神域几乎是无敌的存在，又有羲皇琴在，这天下除非是圣魔出世，几乎无人能敌。

　　“难道，圣魔出世了么？”有人脸色发颤，“大皇子还未出关，娲皇族又不理世事，这该如何是好！！”

　　“是啊，大皇子闭关不出，只有在盘皇之心出世时，才会出世，可是现在二皇子居然……居然……”他们实在难以置信，但事实摆在眼前，却不容他们不信。

　　“不可能，魔族绝对不可能杀掉二皇子，除非魔族的最后一位圣魔，想与我羲皇族血拼，这对他们没什么好处，恐怕是他们抓了羲皇子要挟，也许那位圣魔，真的出世了，速速禀告三皇子，先将他们留下，夺回圣皇器在说！”老者说道，他的话让周围的人脸色顿时好看了一些，但也仅仅是好看了一些而已。

　　“魔族，交出羲皇琴，放了二皇子，饶你们不死，以前的协定，还可以维持，否则莫要怪我神域狠辣！”老者谈判道，他以为还有一丝机会。

　　“我看你们是没有搞清楚状况，我说你们的二皇子死了，便已经死了，既然你们不信，那我便送你们一滴血，看看是否是你们二皇子！”说着，凶神道人手指一弹，凶矛里顿时出现一滴血液。

　　这滴血液一出现便要挣脱凶神道人的手掌，去被凶神道人牢牢的禁锢，其中更是有牧野羲的神念在怨毒的闪现，却骂不出声。

　　无需在如何确定，神域的一众强者便明白了，这熟悉的气息，与那股意志绝对是他们的二皇子，牧野羲的，这让在场的人是惊怒交加。

　　“还我兄长命来！！！”就在此时，在神域深处的一处宫阙，一股可怕杀气袭来，将周围的一切都掩盖，随着声音而来，便是乌云滚滚，化为龙卷 一道身影处于龙卷的中心，身穿黄色真龙服，手持长枪破空而来。

　　有盖压一切，统御诸天万法的气势，而在场的人都被这股气势压制，似乎是大地里走出来的皇者，他一枪捅出，有刺破苍穹的气势，直捣凶神道人的喉咙。

　　“三皇子，牧野枫，三皇子出关了，居然达到了道人巅峰的境界！！”有人惊讶，这绝世一枪光是气势便压的他们喘不过气来。

　　“羲圣皇的神皇枪，这一枪是神皇破云式，三皇子领悟了羲圣皇的神皇战法！！！”那老者喃喃道，心中有些恐惧，神皇战法乃是羲圣皇最可怕的战法，乃是羲圣皇的不传之秘，而这三位皇子，都是羲圣皇的亲传，乃是自太古时代便存在的。

　　只是当初羲圣皇用独特的方式，将他们禁锢，才活到了现在，其中以三皇子最为霸道，二皇子最为冷漠，大皇子最为神秘，从未出手过，但三皇子和二皇子都以他为尊，圣皇遗志也是从大皇子口中传出的，可以说大皇子就代表了当初的羲圣皇。

　　“神皇破云式，羲圣皇的神皇枪，可惜，你还是太弱了！”但是，面对这恐怖绝伦的一式，凶神道人手持凶神战矛，只是轻轻点在那虚空，漫天的枪影，都被破除，凶矛与神皇枪直接撞击在了一起，枪尖与矛尖对持。

　　“锵锵锵”

　　可怕的爆音传来，虚空一阵阵颤抖，周遭的人脸色都被震的耳膜发痛，当他们看向虚空的时候，不可思议的一幕发生了，没有长枪入体，鲜血喷涌的一幕，而是三皇子只是被那长矛轻轻的一荡，似乎是蚍蜉撼树，直接被一矛荡了回去。

　　神皇枪这件圣皇武器，都弯曲了，虽然未证道，却是羲圣皇的杀伐之器，随身之器，其威力也是绝伦，配合神皇战法，有三皇子这位得到羲圣皇真传的人物，当可镇杀一切才对，但是在眼前这魔族面前，却是如此不堪一击。

　　给他们的感觉，就如同一个孩童在一个大人面前舞蹈弄棒一样。

　　“怎么可能，你到底是什么人，这世间怎么可能有如此可怕的人，即使战争魔主本尊来此，也没有这么可怕，老实交代，本皇子留你一个全尸！”牧野枫也极为惊异，这是他出关以来的第一战，本应该是绝世而伶俐的绞杀，却被人如此轻易的便破了去，连他自己都不敢相信，即使是二皇子手持羲皇琴，都做不到。

　　“你们还是没有认清形势，看来得给你们一些血腥，你们才知道，我到底是什人！”凶神道人淡淡的抬起凶矛，可怕的凶煞与杀气勃发而出，那可怕的力量，似是翻江倒海，以他为中心扩散开来。

　　“噗”这股杀意，直接让一些大帝战力吐血，让至强战力没了反抗的心思，半步道人脸上都写满了恐惧。

　　“这股杀意……好熟悉的杀意，你……你……”三皇子似乎是想到了什么，但是却并不清晰，只是感觉到熟悉。

　　“还记不起来么？”凶神道人摇了摇头，淡漠的一笑，“看来得给你提个醒！”

　　“噗哧”

　　毫无征兆的袭杀，长矛钉入虚空，鲜血四溅，沾染了周围的一些人，当他们看向矛头上钉着的人时，脸色都是发白，才想到此人刚才一矛捅死了一位至强战力，但此时这一幕更让他们震撼。

　　凶神之矛上，被钉住的那人，正是那位道人境界的长老，一位道人被一矛捅死了，周围的人脸上都带着凉意，而这一刻，秦浩似乎感受到了凶神道人身上的那股怒火，有什么东西触动了凶神道人，对神域的人毫不留情。

　　“原来是这样！！！”秦浩与凶神道人因果相连，却明白了凶神道人为何如此不留情，并非是因为这些人与魔族纠葛，这只是一个原因而已。

　　凶神道人展开了血色的杀域，似乎回到了太古，这是他最为独特的道境，太古杀场，他展开了屠杀，对这些人的屠杀，在他的长矛，无一回之敌，那位三皇子脸色不断变幻，在他的眼中，此时的凶神道人比魔族还可恨，但他的身形，也越来越清晰。

　　终于，三皇子记起来了：“是你，你是那位太古凶神，从神域中反出去的太古凶神，你怎么可能还活着！！！”

　　“终于记起来了！！！”凶神道人冷笑，削断了一颗头颅，一步步的走向三皇子……


第三十七章 旧恨

　　三皇子根本无力阻挡凶神道人的屠杀，光是凶神道人那双眼睛，都让他感觉到不安，不断有强者而来，却被凶神道人击毙，而且都是成片的击毙，没有一个能走得下一回合，三皇子不断的后退。

　　凶神道人朝他逼去，所过之处一片血色，连一些低阶存在，都不放过，到处都是嘶吼与恐惧的颤音，凶神之矛此刻诠释着死亡。

　　秦浩并未阻止凶神道人的屠杀，他开始盘坐虚空，开始拨弄起羲皇琴来，旋律在宽广音域内不断跳跃和变换音区，虚微的移指换音与实音相间，旋律时隐时现。犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定。

　　音律间似乎在诉说着什么，诉说着一段旧恨，来自凶神心底掩埋的旧恨，杀戮并非是凶神的本意，而是因为他心底的那股恨意驱使，他从不恃强凌弱，但这次例外，因为他曾在这片土地上，感觉到无奈与心酸。

　　太古末期的画卷 在这琴音中开始展开，这是太古末期，一片山之雄浑，水之幽深的仙境，炊烟袅袅，明月初升，一叶扁舟，一点渔火，在月下随水漂浮，寒梅迎霜傲雪，疏影弄月，暗香轻度，清奇挺拔，妇人造饭，孩童戏耍，老人下棋，一切都显得如此和谐，而美好……

　　琴音似乎飘扬，似乎穿越了时间，清澈的泛音，活泼的节奏，犹如淙淙铮铮，幽间之寒流，清清冷冷，松根之细水，息心静听，愉悦之情油然而生，让人似乎置身于这一份宁静。

　　但很快，宁静被打破了，这琴音也突然一阵变化，变得肃杀之气筱苒。

　　宁静的村落，被打破，无数的杀神出现，这是一场屠杀，一村一村，一落一落，连孩子都不放过的屠杀，血液染红了清泉汪汪，怨气充斥着天地，这灾祸是突如其来的，没有人反抗，因为没有反抗之力……

　　一位壮年带领着一群强者出现，一路而来，他们所过之处，曾是他们的故土，曾是他们的家。

　　那心中愤怒无法言语，只有用血来偿还，仇恨充斥着他们脑海，他们杀入了血域中，终于保住了这最后一个村落。

　　哭喊声传来，孩提在一片血渍下寻找着母亲，母亲在杀戮中寻找着丈夫，而丈夫在战场上与敌人厮杀，他们的背后是一条生路，是母亲与孩子，还有妻子的生路，如果他们倒下，屠刀将落入他们的至亲身上，无论如何不能退后，绝对不能退后。

　　这画面让神域的强者们回忆起来了，回忆起当初，在这片土地上，所造的那惨绝人寰的杀戮，他们杀的是盘皇神脉，只为将他们赶出这片土地，凶神正是其中一员，虽他早在太古闻名，却只能无奈的退出了这片土地，带着剩下的族人去寻找一片能让他们容身的所在。

　　他本是孩子的父亲，本放下了凶矛，而这却让他重拾了这昔日的伙伴，重拾杀戮，一切都是神域中的人逼迫。

　　从此他一路征伐，不为这天地苍生，只为寻找一个安宁之所，只为让自己身后最后族人能够安宁的活下去，但他却发现，他已经举世皆敌，只因他是盘皇神脉，气运神药，天地没有一处是他的容身之所……

　　琴音流转先是跌宕起伏的旋律，大幅度的上下滑音，接着连续的猛滚、慢拂作流水声，并在其上方又奏出一个递升递降的音调，两者巧妙的结合，如极腾沸澎湃之观，具蛟龙怒吼之象。

　　息心静听，宛然坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄，几疑此身已在群山奔赴，万壑争流之际矣，让人似乎倾听到了凶神的心声……

　　被屠戮者总算明白了眼前的人并非是什么魔族，而是太古时代，早就有名的一个人物，一个太古凶神，可是他早应该死了才对，但这似乎不重要了，重要的是，他展开了复仇，对羲皇族的复仇，寸草不留。

　　秦浩不但没有阻止凶神，反而在最后，用琴音为凶神高歌，手指拨弄在高音区连珠式的泛音群，先降后升，音势大减，恰如轻舟已过，势就倘佯，时而余波激石，时而旋洑微沤。

　　时而又颂歌般的旋律由低向上引发，激情澎湃，直到最后，一曲揍完，使人似乎沉浸于洋洋乎，诚古调之希声者乎之思绪中不能自拔……

　　而神域已经一片血色，虽不是汪洋一片，血腥却也遮蔽了天际，凶神道人寸草不留，而三皇子一直被他逼的往后退，无数强者蜂拥而上，无数弱者被凶神道人屠杀，就如同当初，他们屠杀他的族人一般。

　　“你不能杀我！！！我是羲圣皇之子，当年之事并非我所指使，只是族中的几位太上长老，你我同为圣皇后羿，你没必要如此对我！”三皇子终于知道什么叫畏惧，留着羲圣皇最直接传承的血脉，却产生了恐惧。

　　“对与错，不是你一人说了算，只需承受那因果，今日羲皇血脉，将被屠尽，你蒙蔽不了我！！！”凶神道人冷道，看着那成片如仙界一般的宫阙，眼中雾水朦胧，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　那里曾是盘皇神脉所居之处，而现在变成了一片宫阙福地，让他极为痛心，他们已经杀到了神域的深处，秦浩只是为弹奏着一曲，而景轩道人始终未动，他虽是盘皇神脉，但这因果不应是他来了结。

　　“不，真的不是我们的错！”三皇子恐惧道，看着淌血的凶矛，浑身发抖，凶神的杀机完全锁定了他，让他感觉自己就是一只蝼蚁，只要眼前的人愿意，轻易可以将他踩死。

　　“住手，放了三皇子！！！”就在此时，九股可怕的气息传来，这九股气息都有道人巅峰的实力，甚至更加恐怖，不过却不到圣皇之境。

　　“孽畜，速速放了三皇子，自裁于圣殿前！！！”九股气息都极为霸道可怕，见到这一片血色，脸色都是大变，他们都在闭关，都是闭关的长老。

　　“是他们，是他们下的命令，都是他们指使，他们才是罪魁祸首，我当初被父皇封印，根本不可能指使！！！”三皇子突然指着他们。

　　凶神道人面色一怔，看向了这九位老者，这九个人的气息，他都很熟悉，这正是他当初无法面对的存在，只不过当时他们还没有如今的修为，但也不是凶神道人能抗衡的，如果不是混沌守护者的话，盘皇神脉就被灭族了。

　　“想不到是你，你这孽畜，居然又回来了！！！”九位太上长老，认出了凶神道人，认出了当初带着盘皇一族杀出血路的凶神道人，若非是他，恐怕盘皇神脉早就被灭族，正是因为他，才有足够的时间，让混沌守护者前来。

　　而那三皇子，在凶神道人一怔之间，便躲过凶神道人的锁定，出现在了这九位老者身后，这才松了一口气，但他一回到这九位老者身后，便冷道：“速速引动圣皇杀阵，这三人一个不留，全部绞杀！！”

　　“顺便告诉你们，当初的命令是我下的，我甚至可以告诉你，这个命令是父皇的命令，盘皇神脉，必须绝种，而今日你们也都要死！”三皇子冷笑道。

　　“我们早知道了，只不过是为了引出更强者罢了，今日便有仇报仇有怨报怨吧！”秦浩走出来，手持羲皇琴。

　　“咚咚咚”

　　轻轻的几声拨弄，琴音如剑，斩向了三皇子，他之所以为出手，第一是因为这因果是凶神道人一人的因果，虽然景轩道人也是盘皇神脉，却没轮到他来了结，心中有恨的，只是凶神道人而已。

　　但此时不一样了，凶神道人已经杀戮的够多了，是尽快了结这一切的时候了。

　　“羲皇琴！！！”见秦浩手中的古琴，九位老者都是大惊，尤其是秦浩拨弄的琴音，诡异至极，似乎穿透了虚空是时空，瞬间便到了他们面前。

　　“找死！！！”九位老者是又惊又怒，这来历不明之人都敢对他们出手，实在不将他们放在眼里。

　　九位老者各自祭出宝物，知道这琴音厉害，却也不敢托大，几乎是全力出手，宝光绽放，光华四溢，浸染了一片虚空。

　　“锵锵锵”

　　可怕的一幕发生了，琴音与宝光接触，那宝物几乎在顷刻间化为了齑粉，可怕的道力，直接击穿了四位老者的头颅，鲜血溢出，面色惨白，却已经身死道消，脸上还停留在刚才攻伐时的表情。

　　冷意，犹如坠入冰窖一般的冷意袭入他们心头，这个年轻人，只是一瞬间便将与他们同级的四人斩了，而且只是轻轻的在琴弦上拨弄了几下。

　　三皇子更是倒吸了一口凉气，手持神皇枪转身就往宫阙中而去，似乎此刻只有那里才能护住他。

　　“你以为他们能保护得了你？你以为你可以逃的掉么？”凶神道人诡异的出现在三皇子面前，挡住了他的去路。

　　“你……你……我是圣皇子，我的父亲是羲圣皇，他已经去了混沌，你敢杀我，他日后必然会为我复仇！！！”三皇子抓住了最后一根救命稻草。

　　“噗哧”

　　长矛捅穿三皇子的头颅，凶神道人脸色决然，没有人能阻挡他复仇的决心，哪怕是一位圣皇。

　　“你放心，既然是羲圣皇的遗旨，迟早我会送你们父子，黄泉相见！！！”凶神道人冷道，长矛钉着在三皇子的头颅上，久久没有拔出，似乎是在祭奠着什么……


第三十八章 仙藤

　　凶神道人从地上抓了一把黄土，细细的从他的指缝流落，缓缓的落在地上，一切都变得平静，只有这黄土落下的声音，悉悉索索的灌入人的耳中，似乎让人回悟到了那个年代。

　　宫阙与仙宇都已不在，剩下的是一片平坦，没有植被，如同一片荒丘，良久凶神道人身上的杀气开始收敛，如那黄沙落地，缓缓的收敛，直到变得如以前一般沉寂，他提起凶矛走到秦浩身边，什么也没有说。

　　秦浩也没说什么，因为他能清晰的感觉到凶神的思绪，两人是因果相连，却并非是同一个人，但是却有着一样的思绪，毕竟这还是秦浩的道身，但是凶神道人的实力，在这一刻进步了，因为了却了他心底最大的因果。

　　甚至比秦浩本尊的实力，都要可怕的多，或许是别人见到，都不可思议，道身的实力，居然盖过了本体，但秦浩却并不奇怪，这个心结留在凶神道人心底，已经数个时代，如果不是他，或许一辈子也解不开。

　　景轩道人的实力也同样提升了，因为他也是盘皇神脉，承载着盘皇神脉的因果，反而是秦浩本尊的实力，并未得到提升，因为他是人族，彻彻底底的人族，虽然是鸿蒙之体，却是实实在在的人族鸿蒙之体，他承载的是整个人族，整个人道的因果。

　　“我把握在手的，似乎并不只是我自己的命运，还有……还有人族的命运！”秦浩自语道，这一刻他似乎明白了混沌守护者所说的使命是什么，这个使命虽然在他而言，有些狗屁，但他却似乎不得不去做。

　　“人族崛起，道兄做好准备了吗？”景轩道人突然走到他前面，微笑道。

　　“是我们共同的使命！”凶神道人冷道，再次恢复了平常，两人此时绝对都达到了源三阶的实力，秦浩这个本尊反而比他们弱小了。

　　“谁能说得清呢？有人输了一千次一万次，都继续在尝试，而有人输了一次，却已经彻底被击垮，在也站不起来，也许输了一千次，一万次的那个人或许很傻，明前路有可能一直都会输下去，却还如此执着，但我知道，那个输了一千次一万次的人，至少还有赢的机会，也许是在一千零一次，或者一万零一次；但是那个输了一次，就在也不敢尝试的人，注定一辈子都会输，因为他不敢尝试，所以他没有机会！”秦浩微笑道。

　　“或许这就是命运，我们都在命运长河里挣扎，想要超脱，但很多人失败了，那个混世魔猴，还有盘，他们都在挣扎，他们都输了，但总有人会继续尝试，或许有一日真的会赢吧！”景轩道人也微笑道。

　　“机会并不一定是留给有准备的人，但一定是留给敢于尝试的人！！！”凶神道人坚定道。

　　随后这古怪的组合相视而笑，秦浩笑的会心，景轩道人笑的洒脱，而凶神道人的笑容没有人能看穿，很严肃，很凝重，却带着深意。

　　当他们走过这片宫殿的残骸，感觉到的并非是一片狼藉，在这片土地下，似乎埋藏着浑厚的气运与龙气，这似乎可以明白，当初羲圣皇为何要下令将盘皇神脉赶尽杀绝，似乎他们占据了一块神域里，最好的地方。

　　对于其他人来说，盘皇神脉只是偶尔有人能修炼成功罢了，这样的族群，在没有足够的强者支撑下，注定不配占据这片土地，哪怕他们的先祖是开辟这个天地的存在，这就是规则，弱肉强食，胜者为王，永恒不变的定理。

　　他们来到了中央的一处祭台，这处祭台古朴，透着可怕的气息，隐隐间有虚影刻画着一幅幅祭祀的画卷 这是先人祭祀，因为强大的神念，而留下的时光痕迹，亘古不变，当力量强大的足够的时候，可以在虚空里刻画出曾经发生过的事情。

　　这些刻痕或许是有意，或许是无意，但可以证明的是，当初祭祀的人有多强大，羲皇一脉诞生了无数可怕的存在，但是这些可怕的存在，似乎都并未留在天玄，在祭祀中秦浩通过点点滴滴，看到这些人去了另外一个地方，在也没有回来过。

　　“或许他们都去了混沌，羲圣皇真的还活着！”景轩道人的语气总是不太肯定，带着推理的性质。

　　“他们肯定去了混沌，这无可置疑，鸿蒙并非羲圣皇想去的，即使去了也绝对讨不了好，因为那里有鸿钧，可怕的鸿钧！”凶神道人却坚定道。

　　“将来我们会在混沌里在见羲圣皇的，人族崛起或许是一个契机，我感受到了命运，只有一个人能带领人族崛起，或许是我，或许是羲圣皇，或许是另外一个我，或许又是其他人，但是，这无异于是提升自己修为的最好办法，甚至是战胜我父，赢得这一场博弈的最好办法！”秦浩微笑道。

　　“人之道，包容万象，天玄的亿万族群，最后的主角是人族，鸿蒙的开辟，也同样有无数族群，最后同样是人族为主角，或许在未来，人族将在混沌里，成为主角，也说不定呢！”景轩道人笑道。

　　“混沌水太深，太多的族群都可以做主角，出来的都是雄主与霸主，更有那些古老存在，人族在混沌连一个小世界的族群，都算不上，想要做主角太难了！”凶神道人却有些悲观，说的却也是实话。

　　如果秦浩的命运，真的是带领人族崛起，做混沌里的主角，开创出一片新的天地，想要实现，难比凡人登天。

　　“不，不一定没有机会，你们是吗？”秦浩不冷不热的说了一句，两位道身都点了点头。

　　“祭台下埋着一个大家伙，似乎很愤怒，要不要现在就解决他？”景轩道人目光深邃，似乎看出了这祭台的一些名堂。

　　“是那位大皇子牧野荒，除了羲圣皇之外，是牧野一族的最强者，传说在太古时代他曾出手过一次，便是浮尸万里，有无数魔主被他一招屠戮，最后被羲圣皇封印，他的身体里蕴含了不属于天玄的力量，似乎来自混沌，很难受到控制，一旦疯狂起来，便是敌友不分，或许这么多年的镇压，他已经能控制这股力量，他是一个可怕的敌人！”凶神道人面色凝重的看着祭台，似乎感受着那股熟悉却又可怕的力量。

　　“牧野荒？”秦浩有些疑惑，“先不要动他，即使我们现在动他，也杀不了他，羲圣皇在这里留下了可怕的禁制，足以伤到我们，日后终究是有机会的，不过不是现在而已，我们现在要去的，是娲皇一族，我还想知道，为何当初娲皇一族，没有阻止羲皇一族，还想知道她到底是谁呢！”

　　闻言，两位道人都是点头，他们知道此时是秦浩该了结因果的时候了，那个女孩，伴随秦浩一路走来的女孩，到底是什么人，他们也想知道，秦浩降临在天玄，而那个女孩则紧跟着进入了秦浩的神藏，来历极为神秘，甚至她可以控制秦浩的最大秘密，可以控制那玉碟。

　　当然，这个女孩也只是稍微控制，但这已经足以让人震惊了，要知道秦浩这个命运的选择者，都不能控制玉碟，只是玉碟一路似乎走带保护着他而已。

　　一路向北行走，是白雪皑皑，冰山封存，有无数可怕的灵兽生长，罕见的人际，数万年的古药随处可见，在外界却显得无价，以秦浩为首的三人，都警惕万法，这里的天气寒冷，连他们的元气都阻挡不了侵袭。

　　似乎这一刻，他们又变成了凡人，但他们很清楚，这其实并非是他们变成了凡人，而是这股寒流凶猛的超过了他们力量所能岂级，所以才有了这样的错觉，寒风呼啸之下，时而有灵兽朝他们望来，有些充满了敌意，似是要俯冲而来，将他们斩杀，吞入肚腹，但最终感受到三人的气息之后，却又到退避了。

　　其他的灵兽则是观望了一眼，便不在理会，似乎三人只是这里的过客，越往远处行走，便越是寒冷，让人生出哆嗦的感觉，但是三人的意志是何等坚定，根本让自己的身体产生这样的反应。

　　不知行了多久，似乎已经有数日过去，他们似乎都失去了对时光的感应，眼前只是一片白雪纷飞，似乎冰冻了他们的神念，连视线都有些模糊。

　　“嗯，终于到了！”当行走过一座冰山，他们看到了一片盛景，在冰雪的天地中，有一片绿意盎然的圣地，这一片土地，呈现出春暖花开的景象，只是相差一线，却与周围是天远地别。

　　这里没有寒风，仙境一般，有无数宫阙仙楼，云雾缭绕，元气浑厚，呼吸一口都能让人感觉到一股暖意，穴窍通达，犹如吸入了元气髓一般，不过这些对于秦浩来说，都没有太大的作用。

　　不过，在这一片土地最中央的山峰上，却有什么东西，似乎将秦浩吸引住了。

　　“那是仙藤！传说中自天地未开之时，就生长在天玄开辟的这片混沌上，在盘皇开天辟地时，差点被毁灭，只留下了一截，后来被娲圣皇所获，栽种在了她身边，据说娲圣皇的造人之术，就是从这仙藤中悟出的！”凶神道人解释道。

　　这隔绝外面寒意的绿意，都是从这仙藤里传出，它的力量滋养了这里的万物，只是秦浩也看不到这仙藤到底栽种在何处……


第三十九章 小萌

　　这如画卷一般美妙的景色，恐怕是个人都不会去破坏其中分毫，连凶神道人似乎都有些不忍，不期待接下来会在这里，有一场大战。

　　“这里……似乎有不同种族，其中有人族，还有熟悉的气息！”景轩道人一扫，便将这里所有生灵，都悉数看了个遍。

　　“三位前辈到来，有失远迎！”就在此时，一道白光闪过，出现了三人，这三人都是布衣朴素，没有一丝修士的气质，但他们身体里透出的那股气息，却让人无法小觑，居然都是半步道人的存在。

　　“你身上居然流着盘皇的血脉，你也是盘皇一族！”景轩道人却是一惊，带头的青年，身上的血液，与他产生了共鸣。

　　“这里，没有族群之分，是万物的圣地，前辈这边请，圣女已经等你们多时了！”这个青年微笑一声，却不提及族群，似乎这个并不重要。

　　这让凶神道人与景轩道人却是一愣，唯有秦浩面色如常，只是淡淡的回了一句：“前面带路！”

　　闻言，这青年点了点头，脸上时刻带着和煦的笑容，一切都是如此自然，秦浩不惊讶这里的人已经知道他们来此，同样这青年也不惊讶秦浩没有任何反常的情绪，一路上，这青年侃侃而谈，介绍着这片土地，秦浩唯一听进去的便是，这里是娲圣皇造人的所在。

　　北隅曾是一片酷寒之地，除了外围羲皇神脉所居之处，里面便是一片冰雪覆盖，无论是多强的存在来到这里，都会感受到这里的冰寒，这似乎是天地规则所定，但秦浩却知道，这里的冰寒事实上是超脱出了天地规则之外。

　　“娲圣皇遭人之所，果真是一片圣地，加上仙藤的话，外界的酷寒想要侵袭，都是不易！”景轩道人说道。

　　他们走过之处，都是一片和谐的景象，他们看到了妖族，看到了人族，看到了蛮兽族，看到了水族等等，但令人吃惊的是，这族群都和谐的相处在了一起，没有任何差别，似乎都是自己的族人一般。

　　很快，几人破空来到了中央最高的那座山峰，飞流的清泉，茂盛的植被，一切都呈现着勃勃生机。

　　当他们到达中央山峰的宫阙中时，已经有人在那里等候，这是一位老者，这位身具盘皇神脉的青年与老者说了几句，随后老者笑着走来，便道：“我是娲皇族大长老，名为风诺，这位一定是盘皇的传承者吧！”

　　“正是！”秦浩淡淡回到，目光紧盯着这老者，居然发现这老者的修为他无法看透，但并未让他感觉到威胁，似乎有一股淡淡的力量，隔绝了秦浩的探查。

　　“圣女正在娲皇殿等候阁下，请跟我来！”老者点了点头，也查探了下秦浩，脸上却微微惊讶，但却一闪而逝，随后他带领着秦浩，朝中央的宫阙走去，一路上看到几个寥寥的守卫，但气息却都很可怕，都是道人巅峰的境界。

　　当到达了中央的宫阙门前，两个身穿金甲的护卫走上前来，恭敬道：“大长老！”

　　“这位是盘皇传人，圣女要见的人，两位神将带他们进去吧！”这位大长老介绍了一下秦浩，随后道。

　　只见那两位神将扫视了秦浩一眼，目光里有几分敌意，不过听到圣女二字，他们又无可奈何，最后只是道：“他们两人不能进去，只有你可以进去！”

　　“哦！！”秦浩看了看那位大长老，似乎在等待他的回复。

　　那大长老顿时有些为难，只是赔笑道：“抱歉，这是娲皇殿的规矩，除了传人之外，只有三皇的嫡系传人，才可以进入此中，其他人……”

　　“这样啊！”秦浩摇了摇头，而后凶神道人与景轩道人对视一眼，就这样消失在了原地，这可把两位神将吓了一大跳，对秦浩更加警惕了，连那大长老也露出了凝重的表情，因为秦浩身边的两人真的如消失了一般，一点气息都没有了，要知道在娲皇山上，是没有任何人可以隐匿起来的，这里有曾经娲圣皇留下的可怕道力，不容任何人侵犯。

　　见到两位神将与大长老的表情，秦浩却微笑道：“难道我的道身，还需要留在外面不成？”

　　“什么？你的道身！！！”两位神将都是大吃一惊，却想不到这两人都是眼前这人的道身，可是道身比本体还强大的实力，实在让他们有些匪夷所思，甚至隐隐间忌惮，似乎敌意更深了。

　　“道身！！”连那位大长老脸上也不好看，他们虽然听闻过秦浩的道身，可是却没听闻道身实力比本体还强的，甚至各自的气息都不一样，看起来根本不是一个人，而是三个不同的人。

　　“是否还需要我脱光了给你看看？”秦浩的话语里带着几分冷意，他自然感受到这神将对他的敌意，不够他并不在乎，他现在迫切的想要见到那位圣女，见到小萌，这才是关键所在。

　　“不，不，不！”那大长老赶紧摇头，似乎是怕秦浩一怒之下，做出点什么来，解释道，“娲皇殿事关重大，所以才会如此，两位神将速速带这位阁下进去，不容有失！”

　　闻言，这两位神将对视一眼，似乎有些不敢，但最后只能打开娲皇殿的大门，但就在打开的那一瞬，突然一道刺耳的声音传来道：“盘皇传人？你有什么可以证明，你是盘皇传人！”

　　这声音一听就是来找碴的，秦浩不相信不验明他的正身，会把他带到这里，所以这人很显然是看他不顺眼，但他不明白的是，自己到底何处得罪了这些神将，还有这个刺耳声音的主人。

　　与这两位神将不同的是，来人全身都包裹在漆黑的盔甲下，却手持一把金色的长剑，而这把金色的长剑，让秦浩极为熟悉，甚至是这个黑甲人的气息，都让秦浩极为熟悉，如果他没认错的话，这绝对是一位天行神将。

　　秦浩不止一次遇到天行神将，因为在他证道大帝时，曾有一位天行神将，来阻挡他证道，最后却被混沌守护者挡住了，后来却消失的无影无踪，而混沌守护者告诉他，这是一百零八神将，一共有一百零八位，其中最强者乃是天行者，与娲圣皇一个级别的存在。

　　不过这个天行者，却在那葬天棺里，还被秦浩抢走了他携带的玉碟，最后才引发了这一切，直觉告诉他，今日他能得到一个最确切的答案，娲圣皇，三位道人，羲圣皇，乃至天玄的一切谜团，都会解开。

　　“你想要什么证明？”秦浩冷笑。

　　“当然是可以证明你身份的证明，如果你拿不出来，我怎么知道你是盘皇神脉？这娲皇殿乃是娲皇铸就，一般的杂人蝼蚁，没有身份的人，绝对不可以进入，万一你是魔族的奸细，想混入这里……”这位天行神将很显然是想为难秦浩。

　　但是他话还未说完，秦浩便打断他道：“如果让魔族的奸细混入此地，还到了这娲皇殿前，只能证明一件事！！！”

　　“什么？”天行神将面色一冷。

　　“娲皇族无能！”秦浩毫不犹豫，争锋相对。

　　“你……”这位天行神将顿时被憋的一句话都说不出来，面色涨红，如果秦浩真的是魔族的间隙，还被秦浩走到这里，那确实是娲皇族的无能，但他似乎并不打算罢休，强词道，“如果是我将你引到这里的，又如何呢？这里有娲圣皇布下的大阵，即使圣魔来了，也讨不了好！”

　　“哦？”秦浩面色带着疑问，随后看向那位大长老，只见那位大长老也是一脸无奈的表情，似乎对这位天行神将很是忌惮，见到如此，秦浩便知道这天行神将的地位有多高了，而另外两位神将却已经手握他们手中的长枪，似是随时都会对秦浩发出伶俐的一击。

　　“若非是看在小萌的面子上，你现在已经是死人了，我是盘皇神脉，便就是盘皇神脉，无需什么证明，你信也好，不信也罢，今日小萌我是见定了，哪怕娲皇复生，也阻挡不了我，更何况你一个天行神将！！！”秦浩冷笑道，身上勃发出一股股力量波纹，似是随时都会爆发，他无惧任何人的挑衅。

　　“大胆！！！”这天行神将面色大变，“我看你就是魔族的间隙，到底是哪位魔主？还不速速显出身形，否则将你就地绞杀！！！”

　　这天行神将说完，手握那金色长剑，一身黑甲根本看不到他表情如何，但那股杀意与黑剑上透出的可怕气息告诉秦浩，这天行神将已经将他看做是死人。

　　“噗噗”

　　他身后突然传来两股可怕的气息，朝他的心脏处袭来，似是要将他绞杀。

　　但秦浩浑然不惧，身体周围的力量波纹只是一震，那金色的长枪便被力量波纹震的碎裂，力量波纹涌动间，两位神将直接被震飞了出去，金甲上隐隐间染血，撞在了娲皇殿上，也不知这娲皇殿是如何的材质造成，在如此可怕的撞击之下，居然纹丝不动，甚至连一点凹痕都没有。

　　而那天行神将见到这一幕，浑身的气息更冷了，拔出黑剑，便朝秦浩的面门斩来，似是要将他力劈成两半，那可怕的气息，让人打颤，但秦浩反而是微笑，似是在积蓄力量，在秦浩眼中，这天行神将才是死人。

　　“住手！”但就在这天行神将的金色长剑要劈在秦浩的力量波纹上时，突然从娲皇殿里传来一声厉喝，透出几分娇柔，却不可质疑。

　　天行神将的剑立时停在了秦浩力量波纹一寸的地方上，发出“嗡嗡”的响声，似乎很是不甘。

　　而秦浩则是被这一声吸引的，完全不在乎这天行神将了，他脑子里顿时思绪万千，因为这是在熟悉不过的声音，这个恐怕就是娲皇族的圣女，也正是小萌。


第四十章 相见时难别亦难

　　或许是多年未见，或许是心中实在牵挂，当听到这个声音时，秦浩的心都是一颤，连这天行神将都顾不得，他甚至想要立即踢开这道门冲进去，将这个声音的主人抱住，但最终他还是忍住了。

　　天行神将收回了金色长剑，但他身上透出的不甘，让人轻易都可以感觉出来，但他身上的杀意，却丝毫不减，对着秦浩冷道：“圣女不是你能染指的，最后死了你心中的念头，否则莫要怪我无情！”

　　“哼，小小的天行神将，难道也要忤逆我的旨意不成？”小萌的声音再次传来，威严赫赫。

　　“不敢，只是眼前这人实在可疑，所以！！！”天行神将躬身道，虽然不见小萌的身影，却对他极为恭敬，连那两位神将都来不及敌视秦浩，只是跪在地上，那老者也同样躬着身子，不敢说一句话。

　　“可疑？我的客人，是你能质疑的么？”小萌的声音变得清冷。

　　“不敢，但保护圣女的安慰，是所有天行神将的职责！”这天行神将突然变得正气凛然，冷冷的扫了一眼秦浩，似乎在说让秦浩小心点。

　　但秦浩根本就没理会他，只是听着这段对话，心底不知是什么滋味，良久只听到小萌道：“你可以退下了，记住，没有我的许可，任何人敢进入娲皇殿，都将被处死！”

　　“是！”几人同时道。

　　“进来吧！”随后小萌的声音再次变得纤柔，这很显然是对秦浩所述。

　　不知为何，面对这扇门，秦浩突然有些犹豫，最后还是推开了门，走进了这娲皇殿中，而他走进去的那一瞬，门瞬间关闭。

　　那位大长老的脸色突然变得阴鸷，冷道：“统领有几分把握？他的实力如何？”

　　“六分左右，估计已经达到了太古三大道人的程度，甚至更高，不过如果有圣女肯配合的话，成功的可能更高，可惜……”这统领脸色很不好。

　　“如果允许你动用天玄图呢？”这大长老阴冷道。

　　“你是说，可以动用天玄图中的一百零八神将么？”统领一惊，转而又是一喜，但是随即脸色又暗淡了起来，“可是，天玄图掌控在圣女手中，圣女对这盘皇传人的态度，根本不容我们动用！”

　　“哼，圣女才恢复了几成力度？虽然掌控了天玄图，但你别忘了，我们可是有另外一位圣女，只要复活了她，便可以彻底掌控天玄图，到时候还不容易么？”这大长老却突然微笑道。

　　闻言，这大统领大惊，实际上他并非是真正的一百零八天行神将，只是得到了他们独特的修炼之法，永远都守护这片圣土，不得出世，但即使如此他的力量也极为可怕，不过却还比不上那些真正的天行神将，最多也只是堪比那些最低层次的天行神将而已。

　　“你说的是风灵圣女？他不是被这盘皇传人给斩杀了么？”统领的脸上，满是不可置信，毕竟当初的风灵圣女已经死了。

　　“娲皇只有这两个传人，风灵圣女怎么可能会死？我想你现在是应该回到风灵圣女旗下的时候了，只要绞杀了此人，以天玄图中一百零八将足以让我们得到盘皇之心了，事实上这个盘皇传人，才是得到盘皇之心的关键，风灵圣女一直在策划这件事，等待的就是他到来此地！”大长老阴沉道。

　　“嗯！”这位大统领微微犹豫，最后却道，“能否只斩杀此人，留下圣女的一丝元灵，我不想看到她魂飞魄散！！”

　　“呵呵，风龙，我知道你心底所想，不过你要明白，风灵圣女是不会让圣女活下去的，但是你若是能助风灵圣女这次重新压制圣女的话，一切都好说，一旦风灵圣女得到盘皇之心，又掌控了娲圣皇的虚空造万物，圣女活与不活，都不重要，到时候你就可以得到她了！”大长老说道。

　　“属下定当竭力！”这叫风龙的大统领冷冷的看了一眼娲皇殿，随后道。

　　而风诺大长老，却是身形一闪，便消失在了这娲皇山，唯留下一个声音在这大统领的脑海道：“你记住，如果风灵圣女此次不成，你我都将被圣女镇杀，到时候你不但得不到她，连自己也要身死，好自为之！！”

　　秦浩走进大殿里，周遭的景色便全都消失了，取而代之的是蒙蒙一片，云雾缭绕，犹如来到了一片仙境，这是另外一个天地，他双眼看穿一切，却发现周围全是虚幻，并非是真实的，而在远处有一座楼阁，潺潺的小溪，正煮着一壶滚滚的清茶。

　　这是真实的，阁楼，小溪，一壶茶，还有那煮茶的女子也是真实，那一动一静，让秦浩神往已久，秦浩突然想到了什么，随后手中出现了一滴晶莹的水滴，不，这不是水滴，而是一滴泪，一直留在秦浩内心深处，伴随着他。

　　这滴泪一出现，便不由自主的飞离秦浩的手中，朝那女子飞去，而那女子回眸，却让秦浩目光呆滞，心中似乎有一万种情绪要倾泻而出，却只有一种能代表他现在的感觉，那便是思念，或者还有几分冲动。

　　女子身穿粉红色的绣花罗衫，下着珍珠白湖绉裙，那瓷娃娃般白嫩如玉的脸蛋上，颊间微微泛起一对梨涡，淡抹胭脂，使两腮润色得象刚开放的一朵琼花，白中透红。

　　簇黑弯长的眉毛，非画似画，水汪汪的大眼睛极为灵动，那诱人的眸子，黑白分明，与以前不同的是，这眸子间荡漾着令人迷醉的风情神韵，她已经变得成熟，在也不是秦浩以前认识的稚气小萌。

　　珍珠白色的宽丝带绾起，本来就乌黑飘逸的长发却散发出了一股仙子般的气质。长发及垂腰，额前耳鬓用一片白色和粉色相间的嵌花垂珠发链，偶尔有那么一两颗不听话的珠子垂了下来，竟然更添了一份亦真亦幻的美。

　　她手腕处带着一个乳白色的玉镯子，温润的羊脂白玉散发出一种不言的光辉，与一身浅素的装扮相得益彰，脖子上带着一根银制的细项链，隐隐约约有些紫色的光泽，定睛一看，只是紫色的晶石罢了。

　　她对着秦浩，露出一个迷人的微笑，道：“还傻站在那里做什么？难道你这个负心人，不认识我了么？”

　　小萌将那一滴泪收起，不经意间落入了那滚滚而动的茶水中，似是一切都烟消云散。

　　秦浩缓缓的走了过去，没有半分犹豫，每一步都走的很重，似是怕自己落空，似是怕这一切，都只是梦幻，所以他脚踏实地，希望这不是梦。

　　当他走到阁楼前，看到小萌的脸，心中才长舒了一口气，刚才的这一段路，他是在患得患失下走过，他伸手朝前，小萌眼中亦噙着泪水，似乎就要落下一般，那样楚楚可怜，似乎想要诉说什么，但是秦浩的手，去堵住了她的小嘴，摩挲着她的脸颊。

　　此刻他不想听任何解释，他只是将眼前女子拥入怀中，紧紧的不放手，似乎一辈子也不愿，但只是一瞬间，他突然就松开了眼前的人儿，不可思议道：“怎么回事，到底怎么回事，为什么你的身躯是虚幻的！！！”

　　秦浩就如同梦醒的孩子一般，焦急的问道，生怕这一切都会消失，生怕这一切都是假的，经历如此多的他，在面对这种情形时，似乎也根本反应不及，即使修炼再深，道心在稳固的人，遭遇到这种情形，都不会例外。

　　如果有例外，只是证明那个人没有让你如此在乎的力量，而小萌拥有让秦浩如此在乎的力量。

　　“这不是我想要的，却也是无可奈何的！”小萌轻轻的手划过秦浩的脸庞，脸上依旧是微笑，“坐下吧，我会和你解释这一切的，今日之后我们在也不分开好嘛？”

　　小萌似乎是感受到了秦浩的心境，两人在这一刻，再次心念心相通，无需小萌进入秦浩的神藏，便已经心有灵犀。

　　秦浩终于冷静了下来，静静的坐在小萌身前，看着小萌熟练的摆弄着茶具，然后为秦浩沏上了一杯，这一刻他的心暖洋洋的，胜过这茶的暖意。

　　“痴人，你为什么还要来此，为何还要来寻我？”小萌却突然发问，脸上有些担心，“我想一人承担这一切，不想将你卷进来的！”

　　“你我从来不是两人！”秦浩坚定道。

　　闻言，小萌有几分无奈，但却继续道：“我叫风若兮，不是小萌，她只是一个记忆，你无需那么在意！！”

　　“在我心底，她不是！”秦浩淡淡道，他能感受到小萌的心境，小萌也能感受到他的心境，只是小萌内心里有一件事，不想让他参与罢了。

　　“你越来越强大了！”小萌岔开话题，微笑一声，笑的那样迷人，让人不能自拔。

　　“告诉我，到底是什么事，让你要离开我？”秦浩却问道。

　　“我说了，我叫风若兮，娲皇族的圣女，小萌只是我的一缕神念，是千万缕神念里，唯一存活的神念，她很幸运遇到了你，而她终究不可能存在于这个天地，你的实力虽然强大，但我不想经你卷入这场纷争，我会自己去承载这一切！”小萌的语气很坚定，却也很陌生，这一刻她似乎化为了她所说的风若兮。

　　“那我若是强行要卷入这场纷争呢？就算是为了她！我心中的挚爱！”秦浩极为坚决，透着一股不容质疑的气息，他想知道，到底还有什么，能阻挡得了他，还有什么让小萌如此顾忌。

　　“相见时难别亦难，你又何苦何必，你我的因果只在那滴泪，现在它已经化为这清清的茶香，永远消散，答应我，喝完它便离开，好嘛。”小萌望着秦浩目光里似是在祈求……


第四十一章 谋逆

　　即使小萌在决然一些，即使小萌对他冷言冷语，但是她的心，却骗不了秦浩，两人只要接触便心有灵犀，表面在冷漠，但心却是炙热的。

　　秦浩一直隐藏着自己的修为，大概超越了道人的巅峰，达到了一个无可企及的地步，也就是天玄能承受的极限，当然太古的三大道人，与三位圣皇是不能比的，他们都是超越了天玄极限的强者，不知道是源几阶，或者是神魔。

　　秦浩超越了天玄的极限，但他并未展现出来，所以才给小萌这种错觉，而眼前的小萌也只是一个时光刻影罢了，似乎是一直在这里等待着她，她知道秦浩肯定会来，这一切都是设计好的，可是秦浩又怎能罢休？

　　他并未展现出自己的实力，只是蹋前一步，想要将小萌再次拥入怀中，但是小萌去惊吓的退后了一步，脸上有无奈，亦有深情：“走吧，离开这里，离开天玄，离开这个是非之地，我不想看着我最爱的人，横尸于我身前！”

　　“可我也不愿看着心爱的人，在我面前变得冰冷，因为你是我的守护！”秦浩走过去，但是小萌却不断退后，似乎不想在与他有任何因果关联。

　　“你与我没有因果，我是风若兮，当初我与风灵争夺娲皇族圣女之位，我败了，被她囚禁，永世不得翻身，散出了神灵，从此身与神，不在并存，你见到的小萌只是我的神灵，其中一个神灵，她之所以离开你，那是因为我的三大神灵将合为一体，所以你要寻的小萌已经不在，站在你眼前的是风若兮，我早已斩断那段记忆，一切因果早已了却！”风若兮微笑道，笑容里透着几分冷漠。

　　“好吧！！！”见风若兮如此模样，秦浩无奈，只能道，“那么告诉我，娲皇是否与女娲有关？”

　　“女娲！！”风若兮一惊，随后点了点头，“娲圣皇出自鸿蒙的混元圣人，女娲证道的造人之术，是她的一个道身，她与盘圣皇布下了这一切，可最终陨落了，三大道人也同样是鸿蒙三清的道身，只是早已离开了天玄，而羲圣皇则是天玄所生，最大的气运者，雄才伟略，你的实力太弱了，远远没有达到盘皇与娲皇的期望！！！”

　　“天玄的一切，都是一场算计，只是为了我的到来，那我的实力需要达到什么样的地步，才能符合要求？”秦浩面无表情，思绪万千。

　　“你远远没有达到期望，三位道人本想阻止这一切，但最终没能得手，你来这里，必须达到混沌最低级的实力，或者源魔一阶，或者源神一阶，你现在的实力虽强，却远远还未岂级，最多与那娲皇族的神将统领相当，一旦你卷入这当中，必然灰飞烟灭。”风若兮脸上有些失望。

　　“也就是说，我达到了混沌里初级阶段，我在来此地，等到我的或许是另外一种态度，是吗？”秦浩问道。

　　闻言，风若兮不可置否的点了点头：“你说的没错，可惜连盘圣皇与娲圣皇都料不到，你居然会这么差，最多是堪比圣皇而已，而这个圣皇与太古的三大圣皇完全不在一个层次，所以只有我自己去面对这一切，你卷进去，只是累赘罢了！”

　　“累赘？”秦浩苦笑连连，只是道，“我想知道的，都知道了，那我现在便离开好了，你好自为之！”

　　“走吧，走了以后在也不要回来了，去混沌里，随便去一个大世界，你都足以生存了，不要在卷入这些纷争，不要……”看着秦浩离去的背影，风若兮心里默默道，而秦浩头也不回的消失在了娲皇殿，直到他出了这娲皇圣地，风若兮才安下心来，但也让她心里不是滋味，秦浩一直没有回头。

　　正如秦浩所说，如果秦浩来此，实力达到了要求，风若兮会是另外一种态度，如果没有，那风若兮只能让秦浩离开，无论是出自什么原因，她都不希望秦浩就此陨落在这里。

　　“就让我一个人去承载这一切，傻男人，你要好好的活着！”风若兮脸上的沉稳突然消失，露出了几分稚气，随后娲皇殿的一切，都消失了。

　　“什么，他离开了？怎么可能？你亲眼所见？”娲皇山下，长老殿里，那位身兼盘皇血脉的青年，正向大长老报告着秦浩的去向。

　　“亲眼所见，没有人能在娲皇圣地耍手段，从哪里来，往哪里去，似乎圣女对他说了些什么，他选择了逃避！！！”身兼盘皇血脉的青年冷道，对秦浩有些不屑，他也听过关于秦浩的一些传闻，那都是霸气凌云，独挡一面的。

　　而现在这青年对秦浩是彻底失望了，甚至有些看不起，喃喃自语：“他不配做盘皇的传人！！！”

　　大长老拖着下巴，思忖着什么，听到青年的话，大长老却无奈道：“他的实力还未达到圣女的要求，离开也是在所难免，即使他不愿意离开，圣女恐怕也会动用秘术，将他送出去的，只可惜他的一身盘皇传承，若是这次让他溜出了混沌，日后想要在寻他，就很难了！”

　　“让神卫们去追捕吧，我也是盘皇神脉，若是让我得到了他的传承，对日后的大事必有所助，成为羲圣皇座下最得力的干将！”青年冷道。

　　“少典，我知道你想得到盘皇的传承已久，但他既然离去，我们不能误了大事，风灵圣女即将复活，不能让若兮圣女提前执掌天玄图，他走了便走了，还省的我们费力，而且他现在选择了逃避，也就失去了所有盘皇传人的气运，不在被盘皇护佑，想要杀他，太容易了！”大长老说道。

　　“可是，可是他身上有命运的玉碟，他的气运怎么可能消减，那可是人族崛起的关键，羲圣皇早就想得到了，没有命运玉碟，这件造化之器，羲圣皇如何带领人族崛起？”这名为少典的青年急道。

　　“命运玉碟？”大长老突然一阵警惕，冷冷的盯着此人道，“你是怎么知道的？”

　　“这……”少典顿时脸色难看至极，但此时大长老的气息锁定了他，而且动了杀意，急中生智他便道，“因为我是盘皇神脉，我有感命运！！！”

　　“嗯！！！”大长老紧盯着少典的眼睛，让少典冷汗直流，就当他承受不住时，大长老却收回了目光，和缓道，“看来这是天意，少典日后你必然会得到传承，不过命运玉碟并非是你能染指，你也无需担心他是否在秦浩身上，因为只有命运选择人，人不可能选择命运！”

　　“什么？？”少典松了一口气，却不敢置信，“命运玉碟难道是自主选择了他么？”

　　“对，谁也得不到命运玉碟，从来都是他在选择人，而不是人去选择他，哪怕是混沌里最强大的存在，在命运玉碟面前，都是卑微的，他本是命运的选择，可惜他选择了逃避，命运自然会离开他，重新选择一个人，这个人一定是混沌中的羲圣皇，只有他现在是唯一能带领人族，崛起于混沌的存在了，离开意味着他自己选择放弃，放弃注定他会被命运抛弃，死是他唯一的路，因为没有人能抛弃命运，只有命运抛弃人！”大长老阴沉道。

　　“原来是这样！”少典心底庆幸。

　　“好了，时机到了，你现在带领神将，守住圣地的各个关口，开启圣皇杀阵，任何人不得进入圣地，任何人不得靠近娲皇山，这就是你的职责，若是有半点闪失，小心人头落地！！！”大长老冷道。

　　“是，少典定不辱使命！！”少典正色道。

　　随后大长老消失在了长老殿，整个圣地的神卫，开始将这圣地封锁，任何人不得外出，大阵的光辉闪烁在圣地之外，将整个圣地护住，若是有人强闯，必将被无穷的娲皇圣力绞杀，这里可是娲圣皇捏土造人的地方，不知道蕴含了娲皇圣力，即使是羲圣皇强闯进来，都讨不了好。

　　“命运玉碟，迟早我会掌控在手！”少典身穿金甲，巡视着一切。

　　“你说这小子是不是反骨仔？”虚空中，两双眼睛正看着这一幕幕场景，连少典心里想什么，都被这两双眼睛洞穿。

　　“本尊去英雄救美，我们却在这里把门，实在有欠公允，我们就拿这小子开刀好了！”另外一道冷厉的气息道。

　　“本尊确定那风灵会复活在这娲皇山下的小世界里？”这两人正是景轩道人与凶神道人。

　　“那是肯定，他已经动用命运之法，隐匿自己的身形，跟着风若兮的神念进入了他真身所在，我们只需将那些神将神卫什么的，全都挡在门外，有仇报仇，有怨抱怨！”凶神道人一脸正色。

　　“那大统领和大长老实在可恨，便交给我，我用蒙神大舰碾死他们如何？”景轩道人似乎有些暴力倾向。

　　“可以，最好来回数十次，不过比起他们两个，我很不喜欢那个反骨仔，丢了盘皇一族的脸面，这个就交给我，我会好好蹂躏蹂躏！”凶神道人面色极为凝重！！！

　　而那位大长老与大统领，此时正带着一众神将来到娲皇殿前，很显然是要相助那风灵……


第四十二章 真身

　　大统领风龙带领着数百位神将，大长老风诺则是带着数十位长老，最低都是道人级别，若是放在神域外，足以横扫一切，金色的光华将整个山峰都照亮了，犹如太阳冉冉升起。

　　带头的两人气势冲冲的走到娲皇殿前，却发现门口正坐着两人，那熟悉的面孔让他们立即定住了脚步，杀气顿时密布。

　　“这里交给你了，我先将那个反骨仔解决！”凶神道人一闪之间，便消失在了门口，手持凶矛旁若无人的穿行而过，落下了娲皇山，那速度让风龙与风诺都来不及反应，更别说他们手下的一群人了。

　　“是你们，秦浩的道身，他走了留下了你们？”大长老风诺冷道，此时也不需要在装什么好人，完全撕破脸皮。

　　“我来对付他，大长老先进入娲皇殿，免得风灵殿下出什么事！”风龙冷笑一声，手持黄金巨剑。

　　“大统领小心！”风诺感觉有些不对劲，所以提醒道。

　　“一个小小的道身罢了，我一剑当可了事！”大统领冷笑，金色长剑释放出可怕的光辉，黑色的战甲透着一股可怕而沉重的力量。

　　他踏在虚空，震动起一阵阵波纹，目光锁定景轩道人，已经将他当做是死人，连秦浩都没放在他眼里，更别说是一具道身，于是……

　　于是，景轩道人根本不和他啰嗦，只是冷冷的轻喝，道：“咪咪，该你上场了，给我狠狠的碾压这群废物，来回三次！！”

　　“找死！”面对景轩道人毫无防御的景象，大统领景色长剑如太阳一般光辉刺眼，笼罩而下，可怕的力量让人生畏。

　　但就在此时，异变突起，只见虚空突然开启一道门户，黑色而沉重的舰体从门户中冲出，挤压着这一片有圣皇道力护持的虚空，发出一阵阵“嗤嗤”的作响，那速度却一点也不慢直接撞向了大统领。

　　大统领无奈之下，只能一剑劈在那舰体上，想将这还未脱离虚空的巨剑劈碎在说，在他而言，这巨剑就是在厉害，也敌不过自己的天行神剑吧，要知道这可是娲圣皇锻造的，专为了那天玄榜上天罡地煞一百零八将所使用，虽然这只是一件残次品，却也是沾染了圣皇道力，足以粉碎一切。

　　“咣当”

　　一声巨响，令人不可思议的事情发生了，大统领风龙一剑劈在蒙神大舰上，却突然被震了回去，只是在蒙神大舰上，留下了一丝痕迹而已，而蒙神大舰碾压而上，去势不减，给人的感觉就似乎是蚍蜉撼树一般。

　　“嗤嗤”

　　大统领被震飞的一瞬间，蒙神大舰紧跟着碾压而上，虚空都颤抖了起来，似是要崩塌一般，而大统领却发现这巨舰已经到了眼前，此时他才感觉到恐惧，想要逃走，却已经来不及了，蒙神大舰瞬间冲过，便将他碾压在下，化为了一团碎肉。

　　景轩道人与凶神道人，都已经达到了混沌源三阶的程度，在天玄几乎没有什么敌手，大统领在厉害，在他们眼里，也不过是蝼蚁罢了。

　　身穿金甲的神将们各个面色发毛，他们可不是真正的天行神将，要知道大统领可是身穿天行神将的战甲，手持天行神剑，都被碾压成了粉末，可见这大舰有多凶猛。

　　“不好，出事了！！！”大长老此时才明白，秦浩一直在隐藏实力，或许说他覆灭羲皇族时，并未动用全力，所以一直给他们假象，此时他唯一的想法，便是逃走，这两个都是变态，光是一艘大舰，就碾压死了大统领，他自认修为虽然超过大统领，但肉身绝对没有大统领那么恐怖。

　　“啊……”

　　可是一切都已经晚了，一阵阵惨叫声传来，蒙神大舰的器灵咪咪很忠实的执行者景轩道人的命令，来回三次的碾压，娲皇山一片血色，数百位神将死于非命，数十位娲皇族长老，化为飞灰，身死道灭。

　　“嗯！”景轩道人一愣，却发现那大长老并不在其中，“看来是进入娲皇殿了，这老东西还是有些手段嘛，本尊自己解决吧！”

　　景轩道人可没有追进去的心情，本尊说了留在这里守门，他们就只会忠实的守门，绝对不会去干其他事情。

　　看着地上鲜血淋漓，景轩道人催动蒙神大舰将这些全都吸了进去，增强着蒙神大舰，整个广场再次变得光亮一片，若非是空气里的血腥，恐怕没人会相信这里刚才碾死了那么多道人存在。

　　没一会，只见凶神道人手持凶矛，矛头上正钉着一人，这不是那少典又是何人？此时已经奄奄一息，但似乎并未死去。

　　“你……你们……”少典恶狠狠的样子，却早已没了力气，被凶神道人穿过了琵琶骨，想动一下都很难。

　　“你怎么不弄死他？”景轩道人有些疑惑，却压根没搭理这家伙。

　　“我准备他身上的盘皇血脉，都放出来，他不配做盘皇的后裔！”凶神道人义正严词，甚至是理所当然，脸上的凝重让人有些发毛。

　　于是少典就这样被钉在凶矛上，凶神道人与景轩道人则是盘坐在地上，看着鲜血一滴滴的落在广场上发杵……

　　秦浩心有感应，自然也看到了这血腥的一幕，心底不由生出想法，这两家伙不会是有虐待倾向吧？

　　于是广场上的景轩道人，感应到秦浩的想法，却冷道：“似乎我们是你的道身，一个承载了善念，一个承载了恶念，这么说来，你无论善恶，都有虐待倾向！”

　　“言之有理！”凶神道人附和。

　　秦浩立时无语，却不打算在理会这两家伙，他根本就没有离开过娲皇殿，所以也没有所谓逃避，当那幻想散尽的时候，整个娲皇殿似乎都变成了地狱一般，乌黑的气息缭绕，他感应着小萌的气息，往深处而去，里面的气息越来越可怕，周遭响彻着一些怪异的音节，似是鬼哭狼嚎。

　　尽管秦浩不相信这里是大名鼎鼎的娲皇殿真实景象，但他却不得不信，这里有些像是无间地狱，在鸿蒙的地狱里，就有这样的记载，阎浮提东方有山，号曰铁围，其山黑遂，无日月光，有大地狱，号极无间，又有地狱名大阿鼻，复有地狱，名曰四角。

　　如是等辈，当堕无间地狱，千万亿劫，以此连绵，求出无期，无间有三，时无间、空无间、受者无间。犯五逆罪者永堕此界，尽受终极之无间。阿者言无，鼻者言间，为无时间，为无空间，为无量受业报之界，故阿鼻地狱亦称为无间地狱。

　　越往深处，秦浩发现，这里除了没有鬼魂之外，就是那无间地狱的景象，罪孽越重，在这无间地狱里呆的时间也就越久。

　　“哈哈哈哈！！！”不知行了多久，突然秦浩听到一声声凄厉而惨淡的笑声，这笑声似乎是女人在哭泣，却有飘渺无踪，来自四面八方，秦浩的神念都难以捕捉，不过他却看到了一段段黑色的铁链。

　　“九渊寒铁！！”凑近一看，秦浩居然发现，这铁链居然是锁猴子用的那种九渊寒铁，这种铁链几乎可以禁锢人的任何力量，虽然说当初的猴子那是被几股力量镇压着，但也足以证明这九渊寒铁的厉害。

　　而且猴子禁锢了神魔之卵，也就是用这九渊寒铁，现在还被镇压在秦浩的宝塔里呢，虽然有猴子额道力护持，但秦浩却能是不是的感受到那神魔级的神魔之卵所透出的那股气息，绝对并非他现在能炼化的，只要解开猴子的禁锢，秦浩必死无疑，这是毫无悬念的。

　　“锁着什么东西？”秦浩不经好奇起来，沿着这铁链不断往下，但他发现，铁链并没有多少条，比起锁住猴子的那成千条来可是差的远，这里只有百条不到。

　　“哈哈哈哈！！！”这凄厉的女人笑声，也越来越近，但是秦浩却依旧捕捉不到。

　　大约半个时辰左右，这锁链终于有到头的迹象，在朦朦胧胧的黑雾中，秦浩感觉到一股可怕的寒流侵袭而来，尽让他都有打冷颤的想法，而且还是忍不住的那种，加上那鬼魅般毫无踪影的笑声，让他都生出了一种见鬼的感觉。

　　“嗯！”秦浩突然定住了脚步，在他的神念中，突然发现了两座高台，其中一座高台是锁链通往的方向，模模糊糊有一道人影出现，似乎是被什么禁锢，而另外一座高台更加清晰，甚至闪烁着乳白色的光芒。

　　随着他的神念触及，他发现那鬼哭一般的笑声，正是从这座洁白的高台上传来，一股熟悉的气机，让他心中一震。

　　“姐姐，你又输了，为何不让你那负心郎来救你？你居然让他离开，对她还真是情深意重啊！”一道声音传来，秦浩很熟悉。

　　他缓步走向其中这高台的中间，发现周围的时空，有道痕闪烁，留存了千年，这是时光的刻痕，有一种让人陷入幻境感觉，曾不知有多少强者来到此地，似乎让人经历了那个时代，其中一位居然是娲皇，与女娲娘娘几乎一模一样。

　　“邢台与祭台！”秦浩在时光的刻痕得到了答案，这两座祭台，一座是邢台，一座是祭台，白色的那是祭台，拥有掌控整个娲皇殿的力量，而邢台锁着的则是娲皇族十恶不赦的人物。

　　“仙藤！！！”刻痕演化太古年间，娲皇所在，若非是秦浩实力强大，感受到这股刻痕都会崩灭，但他脸色也不好，娲皇的实力远远超出了他的预估。

　　太古时代，娲皇曾经仙藤种在了祭台上，这仙藤也正是娲皇这具道身领悟造人之术的契机，要知道当初的娲皇虽然是女娲的道身，但是想在天玄造人，却必须领悟天玄的规则，而这个规则便在这仙藤中。

　　“可是……祭台的声音是她，那么邢台上锁着的人，岂非是！！！！”秦浩突然想到什么，回过神来，双眼看穿一切，目视到了邢台上，脸上顿时毫无血色。

　　怒火，瞬间从他心底爆发……


第四十三章 太古相遇，在今朝

　　乌黑的头发批落，却毫无光泽可言，就如草儿枯黄，一张娃娃脸上，没有丝毫血色，无力的苍白让人心生倦意，最令人心寒的是，数以计百的锁链，穿入了她的身体各处，没有血液流出，就似乎已经与她融为了一体，本应该是水汪汪的大眼睛，却显得的是如此无神。

　　这就是秦浩眼中的景象，如果面前锁住的是猴子，哪怕就是数万根锁链穿入他的身体，秦浩也不会觉得有半点心寒，毕竟猴子的强壮，即使九渊寒铁，都显得渺小，但是眼前那邢台上锁住的女子，纤弱的让人忍不住去疼惜。

　　“小萌！！！”秦浩的手微微的抖动，心中似是升腾起了一股火焰，这火焰熊熊燃烧着，越来越强烈，他身体的气血涌动，在这心中的怒火下，变得沸腾起来，若非是他八字之术掩盖主他的气息，恐怕他现在就如同这黑暗中太阳。

　　那女子正是小萌，秦浩在熟悉不过了，而对面的祭台上，那个女子便是风灵，一个早应该生死道消的人物，而此时她的头顶上，悬浮着一张图卷 演化着天罡地煞一百零八星宿，以九曜星辰为主，透着可怕的气息。

　　“娲皇老师，立下天玄图，天罡地煞一百零八将，谁得到天玄图便是娲皇一族的传人，可以掌控这一百零八天行神将，可惜那位天行者不在，不然的话，威力更加强大！”风灵的身形若有若无，包裹在一片光华之下。

　　“姐姐，你与我斗了这么多年，虽然你得到了老师的造人秘术，可惜你太软弱了，这次归来也太软弱，根本斗不过我的，仙藤的灵根在我手里，天玄图我已经掌控了九成，若是你交出造人秘术，等我恢复，或许我会留你一条生路，让你永生永世，活在这娲皇殿下的无间地狱！”风灵继续道。

　　她的气息越来越强大，洁白的光芒从祭坛中透出，融入她的身体，将她衬托的如仙子一般。

　　“还未斗到最后，是输是赢还未可知！！！”风若兮突然开口，声音都显得孱弱，被锁着的身子一动不动。

　　“哈哈哈哈！！！”那如鬼哭一般的笑声再次传来，原来是来自风灵之口，如这笑声一般可怕的是，她那平静的脸上，突然变得狰狞起来，“我最讨厌你这句话，永远都不将我放在眼里，似乎总是有把握超脱一线，可惜这次不是上次，你的本体根本斗不过我，你的神灵回归，只是自寻死路，对了，我忘记告诉你了，你的那个小情郎，恐怕已经被神卫们拦住了！”

　　“叮咚叮咚”

　　当听到这声音时，整个九渊寒铁所造的锁链都是微微震动，那锁链中心的女子似是要挣脱开来，但最终却无力的平息了下来。

　　“怎么？你担心他了？他曾杀过我一次，现在我要还回来，如果你愿意交出造人秘术的话，或许我可以考虑留他一命，甚至我还可以饶你一命，不过我要让他做我的奴仆，要让你看着他，日日夜夜与我欢好，你觉得这个建议如何？”风灵语气突然平静，却透着恶毒之色。

　　被锁住的风若兮脸上终于有了表情，似乎是在思索着什么，很久很久，她才道：“你若是肯放了他，我愿意用我的命与他换，并且将造人秘术给你，而且你要保证日后他能活的好好的，否则，我即使自毙，也不会让你好过！！！”

　　风若兮的声音很冷，透着一股不容反抗的威严，这一刻她似乎又回到了娲皇殿，与秦浩见面时候，声音娇柔，却透着威严。

　　风灵面色一怔，正要开口，却听到风若兮道：“不用怀疑我的手段，我若是自毙，重创你是很容易的事情，任何人都反抗不了，即使你也不例外！”

　　“好，很好，你依旧如此心软，以前是这样，现在还是这样，为了一个男人，居然可以连命都不要，放弃这一切的继承，我自认做不到你这一点，但是我讨厌你这一点，总是自以为是，你以为你是老师？你其实什么都不是，最后赢的人永远是我，交出来吧，我答应你可以放他一马！”风灵语气冰冷，让人如坠冰窖。

　　“我要你向本源混沌，发下大誓，否则一切都免谈！！！”风若兮很坚定，无神的眼睛里，突然闪现出一丝锐利的光芒，冷冷的盯着风灵。

　　这让风灵都不由一颤，却无可奈何，她还很清楚她姐姐的手段，却只能咬牙发誓，但她正要开口之际，突然一道漆黑的身影出现在祭台前，这是一位老者，他急忙开口道：“大事不好了，风灵殿下，大事不好！”

　　“大长老？”风灵一愣，见到大长老如此表情，冷道，“什么事，让你如此慌张？难道他跑了不成？即使跑了也不要紧，因为我已经答应姐姐，要饶他一命，正要发下混沌大誓！”

　　“混沌大誓？？”大长老目光闪烁的看了看风若兮，却不敢与她对视，但此时不知为何，他突然结巴了起来，“可是……可是……”

　　他可是了半天，却也没可是出一个名堂来，这让风灵面色一冷：“没用的东西，冷静一点，到底出了什么事？”

　　“他……他……他没有逃走，他……”

　　“咣当”

　　金光一闪下，大长老似乎被什么拍中，话还未说完，便脑浆崩裂，身死道灭，砸中大长老的是一块金砖。

　　“我们又见面了，风灵！！！”风灵还未反应过来，便听到这犹如来自深渊一般的声音，声音似乎随时都能点燃，而喷发出怒火。

　　她很熟悉这声音，非常的熟悉，因为这个声音的主人，曾让她死过一次，那种可怕的力量，现在还让她印象深刻，风灵脸色一变，但她的身形已经凝聚的差不多了，而且天玄图也快掌控在手，却根本无惧秦浩。

　　“好，你这个小杂种，居然还没走，是想与我姐姐一起殉情么？如果是的话，我会成全你们的，一定会成全你们！”风灵面色狰狞，完全不符合她身体里的力量。

　　但是秦浩根本不理会他，收回金砖便朝风若兮那边而去，此时他坚定的目光里，也不由闪烁着水雾，他一步步的踏过虚空，来到邢台，而此时风若兮则是目瞪口呆地看着眼前这个去而复返的人，浑身都在抖动着。

　　“你……你为什么还回来找死！！！”风若兮脸色突然一变，却也很无奈，她从秦浩的目光里读懂了一些东西，那是坚定，绝对不回头。

　　“可你，为什么又愿意为我去死？”秦浩反问道，抚摸这九渊寒铁，手不由抖动着，“女人，一切都交给我！”

　　他的手中突然出现一把巨斧，透着一股可怕的力道，这股力道让人发颤，祭台上的风灵看到这巨斧，却是大惊：“盘皇开天神斧！！！”

　　秦浩依旧没有理会她，但是风灵却冷笑道：“这九渊寒铁锁链，已经与她的身体融为了一体，你斩在铁链身上，便是斩在她的身上，而且她的力量已经与这无间地狱融合在了一起，你斩断铁链，她就会死，除非你能定住这空间与时间，让她的力量再次回归到她的身上，否则你得到的注定只是一具尸体！！！”

　　本想动手的秦浩，看了看风若兮，而风若兮却点了点头，道：“走吧，趁现在还来得及，你斗不过她的！”

　　但秦浩却却摇了摇头，什么也没说，他手持巨斧，铁划银钩般在虚空勾勒着什么，这是八个大字，围成了一圈，透着一股命运的气息，随后他口中喃喃道：“定住虚空与时光又何难？在这个时间，我可以做到一切！八字定龙虫，定时光虚空！！！”

　　“不……你不能动用命运，这样你会……”风若兮喊道，却是那样的无力，秦浩根本没有听她的，而此时在八字的力量下，时光似乎被冻结了，风若兮的话都还未说完，依旧保持着张口的表情。

　　风灵也是目瞪口呆，整个娲皇殿下的无间地狱，都被定住了，唯有秦浩能在这定住的时空与虚空中穿梭，因为他是盘的传人，在混沌里他做不到这一点，但在天玄他可以做到这一点，此时他与天道无异。

　　在鸿蒙秦浩也做不到，因为他不是规则的掌控者，在混沌也做不到，因为混沌广袤，他只是蝼蚁，但是在天玄他做得到，因为他的无敌的，更是开辟者的传人，连天道他都可以一吼而退。

　　“时光回溯，返本归元，逆转你的命运！！！”秦浩引动体内混沌，元神运转之下，可怕的力量涌入八字，八字顿时绽放出强烈的光芒。

　　虚空中突然出现了一条河流，这条河流融汇了所有人的命运，这是命运长河，所有人都在这里挣扎，连秦浩在此都显得渺小。

　　但是秦浩却探手进入这河流，似乎在摆弄着命运，他是在寻找着风若兮的命运，或者说寻找着他心目里的小萌的命运，只需要将命运回溯，回溯到铁链还未扎进风若兮身体的那一刻。

　　他的头发变得苍白，只是一瞬间，穴窍开始枯萎，体内混沌开始枯竭，连元神都变得干巴巴的极为可憎，这是命运的反噬，但秦浩似是毫无察觉一般，在捕捉风若兮的命运。

　　终于他看到了，他看到了风若兮，风若兮也看到了她，秦浩穿梭了时空，在命运里，看到了当初太古时代的风若兮，而她也看到了秦浩，这是真实的相遇，一切都似乎命中注定。

　　原来，他们早已相见……


第四十四章 命中注定，我爱你

　　“老爷爷，你是谁？”一双水汪汪的大眼睛，对于这个凭空出现的人，没有任何惊吓，反而透着好奇。

　　秦浩触手在命运，一丝元神降落在了太古，面对眼前这个小女孩，秦浩没有陌生，因为这是风若兮的小时候。

　　“未来你就知道了！”秦浩微笑着摩挲了下她的脑袋，随后消失不见，而小女孩看着秦浩消失的地方杵着发呆。

　　“未来？？”小女孩充满了疑惑。

　　命运的长河中，秦浩找到了风若兮，但却是她小时候，随后他在时光里穿梭，不断进入风若兮所处的时代，见到了长大的她，见到了成熟的她，每一次都是老爷爷，一成不变的称呼，但两人却是如此的熟悉。

　　虽然每一次相见，都只有一刻不到，但对于两人来说却好似已经万年，每当秦浩想将未来告诉风若兮的时候，他发现自己却开不了口，无论如何都开不了口，命运的反噬越来越强……

　　他们谈天说地，无所不聊，发生了很多事，秦浩每一次出现，都相隔无数年，每次她都能感受到秦浩身上的那种无奈，但是问他，他便消失了，她一直想知道秦浩隐瞒着她的那个答案，未来又是什么，直到……

　　直到未来来临的那一天，秦浩再次出现，而这次看到的风若兮在与风灵争斗，而风若兮被算计，锁入了无间地狱的邢台。

　　亲眼看着心爱的人被锁入，但秦浩帮不了她，他想改变命运，但这已经是他的极限，若是在游荡在命运的长河里，他将会陨落，不过他做了一件事，耗尽本源，将八个字无声无息的打入了这些锁链之中，或许冥冥中早就有了注定。

　　时光飞溯，秦浩的元神再次归体，回到了自己的身躯，周遭的虚空再次恢复，时光的冻结就此解开，当他回过神来，才发现自己再次变成了一副老翁的样子，双手干枯，目光迷离而显得模糊，如年迈的老人一般，他已经显得如此无力。

　　“你回来了！！！”风若兮语气轻颤道，目光里噙着泪水，她又看到了这个熟悉的人，从她小时候开始，未来，这就是未来么？

　　“我回来了，却改变不了你的命运！”秦浩伸出手，如同在太古是摩挲着风若兮的秀发，划过她的脸庞，心中愧疚不以，这一切原来都是命里注定，他与小萌的相遇并非是偶然。

　　“我……我……我想让你离开的，本想自己承载这一切，可是……可是为什么你还要回来……”风若兮哭着问道，不知是问秦浩未来，还是在问秦浩为什么要这么傻的留在这里，如果秦浩不留在这里，而是离开的话，或许这一切，都不会发生了，两人形同陌路。

　　“可命中注定，我爱你！”秦浩微笑道，这一刻短短的一句话，融化了风若兮的所有，脑海中只剩下那三字。

　　望着秦浩她已经不知到底该说什么，此时的秦浩神力全无，面色干枯，手中的斧头都握不紧，他遭到了命运的反噬，这种创伤已经无法恢复。

　　连他的道身也受到了影响，娲皇殿前，景轩道人与凶神道人面面相觑，最终消散在虚空，他们将力量全都借给了秦浩，只为了那命中注定，我爱你。

　　有时候命运来临，谁也阻挡不了，心底说要反抗命运，但最后还是朝着命运循规蹈矩的去做了，甚至连自己都没有意识到。

　　“哈哈哈！！！”风灵的笑声再次传来，“你改变了什么？命运嘛？为何现在我感觉你如此虚弱，虚弱的随便都可以捏死你，真是一段感人至深的情愫，穿越了几个时代，真是好感人，可惜光是感人不能当饭吃，今日你们都得死！”

　　“饶恕了他，我将你想要的给你！”风若兮凝视着秦浩，淡淡的说道，此时她的世界里只有秦浩，哪怕他容颜苍老，哪怕他芳华不在，哪怕眼前的人即将死去，她也愿意和他相拥这最后一刻。

　　“不，太迟了，我已经掌控了天玄图，一切都太迟了，你已经没有与我讨教还价资格了，我的姐姐！！！”风灵冷笑，她身上的光芒终于消失，取而代之的是一身华服，手持一根青绿色的手杖，头悬着一副演化天罡地煞的图卷 威严赫赫。

　　“女人，我说了这一切都交给我的！”秦浩那无神的目光里，绽放出一丝金光，光芒突然笼罩了整个无间地狱，照亮了一切。

　　这一刻，漆黑的邢台都被光芒所覆盖，变得晶莹剔透，而秦浩的生机越来越弱，风若兮焦急的想要做些什么，拍打着他的身体，嘴中不时的叨念着什么，但一切都是如此无力，秦浩紧紧的抱着她，不容她有任何的动作。

　　她说什么，秦浩已经听不见了，只是一脸幸福的看着她，如果他那干巴巴满是皱纹的脸上还有幸福的话……

　　“你……你要做什么！！！”风灵突然着急了，她感受到一股可怕的力量，似乎要破开禁锢出世，“怎么可能，这怎么可能，无论你做什么，这铁链一断，风若兮都要死，你是要与她一起赴死么？”

　　风灵引动天玄图，天罡地煞的力量笼罩而下，似是要阻挡这一切，冥冥中她感觉不对劲，秦浩绝对不会让自己心爱的人死去，这是她对秦浩的了解，但是当天罡地煞的力量洒落而下时，却根本触及不到这金光，似乎这与她并不处于一个时空。

　　“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，八字定龙虫，就让命运来逆转这一切！”秦浩的干巴巴的嘴上，吐出几个音节，古老的力量从他的身体里绽放而出，这是他最后的力量，亦是引动八字的最后力量。

　　“不……”风若兮疯狂的吼道，她清晰的感觉到秦浩最后一丝生机正在流逝，他似乎就在等待着这一刻，她的眼前滑过两人相处的时间，从太古到如今，从风若兮到小萌，在到风若兮。

　　“砰”

　　铁链变成了金色，不在是幽幽森寒，里面似乎有一股力量在瓦解着这一切，随着一声破碎声，铁链破裂，光芒消失了，黑暗里漂浮着点点的金光，那是铁链的碎片，如同星雨若影若现的将两人照亮。

　　风若兮身体里突然涌入一股可怕的力量，这股力量如山海一般博大，却透着可怕的杀意，秦浩的手在也锁不住她的身体，悠悠的分开了，此刻他已经生机全无，那砰的一声，也断绝了秦浩的生命。

　　“原来我也会死。”秦浩目光迷离，最终意念消散于天地。

　　“为什么要这样做，我宁愿这一切都没有发生，宁愿我们没有相识……”风若兮呢喃着，看着秦浩的面容，脑海里一片空白。

　　“力量居然恢复了，而且……”感受到风若兮身体里的力量，风灵脸色阴沉，“即使如此，我有仙藤灵根，又有天玄图，你如何胜我！！！”

　　风灵手持绿色的手杖便朝风若兮打来，看似不起眼的手杖，却透着一股抚平一切的力量，这是娲皇曾经种下的一截仙藤灵根，而今变成了一件宝物，力量超过天玄的任何宝物，风灵如一尊女神降临，天玄图上的天罡地煞之力再次碾压而来。

　　“我不会让你死的，不会！！！”风若兮傻傻的看着秦浩冰冷的身体微笑，而后突然透出了一股可怕的杀机，这一刻她似乎又变成了小萌，“这世间一切敢伤害他的人，都要死，你成功了，成功的激怒了我！”

　　女人怒，猛如虎，风灵满以为自信满满，可以将二人都斩杀，却想不到，风若兮的一个目光，便让她失去了信心，只听风若兮轻语：“命运的造化，给予我这世间主宰的力量，天地人最强的主宰，主宰这个天，主宰这个地，主宰这个人，我动则一切不动，我不动则一切动！！！”

　　周围的虚空再次凝固，时光在这一刻似乎再次冻结，命运的赞礼响彻在这无间地狱，风若兮身上绽放出乳白色的光芒，如谪仙般美伦美幻。

　　而风灵只能被冻结在原处，嘴中不可置信：“不，怎么可能，你的力量怎么可能强的过我，天玄图为什么不受控制，这是命运嘛？不，绝对不行，绝对不行，我不会输的，我一定不会输的，我要粉碎了这小杂种的肉身，让你痛不欲……”

　　“啪”

　　耳光声响彻在了虚空，不知何时，风若兮已经到了风灵的面前，在时光的冻结下，即使这一耳光，也没能将风灵扇飞，不过却将她扇清醒了。

　　“你我本是姐妹，同胞而生，娲皇老师不惜用鲜血为我们筑基，而你却一心只想害她，但老师从没怨过你，我也没有怨过你，可……”风若兮搂着秦浩的身体，看着风灵冷冷道，“可你，却伤害了他，天、地、雷、风、水、火、山、泽……”

　　“不，姐姐，我不想死，饶了我吧，我不想死！！！！”风灵求道。

　　但是风若兮却摇了摇头：“断绝命运！！！”

　　“砰”

　　风灵的身体突然闪烁着金光，晶莹剔透，随后如玻璃一般出现龟裂，在一声破碎声中，化为了碎片。

　　秦浩在命运的长河里，早就将八字之术给了风若兮，正因为风若兮所化的小萌，秦浩才能领悟八字，因果循环。

　　“我不会让你死的，不会！！！”风若兮语气坚定，随后她将身上的衣袍解开，“乾坤定，阴阳合……”

　　随后无间地狱只剩下两具赤裸的身躯在交织着……


第四十五章 交织在梦里

　　两具身躯交织赤裸的交织在虚空，本宁静的黑暗，变成了遮蔽，风若兮身上绽放着乳白色的微光，光芒侵入秦浩干枯的身体里，透着无穷的生机，让秦浩干枯的身体，开始焕发出了生机，虽然缓慢，却开始红润。

　　纤细的手指，抚摸在秦浩的身体的每一处，完美无暇，却让人生不出任何邪念，反而令人揪心，风若兮在刻画着一种玄妙的道痕，就如同在完成一副图画，只不过画中所刻画的是能令人起死回生的倒吸。

　　她的手越来越快，光芒越来越强，随着她最后一笔，秦浩的身躯顿时焕发出夺目的光彩，这是娲皇造人术，现在风若兮用它来让秦浩起死回生，随着光芒的闪烁，那刻画在秦浩身上的道痕，如同经脉一脉汲取着虚空中的一股可怕的生机。

　　这股生机正是那绿色的手杖，里面似乎透着无穷无尽如大海一般的绿意，供秦浩的身体汲取，白发苍苍缓慢的变得乌黑浓密，皱巴巴的脸上，开始变得红润而光泽，就如同返老还童一般。

　　“命运的主宰，还我秦浩的生命！”风若兮口中诵念着，随着他的声音，命运长河再次出现，这一次风若兮的手探入了命运长河里，似乎在寻找那失落在命运长河里的秦浩，她的脸色瞬间苍白。

　　不过，与秦浩不同的是，风若兮的身体并未衰老，也并未遭到命运的反噬，似乎有一股可怕的力量一直在护持着她。

　　可是，当秦浩的身躯变得完整，年轻而光泽的时候，风若兮却并未找到失落在命运里的秦浩，似乎他真的消失了。

　　“咚”

　　一滴泪水，落在了命运的长河里，溅起了一阵波澜，这是风若兮的泪，千辛万苦，却最终只是换来一具活生生却毫无灵性的躯体，因为秦浩失去了他所有的灵。

　　他的元神也恢复如初，可是却失去了灵，这是每一个人必备的灵，在命运的反噬中，秦浩的灵消失了，风若兮本以为可以在命运的长河里，将他拉回来，可是命运里，却没有他的存在。

　　“难道真的你真的死了？”风若兮不信，“我一定要让你活过来，你还有很多事情要做呢，你还有……还有……”

　　说着说着，风若兮便找不到还有什么能让秦浩在活过来，泪水哗哗的便落了下来，落在了命运的长河中，犹如大雨瓢泼……

　　“这里是哪里？”一片空际之域，这里什么都没有，除了身穿白衣的他之外，一片空荡荡的，没有山，没有水，没有光，没有暗，没有生，没有死，一切都没有，只有空荡荡的一片，永无止尽。

　　“我是谁？”白衣人摸着自己的头，就如这一片空寂一般，他也不知道他到底是谁。

　　“你是秦浩！”突然一个声音传来道，似乎来自四面八方，却察觉不到。

　　“秦浩？”白衣人摸着头，四处打量，“秦浩是谁？”

　　“秦浩是你。”声音再次传来。

　　“你是谁？”白衣人再次问道。

　　“我就是我，一个虚无的存在。”声音再次传来。

　　“不，我问的是，那个秦浩是你的，那个你，是谁？”白衣人问道。

　　“……”虚无里沉寂了良久，似乎被这个问题难到了，“别问这么多，你赶紧出去吧，在不出去，就要大水冲了龙王庙了！”

　　“龙王庙？这里是龙王庙，难道你是龙王？”白衣人再次问道。

　　“……”虚无里的声音，再次被打断，再次沉寂后，道，“好吧，你就当我是龙王吧，这里就是龙王庙，你可以走了，别留在这里了！”

　　“可你还没告诉我，我是谁呢？龙王你告诉我好嘛？”白衣人问道。

　　“你不会弱智了吧？”虚无里的声音道。

　　“弱智？弱智是谁！！！他在这里嘛？我为什么要弱智？”白衣人问道。

　　“弱智你妹！！！”虚无里的声音有些愤怒。

　　“弱智是我妹？她在哪里，让他出来，告诉我我是谁？”白衣人问道。

　　“……”虚无里的声音再次沉寂，这次沉寂了……谁也不知道多长时间，那声音再次道，“好，我现在不想和你讨论你是谁，我是谁这个问题，我只想让你出去，出去，出去！！”

　　“可是，你不告诉我，我是谁，我怎么出去？我该往哪里走？好像四周都是一样的，没有路让我走！”白衣人道。

　　“你他娘的我都告诉你，你是秦浩了，你的路出去了，你自然知道该怎么走，奶奶的你在敢烦我，老子把你关在这里永生永世，一辈子也不让你出去！”虚无里的声音怒吼道。

　　“好吧，你知道我娘是谁？告诉我吧，我知道我是秦浩，可是秦浩是谁我不知道啊，我奶奶也来烦你了？你让她也出来吧，不行，你不告诉我我是谁，我永远也不会出去的，更何况我根本不知道怎么出去！”白衣人一屁股坐在地上，似乎是赖上了。

　　于是虚无里的那个声音似乎是奔溃了，又沉寂了一个，谁也不知道是多长时间的时间，那个声音再次响起：“好吧，你赢了，曾经也有一个人像你一样来到这里，你是第二个，他在这里留下了一样东西，这样东西是用来交换她自由的，你只要看到了，就知道你到底是谁了！”

　　“什么？还有人也来到了这里？等等！！！你说她用一件东西和你交换了自由？你真是太坏了，难道我得到这样东西，也需要拿出东西来与你交换？还有，为什么我不需要拿东西好你交换自由，你就让我出去？”白衣人问道。

　　“砰”

　　但这次白衣人没有得到答案，似乎被人踹了一脚，于是他消失在了原来的空际，来到了一处殿堂。

　　这出殿堂里唯一的东西，便是一滴晶莹的光体，白衣人本想骂是谁踹了他一脚，可是看到这晶莹的光体时，不由自主的朝它扑去，当他手触及到光体时，摸到了一样东西，于是一股海量的记忆，从那东西中传来。

　　这是一段段的记忆，记忆里有一个老人和一个小女孩的对话，白衣人感觉有些熟悉，便仔细的感受了起来，后来小女孩长大了，但她还是会经常见到那个老人，老人告诉小女孩他在等待未来，小女孩却疑惑未来是什么。

　　他们每次见面都聊着各种不同的事情，小女孩懂的越来越多，要求的也越来越多，直到老人出现的越来越少，最后老人在也没有出现，但是小女孩长大后，与他的妹妹争斗时，却被她的妹妹锁住，她再次见到了那个老人。

　　她清楚的感受到老人脸上的无奈，她感受到老人想过来救她，想紧紧的抱住她，而其实那一刻小女孩的想法与老人一模一样，想抱住这个老人，但是最后老人留下了什么在她的周围，却消失了，两人没有相拥。

　　小女孩为了去寻找老人，于是用出了最强的力量，将自己身体里的神灵分散成千万分，去寻找老人，而其中一份元神找到了老人，不过此时的老人并非是老人，反而英俊潇洒，那份元神钻入了这个本应该是“老人”的身体。

　　但是，这份元神，钻入他的身体时，却来到了一个神秘空间，这个空间里一片空际，只有一片虚无，还有一个奇怪的声音，这份元神要求小女孩放他出去，但是这个声音却需要用什么东西交换，才可以给她自由。

　　于是这份元神将记忆给了这个声音，得到了自由，但这份元神所化身的人，在也不认识那个“老人”。

　　到了这里，白衣人心底似乎触动了什么，这份元神所化女孩，与被锁着的那个女孩一模一样，她如愿以偿的见到了老人，但是“老人”不认识她，她却也不认识“老人”，这个“老人”给这个元神所化的小女孩，起了一个名字，叫做小萌。

　　而这个老人，叫做秦浩，但秦浩却不认识小萌，直到他们互相认识，直到有一日小萌恢复了所有的记忆。

　　看到这里，白衣人终于明白了谁是秦浩，心底隐隐间一痛，却无法去形容那种痛到底自何处而来，直到一个声音响起，道：“小萌每天都会来到这里，将记忆刻在这虚无的空间，描绘秦浩与她的一切，只是秦浩一直不知道而已，直到她恢复所有记忆，决定去承载一切时，她将所有的记忆，都融汇成了到了一处，与他以前的记忆融合在了一起，她说如果有一天，秦浩来到这里，请求我将这个给你看！”

　　“可是你并没有给我看，或许你根本没料到，秦浩会来到这里，而你说我就是秦浩，那么我现在更疑问了，小萌又是谁？”白衣人问道。

　　“……”虚无里的声音彻底奔溃了，不知过了多久，反正没人直到多久的多久，虚无里的声音似乎是妥协了，“好吧，你又赢了，你超脱了一瞬间的命运，连我都无法掌控，所以我没有料到这一切。”

　　“那么你不是什么龙王，这里也不是什么龙王庙，你是命运！！！”白衣人目光突然坚定道。

　　“你错了，我不是命运！”虚无里的声音道。

　　“解释就是掩饰，我觉得这里挺不错，什么都没有，反正我也不知道我是谁，就留在这里给你做个伴吧！”白衣人无耻道。

　　“你……”虚无里的声音终于妥协了，“好吧，我就是命运，是我选择了你，我还救了你无数次，你不要太无耻，太没良心了！”

　　“既然你是命运，那好你告诉我，未来我的命运是什么？否则我就不走了！”白衣人继续耍赖道。

　　“马勒戈壁，你个无耻的贱人！！！”虚无里的声音骂道。

　　“不走了！”白衣人继续道。

　　“贱人！！！”虚无里的声音骂道。

　　“哎，真舒坦，就好似做梦一样！”白衣人荡起了秋千。

　　“……”虚无里的声音再次停歇，如果他有心的话，恐怕心跳停止了几分钟，良久他再次道，“你的命运，不在我的管辖范围之内，因为我就在你身上，你根本没有什么命运，满意了吧！！！”

　　“这个……”白衣人思忖了一阵，似乎在想在诈这家伙点什么好处，“还不是很满意！”

　　“去死！！！”白衣人被一脚踹飞了出去，虚无里的声音发飙了，但白衣人不想出去，似乎踹也踹不走。

　　“好吧，我走，我走，以后可要多罩着点。”白衣人说完大步豪迈，似乎早就知道该怎么出去。

　　虚无里的声音终于松了一口气，但是他想不到的是，白衣人前脚刚迈出去，就回过头来露出了一个诡异的笑容：“我会时常来看你的，嘿嘿！！！”

　　“噗……”吐血的声音传来……


第四十六章 秘密

　　风若兮的泪水，落在命运长河中，就如同山洪汇聚，整个命运长河瞬间涌动，无数人的命运，这一刻在泪水下，流入了命运的海洋，结束了他们的一段人生，或许他们不知道命运的结束，只是因为有人在命运的长河边哭泣，仅此而已。

　　汇聚了命运的海洋，是一切的终点，当命运达到归宿时，就是毁灭的开始，也是新生的开始，风若兮的泪水加速了无数人命运到达终点，直到……

　　直到她感觉到下身突然一阵异样时，才眼光迷离的停止了哭泣，一双有神的眼睛正盯着她，与她对视，下身就如同有一股火焰在燃烧一般，瞬间让她脸上通红，两人在这一刻都愣住了，当然除了那最原始的冲动之外。

　　命运长河在这一刻终于消失了，两人相视在这虚空，在也没有小女孩和老人，男的俊秀，女的美貌，赤裸的交织在一起，不分彼此，风若兮的脸就如同被炙烤了一般，变得炙热起来。

　　沉寂了大约一刻后，身为男人的秦浩，终于忍不住了，可他刚要开口，嘴边便被一片湿润堵住，那种久违的感觉，是多久没有尝试了，不过这似乎并不重要，他的手在潜意识下便开始摸索，划过那洁白如玉质般的肌肤。

　　风若兮绝对是一个完美的女神，魔鬼般性感的身材，透着一股诱人的女儿香，两人唇齿相合，不知多久，才恋恋不舍的分开，秦浩的下身就如同一团火焰一般，在也忍不住，道：“我……进去了？”

　　闻言，风若兮却是不知所措，但最终点了点头，但就在秦浩准备突破最后的防御时，风若兮却微微的挣扎道：“我突然……突然想到一件事！”

　　“管他什么事，天塌下了就当盖被子了！”秦浩根本不理会风若兮，以为这是女人的矜持，同样也是她们的畏惧。

　　“可是……可是这件事很重要，非常……”但是惜墨韵还未说完，便感觉到秦浩那个坏东西已经找到了位置，只感觉似乎有一团火，在缓缓的侵入着她的身体，但她还是将话说完，道，“可是，这件事是关于盘皇之心的！！！”

　　“管他什么盘皇之心，鸟皇之心，反正谁也不能拦我！”秦浩坚定道，觉得当初与华阳缠绵的时候，那么轻松的就进去了，可这次为什么这么难呢？而风若兮完全瘫软在了她的怀中，没有任何动作。

　　“等等！你说盘皇之心？”秦浩浑身突然一震，停下了所有的动作。

　　“对，盘皇之心，似乎要出世了！”风若兮感应着一切，“不过，和你相比盘皇之心并不重要，其实即使你不来，我实际上也有把握，可以将风灵镇压的，让你离去，其实就去为了争夺盘皇之心！”

　　“……”秦浩皱着眉头，不知该说什么好，这一盆冷水浇的也太是时候了，沉寂了半饷他问道，“我在这里呆了多久了？”

　　“不久，半个月有余！”风若兮微笑道。

　　“啊……半个月，那岂不是一步晚，步步晚了，黑衣人肯定已经到了，还有混沌中的那些存在，还有，恨君神棺的那位，恐怕都出世了，这回惨了！”秦浩皱起眉头。

　　“你放心吧，现在去还不晚，不过……不过……你忍得住？”风若兮面色微红的问道。

　　“忍得住？”秦浩彻底纠结了，多好的时机，多好的氛围，恐怕是个男人都不愿意放弃，但是事关日后，最终他把那股欲望又强行给憋了回去，脸色瞬间苍白无力了，心有不甘的又在风若兮的身上摸了一把，脸色极为难看的说，语气却很严肃，“忍得住都见鬼了，不行干完这一票你必须补偿我！”

　　“噗哧”风若兮嫣然一笑，让秦浩又有几分冲动了，而后她道，“可你还没和我拜堂成亲呢，怎么可以洞房呢？”

　　“这……”想到这个秦浩就头大，连他都不知该如何回答。

　　见秦浩为难的样子，风若兮微笑道：“在不走可就来不及了！”

　　闻言秦浩心底一暖，抱着风若兮久久没有分开，或许此时无声更胜有声，当两人再次套上衣衫时，秦浩才发现，悬浮在他们上空的天玄图，还有那一截仙藤，天玄图威势依旧，绝对是一件不差于任何混沌灵宝的存在，甚至比秦浩的巨斧都不差。

　　但是那绿色的手杖，也就是那根仙藤，却已经干巴巴的了，似乎毫无生机，看到如此，秦浩才发现，自己的实力暴涨了一阶，已经达到了混沌三阶的顶峰，而且生机磅礴，不过他却不知道到底发生了什么。

　　“我以仙藤和造人之术，重新焕发了你的生机，这仙藤本名长生藤，连长生道人的造化之道，都是在这仙藤里领悟的，盘皇还未开辟天玄时，占据了一块极好的地方，力量堪比那些古老的神魔，后来被盘皇开天辟地，选中仙藤所立的那块地方，也就是现在天玄世界，仙藤不肯想让，盘皇就只能与它大战，而后来那些古老的神魔追来，盘皇因为被重伤，所以便施展出了鸿蒙之体的吞天之道，吞噬了仙藤大半的生命力，才最终开辟了天玄，将那些古老神魔击溃。”风若兮解释道，脸上红晕未消，让人忍不住便想要亲一口。

　　“长生藤？”秦浩点了点头，“那这仙藤还能在长出来嘛？按理说这仙藤力量不差吧，如果还能在长出来，恐怕……”

　　“哎，不行，娲皇曾用造化之术，想要复苏这仙藤，却连一片叶子也没见到，但是生机却是复苏了一些，本来这也是我战胜风灵的倚仗，想要在关键时刻给风灵一击，却想不到你这个傻男人来了！”风若兮说道。

　　“好吧！”秦浩有些无语，无论是当初的小萌，还是现在的风若兮可都不是省油的灯，自己的到来，是搅乱了风若兮的计划了，但是这让他明白了这一切。

　　“以后没有我的允许，不容你做这么危险的事情，知道嘛？”风若兮突然脸上严肃，但心里却一阵幸福，一个男人肯奋不顾身的为自己做这一切，还有什么比这能让女人更加感动的呢？

　　“好，我直到了！”秦浩顺口便答应道，“这仙藤反正没用了，给我吧，也许我能将仙藤复苏也说不定呢！”

　　“嗯！”风若兮点了点头，便将仙藤交给了秦浩，而后她将天玄图也收了起来，道，“有了天玄图，到时候我们引动一百零八天行神将，就可以夺得盘皇之心了，虽然很难引动其中最强的天行神将，但以你我的实力，想要引动几个源九阶的天行神将还是可以的！”

　　“什么？源九阶？你不会告诉我，一百零八天行神将，最差的都是本源混沌源九阶的存在吧！”秦浩不可思议道，自己打生打死都没达到源九阶，这一件宝物里，居然有这么多源九阶的存在，实在让他有些心里不平衡。

　　“这到不是，最差的是源五阶的存在，以前天玄禁锢的太厉害，这天玄图里的天行神将很难发挥出威力，也只有在娲皇老师在的时候，才发挥出了一次，但现在不同了，天玄已经要破碎了，盘皇之心一旦易主，就是天玄崩溃的时候。”风若兮道。

　　“源五阶！！！”秦浩垂头丧气，他总算明白为何混沌守护者会告诉他，他的机遇在神域里了，他虽然源神源魔同修，却也没有达到源五阶的程度，可以稳压源四阶的存在，却难以战胜源五阶的存在。

　　“其实，最强的天行神将，应该是天行者，天行者都拥有娲皇的实力，实际上当初的娲皇只是弱了盘皇一些而已，三大道人也只是弱了娲皇一些，所以在太古的三皇与道人，都是很厉害的，不过好在的是他们去了混沌！”风若兮说道。

　　“嗯！！！”秦浩已经麻木了，天行者他知道有多强大，当初混沌守护者曾告诉他，见到天行者便有多远跑多远，恐怕至少要他进阶了神魔，才可以对抗得了天行者吧。

　　不过他离神魔也不远，因为盘皇之心，而且他的宝塔里还封印着一颗神魔之卵，只是现在炼化不了而已。

　　“这次不管，混沌里来多少存在，盘皇之心必将是你囊中之物，我敢肯定，因为我们还有一招没用，如果用出来的话，你的实力至少可以提升几个层次！”风若兮突然道。

　　“那一招？我怎么不知道我们还有一招没用？”秦浩却疑惑了。

　　“这是个秘密！嘻嘻！”可是风若兮却笑着打了个哑谜。

　　“好吧，只要到时候别盘皇之心没得到，把我的心给吓出了就好了！”秦浩摊手，表示极为无奈。

　　“放心吧，这一招我们用过的，我保证可以把另外一个你，打成猪头！”风若兮捏着小拳头不可置否。

　　这还真让秦浩，为黑衣人捏了一把冷汗，女人一旦暴力起来，绝对比男人还残忍，不用怀疑，这是铁定的法则。

　　随后两人跨越虚空离开了娲皇殿，朝东龙而去，秦浩到是好心的将娲皇圣地里的各族，都收入了他的体内穴窍，这可是未来的火种……


第四十七章 盘皇之心出世

　　道门被毁，佛门被灭，整个天地都天玄都陷入了一片混乱，连日光都显得乌黑而阴沉，末日来临，天玄除了魔之外，没有了任何生机。

　　血泉禁地的魔云不知何时已经开始散去，周遭的一切都变得虚无而空洞，血液早已干枯，唯一能听到的声音便是天际炸响的血色雷霆，妖异却又可怕，偶尔还会传来一阵阵“咚咚”的响声，似是在支配着这一切，让人心跳都跟随着这响声颤抖。

　　“我御魔族这次胜算几何？”在血泉之外，一股魔云凝聚到了一处，有人在其中议论。

　　“想不到混沌中的存在来的这么快，不过此次争夺盘皇之心，此地并非是关键！”这魔云中隐藏着两人，这两人正是战争魔主与裂心。

　　“你的意思是，天玄破碎之后，在混沌里嘛？万一那些古老的神魔到来，那岂非我欲魔族岂非没有争夺的理由？除非族长倾巢而动！”裂心冷道。

　　“不，混沌里的古老存在并不会到来，否则的话盘皇之心感应到会飞走，最多是一些神魔而已，但即使是神魔也够我们喝一壶的了，我的实力在这里被压制，即使在混沌里，也只是源九阶而已，但与神魔的察觉太大了，不知这次我欲魔族这次来了多少强者，至少在这里争夺，有圣魔殿下在，我们占据了上风，到时候后援来的快，这盘皇之心便我们的了！”战争魔主说道。

　　“可我总感觉，不对劲啊，混沌里来了这么多可怕的存在，源五阶以下的存在便不提了，可是源九阶的存在，都有数十位，尤其是其中几股，透着可怕的力量，恐怕不是那么好对付的，虽然说圣魔殿下的实力非同小可，可若是我欲魔族成为众矢之至，只怕又会如同上次一般，损失惨重，更何况我最担心的人，居然还没来！！”裂心忧虑道。

　　“你是说秦浩？你放心，他会来的，圣魔殿下可是要见他呢，无论如何他都会来的，你看另一位他不是来了么。”战争魔主看向虚空中的一处，里面透着可怕的邪煞，那股一种毁天灭地，比起欲魔族都丝毫不让，甚至更加恐怖。

　　“你很清楚，我并非是担心他来不来，而是担心他的手段，在我心底他是最可怕的敌人，却也算得上是半个朋友，都恨不得弄死对方！”想到这里，裂心便又微笑道。

　　“你是怕那混沌守护者帮助他？”战争魔主摇了摇头，继续道，“混沌守护者的存在，只是一个规则罢了，一旦盘皇之心寻得主人，混沌守护者便会消失，这是盘皇给秦浩的一个考验，如果他不能通过，他必死无疑，这一点圣魔殿下早有言明。”

　　“即使如此，我还是很担心，小明王可是我欲魔族一位古老存在的后裔，身兼可怕的气运，耗费了无数心血，想要利用他制衡秦浩，最后却被秦浩给弄死了，无论如何，这并非我们的主场，盘皇肯定另有手段，耗费了这么多心血，他不会这么罢休的！”裂心又道。

　　此时虚空里来的存在越来越多，各个出手都能将天玄打碎，却没有一个出手却抢夺中央的盘皇之心的。

　　黑衣秦浩也来了，本来他想寻找秦浩，将秦浩先解决了的，可是他找了半天，也没找到秦浩，道门与佛门都是他毁灭的，整个天玄一切有生灵的地方都被他毁灭了，不过他却也没找到属于秦浩的势力。

　　不仅仅如此，他来到这里，想要夺得盘皇之心，却被混沌守护者狠揍了一顿，若非是有邪巫之躯，恐怕他半条命都去了，这个盘坐在虚空的老者，令隐藏在虚空中的存在，都不敢妄动，只能等他一声令下，说开始他们才可以争夺。

　　已经等了九个混沌纪，这些人也不在乎在等这点时间，谁也不敢去惹这个看似要入土的老人，因为他们很清楚，他可以借用盘皇之心的力量，挥手间源九阶的存在，若是不小心也要吃不了兜着走。

　　而这里最强者，便是源九阶，一起上都不一定能奈何这糟老头，这也是为何他们不开打的原因。

　　“嗯！”在无数目光下，混沌守护者突然睁开了眼睛，“这小子不会那么不中用，就这么死了吧，虽然说娲皇族里高手无数，他会遇到一劫，但也不至于就这么死了。”

　　混沌守护者心里也着急，盘皇之心已经开始跳动了，这是即将出世的征兆，若非是他的强势压制的话，恐怕已经出世了，他等待的便是秦浩的到来，秦浩不到来便不好开场，这也是有利于秦浩的一点。

　　所以他随便编了一个理由，就把这些混沌里的存在，都给忽悠了，目的就是正主没来，要直到盘皇之所以不这么轻松的把盘皇之心给秦浩，就是要用这个去考验他，秦浩没来便没法考验，至于黑衣秦浩，压根就不在盘皇的算计中。

　　“嗤嗤”

　　就在众人瞩目之时，虚空突然被撕裂开来，两个人走了出来，这是一男一女，男的赤裸着上身，肌肉虬结，时刻透出一股可怕的力感，手持一柄巨斧，浑身都透着彪悍的气息，似乎那一斧头下来，能劈碎这天地。

　　女的却像个瓷娃娃一般，一身宫装，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，楚楚可怜，让人忍不住想要去疼惜一番。

　　“盘之斧！”两人的到来，让周围的存在，都是一惊，一些混沌里的存在，却认出了男子手中的巨斧。

　　“他是盘的传人？？？”有人猜测到了什么，一瞬间所有的目光都集中在了他们的身上，这正是秦浩与风若兮，可算是姗姗来迟。

　　“总算是来了，可以他的算计，为什么要成为众矢之至？就这样堂而皇之的来到这里，而且还手持了盘皇的武器，这不是告诉所有人，他是盘的传人？”裂心却是不解，就连战争魔主都不明白秦浩到底葫芦里卖的是什么药。

　　“盘的传人？源三阶顶峰？怎么会这么弱！！！”其中一处虚空里，隐藏的一位存在，心中算计，如果鬼脸在的话，定会明白，这就是他遇到的那位被打落了无数境界，甚至是被重创的轮回神魔，却也是源五阶的实力。

　　“你总算来了！”黑衣秦浩露出一丝邪笑，杀机已经锁定了秦浩，“很不错，居然达到了源三阶，可惜你遇到了我，这次我看你怎么死，那个女人到是长的不错，定是那风若兮了，嘿嘿！！”

　　随着秦浩的到来，混沌守护者也松了一口气，不过似乎连他都不明白，秦浩为何这么堂而皇之？即使有天玄图又能如何？这里来的源九阶存在可是不少，秦浩与风若兮就两人，至于秦浩体内世界的太玄大教的一众人等，根本帮不上忙，这不是属于他们这个层次的战斗。

　　“虽然不知道你这小家伙在搞什么鬼，不过这也是我想要的，也省的我老人家一把年纪了，还把你给逼出来！”混沌守护者心里道，按照他所想的秦浩，应该是躲在一旁坐山观观虎斗，最后在关键时刻出来阴在场的所有人一把。

　　真是这样的话，混沌守护者肯定会把他逼出来，让他成为众矢之至，这样才磨砺他，可谁知道……

　　“好了，人都……咳咳。”混沌守护者站起来，本来是想说，人都到齐了可以开始了，可是他觉得这样有点欠公正，不想让人知道他把一众人忽悠在这里，就是为了等秦浩，于是他立即咳嗽了几声，才道，“时机成熟了，盘皇之心也该出世了！！”

　　“嗯！”所有人都收回了目光，放到了血泉上，随之而来便是一阵阵“咚咚”的响声，越来越快，让人心跳都不由跟随着跳动，越来越快，甚至有人忍不住吐出一口鲜血，似乎承受不了这股压力。

　　“小子，你到底打着什么主意，居然这么堂而皇之的就来了？”秦浩也感受着这股压力，但就在此时，他脑海里突然出现一个声音，他一眼看去，才发现这个声音的主人正是那混沌守护者。

　　“兵来将挡水来土掩，我还能怎么办，周围可都是混沌九阶，最低的都是混沌五阶别，还有我那个阴魂不散另外一个自己，你让我怎么办？我估计就是我躲着，你也会把我逼出来吧！”秦浩似乎早就识破了混沌守护者的心思。

　　“这……这毕竟是你的考验，渡过了你一飞冲天，渡不过，嘿嘿！！”混沌守护者继续道，所有人都关注着盘皇之心的出世，只有他们比较悠闲。

　　“我看我就是夺得了盘皇之心，也会成为众矢之至，这里的存在即使我们能摆平，可是混沌里的存在呢？正所谓人之将死其言也善，给条明路呗？”秦浩毫不客气道。

　　“呸呸呸，你才要死呢。”混沌守护者一脸晦气，“那叫消失，融入盘皇之心里，好了，看你小子比较顺眼，就告诉你吧，夺得了盘皇之心，天玄便会破碎，你立刻朝生死门去就对了，那里是你唯一的生路，不过你要是逃不到生死门，那就后果自负！！”

　　“逃？”秦浩摇了摇头，却不在答话。

　　“咚咚咚咚”

　　声音越来越宏大，响彻在整个天玄，摧毁着万物，随着混沌守护者头上的古钟一声巨响，整个天玄开始崩塌，所有的规则与秩序都开始毁灭，那种感觉极为压抑，似乎让人感觉要被活埋了一般。

　　但所有人都盯着血泉的入口，随着一声巨响，整个血泉炸开，一颗炙热而鲜红的心脏从血泉里飞出，悬浮在虚空，那一阵阵跳动，似乎是刚才人心里挖出来的一般。

　　与秦浩以前见到的不同是，这颗心脏并没有多巨大，似乎是缩小了，但也有几丈大小。

　　“小子，你的盘之斧并不是完全的，我还欠你最后一个愿望，今日便用这盘皇钟抵消，这是盘皇斧的核心，这是我给你最后的帮助，好了，准备被群殴吧！！！”混沌守护者说完，那古朴的大钟便朝秦浩飞来。

　　而他则消失在了天玄……


第四十八章 合体！

　　混沌守护者一消失，秦浩便脱口大骂：“该死，这家伙存心摆我一道啊！”

　　这一刻所有人的目光都不是集中在盘皇之心上，而是集中在那口大钟上，因为所有人都听到了混沌守护者的那句话，秦浩手中的巨斧并非是完全的，还缺了一个核心，就是这口大钟。

　　只要是混沌中的存在，便知道盘之斧的厉害，本来对秦浩手中家伙还有一点忌惮，听到并非是完全的，各个都盯着那大钟，似乎此时盘皇之心，并没有那么重要了。

　　“这家伙，悲剧了！”裂心狠狠道，虽然对秦浩是心心相惜，可惜他恨不得秦浩被蹂躏，然后彻底悲剧在这里。

　　盘皇之心就在那里，并非是不重要，而是很多人都清楚，现在不过是走个过场，谁也不愿意成为众矢之至，毕竟等天玄破碎之后，混沌里还守着那么多可怕存在，如果没有可怕的防御宝物，即使夺得了盘皇之心，恐怕也会被轰成渣。

　　于是就出现了这样一幕，盘皇之心没人关注了，所有人都关注着那口大钟，距离那口大钟最近的人，并非是秦浩，而是一股阴寒邪异的气息，这正是那黑衣秦浩，只见他探出身子，一只大手便朝那大钟抓了过去。

　　“轰隆隆”

　　一只巨脚出现，便将大手狠狠的残蹋而碎，那大钟直接被震飞了出去，这只巨脚极为霸道，绝对是混沌九阶的实力。

　　随着这只巨脚的出现，九头象头人身的存在走了出去，身上透着一股可怕的力感，其中一位的鼻子瞬间变长，便将盘皇钟给勾在了鼻子上，周围的存在，都是一阵胆寒，虽然这宝物是盘之斧的核心，却也没必要去拼个你死我活。

　　“蒙神象族，九阶的蒙神象族，这是蒙神王的九大坐骑！”有人开口道，蒙神王人虽然在外面，但是却让这九头坐骑进入了这里，显然是势在必得。

　　“砰”

　　一声巨响，那象鼻子直接被一只大手劈的一痛，眼看要卷入他手中的盘皇钟，就这样落入了那只大手里。

　　众人都看了过去，是谁这么大胆，居然敢在九头蒙神象族面前抢夺东西，这无异于是虎口夺食，而且是在盘皇之心出世的情况下，谁也不愿意轻易的碎这些蒙神象族。

　　“哼，本座要的东西，谁敢抢夺？”霸气的声音传来，黑衣秦浩从中走出，而他身边正是那一具邪巫之躯，透着一股可怕的邪煞之力。

　　“邪神魔！！！”九大蒙神象族大怒间正要出手，可是见到这邪神魔，脸色都是一变，不仅仅是他们如此，就连其他混沌里的存在也是如此，这可是邪神魔啊，在这里实力被压制，一旦进入混沌，那可是翻天覆地的存在，所有神魔的克星。

　　“算你们识相！秦浩现在这盘皇钟在我手里，我给你一个公平一战的机会，今日不是你死，便是我亡！”黑衣秦浩透着一股傲视天地的气息，所有人都不放在他眼中，但是秦浩却无法忽视。

　　所有人的目光刷刷的都看向了秦浩，却没有人急着去抢夺盘皇之心，因为它就在虚空中。

　　“一模一样！他们是孪生兄弟？”九位蒙神象族面面相觑，连周围数百位混沌存在也是如此。

　　“公平一战？”一直都为动手的秦浩却笑了，他想不到这个宿敌，居然还给他来个公平一战的机会，但是他却摇了摇头，“我为什么要和你公平一战？我吃饱了撑着？”

　　这让所有人都愣住了，黑衣秦浩更是不解，按理说秦浩应该很爽快便答应才对，可是秦浩却根本没有与黑衣秦浩公平一战的兴趣，实在让人匪夷所思，不知道的还以为他有什么底牌。

　　“既然你找死，那我也就不客气了，邪神魔足以碾压你了！”黑衣秦浩一怒，便催动邪神魔而来。

　　邪神魔浑身煞气，脚踏在虚空，那可怕的力量即使蒙神象族都有所不及，毕竟这是神魔存在，而且还是邪神魔，腥红的目光与人对视，似乎都会让人陷入进去。

　　“咣当”

　　金光闪烁间，随后便是一声巨响，这一声巨响震动了所有人，邪神魔不知被什么东西砸中，一个趔趄，威风全失。

　　众人还来不及反应，一艘大舰从虚空中出现，撞在了邪神魔身上，但这次邪神魔却纹丝未动，反而是那艘大舰被震了回去，不过这并不重要，紧跟着一道黑色的身影出现，手持一杆长矛，便戳在了邪神魔那手持盘皇钟的手中。

　　这正是凶神道人与景轩道人，不过他们并非是想战胜邪神魔，即使想他们也没这个实力，但是凶神道人手持凶矛却刺不传邪神魔的手。

　　而此时黑衣秦浩也瞬间反应了过来，却是冷笑道：“想得到盘皇钟，还是先战胜我在说吧，邪神魔碾压死他，他身边的小娘们给我留下。”

　　“咚”

　　一声古朴而悠扬的钟声响彻，而钟声的源头便是邪神魔的手，这一声钟响震动了所有人，同样也将邪神魔的手给震开了，只是那么一瞬凶神道人便将盘皇钟抓在了手中，随即便消失在了虚空。

　　而景轩道人也收起了金砖与蒙神大舰消失在了虚空，这一瞬来的如此之快，等到他们反应过来时，秦浩左手持巨斧，右手持盘皇钟，两件宝物都在隐隐间躁动着，似是要融合。

　　“好聪明的家伙，盘之斧若是再现的话，恐怕源九阶的存在，谁也承受不起盘之斧的一击。”裂心却赞赏道。

　　原来刚才的凶神道人，并非是想戳穿邪神魔的手，而是从邪神魔的指缝里刺了进去，击中了盘皇钟，所以才有了这一幕。

　　有人想要阻止这两件宝物融合，但他们都知道晚了，令人难以现象的是，并非是盘皇钟融入巨斧，而是巨斧化作了一道流光融入了盘皇钟。

　　而后一股可怕的力量从盘皇钟里传来，整个盘皇钟也化作一团云雾，云雾里透着沧桑而古老的气息，亦有不可仰视的威严，在场的所有人都感觉到了这股来自灵魂中的威压，传承已久的恐惧。

　　当云雾散尽，一把青铜巨斧出现虚空中，连盘皇之心都被这巨斧引动了，似是要飞过来，但是却受到了什么规则牵制，不能动弹，青铜巨斧上透着来自无数年头的沧桑，沉寂而可怕。

　　当秦浩的手握在这巨斧上时，他们似乎看到了一个伟岸的身影，那是盘，气吞混沌，敢睥睨一切的盘，挥手间神魔灭，踏脚间混沌颤，这是一种无敌的身姿，一斧之下穿越太虚，分开天地清与浊。

　　不过，这是其他人的想法，反此时秦浩的想法完全不同，因为这悬在虚空的斧头太重了，重的他现在根本拿不起来，要不然他肯定会挥舞几下，本以为受到他控制的盘之斧，现在居然变得如此鸡肋，这让他还如何战斗？拿都拿不动。

　　“我还真就不信了！！”秦浩气吞山河，气血翻涌，元神调动了整个体内混沌的力量，终于……

　　终于，他证明他这盘之斧根本他就拿不动，至少现在是拿不动，汗都出了几千斤了，人家连颤动一下都没有，他要不是盘的传人，恐怕早就被这盘之斧给震开了，但他此时也似乎明白了，当初的盘有多恐怖了，这盘之斧有多厉害了，难怪一斧头下就能将那些神魔之卵里诞生的神魔都劈成肉泥。

　　“哈哈哈，真是作孽，作孽，你难道不知道盘之斧至少需要混沌五阶的力量，才能挥动吗？想要发挥盘之斧的力量，除非你是神魔，这武器给你实在是浪费了！”黑衣秦浩冷笑道，邪神魔却一步步的逼近了，很显然黑衣秦浩想夺得这盘之斧。

　　此时如果邪神魔夺得这盘之斧的话，恐怕就无敌了，盘皇之心在落入他手中，恐怕在混沌中等候的人，也奈何不了这位邪神魔，最大赢家便是眼前这个和秦浩长得一模一样的存在。

　　而此时，秦浩是满脸沮丧，心中大骂混沌守护者在坑爹，恐怕他早直到会有这样的情况出现，却偏偏不告诉他，这是想要玩死他啊，早直到如此，秦浩宁愿不融合，手持原来的巨斧也比现在没武器用的好啊。

　　“把手给我！”但就在此时，秦浩身边突然传来一个声音。

　　“嗯！”秦浩回头，却发现了风若兮，只见她伸出双手，似是想让秦浩放弃盘之斧，“相信我，把手给我！”

　　不知为何，秦浩居然真的放下了盘之斧，将双手贴在了风若兮小手上，但是不可思议的事情发生了，一大一小，一粗一细的两只手，居然开始融合了，风若兮的身体似乎变得虚无，就这样进入了秦浩的身体，完全与秦浩融合在了一起。

　　这种感觉就似乎当初的小萌在的时候一样，秦浩可以借助小萌的力量，两人阴阳相济，男女搭配，这一刻他突然想到了风若兮在无间地狱里说的话。

　　“不要惊讶，你我就是一体，你的力量与我的力量相合，会产生一股更加巨大的力量，放手去蹂躏他们吧！”风若兮的心声传来。

　　“蹂躏他们！！！”秦浩突然感觉自己的境界提升了数个层次，从混沌三阶直接飙升到了源六阶，提升了三阶，小萌的力量与他的力量亲密无间的相合了，而且他本来就是神魔同修，现在足足达到了源七阶的战力……


第四十九章 蹂躏

　　本来看到秦浩根本拿不到这巨斧，周遭的人都是哄然一笑，忙活了半天，却得到一个根本拿不动的东西，实在让他们捧腹不禁。

　　可是当风若兮与秦浩完美的结合在一起，秦浩再次握住那巨斧的斧柄时，他们脸色都变了，一个个都呈呆傻之状，因为秦浩身上的气息，突然从源三阶变成了源七阶，这一笑一惊下，让他们完全反应不过来。

　　“嗡嗡嗡”

　　秦浩头上青筋直冒，盘之斧一阵剧烈的颤抖，似是要从石缝里拔出的利剑，只感觉虚空突然碎裂，盘之斧终于被秦浩握在了手中。

　　那股沉重的力量，让邪神魔攻伐而来的气势都是一滞，但最终还是一巴掌拍了过来，但秦浩见到如此，却露出了冷笑，巨斧划开虚空，便朝邪神魔劈下。

　　“咣当”

　　一声巨响，邪神魔的头颅上溢出了鲜血，腥红的鲜血，整个人被劈的倒飞了回去，却没有被劈开，但这也足以证明盘之斧的厉害了。

　　而且秦浩还只是这样顺手一劈而已，并未动用什么力量，就将邪神魔劈的倒飞了出去，头颅鲜血直流，这一刻所有人都感觉到了一股压力，来自盘的压力，这个神话般的存在，似乎又复苏了。

　　邪神魔的身躯众所周知强横无比，即使力量被压制，也难以将他劈出鲜血来，但秦浩却做到了。

　　“不可思议，实在是不可思议，人与人怎么可能如此完美的结合在一起，除非她是他的魂魄，只有魂魄才能如此的契合！”盘之斧的力量他们都知道，如果邪神魔没被劈成这样，那才见鬼了，但他们更惊讶秦浩与风若兮的结合，完美的契合。

　　任何人都做不到这一点，将力量结合在一起，这完全违背规则，两个人的力量结合在一起，那只能是外在的，一旦内在的结合在一起，只会发生冲突，无论多么契合的两股力量，哪怕修炼的是同一种功法也不可能做到这一点。

　　但是，秦浩他们做到了，超越了规则，超越了他们的认知，可是谁也想不到的，风若兮的前身会有一个小萌，而小萌从一开始便可以与秦浩完美的结合，就似乎是秦浩的神灵，能帮她越级挑战，甚至在秦浩还未开辟神藏的时候，可以帮他飞行起来。

　　即使是明月香与秦浩也不可能如此完美的契合，这是规则锁定，但是小萌可以，风若兮自然也可以，这也就是风若兮说的最后一招。

　　“完美契合！”最不可思议的就属黑衣秦浩了，这世间能完美契合的，怕只有他了吧，可是秦浩身边的女人，却能与秦浩契合，实在让他感觉到诡异莫测，而且他能清晰的感觉到那股可怕的力量，从邪神魔身体里传来的那股力量，那是畏惧。

　　与邪神魔联系在一处的黑衣秦浩，被这一劈，也受了不小的伤害。

　　“这家伙逆天了！”连裂心都无语，因为他从没见过秦浩用过这一招，即使在真龙墓地里与秦浩生死战，也没见秦浩用过，可想而知，当初如果秦浩用出这一招来的话，又会是什么结果？

　　“先将盘的传人解决了在说，留着他只会是另外一个盘，如果他得到了盘之心，后果将不堪设想，杀了他！”一个阴沉的声音从虚空中传来，没有人在乎这是谁，但他们在乎这句话，如果在变成一个盘，确实是后果不堪设想。

　　“一起上，先将他弄死在说，盘之斧虽然厉害，但他显然不可能发挥出盘之斧的力量，刚才这一劈似乎是他的极限，恐怕他一成都发挥不了！”周遭的人瞬间齐心了起来，但谁也不敢第一个出手。

　　毕竟他们可不是邪神魔，有那么恐怖的肉身，去承受盘之斧的劈砍。

　　“你好，你很好！”但就在此时，黑衣秦浩突然动了，似乎他也感觉到了秦浩的威胁，催动邪神魔就杀了过来，虚空震动，邪神魔也感觉到了屈辱，腥红的目光里透着愤怒。

　　有邪神魔打头，其他混沌中的存在，也杀了上来，这一下便是几十位九阶的存在出手，其中尤以那九头蒙神象族最为可怕，几十位九阶的存在出手，若非是手中的巨斧抵消了那股威压，恐怕秦浩都承受不了。

　　等是等级的差距依旧摆在那里，他再强也只是源七阶，还是满打满算，可是这些人都是实打实的源九阶，还有一位邪神魔，如果让他们得到这一切的话，那股强大的力量压迫，震碎了周围的虚空。

　　随着天玄开始毁灭，周围便是开始一片黑暗，山河破碎，虚空崩塌，已经看不到真实的物体，有的只是支离破碎，尤其他们溢出的力量，根本不是天玄所能承载，秦浩的脸上冒出了细汗。

　　只有他知道，这盘之斧对他的消耗有多大，源七阶都动用不了几下盘之斧，他都不明白当初的盘，是怎么炼制这武器的，不过此时并非是纠结这么多的时候，秦浩头顶天玄图，面对这情景却不闪不避，口中突然发出一道女声。

　　“以娲皇之名，开启天玄图，天行神将为我所用，劈碎这一切入侵之敌！”这是风若兮的声音，两人合体已经不分彼此，风若兮可以动用秦浩的身体，秦浩可以动用风若兮的力量，如此简单。

　　她话音刚落，天玄图顿时绽放出一股星辰般的光辉，在图谱上突然显现出了天罡地煞一百零八颗星辰，在风若兮的声音下，天玄图似乎成了诸天，突然融入了虚空，周围一瞬间变成了星域。

　　“吼吼吼”

　　巨吼声传来，可怕的气息溢满了周遭万里，混沌中的存在攻击都是一空，根本就没打到秦浩，却发现似乎被包裹入了阵势。

　　“天行神将，这是天玄图！”裂心与战争魔主一直在一旁观战，似乎并没有出手的打算，而事实上他们是再等待机会，等待给秦浩致命一击的机会，但是见到天玄图的出现，他们面色还是一变。

　　这件宝物乃是娲圣皇炼制，也是直接导致欲魔族入侵失败的东西，其中的天行者，最为可怕，与娲圣皇的实力几乎无二，最重要的是，这里面的存在，都会自我成长，主人变得越强，他们也会变强，也就是说，风若兮如果提升一阶实力的话，这些天行神将也会提升一阶实力。

　　直到达到一个规则所不能容纳的极限，可见这件宝物有多么逆天，而欲魔族最痛恨的也是这件宝物。

　　“现在看看谁欺负谁！”秦浩脸色有些苍白，却隐藏在了天玄图的中央，除非他们能战胜这一百零八天行神将，否则根本打不到秦浩。

　　而这一百零八神将，全都被秦浩给召了出来，差点让他亏空，还好的是他体内混沌浑厚，加上宝塔里还有长生果，不要命的吃进去，才让他恢复了一些，而令秦浩不可思议的是，这一百零八将里，有三十位九阶的存在，四十位八阶，其他都基本上都是七阶，只有几个五阶的而已。

　　面对突如其来的如此多同阶的存在，他们都傻眼了，尤其是感觉被包裹入了阵势中，更让他们憋屈。

　　“锵锵锵”

　　两方交战在了一起，打的是天昏地暗，如果还有天的话，天行神将各个都可怕至极，这是秦浩领教过的，现在也该这些混沌里的存在领教了，而黑衣秦浩更是受到了数十位源八阶和数位源七阶的存在照顾。

　　这当然是秦浩特别交代的，用他的话这就叫对自己狠，虽然他一直不认为黑衣秦浩与自己有半毛钱的关系。

　　但是天行神将如此厉害，可是混沌里那些存在却更加厉害，他们都是各大族群挑选出来的佼佼者，进入这里就是为了取得先机，即使夺不到盘皇之心，也要探明情况，而天行神将毕竟是人造出来的。

　　“完了，这样下去还是不行啊！”秦浩担忧道，此时他正在加紧恢复力量。

　　“你放心吧，如果娲圣皇特意创造出的天玄图，就这么差劲的话，那还叫娲圣皇吗？知道天玄榜吧，天玄榜其实就是天玄图的化身，可以赐予天道印记，这样的宝物，哪有你说的那么不堪，好好看着吧，迟早会蹂躏他们的！”风若兮却一点也不担忧，这丫头反而有些兴奋，而且时不时的想要蹂躏别人，让秦浩不由想到她是不是有虐待倾向。

　　正当他思索间，令他目瞪口呆的事情发生了，当然这件事也令所有混沌里的存在目瞪口呆，眼看天行神将都要被剿灭，他们打生打死，才赢得了这一切，可等到邪神魔绞死了最后一个后……

　　突然又是一整排的天行神将再次出现，整齐划一的再次朝他们杀了过来。

　　“这……也太他娘坑爹了吧！！！”秦浩都是心底一寒，幸好不是自己困入这天玄图里，不然即使不被打死，也被活活的给累死啊。

　　可想而知混沌里那些存在的心情，好不容易干死几个和自己差不多的存在，还没来得及喘口气呢，又是一整排出现。

　　“这他娘是在刷怪？”黑衣秦浩傻愣愣的看着这一切，连一位天行神将劈来都没反应，若非是邪神魔拼命挡了那么一下，恐怕就这么挂了。

　　而裂心与战争魔主只是面面相觑，极为无奈，似乎他们早知道会出现这样的情景，当初的三圣魔就遭到过娲圣皇这样连番的打击，却束手无策……


第五十章 到手

　　这是一场从头到尾的蹂躏，连九头蒙神象族都有些胆寒了，他们都是混沌里神魔之下顶尖的存在，但是这回他们在天玄明白了一个道理，好汉架不住轮操。

　　虽然“操”这个字不怎么文明，但已经没有任何一个字，能形容他们现在的感觉了，身穿黑甲，手持黄金剑的天行神将，已经是第八次上场了，他们心底都抱着希望，这个希望自然是希望天玄图在轮番的打击下，力量耗尽，他们不相信，天玄图能不断的将这些天行神将复活。

　　但事实往往将希望变成绝望，当天行神将第九次上场的时候，已经有人开始奔溃了，这天玄图里的天行神将被打残了八次，全灭了八次，不但没有任何减弱，似乎还更强了，这一幕看得秦浩都是目瞪口呆。

　　“我总算明白，当初的三圣魔，是怎么对娲圣皇无可奈何了！”裂心自语道，绝对是肺腑之言。

　　战争魔主只是无奈的摊了摊手，后不可置否的说：“现在明白我让你躲在这里，是多么理智的一个决定了吧！”

　　裂心点了点头，三圣魔与娲皇之间的争斗，他这个圣魔器本应该知道，可惜的是他在盘皇开天辟地的时候，就被盘皇给打碎了，十方俱灭乃是欲魔族里最强大的一件混沌宝物之一，若非如此，裂心想轮回都没有机会。

　　而此时，秦浩的力量也恢复了过来，这自然倚仗的是那些长生果，还有长生仙藤的生命里汲取，秦浩本想找个机会将这长生仙藤复苏，看看到底有什么能耐，不过在这危机关头，还是自己的实力比较重要。

　　于是本来就干巴巴的一截仙藤，就这样被秦浩彻底的榨干了，就如同一根本来还有一丝生机的枯木，变成了暴晒之后得干柴，脆脆的只要稍微用点力可能就会折断。

　　眼看着形势完全向他们这一边偏倒，秦浩此时才想起他这次最大的目的，被人丢在一旁的盘皇之心，一直就这样静静的悬浮在虚空里，无人问津，连跳动都好像要停止了，反而变成了最大的一个看客。

　　“天玄图笼罩了这片虚空，若兮将它弄过来，咱们闪人！”秦浩说道，虽然他现在是源七阶的战力，又有盘皇斧，但是他拿一件武器都难以动用，动用之后就会变成强弩之末，难以恢复。

　　“不行，虽然这片虚空被笼罩在天玄图之下，但是盘皇之心并不受天玄图的控制，想要得到盘皇之心，还得你自己去取，而且天玄图现在已经是最后一次复苏天行神将，在将天行神将全灭，天玄图的力量就会耗尽，需要很久才能恢复过来，所以我们时间不多了！”风若兮却警告道。

　　“什么？天玄图不是无止尽的可以复活他们？还有限制啊！”秦浩有些失望，但想到九次复活，心里顿时平衡，至少那些被天行神将缠住的混沌存在们，各个都不平衡，这么逆天的宝物，还是第一次见到。

　　“你就偷着乐吧，赶紧抓紧时间，只要得到盘皇之心，我们就走，没必要和他们在这里纠缠，等你融合了盘皇之心，实力强大了，足以横扫了他们！”风若兮笑道，却与秦浩想到一处去了。

　　“好！”秦浩盯上了悬浮在虚空的盘皇之心，随后动用八字之术将自己隐匿了起来，他现在发现前八字的妙用，他还只是开启了一点点而已，这隐匿之法，便是他从八字里领悟的。

　　只要他动用隐匿之法，即使混沌里的神魔，都找不到他一点踪迹，所以来到盘皇之心前面，也非常顺利，见到这一众人等打生打死，而他却得到了盘皇之心，秦浩心里别提多解气了。

　　但是他刚这样想，报应就来了，只听到整个天玄图突然一阵剧烈颤抖，似有人要从外面强行攻伐进来，震的整个被天玄图笼罩的空间荡起一片片涟漪，这股距离甚至让源五阶的混沌强者吐血，冲击之力之强，连秦浩都感受到了。

　　“什么东西？”秦浩面色一变，手正抓向盘皇之心，却被这一震之下，盘皇之心，又落到另外一处去了。

　　“不好，是她来了，速速收取盘皇之心，若是让她破了天玄图，这次我们恐怕就真的吃不了兜着走了！”风若兮面色凝重。

　　“她？你不会是说……”秦浩想到了什么。

　　“对，就是她，如果被她抓到你，你将生不如死，三圣魔之首，那个女人太可怕了，比当初的娲皇可不差分毫，被镇压了这么多年，怨恨之意都足以将你冲成白痴！”风若兮脸上透着畏惧的表情。

　　“轰隆”

　　又是一声巨响，整个天玄图的空间，都被震的四分五裂，裂缝直接将天行神将覆灭，一些混沌的存在，也无可避免的被绞杀。

　　“什么东西！！！”一处阴沉沉的空间里，隐藏着一位还未出手的存在，身上透着轮回的气息，可怕至极，却没有人发现他隐匿在那里。

　　“好可怕的力量，居然要强行突破这里！”九头蒙神象族也是惊讶，以他们的能耐尚且不说能强行突破这里，也就是说，攻伐天玄图的这个人，至少比他们都恐怖，很可能是一位神魔，但是天玄会有神魔存在嘛？

　　“是圣魔殿下来了，准备好，等下一举夺得盘皇之心，这次他们怕是要功亏一篑了！”战争魔主说着，便看向盘皇之心。

　　此时所有人的目光也都关注向了盘皇之心，却发现一只手已经向盘皇之心探了过去，所有人都面色一变，知道不好，但已经来不及了，那只手已经将盘皇之心给收入了囊中，但是盘皇之心的那股气息，却是无法掩盖的，任何人都无法掩盖。

　　秦浩的身形在这气息一冲之下，就如同太阳那般夺目，看着众人愤怒的目光，秦浩打趣道：“不好意思，各位幸苦了，在下又抢先了一步！”

　　看到秦浩脸上的笑容，所有人都恨不得抽他一耳光，但是下一刻，秦浩根本不理会他们，只是自言自语道：“若兮，收了天玄图，咱们走，让他们去对付那位圣魔好了！”

　　“圣魔？”众人都是疑惑，但下一刻秦浩一抬手，整个天玄图已经剩下的天行神将都消失了，随后只见崩塌的空间里，突然撞进来一口漆黑的棺椁，这口棺椁浑身都透着一股可怕的煞气。

　　“啊……”几个隐匿在虚空里，想打秋风的存在，直接被碾压而死，有人碰触到那股可怕的煞气，便直接化为一缕黑烟，被吸入了棺椁之中。

　　“是她，欲魔族的那位圣女！！！”蒙神象族想到了什么，脱口而出，但即使是他们，也不敢面对那棺椁的一撞。

　　“轰隆”

　　邪神魔来不及躲闪，便被那口巨大的棺椁，撞在了胸口上，他的脚划在崩塌的虚空里，留下了一道极为可怕的痕迹。

　　“该死！！盘皇之心被他夺走了！！！”黑衣秦浩大怒，催动邪神魔双手盯住了那棺椁，他嘴角也不由溢出鲜血，众人此时才发现，秦浩已经不见了，很显然趁着这一瞬间，便已经逃之夭夭。

　　透着凶煞的棺椁，此刻却也停了下来，离开了邪神魔，朝着虚空中的一个方向便追了过去，似是也极为在乎这盘皇之心。

　　这棺椁来的也快，却的也同样快，让在场那些混沌中的存在，都面色不好，欲魔族的这位圣女，在九个纪元前，就已经可怕至极，传说中她与盘有染，势要将盘斩杀才罢休，这才让欲魔族占了先机，进入了天玄的。

　　“欲魔铜棺，九品的混沌灵宝，若是发挥出全力，只会级别更高，甚至达到可怕神魔器的程度！”众所周知，九品的灵宝之上，便是神魔器，又分为锻造出的神魔器，与自生的神魔器。

　　锻造的神魔器一般都出自一切古老的存在之手，极为稀少，自生的神魔器，也就是伴随那些神魔之卵诞生的神魔器，或者说混沌本源诞生的一些不下于神魔，拥有灵智的宝物，这欲魔铜棺，便是欲魔族最强的神魔器，自从天玄一役后，便失落了。

　　像秦浩的时光神魔刃，也是锻造出来的，但却并非是神魔器，只是沾惹一些时空神魔的特性而已，但是它的价值却不可估量，因为依循着它，便可以找到一位时空神魔的传承，也许这位时空神魔，就有一件真正的伴生神魔器也说不定。

　　“他跑不了，真正的战场还在混沌里！”九位蒙神象族都不在追赶，他们可不想与欲魔铜棺里的那位碰上。

　　而且碰上也不是对手，何必再去争夺呢，在外面自然有蒙神王与蒙神象族的一些古老存在出手，真正的战场并非是在这里，而是天玄破碎之后的混沌。

　　“对！”一些族群的存在，也都意识到了这一点，所以不在追赶。

　　只有黑衣秦浩带着邪神魔追了过去，紧跟着而去的是裂心与战争魔主，还有那位隐藏在虚空里被打落境界的轮回神魔。

　　“夜夜挂长钩，朝朝望楚楼。可怜孤月夜，沧照客心愁。圣水出温泉，新阳万里传。常居安乐国，多报未来缘。日日思前路，朝朝别主人。行行山水上，处处鸟啼新。祇愁啼鸟别，恨送古人多。去后看明月，风光处处过。一别行万里，来时未有期。月中三十日，无夜不相思……”

　　吟唱声从秦浩身后传来，那种凄凉的声音，让他忍不住要停下来，这声音他太熟悉了，在永恒之桥里，曾经吟唱着另外一手歌谣，让他不由自主的就被引入了恨君神棺。

　　“不能受到诱惑，到了生死门就海阔天空任我翱翔！！！”但此时秦浩的意志坚定，也知道自己不是恨君神棺里那位存在的对手，所以他只是全力朝生死门而去。

　　只是，他现在有些后悔，后悔当初为什么不把生死门也带在身上，这样的话他便可以收了就走……


第五十一章 乾坤卦象

　　只是后悔似乎没有多大用处，他现在甚至考虑过混沌守护者会不会故意坑他，如果他们到了生死门前，却没有通道进入混沌，那岂非？

　　“不可能，不可能，这样坑我的话，我必死无疑了！”秦浩立即打消了这个想法，整个天玄时空紊乱秩序奔溃，本来可以一步跨越便到达的地方，现在却如同彼岸一般，似乎没有一个头。

　　秦浩到是想炼化了盘皇之心，但这心脏似乎有一股力量，在阻隔着他，秦浩知道这是那坑爹的规则，至少在他没有通过这个考验之前，盘皇之心外面的那股力量，是不会消失的，至于如何通过考验？

　　当然是将追兵甩掉，要么秦浩横扫了他们，要么就逃之夭夭，无论选择哪一种，都可以做到，似乎生死门就是他的终点。

　　“轰隆”

　　一声巨响，顺雷不及掩耳之间落下，秦浩只感觉一阵白光闪过，随后一股可怕的力量冲击着他的身体，本来预定好的路线，就这样被打乱了。

　　当他再次回过神来时，却生死门的位置，比他刚才在血泉禁地那一处时，更远了，很显然刚才这一下攻击，打乱这位本来就紊乱的秩序，眼看后面那铜棺逼来，前路又被搅乱，秦浩心中的那股怒火顿时燃烧了起来。

　　不过他自然不会去找那铜棺，而是找这攻击的罪魁祸首，不过不用他寻找，这个人已经出现了，此人一身金黄色的龙袍，站在一座雷电交织的城池上，这城池有九重天那么高，可怕的雷霆透着一股天道的味道，而此人手持一把龙枪，傲立在城池上，目光阴冷的盯着秦浩。

　　“九天雷池！！！”秦浩认出来了，这可是当初他证道时，差点要了他小命的那九天雷池。

　　“牧野荒！！”风若兮的声音传来，“羲皇的嫡子，牧野族的大皇子，得羲圣皇真传，掌控了天道，源神八阶的战力！！！”

　　“源神八阶？牧野荒，天道？”秦浩似乎回忆起了什么，他每一次渡劫，都会被天道劈个七零八落，很可能就与眼前的这个人有大关系，甚至是很肯定的有关系，尤其是刚才劈的那么一下，打乱了秦浩所有的计划，让他怒火更加浑厚了。

　　“蝼蚁般的东西，交出盘皇之心，给你一个全尸！”牧野荒冷冷道，他的声音透着可怕的天道威严，如同这大地的皇者，主宰着一切，九天雷池在他脚下，交织出各种异象，可怕的雷霆涌动，让人望而生畏。

　　“蝼蚁？”秦浩冷笑一声，“羲圣皇的三个儿子已经被我杀了两个了，现在就差你一个，今日我便送你去见他们，也好让你们兄弟团聚，新仇旧账咱们便一起算一算好了！”

　　“不知死活的东西，你以为与风若兮合体，我就会怕你？没有了天玄图，没有了仙藤，娲皇族都是废物，你有什么资格与我一战？交出盘皇之心，我留你全尸，也算祭了我两位弟弟的英灵！”牧野荒冷道。

　　“那我就让你见识下，废物是怎么蹂躏你的！”秦浩说完，却并不动手，但就在此时，牧野羲突然感觉到一股劲风袭来。

　　“咣当”

　　一块金色的巨大砖头，砸在了牧野荒的背后，不过却被他用龙枪抵住，但龙枪却也被砸的弯曲，似是要折断一般。

　　整个九天雷池都被砸的一震，但是牧野荒却顺势一撩，长枪上闪烁出金色的光华，顿时再次绷直，只听到“嗡嗡”的一声，金砖立时被弹了回去，牧野荒冷喝一声：“蝼蚁的手段，只会偷袭！看我破了你的道身！”

　　牧野荒反手便是一枪，枪化为龙，便朝隐匿在虚空的景轩道人轰杀而去，他的一双眸子闪烁着金光，似是洞穿一切。

　　“嗯！”秦浩本尊面色一变，想不到这牧野荒还有有些手段的，而且还是源神八阶的修为，远远超出了他的预料，他虽然有源七阶的实力，可是他的两个道身，却只有源三阶巅峰的实力罢了。

　　“轰隆隆”

　　牧野荒的龙枪化为龙腾，但虚空中突然出现一艘巨舰，同样碾压而至，这是蒙神大舰，景轩道人早就准备好了，但是龙腾与大舰相撞之下，大舰那坚硬的躯壳，居然直接被刺穿了一个大洞，爆发出一震可怕的巨响。

　　整个蒙神大舰似乎都要炸裂开来，景轩道人脸色大变，知道等级相差太大，瞬间遁形，带着蒙神大舰便消失在紊乱的虚空，而牧野荒一枪反转，化出一个弧线，却刺了个空，但虚空却被他刺的出现了一个虚无的大洞，隐隐间有混沌之气溢出，吞噬着一切。

　　“不好，天玄的规则已经彻底崩坏了，如果在不走就来不及了，牧野荒的实力很可怕，现在不能和他缠斗，离开这里再说吧！”风若兮心念传音道。

　　但是秦浩却冷冷的拒绝道：“不行，绝对不行，不杀此撩，我誓不罢休！”

　　秦浩也不知是哪里来的倔强，在这关键时刻，居然不逃了，实际上他知道，现在逃也会被牧野荒挡住，即使不被牧野荒挡住，那恨君神棺也追来了，根本来不及达到生死门，既然逃不掉，那何不去面对？

　　但是秦浩依旧没有动手，似乎在等待着一个机会，而风若兮也不在说话，她很清楚，秦浩决定的事情，一百头蒙神象族也拉不回来，但是她却为秦浩捏了一把冷汗，真要这样死磕下去，对秦浩极为不利，尤其是现在天玄崩塌，一旦规则不在，混沌里的存在插手进来，后果不堪设想。

　　可一瞬间她似乎也明白了秦浩的为何做出这样的决定了，不杀了牧野荒，只会给他们带来麻烦，而且现在他们已经彻底没有了退路。

　　“噗哧”

　　虚空突然再次出现一道黑色的身影，手持一面白色的盾牌，一杆乌黑的长矛卷起一阵长龙，冷厉的杀气，伴随在长龙的左右，便朝牧野荒绞杀而去，凡是阻挡他的秩序，都被长矛破灭。

　　“凶神道人？太古时杀不死你，让你逃走了，今日便将你了结，我让你知道什么叫做真正的力量，你这样的蝼蚁，永远都无法明白！”牧野荒面色一冷，一瞬间便认出了凶神道人，而凶神道人面对牧野荒却毫无惧色，只带着一股决然。

　　“吼吼吼”

　　但是牧野荒抬手间，脚下的雷池便发出一声声剧烈的兽吼声，一股可怕力量凝聚到一处，一头巨兽出现在雷池中，由雷水凝聚。

　　“这是四大真灵之一的真武！堪比祖龙的存在，这不是幻想，是真实的凝聚！血肉之躯！！！”风若兮大惊，北极真武，号称天玄防御第一，祖龙，真武，炎凤，还有那号称杀星的白虎，都是来自混沌里的存在。

　　在混沌里，也绝对是佼佼者，其以祖龙最为出名，乃是伴随着盘皇与娲皇，最后化为天玄祖脉的存在。

　　“风若兮，算你识货，这就是真武，他早就被我炼入了雷池之中，不仅仅如此，连整个玄武族群都被我炼入了雷池，我得到了真武之魂，太古雷帝的雷族，也都被我血祭了这雷池，现在这雷池绝对比你天玄图都不差，足以轻易碾压死你们，真武，踩死这蝼蚁！”牧野荒冷喝一声。

　　那雷霆凝聚的真武之魂，便是一脚踏落下去，这一脚毁天灭地，所有的混乱的秩序，都被逼开，攻伐而来的凶神顿时感觉到一股可怕的压力袭来，连前进的力量都消失了，完全被力量定在了虚空。

　　“轰隆隆”

　　一声巨响，凶神道人直接被玄武踏碎，化为一片片道痕，凶神道人本就是秦浩的道身，即使道痕被踏碎了，秦浩也能重新凝聚，只要秦浩不死，他们就是不死之躯。

　　但就在此时，秦浩终于出手了，他手中突然出现一把虚无的长刃，闪烁着时光的规则，这是来自混沌的规则，而并非是天玄的时光，可以逆转一切。

　　“时光神罗域，八字定龙虫，坤卦定！！”秦浩挥手之间，时光神罗域便展开，时光的规则笼罩着这里的一切，他就是主宰，可逆转一切。

　　而他口中更是吐出一字，这是八字中的坤字，这也是秦浩最新领悟的东西，八字中，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，每一个字，都代表了一个卦象，同样也代表着一种可怕的能力。

　　乾字的能力，秦浩已经用过很多次了，而且非常熟练，乾字隐，而坤字的卦象秦浩还未用过，但是却早已领悟，坤字的卦象便是定，可以定住一切，在命运里，定住一切。

　　但是以秦浩现在的境界，却也只领悟了乾坤二字的卦象，后面的卦象，秦浩却并未领悟，但这两字都足以让秦浩横行了。

　　当他口吐这一字时，这紊乱虚空里的一切，都被定住，他就是时光神罗域里的主宰，没办法，那雷池已经如此逆天，必须用出两种力量才能彻底定住，而且牧野荒的境界远远高于他，这也是没办法的事情，要不然秦浩绝对不会如此早就用出这坤字卦象的。

　　当坤字吐出的那一瞬间，牧野荒静止了，周遭的一切都静止了，与秦浩合体的风若兮甚至感觉，整个天玄的毁灭都被定住了，但是在边缘处，也开始恢复。

　　而且恢复的速度极快，正朝这边蔓延而来，只是一瞬间，除了时光神罗域这一片，其他的又都恢复了过来。

　　“噗哧！”

　　但这已经足够了，秦浩身形一闪，手起刀落，时光神魔刃，便切割在了牧野荒的脖颈，随即一切便恢复了过来。

　　“你……你……怎么……怎么可能！！！”牧野荒完全不知道刚才到底发生了什么，只感觉自己的一切似乎都静止了，而他的脖颈却是一痛，有可怕的力量切断了他所有的生机，甚至是最后的保命手段。

　　“嗤嗤”脖颈上的伤口溢出白光，牧野荒人头落地，整个九天雷池与龙枪全都成无主之物……


第五十二章 无退路

　　风若兮明白了，秦浩领悟的这八字卦象虽然厉害，但是对比自己等级高的人施展出来，效果却不是很大，但是却能定住他们一刻，而且只要等级不是相差的太离谱，几乎都有用，尤其是乾字卦的隐匿，可以遁形天地，甚至是混沌。

　　只是现在秦浩身体里镇压了盘皇之心，那股力量溢出，把秦浩衬托的和一个小太阳似的，根本无法隐匿，连乾字卦也不行，这才让秦浩拼命，当然如果牧野羲不主动出来找死，秦浩恐怕也不会用出坤字卦就可以进入生死门了。

　　但是，秦浩以时光神魔刃，一刀斩了牧野荒也足以让他震动了，可想如果没有坤字卦，只有这半吊子的时光神罗域，恐怕都不足以让牧野荒就这么轻易的被斩杀了，毕竟这九天雷城，现在可不下于任何天玄图了。

　　“来了！”秦浩知道躲不过了，也不想在躲了，除了一战之外，似乎没有别的办法能逃走了，这将是他生死一战，黑衣秦浩他不在乎，但是那恨君神棺里的存在，他不得不在乎，所以他几乎在一瞬间收了雷池，一手将牧野羲的身体吸入，炼入了体内混沌。

　　源源不断的记忆顿时传来，紧随的是一股可怕的力量，牧野荒源八阶的力量，全都融入了秦浩的体内混沌，化为混沌之气，只是一瞬间他感觉自己要突破了，元神与穴窍，都在变化着。

　　“轰隆隆”

　　他的体内翻天覆地一般，气血涌动在各大穴窍，元神变得圆润而光泽，神性内敛，似乎一尊元神一般，但他的肉身，却散发这乌黑的光泽，这是源魔的力量，当元神的力量与肉身的力量交汇在一处时，居然形成了完美的平衡。

　　“喝”秦浩一声巨喝，无论是身体还是精神上都传来一股畅快之感，他突破到了源四阶的巅峰，而且那股力量还在不断的涌入，体内混沌的海洋，扩张了几倍不止，当他达到源五阶巅峰的时候，这冲击的势头才停了下来。

　　不仅仅是他受益了，连与她合体的风若兮也沐浴在一阵仙光之下，罗衣飘飘，显得极为诱人，但是出奇的是，秦浩居然依旧看不透他的修为。

　　“源五阶巅峰，居然突破了两个境界，以你源神源魔同修，却也很正常，如果你只修源神，或者源魔，这一种力量的话，恐怕你现在的境界，足以达到源八阶了！”风若兮感受着秦浩身体的变化，却赞叹道。

　　“可惜不是源八阶，但是我的战力，绝对可以越几个级别挑战，即使你我不合体，恐怕我遇到源九阶的都有一战之力了！”秦浩微笑道，这总算让他有了一点底气。

　　但是，他奇怪的是，自己并未突破第十四万穴窍的桎梏，似乎这源八阶的力量还不足以冲破第十四万穴窍的枷锁，所以他还是停留在十三万九千九百九十九个穴窍上。

　　“只是来不及炼化那雷池了，不然的话，这是一件绝佳的宝物，至少能挡住那欲魔铜棺一下，这样我们就可以逃走了，他们来了，就让我在给你提升一些实力吧！”风若兮心灵传音道。

　　秦浩还来不及反应，他顿时感觉从风若兮身上传来一股力量，与他身上的力量再次融合，亲密无间，同样没有丝毫排斥，而他的境界，居然从源五阶巅峰，直接飙升到了可怕的源九阶。

　　“这……”秦浩此时有一种神魔之下无敌的感觉了，当然他没与神魔战斗过，自然不知道神魔到底有多可怕，这也只是想象而已，但是小萌与他合二为一，居然境界提升之后，都可以在叠加力量，这连秦浩都有些梦幻的感觉。

　　“别愣了，他们来了！”风若兮见秦浩愣着，赶紧提醒道。

　　随着她的警告，首先到来的，自然是那恨君神棺，不，应该是欲魔铜棺，当初他攀永恒之桥的虚空锁链，那棺椁里的存在，只是为了引他前去，将他杀死罢了，他能感觉到那深深的敌意与冰冷，就和现在是一模一样。

　　让人从美妙中，突然变得浑身彻骨冰寒，一点力量都动用不了，恍如被冰封了一般。

　　十三万九千穴窍都在颤栗，都只是因为这迎面而来的棺椁，缠绕着死光，伴随的却是一阵阵美妙的奏曲，犹如仙音，可时而却又变得凄厉，如鬼哭狼嚎一般。

　　棺椁里时刻透出了一股滔天的恨意，恨天恨地，恨透一切，这股恨意中夹杂这一种毁灭众生意志，不过秦浩却并非以前那般无力，至少现在他感觉棺椁并没有以前那么可怕。

　　棺椁透出的威压，让人五官全失，似乎唯一的感觉，只是畏惧，生不起抵抗之意，而此时他的身体居然动了，受到一股冥冥中的力量在驱使，秦浩感觉到了，是那古棺中的力量，此刻在也没有了那所谓凄美，只有惨厉与古棺中的恨意。

　　“不好！”此刻这古棺就恍如黑暗中的巨兽，吞噬着一切，而他就恍如献祭其中的祭品，没有命运，没有意志，他什么都没有，只是纯粹的祭品。

　　“君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好……桀桀桀桀。”伴随着凄厉的乐章 一阵阵阴森的笑声从棺椁中传出，恨意延绵，洞彻心神，不可抵挡。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　秦浩浑身剧痛，整个混乱的虚空中响彻着轻鸣声，这一切都似乎回到了当初他在永恒之桥的时候，一样的无力，而他现在已经是源九阶的实力。

　　“喝”一声巨吼，秦浩的身躯突然拔高数万里，气血如龙盘在他的身周，直到十三万里才罢休，他手持巨斧，犹如开天辟地的盘皇临世，统御圣法的光辉笼罩着他，源九阶的实力几乎发挥到了极限。

　　这连欲魔铜棺都是一阵滞，因为感觉到了秦浩身上的杀气，此时的秦浩，在不是以前那弱不经风任人摆布的秦浩了，他是盘的传人，拥有盘的意志，加上他身体里镇压的盘皇之心，让他的气势更加可怕。

　　“源九阶！！！”而后跟来的人，都是目瞪口呆，黑衣秦浩最先到，带着邪神魔莅临，本以为可以痛打落水狗，但是他发现，秦浩现在的境界，足以让他仰视了，虽然邪神魔无惧神魔下任何存在，只要天玄破碎，邪神魔就会发挥出更可怕的力量，那是连神魔都畏惧的力量。

　　可是，秦浩进阶之快，实在让他难以想象，就连紧随而来的裂心与战争魔主也是如此，对秦浩几乎无语了，这才过去多长时间，一瞬间就到达了源九阶，虽然他们能感觉，这是与风若兮合体之后的缘故，但是也证明秦浩至少提升了几个层次。

　　“嗯，鸿蒙之体果真可怕，刚才定是斩了源八阶的存在，被吞噬了全部力量，他已经有了当初盘的几分影子了，若是让他在成长起来，这次怕是连那些古老的神魔，都奈何不得了，一定不能让他成长！”阴影中，隐藏的那位轮回神魔道，不过他现在只有源五阶的实力，顶多也就发挥出源八阶的实力罢了，根本奈何不得秦浩，所以他在等待机会。

　　“你真要与我为敌？”秦浩冷喝一声，对着欲魔铜棺道。

　　欲魔神棺悬浮在虚空中，可怕的欲魔之力交织，似乎是在考虑什么，随后只听到棺椁里传来一道女声：“我并非要与你为敌，只是想看看你，看到你，我总是想到了当初的盘，那个负心人啊！”

　　“负心人！！！”秦浩脑子里一瞬间转过了数万个想法，很可能盘是将人家给上了，最后又把人家给抛弃了，但是即使是这样，碍着他半毛钱的关系？虽然说他是盘的传人，可是他总觉得他这个传人，便宜没占到什么，除了听到他师父的威名之外，就是一堆麻烦，让人知道他的身份，就会被追杀，整一个便宜不讨好的虚名而已。

　　“是啊，负心人，他告诉我，让我等他，可是千千万万个轮回……”凄美的声音再次从棺椁里传来，光是这音律便让人迷醉，如果不是风若兮神念狠狠的刺激了他那么一下，恐怕她都会陷入进去。

　　“打……打住！！！”秦浩冷喝道，在说下去，恐怕天玄彻底碎裂了，这女人都说不完，“人死仇恨消，你不至于这么恨他吧？即使你恨他，可是他和我半毛钱关系没有，我完全是受害者啊，你瞧瞧我多可怜，要啥啥没有，只要出了这天玄，那就是过街老鼠人人喊打，你说我容易嘛？”

　　“不容易，我只是想看看他的心，我想知道，他的心里到底在想什么，听话，孩子把他的心给我，还有……”铜棺里再次传来声音。听到此言，秦浩立时有一种不好的预感：“还有什么？”

　　“还有，他说过，我与他的恩怨，你这个徒弟代劳了，所以，孩子，你将盘皇之心给我，在留在我身边，只需要一个混沌纪就可，我可以保护你，有我在谁也不能伤害你，我甚至可以代盘，教授你所希望学到的东西！”棺椁里的女声顿时抛出一个个诱人的条件。

　　秦浩听的都是一阵犹豫，有这样的好事，谁不愿意？更何况这棺椁里，肯定是个大美女，光是声音就诱死人了，更别说容貌了，所以……

　　所以，即使秦浩答应，风若兮也绝对不答应，在秦浩脑子一热的时候，风若兮浑身都变得冰冷，秦浩只感觉一阵哆嗦，顿时明白了什么，一副大义凛然的表情道：“抱歉，师母，虽然我师父不在，可是……那个什么，从小就有人教我要自力更生，不能吃软饭，这个条件，你可以找那边那位。”

　　秦浩说着，指了指那个黑衣秦浩……


第五十三章 小黑

　　整个场面一片寂静，都是秦浩这句自力更生，不吃软饭造成的效果，当然如果没风若兮在的话，估计秦浩已经吧唧吧唧就吃软饭去了，尤其是手指那黑衣秦浩，让人不由猜测，这个与秦浩长得一模一样的家伙，到底是何人。

　　“这小子总算说了句良心话！”黑衣秦浩一愣，心里一阵满足感，不过他突然感觉不对劲，脸色大变，“你丫才是吃软饭的货呢！！！”

　　他嘴上这么骂，却是言不由衷，掉头就对那欲魔棺椁摆了个极酷的造型，一脸微笑道：“竹墨殿下，这小子前面几句说对虽然不靠谱，但后面那句，却是大实话啊，您要不考虑下我如何？”

　　“……”在场的人都呆住了，连秦浩都是心底嘀咕，“我有那么无耻？”

　　黑衣秦浩与自己几乎没多大分别，一听到这家伙这么无耻的话，秦浩都恨不得找个地缝钻进去，可是风若兮却感觉到了秦浩的想法，冷不丁的来了一句：“连人家的面都没见着呢，就已经快流口水了，你和他是一路货色！”

　　“有吗？有吗？”秦浩灿笑着，赶紧扯开话题，“咱么还是想想怎么逃走吧，这肯定是一番苦战，真的被他们围住了，想走都来不及，这女人肯定是不会放过我的，嗯，刚才那小黑那家伙叫她竹墨殿下？这女人的名字叫竹墨？嗯，好名字，可是……可是为什么小黑比我还先知道，我却什么不知道？该死，怎么可以……”

　　小黑是秦浩给另外一个自己起的外号，为了方便顺口，外加好听，当然秦浩从不认为，小黑就是自己。

　　但是秦浩这念头一出现，顿时感觉浑身一阵哆嗦，风若兮差点没发飙，秦浩这货现在是典型的吃着碗里的，看着锅里的。

　　“他只是个替身罢了，我要的是你，不是一个替身，小家伙这是我给你的最后一次机会，否则我就要来硬的了！”美妙而诱人的声音再次从棺椁里传来，哪怕是在威胁，都让人飘飘欲醉。

　　“替身！！！”小黑顿时脸色大变，脸上的笑容顿时凝固了，“你居然敢说我是他的替身？该死的女人，你这贱货，看老子不扒了你的皮！”

　　谁也没料到这种情况，一句话便把小黑给激怒了，也只有秦浩明白小黑的心情，这家伙是绝对不能被任何人鄙视的，而竹墨似乎将他给鄙视了，所以小黑一怒之下，便催动邪神魔打向了欲魔铜棺。

　　邪神魔的力量越来越强大了，周围的秩序都被他逼开，似是要提升到神魔的力量，毁天灭地，却又可怕至极。

　　一巴掌落向欲魔铜棺，那股压力都让人有些畏惧，可是秦浩却露出了惬意的笑容，他可是知道欲魔铜棺里这位有多可怕，小黑这完全是自寻死路，即使邪神魔又如何？这欲魔铜棺可是邪异的紧，没准能把这邪神魔都拉进古棺里，来个盖棺定论。

　　但是，秦浩却手持盘之斧，十三万里的身躯，俯视而下，似是要应对一场真正的大战，众人也都看向了他。

　　不出秦浩所料，小黑催动邪神魔打在欲魔铜棺上，发出一声可怕的巨震，但是这也激怒了欲魔铜棺里的存在，可怕而凄厉的啸声传来，震的邪神魔都捂住了耳朵，倒退了几步，这啸声似乎可以洞穿人的心灵。

　　“砰”

　　铜棺紧随着撞向了退后的邪神魔，又是一声巨响传来，邪神魔整个都被撞的倒飞了出去。

　　“好可怕的力量，竹墨你这个贱女人，迟早我会扒了你的皮！有因便有果，因果了却天地事！”小黑嘴硬的骂道，但他口中却默念出一段话来，随着声音的响彻，邪神魔身上的禁锢突然打开，滔天的邪异力量，从邪神魔身上绽放而出。

　　邪神魔双手顶住了铜棺，一只手探向那棺盖，似是要将棺盖打开，把里面的人拉出来一把，这凶悍的一幕，让人目瞪口呆，邪神魔的力量果真可怕，而此时他的力量居然破开了天玄的压制，开始不断的复苏了。

　　“好机会，就是现在！”秦浩手持盘之斧，眼见两人杀的热火朝天，他哪有不动手之理，他挥动斧头，统御圣法加持，转身，便逃走了……

　　对，是逃走了，众人都看得真真切切，秦浩没有出手，挥动了一下斧头，就往另外一边跑了，那样子似乎是在找出路。

　　连风若兮都没反应过来，等到她回过神来时，秦浩已经逃出了不知多少个扭曲的空间了，想到刚才秦浩似模似样的要出手，风若兮便一阵无语，不过她也明白，现在是最好的时机，好不容易走这样的狗屎运，让小黑背上了黑锅，秦浩哪有不逃之理？

　　真打下去，他一个杀不了，最后还会变成众矢之至，一旦天玄彻底破碎，他被哪一个抓到了，那绝对都是白老鼠，打从心底秦浩不相信混沌里的任何人，包裹这个与盘有染的欲魔族圣女。

　　“可恶！！！”小黑满头黑线，本以为秦浩会出手呢，但谁想到居然跑了，而且还那么利索，一转眼就没影了，若非是他身上有盘皇之心，就和悬挂着的太阳一般，恐怕让秦浩跑了，谁也找不到他了。

　　“你把我的猎物放走了，给我小心点！”铜棺里的女人冷道，随后欲魔铜棺调转了个头，就朝秦浩跑掉的方向追了过去。

　　邪神魔被这一空，差点一个趔趄栽倒在虚空，不过最后小黑还是将他稳住了，不甘心的他也朝秦浩追了过去。

　　“这样也可以？？”裂心和战争魔主实在想不通，跑都还跑的这么大义凛然，刚才他们可都是以为秦浩要出手的，一个个都防御着呢，毕竟秦浩现在的实力也不弱，又有盘之斧，真要死磕的话，总有人会被殃及池鱼。

　　只是他们想不到，用一次盘之斧，秦浩就得任人宰割，以秦浩的性格，怎么都不可能用这盘之斧，而坐以待毙。

　　“这家伙，越来越无耻了，必须追上他，这次用圣魔屠皇阵，一定要将他围困住，一旦他跑了，后果便不堪设想！”战争魔主冷道，“天玄最多还有半个时辰，就会彻底破碎，到时候你我压制的力量，都会彻底复苏，但是在混沌里，对我欲魔族也不利，所以必须尽快！”

　　裂心点了点头，随后也再次跟了上去，对于秦浩无耻的脱逃，他们却也没有办法，换成他们，估计也会这样做，毕竟除了他们之外，混沌里还有一群人在守株待兔，等着他们撞上去呢。

　　“你这家伙，越来越无耻了！”风若兮笑道，刚才连她都准备好全力出手的，谁知道秦浩掉头就走。

　　“无耻？？？”秦浩差点一个趔趄栽倒在地。

　　“好吧，说错了，不是无耻，是机灵，是机灵！！”风若兮赶紧改口，眼看生死门就在不远处了，只要踏进去，盘皇之心就到手了，结束了盘的考验，秦浩也就不用和一个太阳一般，被人追杀了。

　　当然，前提是，他进入了生死门，不过很可惜的是，事实总是不如人愿，当秦浩就要踏入生死门时，生死门前就如同出现了一堵墙一般，秦浩刚反应过来，却惯性的撞了上去，最后直接被反弹了回来。

　　他还来不及想是谁在捣鬼，只听到竹墨那女人的声音再次传来：“生死门！原来你是想从生死门上逃入混沌啊，好伎俩，这是盘留给你的最后退路吧！真是好手段嘛，盘居然把这生死门，都搬到天玄来了！”

　　听这女人的口气，这生死门似乎还有大来历，但秦浩却不在乎，他在乎的是，这女人居然把这门给堵上了，这次彻底没了退路。

　　“乖乖的束手就擒，我可以带你去欲魔族，有我在谁也动不了你，哪怕是那些混沌里的古老存在！”竹墨的话有要挟，却也有诱惑。

　　还没等秦浩开口，小黑带着邪神魔也来了，阴冷的盯着秦浩，似乎在告诉秦浩，这次坚决不上秦浩的当，而且他也感觉到竹墨不好对付，即使有邪神魔在，当然如果邪神魔发挥出全部力量来，那就不一样了。

　　“圣魔屠皇阵！！！”周围突然布下阵势，秩序再次组建，这是秦浩极为熟悉的圣魔屠皇阵，只是当初被白灵，阿宝，还有小萌给破了。

　　但当时并非是由圣魔主持，威力自然不打，加上风若兮所化的小萌，当时知道这阵势的弱点，但破这阵势，却也不轻松。

　　“裂心，战争魔主！”秦浩目视前方，见两人而来，正是裂心与战争魔主。

　　“道兄别来无恙。”裂心微笑道。

　　“是啊，被困在这阵势里，还别来无恙，有本事你来试试！”秦浩脸上微笑，心里却极为凝重，见几人联手逼迫，他冷道，“你们真要逼我？”

　　“这可不是逼你，圣魔殿下，可是邀请你去我欲魔族做客。”裂心微笑道。

　　“这也叫邀请？”秦浩摇了摇头，“既然你们逼我，那我也没办法了，老虎不发威，你们还真当我是病猫了！”

　　“你已经是穷途末路，逼你又如何？”小黑冷笑道。

　　但是，秦浩却不理会他，只是祭出了他的神藏宝塔，十三重塔楼，沉重而古朴，透着一股渗人的气息，这让所有人都是一愣，不知道秦浩到底要做什么。

　　“你们就尝尝真正的神魔威压吧！”秦浩脸上有些疯狂。

　　“你要做什么？”直觉告诉风若兮，秦浩的宝塔里，肯定封印着可怕的东西，而秦浩现似乎是在解开它的封印，而且这可怕的东西，似乎将绝路变成生路，只是秦浩一直留着不用，恐怕代价不小……


第五十四章 祖龙

　　当秦浩宝塔里透出那股可怕的气息后，在场的人都呆立了，这是被猴子暴打之后，而封印的那神魔之卵，而且还是超越九阶，达到了神魔级的，出世就是无敌的存在，即使猴子恐怕也难以奈何的那种。

　　之所以能被猴子封印，那完全是因为它还未出世，在神魔之卵里，就是它最脆弱的时候，所以猴子占了大便宜，加上猴子本来就有混世魔猴的血统，只是不纯正而已，所以才让猴子占便宜，秦浩捡了大便宜。

　　而这股气息根本不是现在天玄破碎的那股规则能够压制的，即使是黑衣秦浩，感觉到这股气息都是毛骨悚然，邪神魔都不由自主的退后了几步。

　　“这气息，他的宝塔怎么可能这么可怕，怎么回事，不对，不是他宝塔的气息，而是在宝塔里封印着什么可怕的存在！”裂心与战争魔主都是一阵哆嗦，圣魔屠皇阵似乎也没这么管用。

　　“神魔……而且还是神魔之卵里诞生的神魔，很可怕的神魔，他的宝塔里封印着一头神魔！”欲魔铜棺里，竹墨的声音传来，依旧是那么美妙，不过此时却有些轻颤。

　　“神魔？宝塔里封印了神魔！！”隐藏在虚空里，那位被打落了境界的轮回神魔也是一惊，但这股气息却让他感觉到了本源上的畏惧，似乎秦浩宝塔里封印的神魔，比他全盛时期还可怕，当然这个可怕并不一定是实力，也可能是本源比他高阶。

　　可他想不通的就是，秦浩这宝塔顶多就算的上六品的混沌灵宝，怎么可能封印得了一个比他本源还可怕的神魔？即使一个普通神魔，也能把秦浩的宝塔打爆吧，更何况秦浩的宝塔一看就是自己锻造出来的，虽然有些奇特，在他眼里也是不值一提，他全盛时期的话，一根手指头都能捏碎的东西。

　　“是你们逼我的！”秦浩阴沉的笑道，解开这封印，自然要付出极大的代价，甚至连他的神藏宝塔很可能都会彻底崩碎，但秦浩已经顾不得这么多了，这虽然是他的本命宝物，即使日后不能恢复，也比现在丢一条命强。

　　“这家伙，想做什么？？”裂心隐隐间有不安，虽然与秦浩是敌对关系，但他对秦浩的了解，绝对不下于秦浩的任何一位朋友，所以秦浩这样的表情，绝对是准备拼命了，若非是圣魔殿下在这里，裂心绝对转身就走。

　　“你怎么啦？”战争魔主问道。

　　“我觉得，我们还是走吧，这家伙要拼命了，我有很不详的预感！”裂心有些发毛，不仅仅是因为这股气息。

　　“走？”战争魔主不知裂心为何会如此，但他也感受到了宝塔里那股气息的可怕，可是圣魔在此，他又能如何呢？

　　“浩，你到底想做什么？这股气息好可怕，你的宝塔里封印着什么东西？为什么连我都没感应到？”风若兮心念传音道，她很清楚秦浩，把他逼到这份上了，秦浩肯定是要动用什么可怕的手段了。

　　“放心吧，最多损失一件本命宝物，以后在多一个敌人，不过我现在已经满天下都是敌人了，多一个不多，少一个不少，只是很可惜，真是可惜，以后都很难有这样的机会了！！”秦浩一脸肉痛的样子。

　　神魔之卵一共分为九阶，里面孵化出的神魔，都是混沌里的佼佼者，上了五阶的神魔之卵，孵化出的神魔，基本上都无敌了，五阶以上的很少，八九阶的神魔之卵几乎都没有，更别说是超越了九阶的达到了神魔级的神魔之卵了。

　　而现在秦浩现在要做的，就是解开猴子的封印，将这神魔之卵释放出来，秦浩能感觉到这神魔之卵已经到了最后一步孵化了，很可能秦浩解开封印，这神魔之卵就会孵化，蹦出来的神魔，绝对比猴子还可怕。

　　足以打翻诸天的存在，这样做秦浩不但可以逃走，而且还可以乘机借助这孵化出的神魔，将觊觎他的存在全都灭了，虽然肉痛，但这也是无奈之举，至少他得到了盘皇之心，此时他才明白，什么叫鱼与熊掌不可兼得了。

　　随着这气息越来越可怕，邪神魔与欲魔铜棺里的存在都开始退开了，但退的都不远，这股力量天生便压迫着他们，到了这个结果眼，傻子都知道秦浩要用什么大招了，而且是足以摧毁所有人的大招。

　　“颤抖吧，蝼蚁们，今天浩爷我也玩一回大的，让你们尝尝什么叫关门放狗，嘿嘿！”秦浩虽然是笑着，却同时在痛着，他之所以酝酿这么久，自然是想找机会啊，不然的话封印他一瞬间就能解开，他的心还在纠结，纠结是不是有什么奇迹发生。

　　当然，他现在也可以选择，选择不释放，但后果也是严重的，至于严重到什么程度？秦浩的小命很可能会没了，虽然是源九阶，这还是借了风若兮的力，最多给其中一个人重创，但他就会变成强弩之末，从此任人宰割。

　　释放是唯一的选择，已经没有任何选择，当他的话一出口，所有人都感觉到一股悲壮之意，秦浩面上的表情就似乎有人割了他的肉一样，而且这个割他肉的人，似乎不是别人，正是在场的众人。

　　“我……我说道兄，咱有什么事好商量是吧，圣魔殿下就是请你去我欲魔族做客而已，没必要拼个你死我活的，这样多伤和气啊！”裂心越来越感觉不对劲，随时做好了跑的准备，毕竟他可是尝试过死的滋味了，这次和上次的预感一模一样。

　　“蝼蚁，你想做什么？和我们同归于尽？你有那么资格？”小黑冷笑道，似乎这样可以给他壮胆，但他也感觉到了那股死亡的威胁，似乎有什么惊天动地的东西要出场了，而且可以一巴掌就捏死他的那种。

　　有时候他真怀疑，上天对他很不公平，凭什么秦浩总是有这么逆天的手段，而他的手段虽然也很逆天，可总是要输给秦浩一筹？为什么？只可惜这个答案谁也不会给他，秦浩自然也不会给他。

　　“同归于尽？说的好，还有资格？资格这东西值几毛钱？老子这次是割肉了，割肉也要把你们这群混帐东西都收拾了，我不介意，不介意，绝对不介意！！！”秦浩期望着，其实他心里非常介意，不介意都见鬼了。

　　看到秦浩这肉痛的想哭的表情，众人都是一阵无语，但那股威压越来越浓烈了，圣魔屠皇阵都开始崩灭，刚刚建立起的秩序，便又消失了，唯有生死门依旧屹立在远处，风吹不到，雨打不乱，秦浩想过无数次，趁着这个机会溜走，但是欲魔铜棺里的那位存在，却提防着他这一手，毕竟秦浩用过一次了。

　　可惜最后还是没逃掉。

　　“好吧，就让我无耻的挥霍一次吧，出来……”秦浩慷慨激昂，终于下定了决定心，那一刻他心都碎了。

　　“吼吼吼”

　　可怕的声音突然响彻在整个天玄，这一刻天玄的规则都崩塌了，末所有的秩序都混乱，被溢出的混沌法则吞噬，唯有这巨吼声响彻在天地，响彻在混沌，振聋发聩，这一刻所有人都感觉到了一股可怕的愤怒。

　　一条龙出现在了秦浩身边，盘旋在秦浩头顶，将他彻底保护了起来，这条龙与普通的龙完全不一样，浑身透着毁天灭地的气息，还有一股祖的气息，他的力量超越了天玄的任何规则，打乱了一切秩序。

　　“祖龙！！！”欲魔铜棺传来惊讶声。

　　这正是祖龙，化为天玄祖脉的存在，与圣皇是一个级别的，那可怕的气息让人颤栗，连小黑亦是如此，裂心与战争魔主就更不用说了，当然最惊讶的还是秦浩，因为就在他下定了决心之后，祖龙出现了，还好慢了半拍，不然的话那就乐子大了。

　　“祖龙怎么可能复活？？？”若非是那股可怕的气息，恐怕他们根本不知道这一切如何。

　　“轰隆”

　　祖龙甩尾，毫无征兆的便将欲魔铜棺打飞了出去，就如同踢皮球那么简单。

　　“你的力量复苏了我，龙的传人，这将是我真龙族带给你最后的守护，走吧，带领人族崛起于混沌，走吧，盘的传人，你的未来，便是我们的希望！！！”祖龙突然开口，古老而沧桑的声音穿越时空，禁锢了一切。

　　与这股可怕的力量比起来，秦浩的力量根本不算什么，此时他才知道真正的三圣皇有多可怕。

　　他心底一阵暖流升腾而起，却不知该说什么，或许一切都在不严重，看着生死门，秦浩就要踏进去，但是祖龙却阻挡道：“慢着，她不能走，她是复苏我的人，如果走了，我便会消失！”

　　“谁？”秦浩一阵疑惑，突然想到了什么，脸色一变，感觉自己的力量突然变弱，到达了五阶顶峰。

　　从他的身上走出来一人，白衣罗裙，圣洁的像个仙女，她双手抱合，似是在诵念着什么，身上闪烁着乳白色的光芒。

　　“若兮！！！”秦浩明白了，复苏祖龙的人不是他，而是风若兮。

　　“相见时难别亦难！早知如此，我早知如此的！”风若兮微笑道。

　　“走吧，孩子，我们会为你挡住这一切，人族的命运，我们的希望都在你的手中！”祖龙再次道。

　　“不，我怎么可以丢下我的女人一个人逃走？”秦浩冷道。

　　“你小子怎么这么扭扭捏捏不利索呢？又不是什么生离死别！有吾这伟大的祖龙在，她怎么可能有事？怎么说吾也乃跟随盘纵横混沌的存在，混沌中有谁敢挡吾？他们找死不成？”祖龙的声音突然如雷霆一般怒吼而来，震的秦浩耳膜发痛。

　　“额……”秦浩无语，见风若兮俏皮的朝他吐了吐舌头，他知道他被耍了，还没轮到他悲壮呢，祖龙一尾巴就将他甩进了生死门。

　　随后生死门消失，混沌里一股股可怕的气息涌了进来……


第五十五章 极品

　　当生死门消失之后，最憋屈的就是小黑了，但是看到祖龙那架势，他本来想发泄出来的怒火，又都咽了回去。

　　在差点脑袋冒烟的情况下，消失在了混沌里，天玄已经彻底毁灭了，秦浩也跑了，基本上无人可留恋了，至于追逐着生死门而去？那几乎不可能，生死门的出现本就是一个巧合，就和它出现在天玄一样，时而冒出来，时而又会消失。

　　也只有盘这样牛叉的人物才能将它禁锢在天玄，现在消失在了混沌，谁还能追得上？而且生死门本就是一条不知通往何处的通道，反正这个通道贯穿了混沌，不会到达哪个世界，进入其中的人，出现在哪，连他们自己都不知道，不过可以肯定的是，不会出在混沌之外，毕竟除了混沌就是大世界，而生死门是绝对不会贯穿到大世界里的。

　　这也同样可以解释天玄当初的那些圣人们进入了生死门的下场，以那些人的修为，即使传送到一个最弱的混沌域，混沌法则也能将他们变成这灰蒙蒙的混沌之气。

　　“你怎么提前说了啊，咱们不是说好的，不能让他提前知道的嘛？”风若兮站在祖龙的头顶埋怨了起来。

　　“我怎么知道，这家伙扭捏的和个娘们似的，要不一尾巴把他甩进去，估计他还得和你悲壮一会呢！”祖龙那苍老的嘴上，幽幽的说道。

　　“我还想让他上进一点呢，让他以为我死了多好啊，这样的话，他肯定会非常上进的，指不定比盘的成就更高呢，为了我他很可能将混沌翻天覆地！”风若兮一脸幸福的表情，估计秦浩若是听到这番话不吐血也得晕过去，“就是你，你个大嘴巴，大嘴巴，居然提前就说出来了，这样多没意思啊！”

　　“怎么又怪我了？我出现的恰当，主要是那小子太娘们了，搞的我都浑身鸡皮疙瘩了，要不然我也不会漏嘴了，不过这也证明他有多在乎你了，你没看这小子离去那表情，都快哭了，我的混沌本源啊，这小子还能在娘们一点吗？”祖龙说着身子一颤，周围的混沌之气便被他轻易的逼开。

　　“反正都是你不好，不过你瞧出来了吗，他的宝塔里到底封印了什么？我都没感觉出来！”风若兮疑惑道。

　　“很可怕！”但这次祖龙却很严肃，虽然他的表情本来就很严肃，但他却只说了三个字。

　　“孽龙，我和你没完！！！”就在此时，一声女人的怒喝传来，欲魔铜棺冲开混沌，便朝祖龙这巨大的身躯撞了过来，似是要和他拼命。

　　但是祖龙只是挥了挥爪子，便将欲魔铜棺弹开了，嘴上还讽刺道：“竹墨小妞，好久不见，咱两真是缘分啊，你被封印了那么久，我也被封印了那么久，今天总算是出头了，可惜盘那贱人不在了！”

　　“额……”裂心和战争魔主听到这番对话，都是鸡皮发毛，尤其是最后这一句，盘那贱人，差点没让他们一口淤血喷出来，这么伟大的存在，在祖龙眼里，居然成了贱人？实在让他们有些反应不过来。

　　“他是贱人，你比他也好不到哪去，你这孽龙，贼龙，该死的龙！！！”这位竹墨圣女似乎非常痛恨祖龙，但这次她却没逼上来，自知打不过祖龙。

　　“好龙不和坏女斗，哈哈哈！”祖龙看似正经而古老的面色下，却隐藏着一颗极其不符合表情的心，用秦浩的话，就叫道貌岸然的外表下，一颗淫荡的心。

　　“你……”竹墨被气的差点从把棺材盖掀开，从里面跳出来，但又顾忌什么，只是伸出了一直纤细而洁白的手，那手完美的毫无瑕疵，却只是一闪而逝，棺材盖又合上了。

　　“哇哈哈哈哈，有本事你本体出来啊，你本体出来的话我还忌惮你几分，可惜你本体出不来！”祖龙正经的外表，却用极为下贱的语气嘲弄着这位竹墨圣女。

　　但这次竹墨圣女不开口了，整个欲魔铜棺都沉寂了，但释放出的那股冷意，却让人不寒而栗，连祖龙也收口了，似乎明白竹墨这圣女不好惹。

　　“盘皇之心？为何盘皇之心的气息消失了，天玄破碎，盘皇之心去了哪里！”而就在此时，混沌里的存在，也都涌入了天玄原来的位置，但他们却发现此行的最大目的消失了，盘皇之心的气息消失的无影无踪。

　　而进入天玄的一些存在，也各归各位，甚至有一些古老存在觊觎着这边，当他们一扫而过的时候，却发现了祖龙，但是祖龙却毫不畏惧，一脸大家都认识的样子与在场的人攀交情道：“哎呦，我的娘勒，你们这群老不死的都来了，幸会幸会！”

　　“娘的，是那头贱龙！”有人大声骂道，甚至连混沌里的一些古老存在，都冷哼了起来，一个个都对祖龙不感冒，但是却没人对这祖龙生出敌意的。

　　“这头该死的贱龙又出来了，当初还有盘镇压着他，现在没有人镇压他，岂不是翻了天？”有人想到了一件可怕的事情，祖龙在混沌里，一直名声不怎么好，似乎干了很多缺德事，一些古老存在都对他们无奈。

　　“贱龙啊，贱龙又出现了，完了，完了，我们族群又会遭殃了！”有人低声细语，但是都被祖龙听在了耳里。

　　“喂喂喂，你们这群老不死的东西，怎么不去死呢？活着浪费混沌里本源，要不要伟大的祖龙大人超度了你们？真是该死，居然敢骂我贱龙，伟大的祖龙会一个个找到你们门前的，你们都给我小心点！”听到这些骂声，祖龙顿时不干了，挥舞着龙爪，指着他们一个个骂道。

　　令人惊讶的是，祖龙指着一处，一处就会传来一句晦气，然后在也没了声，这让风若兮极其无语，她虽然和祖龙坑了秦浩一把，但那也是为了让秦浩上进，当然用风若兮的话是这样的，看着自己的男人，在混沌里为了自己血拼，那种感觉尤为刺激，所以他才和祖龙联手演了这么一场戏，可惜祖龙不是演戏的料。

　　快演完的时候，露馅了，但是风若兮和祖龙也不是非常熟，虽然早就在太古就认识了，可是太古之前发生了什么，风若兮却不知道，于是风若兮疑问道：“老龙，快告诉我，你和盘在混沌时，到底干了什么事？居然惹的天怒人怨，还是你没和盘在一起的时候，就自己干了很多缺德事？”

　　“妈的，你别听他们瞎说，伟大的祖龙怎么可能干那缺德事？这些老棒子一个个都吃饱了撑着，羡慕嫉妒恨呢！”祖龙一本正经，可他突然想到了什么，“我什么时候学会了这个词？羡慕嫉妒恨？不错，哎，不错，想不到我这么聪明，居然可以凭空造出几个词来，都快赶上娲皇那老娘们了！”

　　“……”听到这最后一句，风若兮顿时满头黑线，“贱龙，你骂谁是老娘们？给我老娘我说清楚，你骂谁呢？”

　　“这个！！！”这回轮到祖龙满头黑线了，他并非是怕风若兮，而是他的存在，有赖于风若兮，这都怪在那该死的太古时代，那该死的贱人盘给他下的套，让他不得不钻，最后受制于这个小姑娘。

　　“说错了，那是个好娘们，好姑娘，娇滴滴的好姑娘啊！”祖龙以一种令人难以置信的语气，和风若兮打着哈哈，让混沌里的存在，各个都是目瞪口呆。

　　但一瞬间，便有人反应过来，道：“这贱龙不会是将誓约转嫁到了这小姑娘身上了吧？”

　　“哈哈哈哈。”于是混沌里传来了一阵阵大笑声，“该死的贱龙，真是报应啊，报应啊，受制于一个小姑娘，啊哈哈哈哈哈。”

　　“你们这群狗日的老鬼，伟大的祖龙宰了你们！”祖龙顿时面红目赤，一甩尾巴，可怕的力量扫荡向四周，那毁天灭地的力量，顿时让周围的存在，各个都闪避开来，不敢硬接这一下。

　　事实上是他们不想与祖龙起什么冲突，毕竟在他们眼里，这头贱龙什么都干的出来，甚至连欺负他们后辈子弟这样的事情，这贱龙都没少干，而且祖龙最贱的一点，并不在于他很喜欢欺负弱小。

　　要不然混沌里的存在也不会对他和盘，人人喊打，他和盘是混沌有史以来最贱的一对组合，至少这是混沌里无论强弱都认定的。

　　但是一切修为不济的存在就遭了秧，直接被祖龙一尾巴扫灭，其中还有几位神魔，当然是那些资质最差的神魔。

　　“贱龙，你莫要凶狠，速速交出盘那贱人的心脏，否则莫怪我等无情！”一些古老存在，一瞬间严肃了起来。

　　“对，速速交出盘的心脏，我等让你安然离去，否则你会遭到整个混沌追杀，你可以想想，即使当初的盘和你联手，都敌不过我们，又何况是你一人！”一位古老存在道，那可怕的气息，让周围的神魔都不断退避。

　　“哈哈哈哈哈！”可是听到这里，本来阴沉的祖龙突然一阵大笑，似乎遇到了让他极为痛快的事情一般，“你们这群二货，也真不知道混沌本源为什么会赐予你们这么强大的实力，一个个的混沌纪都活到猪身上去了吧！”

　　“你……”

　　“怎么，不服气？不服气咱们干一场？伟大的祖龙我早就浑身皮痒了，正好你们来给我松松筋骨？”祖龙一张非常欠抽的嘴，却偏偏是一副非常老态龙钟的模样，见周围一片沉寂，祖龙冷道，“告诉你们吧，盘之心已经落到盘的传人手里了，你们等着颤抖吧，盘的复仇马上就会来临了！”

　　最后一句，祖龙是用极为阴森的口气说的，让在场的人都是一阵寒栗……


第五十六章 葬世

　　似乎是想给秦浩增加点难度，或许是刚才他和风若兮的一场戏没忽悠到秦浩，于是他毫不犹豫的把秦浩给出卖了，甚至连风若兮都没有反对。

　　于是这件事迅速传遍了混沌，当然还有这条贱龙出世的消息，也同样如此，与往常唯一不同的是，没有盘，不过只要是混沌里的存在，都把秦浩当作了另外一个盘，无数势力对秦浩下了必杀令。

　　直到一具可怕的棺椁突然横空出世，横陈在天玄破碎之地，混沌里的一些古老存在，才不得不罢休的离开了天玄破碎的所在，甚至连祖龙都离开了此地，因为那棺椁令他们感觉到恐惧，凡是靠近这棺椁的人，都会不详。

　　“葬世！”胆大包天的祖龙与风若兮，距离天玄破碎的那片混沌一个时空距，观看到了两个字，似乎是什么奥义，又或者是什么可怕的秘术，那棺椁将整片天玄崩塌地方，化为了一片扭曲的旋窝，一道道可怕的世界规则，被彻底吸入了棺椁中，最后只留下了两个字。

　　随着那棺椁的消失，这两个字也消失了，见到如此诡异的一幕，祖龙和风若兮都是倒吸了一口凉气，这两个家伙本应该和其他人一样离开，可最后却又忍不住好奇，折返了回来，于是看到了这样一幕。

　　“它又出现了，轮回葬天棺，真不知道盘那贱人，为何要将这轮回葬天棺送入鸿蒙里！”祖龙化为一个年迈的老者，握着胡须思索道。

　　“为了秦浩啊！”风若兮说道，“对了，你去过鸿蒙？为什么你从没告诉过我？”

　　“当然去过，也就你这笨丫头不知道，要不然哪来的龙的传人？只可惜差点就把秦浩给忽悠住了。”祖龙一阵惋惜，很显然还在为刚才他说漏嘴的事情感到痛心，“不过你说的不对，轮回葬天棺这样的宝物，根本不是人能掌握的，看到刚才那一招了没？奶奶的我都不知道这轮回葬天棺居然是专门用来葬世的！”

　　“世界的终结？可为什么要用轮回？”风若兮却不明白了。

　　“我说你怎么老这么多为什么？自己想去！”祖龙做了个深沉的表情，其实他也不知道为什么轮回葬天棺，为什么要用一个轮回，而不是仅仅的葬天而已，不过他们还是被深深的震撼住了，当然是那一招葬世，可以埋葬任何世界。

　　“去！”风若兮有些不屑，“难怪混沌里的那些古老神魔，都对这轮回葬天棺畏惧三尺，还有……不详，我们会不会遭遇什么不详啊，要知道我们很可能是第一个发现轮回葬天棺，是埋葬世界的！”

　　“不！”祖龙却阴沉着连摇了摇头，“我们不是第一个！”

　　“可我们不是第一个，那为什么没有人直到轮回葬天棺是埋葬……埋葬……”说到这里，风若兮顿时脸色一变，“你的意思是……”

　　“对，见到的人恐怕都死了！”祖龙浑身都是一阵寒颤，“很可能当初盘这个疯子加贱人就是因为把这棺椁搞到鸿蒙去了，所以才……”

　　“所以才被那些古老存在弄死了！”风若兮突然冷静了下来，“不过我奇怪的是，盘再次进入鸿蒙，不会被鸿蒙的那个老家伙，也就是你说的秦浩他干爹发现？”

　　“当然不会，因为盘这疯子是躺在棺椁里去的，而我……当初是被盘这丫坑了，躲在他的体内混沌里，等他到了鸿蒙，我才知道这家伙在棺材里躺了一回，难怪……难怪后来我只要跟着他就倒霉，我说呢，这疯子，贱人。”祖龙忿忿不平的骂道。

　　“咱们还是想想，现在去哪成嘛？我现在跟着你这个不详的贱龙在一起，我都不怕你还怕什么？”风若兮突然恢复了常态。

　　“对啊！”祖龙回过神来，上下打量着风若兮，“我明白了，你这小丫头已经看了这轮回葬天棺的葬世，已经豁出去了是吧？”

　　“错，那是因为我掌控了命运，哈哈哈！”风若兮突然诡异笑着，把祖龙吓了一大跳，还以为她也疯了。

　　“好了，不管如何，我们现在去找羲皇那祸害，这家伙在混沌里应该混得不错才对，时常将人族崛起挂在口里，不知道崛起了没有，他当初可是祸害不少盘的子孙，咱去找他点晦气！”祖龙突然一脸阴沉。

　　“羲圣皇？你确定我们要羊入虎口？”风若兮古怪的看着祖龙。

　　“放心吧，有我伟大的祖龙在，怎么会是羊入虎口？应该是猛龙过江才对！”祖龙微笑道。

　　“不愧是贱龙！！！”风若兮伸出大拇指。

　　“是啊，就我伟大的……”祖龙还以为风若兮是在夸他，可一瞬间听出来了，顿时大怒道，“不许在叫我贱龙，我是伟大的祖龙，身后可是有一帮龙的传人！！！”

　　闻言，风若兮撑着下巴，微笑道：“吹，继续吹，反正吹牛皮不用钱！”

　　“……”祖龙顿时语塞，半天他才想到什么，“对了，我突然想起来一件事！”

　　“什么事？”风若兮疑惑。

　　“你还记得你和秦浩那小子合体，最后本来应该进入生死门的，后来却撞到了一堵墙上，最后才被竹墨那疯婆子给追上了！”祖龙想到了什么，事实上他的神念一直关注着秦浩他们。

　　“哦……你这么一说，我记起来了，生死门前有墙？”风若兮一脸恍悟，紧接着又问道。

　　“你错了，生死门前可没有什么墙，确切的说进入生死门的人，都是在生与死中走过一遭，走入生门，便是生，走入死门……”祖龙突然道。

　　“你的意思是，只有一半的机会，秦浩会走入生门，一半的机会他会走入死门？”风若兮想到了什么，冷冷盯着祖龙。

　　“开玩笑一半的机会已经很大了好吧，这比他用出他宝塔里那东西强吧，看他那么肉痛的样子……”祖龙叨叨絮絮，开始没完。

　　“停，给我打住，只有一半的机会你也让他去闯？该死，你这个贱龙，该死的贱龙，你居然不提前告诉我，早知道你就该带着他的！”风若兮顿时焦急了起来，一半的生，但也有一半是死啊。

　　见到如此，祖龙一脸关我毛事的表情道：“又不是我一定要让他进入生死门的，是那混沌守护者，再说了，他如果就这么轻易的死了，那都见鬼了，而且生死门里，也是有大机缘的，要直到闯过生死门的人，就等于是从生与死中历练了一回，要知道生死门可是与这轮回葬天棺一个级别的东西呢！你让我带着他，首先他的机缘没了，其二我们都要被混沌里这些疯狗一般的人追杀，虽然伟大的祖龙从来就无惧任何敌人。”

　　“希望如此，否则我扒了你的皮，抽了你的筋，炖了你的骨头！”风若兮捏着小拳头狠狠道。

　　“等等？”祖龙摸了摸脑袋，锊着胡须，“刚才我好像不是要说生死门的事，是说生死门前那道墙！哦，我想起来了，这家伙倒霉了，有一位轮回神魔，跟着他去了，哈哈哈，我就说嘛，我一直漏了点什么！”

　　但是他刚说完，就感觉浑身冰冷，只见风若兮挥舞着拳头，恶狠狠的看着他，冷冷道：“我下次要是见到他，他少了一根汗毛，我就抽你一根龙筋，少了两根……”

　　“打……打住！！！”祖龙咽了咽口水，“你就放一万个心，那家伙和盘一样，是个疯子，贱不贱我不知道，但我从他的所作所为看出，他以后肯定比盘还贱，还有就是……他没那么容易死，而且那个虽然是个轮回神魔，但他不是还有很多底牌没用嘛？一个轮回神魔算什么，盘要是在，一个手指头捏死的货！”

　　“你都说了，那是盘，他现在能和盘比吗？”风若兮一字一句，若非是天玄图的力量耗尽，还来不及补充，她现在肯定把祖龙笼罩进去，压制他九成九的力量，让他刷怪去。

　　“额……哈哈哈，这个……这个嘛……”祖龙吱吱唔唔。

　　最终免不了被风若兮用誓约的力量狠狠的折磨了一番，于是整片混沌里，都传来一阵阵哀嚎。

　　“阿嚏……阿嚏……阿嚏……”不知在何方的混沌里，一个狼狈的身影从混沌之气里诡异的冒了出来，一个趔趄，差点摔了个狗吃屎，还不时的在打喷嚏。

　　“一声想，二声骂，三声？？？我这么彪悍体质难道还会感冒？”秦浩摆着手指头，此时他思路都慢了半拍，却似乎有些失忆了一般，“发生了什么？我的力量！！！混沌六阶顶峰！！！”

　　秦浩不知从哪里冒出来，整个元神运转都如乌龟似的，好不容易回过神来，居然发现自己的境界从源五阶的巅峰，达到了源六阶。

　　“我好像进入了生死门？不对，是被那祖龙一尾巴甩进去的，可是……”秦浩却不记得任何一点，他进入生死门的事情，但此时他的境界如同做梦一般，居然达到了六阶，如果不是周围的混沌之气涌来，他还以为自己还在生死门里。

　　“好纯粹的力量，神性与魔性，似乎都被洗礼过了，连整个混沌之海都是如此，到底发生了什么？生死门难道还有这样的好处不成？”秦浩一遍遍的检查着自己的身体，发现却也没有缺胳膊少腿，各种功能都很健全，尤其是下身的功能。

　　而且他身体里的力量，都极为纯粹，没有丝毫的杂质，神性与魔性的力量都是黑白分明。

　　“看来我是因祸得福，日后要是在碰到这生死门，肯定得在闯一次，看来盘给我安排的很周全嘛！”秦浩心底说道。

　　当他元神彻底恢复，他开始打量着混沌，随后开始准备找个地方，好好的消化这盘皇之心……


第五十七章 融合

　　秦浩离开没多久，便有一股气息紧随而来，而这股气息的主人，正是那位隐匿的轮回神魔，不过现在他的气息，比起在天玄时，似乎又增强了许多。

　　“他又变强了，不愧是盘的传人，居然闯过了生死门，若非是我早就在他身上留下了印记，恐怕连我都找不到他，日后又必将是另外一个盘！”这位被打落了境界的轮回神魔，抓了一缕混沌之气，却嗅出了什么。

　　在天玄的生死门前的那到墙，也正是这位轮回神魔布下的，不过当时他并非是为了阻挡秦浩，而是为了在秦浩身上留下一道轮回印记，这样就能方便他时刻的探查到秦浩的所在，他并不认为，秦浩会在天玄被那些人堵住，盘的传人若是没有一点手段，那就太让他失望了。

　　而秦浩并未让他失望，只是有些可惜，他的底牌并未用出来，但是那股气息却也让这位轮回神魔感觉到可怕，同样他也感觉到兴奋。

　　“那可是一颗神魔之卵，如果我能得到的话，便能迅速恢复实力，不过以我现在的力量，根本无法战胜他，万一逼他用处最后的手段，恐怕我便要化入这本源混沌，在也无法复苏，所以现在不能打草惊蛇，等我恢复了实力，嘿嘿！！！”黑雾里的轮回神魔阴沉道。

　　却也并未追随秦浩而去，有那无声无息的轮回印记在，秦浩逃不出他的掌控范围，即使秦浩一路上隐匿起来，但总是会出现的，而他现在要做的，就是等待时机，提升自己的实力，最后将秦浩一举擒拿。

　　他并不担心秦浩能炼化盘之心，最多是融合盘之心而已，而融合盘之心，却还需要一个契合阶段，在这个契合阶段里，秦浩的实力，绝对不可能提升的很快，而且他相信秦浩绝对不会暴露出自己的身份，所以混沌里唯一一个清楚的知道秦浩身份的人，也就是他了。

　　正如这轮回神魔所料，秦浩一路以八字中的乾字卦隐匿而去，终于让他寻找到了一块他自认为比较安宁的地方，这就是一处晨光，一处小世界的晨光，秦浩几乎是毫不犹豫的遁入了进去。

　　他不得不这样做，毕竟在混沌里炼化盘之心万一造成什么大动静，只会引来一群变态的追杀，现在可没有人能保护他，也没有地方让他避难，而且他所过之处，也遇到过一些存在，他们口中谈论的居然都是自己。

　　必杀令，整个混沌都知道他这个盘的传人出现了，凡是看到的人，都得毫不犹豫的出手追杀，从这些混沌里的存在口中，秦浩还听到了一个名为贱龙的东西也出世了，但是这个贱龙似乎很强大，混沌里的存在也不敢招惹他。

　　对于秦浩是击杀加追杀，但对于这个贱龙却是有多远躲多远，这让秦浩心底极不平衡，心说，这个贱龙到底是什么东西？凭什么追杀我，却不追杀他？直到他后来听到盘的传人得到了盘之心的消息，是这个贱龙传出来的后，他怨念便更深了。

　　“总有一日，我抓到这贱龙，要剥了他的皮，抽了他的筋！！”秦浩这样说道，他当然没有怀疑到祖龙身上去，还以为是哪里凭空冒出来的。

　　毕竟祖龙在他心目中形象还是很伟岸的，与贱这个字绝对联系不到一起，当然如果秦浩知道祖龙已经把他的未来例外比盘还贱的人，恐怕他就不会这么想了。

　　当突破这个世界的晨光后，秦浩神念一扫，便将整个世界的构造，都收在眼里，这确实是一处小世界，混沌亿万大世界，小世界更是无数，像这样的小世界能出现，都是个奇迹，却根本无人问津，因为这里不会诞生任何对混沌里那些存在有益的东西。

　　“我现在便在这里暂避一时，等炼化了盘之心，就将是我纵横混沌之时！”秦浩神念一动，便移动到了这个世界最大的一片陆宇，随便找了个地方，开辟出一个洞府，就这样肆无忌惮的停留了下来。

　　之所以说肆无忌惮，那是因为这个世界根本没有任何一个值得他出手的东西，甚至他现在想毁灭这个世界，都非常容易，这里比秦浩到过的天元世界还差劲，最顶级的力量不超过，天玄的圣人，连一个大帝战力都没有，他一个眼神便能秒杀一切，试问这样的世界，他又如何会畏惧？

　　“盘之心！”元神观看者这不时震动的心脏，秦浩却为难了，因为他不知从何下手，到底是该直接炼化呢，还是有什么特殊的秘法，或者盘会给他什么指引。

　　但他刚出现这个想法，盘之心顿时传来一股巨大的吸力，随后他的元神被毫无征兆的就吸入这心脏里，他再次来到了鸿蒙混沌天。

　　随之而来的，便是如潮水一般的记忆，这记忆差点让秦浩元神都昏死过去，只因为这记忆实在太庞大了，他知道现在他在接受传承，这是他通过考验之后的传承，那种主宰一切的感觉油然而生。

　　同样，这些记忆里，也包括盘之心的用法，可这用法似乎只有两个字，那就是“融合”，得到这样的一个答案，让秦浩极为无语，但是下一刻，秦浩却明白了，确实只要两个字就足够了。

　　秦浩的元神再次出现在他的体内混沌上空，却发现盘之心自主进入了他混沌之海，随即融入了进去，可是融入进去后，却在也没了动静。

　　“不会吧，盘之心就是这样一个鸡肋？”秦浩能感觉到一阵阵的心跳，就似乎他还处于凡人阶段时，感觉到自己的心跳一样，但是他却无法控制这颗心，似乎唯一得到的好处，就是他感觉自己现在能吸纳一切，哪怕是这个天地，却没有任何的极限。

　　但是他并不死心，如果这就是盘之心的功用，那他费劲了千辛万苦，还差点把宝塔里的神魔之卵给解开了封印，就得到这样一点好处，实在是太亏了，于是他试着用元神却感受那盘之心，至少也得给他点实际的，提升几个境界，或者干脆把他提升到神魔，直接省去了中间的过程。

　　可惜，没有！！！

　　除了感觉自己能吞天噬地没有任何极限之外，盘之心似乎就没有了任何的功用，让秦浩不可置信：“这就是一个储物罐？”

　　秦浩试着感受这个天地的生气，随后将周遭数万里的生气都吸了过来，之所以叫生气，那是因为秦浩根本不知道，这个世界的文明把这种赖以生存修炼的气体叫什么。

　　当这数万里磅礴的生气进入他的身体之后，本应该对他的身体排斥才对，毕竟他是来自另外的世界，这是一种规则，可是盘之心只是一阵跳动，这些生气顿时都化为了混沌之海的一部分，亲密无间的便融合进去。

　　而且他还发现了一个令他不可思议的事情，那就是盘之心不断的在吸收着他的混沌之海里的混沌之气，就似乎在呼吸一般，不过当盘之心吸入混沌之气后，却会在吐出来，而在出现的混沌之气，似乎比他刚才的混沌之气，要纯净了几倍。

　　“原来是这样，这些混沌之气几乎与本源混沌的混沌之气同级了，这样我的身体就可以倚仗这些纯净的混沌之气，完成一次彻彻底底的转化，变得不输于任何混沌里诞生的存在，而且这盘之心似乎可以将任何与我身体排斥的力量，都变得与我身体契合，也就是说，日后我可以无视任何规则与法则去吞噬了！”秦浩总算是明白了什么。

　　虽然没有提升他的实力，把他变成神魔，但他的身体却得到了淬炼，得到了一种天生的优势，这种优势就和混沌里诞生的存在与亿万大世界里诞生的存在那样，天生具备的优势。

　　他现在最缺的也就是这种优势，这样他就可以让人感觉出他的气息，是混沌里诞生的存在，而不是大世界出来的，也可以变相的隐藏他的身份，虽然鸿蒙之体可以吞噬任何混沌里的存在而转化，但是却不能完全的转化，多多少少会留下痕迹，可是有了盘之心就不一样了，完全不用顾忌。

　　“即使给我提升到神魔境界，但是面对那么多古老神魔，我若是暴露了身份，恐怕也必死无疑吧，而且给提升的实力，毕竟不是我自己磨练出来的，使用起来极为生疏，那也不过是手持着神器，却无法使用的废物罢了！”秦浩终于是想通了，毕竟盘可是一步一步的走出来的，但是最后还是被那些古老神魔重创，他可不想落到盘的那种下场，他要比盘更强，才能对付混沌里的那些古老存在，所以就更需要磨砺，从战斗中磨砺。

　　“盘之心肯定还有其他用途，这恐怕需要我在一次次战斗中去领悟吧！”秦浩感受着混沌之海里的心脏，这是一颗真正的强者之心，无敌之心，似乎与他的本心在不断的契合当中，当这个契合度达到完美的时候，盘之心的真正用途就会彻底展现出来。

　　不过，这都需要时间……


第五十八章 神魔拘禁

　　不知过去了多久，秦浩发现他与盘之心的融合程度越来越慢，如果分成九阶的话，那么他现在才与盘之心融合了一阶而已，也就是说后面还有九阶的路要走，在这个世界已经过去了数千年。

　　不过在混沌里，却只不过是过去了一日罢了，而他在这个世界的融合似乎已经到达了极限，根本无法在前进了，但是他发现他身体的都十四万个穴窍，似乎要松动了，而且他感觉自己不仅仅只有十四万穴窍，甚至更可怕。

　　盘之心似乎在给他的身体，塑造着一个未来，让他清楚他的穴窍一共有二十四万，一个绝对的圆满之数。

　　就如同鸿蒙里的二十四品混沌青莲一般，也是一个极限的数目，二十四似乎也是混沌的一个极限，无法超越，这些日子里，秦浩也没闲着，他将盘的一些记忆全都理顺了，得到一个惊人的发现，盘当初的鸿蒙之体，也并非是完美的。

　　因为他还未突破到第二十四万的完美之数，卡在了第二十三万，他相信如果给盘时间的话，他一定能突破，可惜的是，盘已经没有时间了，正是那些古老存在将盘击伤，所以盘不能在突破到第二十四这个完美的极限。

　　“我的境界也只差一步，就能突破到七阶，神藏宝塔也只差一步就能凝聚第十四重，留在这里已经对我没有任何用处，而是应该去混沌战场！”秦浩自语道。

　　从盘的记忆中，秦浩了解了一个大概，其中的混沌战场，便是进阶到神魔，最好的途径，当初的盘也进入过混沌战场，在混沌战场里，几乎都是神魔之下的存在，神魔是进入不了混沌战场的。

　　那也是混沌里，唯一的几块陆宇，有混沌里无数大势力的存在，而混沌战场一边为修源神者，一边为修魔者，因为罗域不同，所以才有了厮杀，更有本源混沌的赐予，至于这个混沌本源的赐予，在盘的记忆里只是一掠而过，似乎盘并不怎么在意，因为当初的盘，是为了进入磨练的。

　　毕竟那里是达到神魔最好的途径，盘也正是从那里开始崛起的，秦浩到是很想寻找一条不同的路去走，可是现在他是过街老鼠人人喊打，一旦吞噬被人发现，那后果便不堪设想，虽然秦浩还有底牌，他无惧任何古老存在，但用了就没有了。

　　所以他思来想去，也只有混沌战场，是他最好的去处，而且混沌战场里充斥着源魔与源神之气，秦浩要突破现在的境界，就必须得到足够的源神与源魔之气才能进阶。

　　“看来那时空神魔的宝物，只能日后在去寻找了！”做出了决定，秦浩便想离开这里，不过就在此时，他突然想到了什么，随后又盘坐在原地，闭目养神起来。

　　他的身体虽然不动，但是他的元神却来到了宝塔里面，此时宝塔里，除了那神魔之卵之外，就只有一样东西，那就是那根已经干巴巴的仙藤，连长生果树，都被他移植到了胖子他们所居住的那个穴窍世界去了。

　　毕竟长生果树，根本也受不了那神魔之卵的威压，虽然是被封印着，但本源的压迫依旧存在。

　　元神首先来到神魔之卵处，这是宝塔最高的一层，凶神道人与景轩道人正在这里打坐修炼，这也是秦浩为了以防万一，毕竟他的元神时刻都处于战备状态，所以景轩道人与凶神道人在闲暇的时候，就担负起了监视这里一举一动的责任。

　　“道友修为更进一步，可喜可贺！”景轩道人一脸和善的笑容，而实际上，景轩道人的修为，也同样达到了六阶巅峰，凶神道人自然也不例外。

　　照例的寒暄了一下，秦浩便在这神魔之卵里加持了几道封印，元神也学着两位分身一般盘坐了起来，似乎在思忖着什么，可就在此时，凶神道人突然开口，道：“道友既然已经有了打算，那我二人自然不会计较。”

　　“你们答应？”秦浩却有些不好意思。

　　“哈哈哈，你我三人本就是一体，道友的实力，总是比我和凶神要强，若是不用这个办法，恐怕日后我们的存在，也没多大用处，还不如合二为一，成全了道友！”景轩道人却笑道。

　　“景轩说的是，道友无需顾忌！”凶神道人一脸冷厉，“况且我二人因果早已了却，现在是相助道友之时！”

　　闻言，秦浩点了点头，之所以有这样一番对话，那是因为秦浩并不想将这神魔之卵吞噬掉，而是将他奴役，这样的神魔之卵，在本源混沌里，都是独有的，连盘当初都没有遇到过。

　　这神魔之卵一出生，就拥有完美的躯体，就如同秦浩的鸿蒙之体二十四万穴窍全都洞开一般完美，所以这样的神魔一旦出世，那都是可以将混沌翻天覆地的存在，秦浩现在即使想吞噬这神魔之卵，恐怕也没有任何办法，光是那股威压，秦浩都承受不起。

　　所以秦浩有了另外一个打算，那就是奴役，将这神魔之卵奴役，趁着有这样的好机会，将这神魔之卵变成他一个新的道身，这样的话，日后他就拥有两具完美的身躯，一具是他的鸿蒙之体，一具是这神魔的。

　　之所以坐在这里半天，那是因为秦浩不好意思开口，要奴役这神魔，说难也难，说不难也不难，当初的盘就有过这样的想法，毕竟好汉架不住人多，如果当初的盘有一个与他同级的道身的话，恐怕那些古老神魔，都得闻之丧胆。

　　所以盘自创了一门秘术，名为神魔拘禁，顾名思义，就是为了奴役神魔而专门创立的秘术，盘当初却没有秦浩这样的机会，因为他根本找不到神魔级的神魔之卵吞噬，而且那些神魔级的神魔之卵孵化出的神魔，他虽然能击败，却根本吞噬不了。

　　这门秘术创造出来，盘虽然用过，而且还是一用一个准，当时他身边不知道拘役了多少神魔，只是那些神魔都是那种盘一巴掌能拍死的。

　　至于和盘一个级别，根本就拘禁不了，即使盘将他们打个半死，人家也会选择自爆，更何况像盘这样级别的存在，哪个没有保命的手段？

　　所以这门秘术后来便成了鸡肋，盘在也没动用过，而盘之心里传承的记忆，却将这门秘术也传了过来，虽然没有开天九式，可是却让秦浩生出了这个想法。

　　但是要拘禁这神魔，化为己用，需要几个三个条件，这第一个条件在神魔之卵里是最好的，也是最容易拘禁的，当然这第一个条件对于盘那样的存在是可有可无，不过盘创造这门秘术，想要拘禁的，也就是那些高阶的神魔之卵里的神魔，可惜当初盘连一个七阶的神魔之卵都没碰到，更别说神魔级的。

　　第二个条件，就是必须有强大的神念，至少得是神魔的神念，这样拘禁才能施展，但是秦浩虽然神念强大，却并非是神魔级的，不过却还有第三个条件，如果没有神魔级的神念，有道身也是可以的，而付出的代价就是用道身，进入神魔之卵里，将神魔之卵的意志覆灭。

　　这一切，似乎都是为秦浩准备的，但实际上，并非是专门为他准备的，或许创立这个神魔拘禁的时候，盘曾经为他这个还不知道在哪的传人想过，但也只是想过而已，其实这还是盘为自己量身定做的。

　　当然，只有第一条，后面这两条似乎是盘在后来才加进去的，毕竟以盘的实力，直接拘禁就可以了，根本用不着这么麻烦。

　　三个条件，秦浩满足了两条，但是他的道身毕竟都有自己的意识的，虽然与他是一体，但秦浩却也不忍这样做，但是景轩道人与凶神道人，却主动请缨，虽然理由是他们也想变强，而不想拖累秦浩，但秦浩还是心中一暖。

　　“要对自己狠！”凶神道人难得露出一个微笑。

　　秦浩点了点头，景轩道人与凶神道人如果进入这神魔之卵里，那就必须与他斩断联系，而且还是彻底的斩断联系，这是一场意志的较量，以秦浩现在的意志，根本经不起神魔之卵的意志侵袭。

　　斩断了联系，秦浩也就不用受到波及了，但是景轩道人与凶神道人，却永远也不会出现，当然是在他们被覆灭的情况下。

　　如果景轩道人与凶神道人胜利了，秦浩就可以再次建立起联系，从而以元神彻底的奴役这神魔之卵，但是，景轩道人与凶神道人，同样会消失，但是他们的一切，都会转嫁到神魔之卵里，再次变成秦浩的道身，只是景轩道人与凶神道人，彻底融合在了一起，变成了一个人而已。

　　“那就开始吧，两位道兄，多谢了！”秦浩拱手一礼。

　　景轩道人与凶神道人，却摇了摇头，而后合在了一处，化为一道光芒，悬浮在秦浩的手中。

　　“嗡嗡嗡”

　　神魔之卵似乎感觉到了秦浩想要做什么，却透出一股愤怒之意，若非猴子的锁链与力量禁锢着，恐怕宝塔都要破碎，这股愤怒里，带着嘲弄，根本不相信秦浩的两个道身，就能拘禁了他。

　　但是，秦浩却在手中的光芒里刻画着什么，那是盘所创立的拘禁符文，随后他又围绕着整个神魔之卵身上刻画着一道道玄奥的符文。

　　“神魔据禁！以命运之名，奴役汝之身躯！”当秦浩跳到神魔之卵上时，凝聚一滴精血，滴入了这巨卵之中。

　　随后整个神魔之卵周围开始闪烁出一道道漆黑的符文，这些符文发出乌亮的光芒，连成一片，整个神魔之卵的震动，顿时平息了下来。

　　“去吧！”元神将手中的光芒同时打入了神魔之卵中……


第五十九章 疯狂的本源混沌

　　又是一个两千年，秦浩守在神魔之卵外，等待着神魔之卵的动静，但是时光飞速，神魔据禁用出之后，就在没了动静，于是他决定等，等在这里，顺便去了解混沌里的一切，为他未来去混沌做准备。

　　这两千年里，秦浩从盘的记忆中，了解到了混沌中亿万大世界的等级划分，奇怪的是，在混沌里并非是时光流速越快的世界，就越占优势，反而是时光流速越慢的世界，才占据了优势，因为世界的存在，也是有寿命的。

　　混沌亿万大世界，分为小千世界，中千世界和大千世界，最占据优势，寿命最长的，也就是大千世界，但无论是大千世界，还是中千世界，寿命耗尽就会和天玄一样，被混沌的笑容法则彻底碾压，最后所有的生灵，都化为本源混沌之气。

　　小千世界的寿命，一百万年，秦浩所在的这个世界就是一百万年，混沌里的时光流速是最缓慢的，这个世界与混沌时光的对比，是一千比一，这个比率是以年来换算，而且混沌里的那个一，却是用日来换算，简而言之就是这个世界一千年，混沌里一日。

　　这算的上是小千世界的佼佼者了，但是这个世界的资源，似乎并不怎么丰富，所以气数到头了，也没诞生出一个大帝战力，混沌里的存在，所以这样的世界，注定只是混沌里的渣，没有人会问津。

　　同样也没有强者能走出混沌，对于这个世界所有生灵的命运，就是毁灭，生于混沌，消融于混沌，他们甚至不知道外面还有广阔的天地，这就是大多数小千世界的命运。

　　最强的小千世界，也就如同秦浩进入过的天元，那个世界的资源比较丰富，不过却也没有任何一人能走出他们的世界，最终还是会消亡于混沌。

　　在上一层便是中千世界，时光流速，大概是一百比一，也就是中千世界里一百年，混沌里一日，偶尔会诞生那种可以走出世界的存在，但也只是偶尔，如果那个强者在走点什么狗屎运，很可能就能辉煌一把，当然这个辉煌并非是在混沌里辉煌，而是在他们的那个世界辉煌。

　　中千世界里诞生的存在，最大的成就，最多是成为混沌战场里的一名普通士卒，最后被另外一个同样走狗屎运的中千世界里的存在击杀，或者是他击杀了别人，然后他又被大千世界里出来的存在击杀，这就是命运。

　　看似有些残酷，可这就是事实，并非时光流速越快的世界，就越占优势，还需要有资源，如果没有资源，那就只能面对命运的残酷。

　　唯有大千世界，大千世界都是混沌里一些可怕存在开辟出来的，天玄本应该是一个大千世界，但是开辟之初，却受到了重创，若非是三位圣皇身陨合了天道，很可能秦浩还未出现，天玄就已经崩塌了。

　　大千世界里拥有无穷的资源，可以诞生闯入混沌里的强者，就比如说天玄的至强大帝，只要达到了至强大帝这个阶段，就可以闯入混沌了，所以天玄的至强大帝什么的都去了混沌，当然他们是死了，还是走狗屎运了，秦浩就不知道了。

　　大千世界的流速是十比一，也就是大千世界十年，混沌里一日，时光流速之慢，足以让大千世界里诞生无数的存在了。

　　同样，这无论是大千世界还是中千世界，或者小千世界，全都分上中下三等，高等的大千世界，只有混沌里的一些古老的神魔，才能开辟出来，而且大千世界的开辟，极其损耗自身的本源。

　　下等的大千世界开辟，大概需要耗费一个古老神魔一半的力量，需要无数岁月才能恢复，中等的大千世界开辟，需要耗费八成的力量，上等的大千世界，需要耗费的是九成九的力量，也就是说开辟一个上等大千世界后，差不多就任人宰割了。

　　在混沌里，上等的大千世界也没有多少，大概就这么几百个而已，中等的大千世界就多了，大概这么几万个，而下等的大千世界更多，大概有几百万，以此类推下去。

　　而且还都是有寿命的，小千世界的寿命最低是一百万年最高不会过五百万年，也就是上等的小千世界，中千世界的寿命最低是五百万年，最上等的中千世界，寿命不会超过一千万年这个极限，大千世界的寿命是一千万年，最高不会超过一亿年。

　　所以，在混沌里，拥有的上等大千世界越多，也就代表着势力越强大，可能有人要问，为什么需要耗费苦心的开辟大世界？

　　答案便是繁衍，即使是混沌里诞生的存在也不例外，他们也需要繁衍，因为利益纠纷，引发战争，所以大千世界越多，繁衍的族群也就越是兴盛。

　　这就是混沌的法则，哪怕是那些神魔级的神魔之卵里诞生的神魔，也必须要繁衍，而本源混沌同样也是公平的，有个神魔级的爹，不一定会有一个神魔级的儿子，而且他们这一类本来就很少，整个本源混沌也就九颗神魔之卵不断的在演化，想要诞生一个与自己同族的存在，是何其之难？

　　一旦被人算计，那就彻底灭族了，所以，他们的孩子必须在混沌里开辟出的世界里成长，成长到足够强大，才能进入混沌里，这样一个因果的循环，便造成了战争，混沌里有些比较好的区域，是开辟大千世界最好的地方。

　　这就葬人一样，为了后世子孙的气运，所有都要找一个好地方，来开辟大千世界，如果这样的地方被人占据了那怎么办？

　　很简单，战争，只有用弱肉强噬的法则，却将那块地方打下来，然后开辟大世界，然后还要提防有人报复，或者有人看上了那现成的开辟出的大世界，这就需要势力。

　　所以，混沌里诞生的存在，也不容易，用最简单的话来解释，都是为了后世子孙，都是为了种族的强盛，都是为了不被人欺负。

　　其实以上的三个理由都不是，真正的原因，是因为永恒的存在，永恒的存在于这片混沌里，因为还有一个本源混沌的大毁灭，本源混沌永远不会消失，但是本源混沌却会在一个极限之后，彻底毁灭本源混沌里诞生的一切生灵与世界。

　　好吧，一切都是残酷的，被命运摆弄的棋子，拼到头来，却是一场空？不，不是一场空，因为鸿蒙的出现，唯一的一个永恒宇宙的出现，超越了小千，中千，大千，超越了混沌大毁灭的法则，鸿蒙就像是一艘船，承载所有人混沌族群的一个梦。

　　可惜……到如今为止，进入鸿蒙宇宙的存在，没一个能出来的，甚至没有人能找到鸿蒙的存在。

　　想要得到永恒，那就必须强大，想要强大，就必须有势力，有实力，有压垮一切的资本，因为在大毁灭之前，只有唯一的一个族群，有资格进入鸿蒙，在鸿蒙里与鸿蒙的存在一战，胜者将拥有鸿蒙。

　　“原来是这样！！！”秦浩似乎明白了什么，明白了他现在是个身无分文的穷光蛋，连一个大千世界都没有，如果他想要让人族崛起，那就必须要有一个大千世界做为人族的据点。

　　盘没有给秦浩留下？那他有两个选择，要么自己开辟，这条路似乎离秦浩还太远了，要么他去抢，可惜两条路都离他太远了。

　　“天玄本应该是中等大千世界的级别，最后却被打落，在中千上等与大千下等之间，所以才如此快就毁灭了！”秦浩估算了一下，这是多么大的一笔财富啊。

　　“本源混沌，还真是疯狂，创造就是为了毁灭，不过我现在有些喜欢这种疯狂了！”秦浩想到这本源混沌。

　　混沌里无数无论是什么世界的出现，都必须得到本源混沌的认可，至于怎么认可？这个盘的记忆里也没有，似乎当初的盘是强行破开了本源法则的禁锢，直接将天玄给开辟出来的，而且当时盘本就是重伤之躯，这样强行施展，自然会造成后期的力量不济。

　　天玄与鸿蒙的开辟，似乎是两个例外，所以进入天玄与鸿蒙，都必须得到里面掌控者的认可，即使进去实力也会被压制，这就是天玄和鸿蒙，与众多大千世界不同的地方。

　　本源混沌的疯狂就在于，毁灭的世界越多，就会得到本源混沌加持的气运，甚至会得到本源混沌直接的赐予。

　　本源混沌加持赐予混沌里的生灵或者族群，最后让他们去开辟世界，最后却是为了毁灭世界，没有其他任何缘由，当然，如果硬是要弄一个理由来，或许就是为了创造出一个最强大的族群，去主宰鸿蒙。

　　而混沌里的生灵明明知道这一切，却还免不了要去厮杀，这就是弱者的命运，永远无法主宰自己，一旦本源混沌培养出的这个族群，足够强大了之后，主宰了鸿蒙，而本源混沌，却能轻易的去毁灭鸿蒙。

　　世界一旦易主，就会变得极为脆弱，或许本源混沌要的就是鸿蒙最脆弱的那一刻，然后彻底毁灭这颗在本源混沌眼里的毒瘤，从鸿蒙里走出来的存在，自然也是毒瘤……


第六十章 痛！并快乐着

　　本源混沌是仁慈的，至少在强者眼里就是如此，这是一个弱者没有资格站立的世界，想要有资格，那就变强，疯狂的变强。

　　混沌本源可以赐予一切，可以赐予宝物，可以赐予气运，甚至可以直接提升境界，但想要这些，都必须付出代价，这个代价很可能是拿你有价值的任何东西去交换，也可以去毁灭，毁灭世界，在混沌里开辟出的一个个世界，都是毒瘤，鸿蒙是最大的一个毒瘤。

　　“或许，我与你的博弈，还是在鸿蒙呢！”秦浩脸上露出疯狂的笑容，要想拥有与鸿钧博弈的资格，那么最好的办法，就是毁灭混沌里的一切，创造出一个所向无敌的族群，这就是人族。

　　尽管这条路，盘早就给秦浩铺好了，但此时的秦浩，却没有任何抵触感，因为除了这条路之外，其他都是死路，盘已经用命去证明过了，单打独斗，最终的结果和秦浩能改变的，只是其中的细节，因为整个本源混沌里的生灵，都在走这一条路。

　　用强者的话说，想有制定规则必须有足够的实力和话语权，否则你的叫唤连几声狗吠都不如。

　　就这样，又过去了两千年，期间神魔之卵终于有了一些动静，不过也只是有一些动静而已，但是秦浩感觉神魔之卵对秦浩的敌意，似乎少了很多，也就是说，凶神道人与景轩道人很可能已经开始占据了一些上风了。

　　即使没有占据上风，哪怕只是站住了脚，对于秦浩来说也是一件大好的消息，只要在给他们时间，终有一日会成功的。

　　不过秦浩在这个世界，将近两千年，除了那颗心有些苍老了之外，其他什么都没变，他的实力没有半点增强，盘之心与他身体的契合，也彻底停止了，这颗心似乎在这么久的沉寂之下，渴望着什么，一颗无敌的心，渴望什么？

　　对手，只有对手，才能让这颗无敌的心，不在寂寞，与他彻底的融合，否则秦浩即使在这里呆到这个小千世界毁灭，融合也永远会停留在一阶的顶峰。

　　这也是这样的小千世界不能诞生强者原因所在了，这个小千世界里的生灵得不到足够的资源，但时光流速如此之快，让生灵们寿元耗尽，即使拥有天赋，却也只能垂垂老死，化为一堆枯骨。

　　但可喜可贺的是，秦浩最大的一个主穴窍世界里，发生了翻天覆地的变化，胖子他们经过如此久的修炼，终于达到了圣皇的实力，当然这个圣皇远远比不上天玄的太古三皇，这也就是混沌最初级的实力，源一阶。

　　在此期间，秦浩可是煞费苦心，不但给他们讲解他的感悟，还为他们开阔心灵，告诉他们混沌里的一切事情，有外界的时光流速，加上秦浩那源源不断混沌之气，和最佳的辅导，胖子他们不强大，那都见鬼了。

　　但是，当到达源一阶的时候，他们就在也无法提升了，这似乎是所有世界里的一个规则，到达源一阶，无论是在哪个世界里，都无法在提升实力，哪怕是那些上等的大千世界，甚至连鸿蒙都是如此。

　　这是本源混沌的法则，要么选择老死在世界里，要么去闯混沌，对于这一点，秦浩也无奈，因为他不是本源法则，他无法打破这个法则。

　　“你真的决定了？”秦浩的主穴窍世界，胖子与秦浩正交谈着。

　　“既然混沌里有广阔天地，那我们就应该去闯一闯，更何况人族崛起，又不是你一个人的责任，我已经热血沸腾了，等着吧，浩子，等我们下次再见的时候，哥们我一定给你打下一个上等大千世界来！”胖子激动道。

　　“我知道！”虽然知道胖子这是个梦，但秦浩却出奇的没打击他。

　　“不过！在此之前，你也得给我点好东西，把你那些不用的武器啊，宝物啊，全都给我吧，我就委屈一点，都收下了！”胖子一脸正经，就似乎是收烂货的一般。

　　“你当我是开杂货店的？想要宝物，自己找本源混沌要去，奶奶的我可都是拼死拼活，在搞到这些的！”秦浩一脸气氛，看着胖子的表情，就很想抽他，而实际上他早就给胖子他们都准备好了。

　　“我们也要！！！”钱剥光，摸不得，武帝，盗帝，惜墨韵，秦王，郑元卿，小依依，青旋等等……

　　凡是达到了源一阶的存在，几乎都想要去混沌，而且都和秦浩要宝物，可秦浩哪有那么多宝物给他们？自己都穷的叮当响。

　　但是秦浩，又不能不给，因为他心里也很担心，按照胖子的说法，他们并非是不愿意与秦浩并肩战斗，而是怕在秦浩的庇护下，他们根本得不到成长，如果让他们老死在秦浩的体内世界，还不如现在就一道寡了他们。

　　所以，他们全都准备离开，去本源混沌，各干各的，而且他们的天赋也都不错，各个都是人精，最主要的是，他们并非是过街老鼠人人喊打的那种，比起秦浩来，似乎他们的优势更大。

　　“天要下雨，娘要嫁人，既然留不住，那就罢了！”秦浩感慨一声，最终将羲皇琴，九天雷池，斩仙飞刀，以及秦浩的那件金砖，凶神道人的凶矛，甚至连蒙神大舰，都给了他们，所有能拿出来的宝物，秦浩全都拿了出来。

　　这就像要离开家门的孩子，秦浩极为不舍，生怕他们在外面受到了欺负，所以把能给他们的好东西，几乎通通都拿出来了，希望他们能够平安。

　　最后走的，是华阳，她没要秦浩任何一件东西，只是要求和秦浩最后一次缠绵，秦浩自然不会拒绝，其一是因为他心底本就憋着一团欲火还未发泄，其二就是看到华阳他总是有几分莫名的冲动。

　　“都走了！”秦浩看着他们一个离开这个世界，进入了混沌，心底总是有些迷茫，而现在他体内穴窍世界里，几乎是空荡荡的，当然还有一些秦浩从天玄里带出来的火种，这些都是各大族群的苗，迟早会成长起来，这只需要时间。

　　不过，这些人秦浩没多少感情，他们都认识秦浩，秦浩却不认识他，但是这些都是日后人族的中流砥柱，而且他们在秦浩体内世界繁衍的速度极快，加上有一个安静的环境，和无穷的元气给他们修炼，各个都修炼得极快。

　　有时候连秦浩都不得不佩服人族的繁衍速度，起初整个太玄大教，加起来也只有几万人而已，这六千年的变化，却让几万修士，增长到了数百万，但几百万修士，比起这个小千世界里的生灵的数量，都只是九牛一毛罢了。

　　“还是世界，需要一个世界，才能让他们稳定，在我的体内穴窍里成长起来，速度虽然很快，却没有经历血与火的考验，这不是我想要的人族！”秦浩心里想到，此时他迫切的想要开辟一个世界，或者直接抢夺一个世界，让他们繁衍。

　　但他心里也明白，这需要时间，人族要想崛起，必须有一个顶梁柱，而他就是那个顶梁柱，秦浩不要做神，要做的是导师，引领他们走向强盛的导师。

　　于是，在接下来的等待过程中，秦浩的分出了元神教导这些人，根据他们的天赋，为他们量身打造，秦浩要的并非是洗脑似的灌输，而是超乎于常人的意志，发挥他们最强的天赋。

　　期间，秦浩唯一的收获，不是在这个穴窍世界里，而是在宝塔里那一截干巴巴的仙藤上，秦浩的元神将仙藤重新栽种，并且以各种方法，想要让他复苏，可是却都失败了，甚至连紫气他都试过了，这一劫仙藤，却没有任何的反应。

　　这可是花了秦浩上千年的功夫，终于……

　　终于他放弃了，这一截仙藤可谓是油盐不进，当然他也明白，这是他和风若兮把人家榨的太干的缘故，似乎他在也不知道这牛叉的长生藤会长成什么样子，不过就在几千年之后的今天，他突然发现这仙藤有了一丝生机。

　　秦浩顿时喜出望外，这是有复苏的征兆了，简直和仆人似的伺候着仙藤，还特意把仙藤换了一个地方，这就是他另外的一个穴窍世界里，时时刻刻都用混沌之气滋养着，甚至连紫气都源源不断的提供给仙藤。

　　就这样在双重的等待煎熬中，仙藤终于再次变成了绿色，那股生机将秦浩整个穴窍世界走滋润了。

　　可是秦浩却也发现，长生藤吸收紫气与混沌之气的速度越来越快，但是这样也就算了，秦浩还不在乎这点混沌之气，可是长生藤除了会吸收之外，就没有别的变化。

　　直到秦浩足足在这个世界里呆了一万年，在本源混沌里便是十日，他的混沌之海缩水了一半，这还是盘皇之心不断补充的缘故，否则肯定剩下不到一成，换来的就是仙藤终于长出了一片嫩芽。

　　看着这片嫩芽和自己付出的代价，秦浩痛！并快乐着……


第六十一章 赐予

　　长生藤长出了一片绿叶，并且散发出薄薄的生机，让秦浩痛并快乐着，但是神魔之卵自从不知多少年前有了那么一下动静之后，就彻底没了反应，而且长生藤不断汲取着秦浩混沌之海的混沌之气。

　　元神的紫气，靠的也是混沌之海，盘之心虽然时不时的补充着混沌之海，却也是杯水车薪，最终只剩下一成左右，整个混沌之海都缩水了，这可是秦浩的力量之源，如果现在遭到强敌攻击，秦浩就只能跑路了，甚至连跑路都没力气。

　　这一切都是长生藤的缘故，现在秦浩可是源六阶顶峰，混沌之海足足有百亿里，现在却只剩下不到十亿里，可见长生藤吸收了多少混沌之气进去。

　　“不能在等了，只能去混沌战场在说，至少也得在混沌里晃荡着！”秦浩这样想到，在等下去，长生藤非得把他吸干了不可，而且他与盘皇之心的契合度也达到了瓶脊，尤其是他境界，想要突破，就必须得到源魔之气，或者是源神之气。

　　他的体内混沌之气，虽然可以模拟出源神与源魔之气，却并不能让他修炼，实质与幻象总是有差别的。

　　最后，他元神归为，睁开双眼，看着这个下等的小千世界，秦浩脸上露出一丝疯狂：“就让你成为我，第一个毁灭的世界，命运终结吧！”

　　秦浩抬手间，这个世界的秩序开始崩塌，所有规则混乱了起来，一片末日的景象，这里没有一个人形的生灵，几乎全都是虫态的生灵，而且这个世界已经到达了极限，最多还有个一万年，就会毁灭了。

　　所以毁灭这个世界，秦浩也没有任何的罪恶感，唯一的感觉就是，他毁灭了这个世界，本源混沌到底会给他什么？这是他现在最期待的。

　　处于世界的中心，秦浩的力量崩塌了这里的一切，没有什么能阻挡得了他，亲身的感觉世界的毁灭，秦浩对他的道生出了一种感悟，这种感悟就似乎是经历了生死轮回一般，更生出了一种决然，似乎他就是一切的主宰。

　　同样他心里也有些矛盾，虽然这些都是虫族，但是来自心底的那种罪恶，还是让他有些不适，但是这种不适瞬间便消失了，取而代之的，是一种一往无前的疯狂。

　　“战争创造了安定，必须有毁灭，才有新生！”秦浩心底想到，这些都是走上强者之路所必经的。

　　他很清楚如果他是这个世界的一员，而换成另外一个强者来到这里，甚至一点罪恶感都不会有，这个世界就会毁灭，只是现在位置交换了而已，他开始接受那种强者为尊的法则，不过秦浩心底的强者为尊是，强者制定规则，却保护弱者，但是必须得他足够强大，否则一切都是空谈。

　　当无尽的混沌之气涌入这个世界，将一切消融时，秦浩突然感觉到一股可怕的力量，似乎在俯视着他，这种力量冷漠而无情，让秦浩感觉到自己的卑微，似乎永远也无法反抗这股力量一般。

　　“本源混沌！！！”秦浩自语，却什么都没做，本源混沌是公平的，即使秦浩是从鸿蒙里走出来的，本源混沌依旧不可能将他彻底磨灭，这与它本身的法则忤逆。

　　本源混沌是没有意志的，它拥有的是无尽的法则，或许说它的意志就是所诞生的这些生灵，生灵所表现出的万象，就是本源混沌的意志，它所做的，就是按照法则行事，触犯法则的镇压，符合法则的赐予，就是如此简单。

　　当这个世界毁灭，再次化为一团混沌，秦浩突然感觉自己一股可怕的力量涌入了他的身体，记忆中突然浮现出一个词汇：“本源混沌的赐予，界力！”

　　界力，是这个世界毁灭之后，所留存的一种力量，间接的可以说是整个世界的力量，都灌入了秦浩身体里，当这股力量灌入他的体内混沌之后，盘之心只是一震，全都化为了混沌之气，而他本来快要枯竭的力量，在这一刻，居然恢复了，而且实打实的恢复了，最令他惊讶的是，他的境界在这界力的涌入下，居然突破了。

　　界力直接转化为源魔与源神之气，将他推到了源七阶巅峰，那种冲击毫无障碍，所有的瓶脊都无视，秦浩甚至有些不可思议。

　　“能力全满，提升一阶？”对于这个赐予，秦浩很惊奇，但又让他明白了一件事，那就是毁灭世界的好处。

　　可是似乎秦浩没那么多狗屎运可以走，在混沌里想要寻找一个世界，那是多么难的一件事，这是公认的，但是秦浩还是不死心，从盘的记忆里他也知道这一点，可是他还是四处游荡在混沌里，但最终的结果就是一无所获。

　　“看来得去混沌战场了！”不在抱着任何侥幸，秦浩照着盘的记忆，朝混沌战场而去，那里是混沌里唯一的几大陆宇，也是进阶神魔最快的地方，那里充斥这混沌里的两个极端，一是源神，一是源魔，两大阵营分属混沌亿万大世界，都是人雄中的人雄。

　　秦浩自然是装作是源魔，因为他的身体在外，这样也最简单，混沌里数日之后，秦浩终于来到了混沌战场的所在，遥远的观望，他便感觉到了那股可怕的压力，在混沌里横陈，就如一片希望之地。

　　远观一变是乌黑之色，一边却是金色，这代表了源神与源魔的阵营，从神罗与魔罗的出现，这片陆宇就成为了战场，神罗与魔罗两个人的战争，却变成了整个混沌的战争，当然进阶神魔之后，那就各归于各自的族群。

　　“神罗域与魔罗域，先进入魔罗域吧！”黑色这一边属于魔罗域，覆盖在一片乌黑之下，金色的这边是神罗域，覆盖在一片金色之下，有可怕的存在，一直在维持着一个平衡。

　　“嘿，我叫皮洛斯，来自遥远的混沌，一个中千世界！”就在秦浩准备进入其中的时候，突然一个声音传来，随后一人形怪物出现在秦浩身后，这人形怪物浑身长着尖刺，却肥胖有余，后面还有一条细小的尾巴。

　　见秦浩转身，满脸警惕，这人形怪物一脸阴冷道：“不要怕，我不是想偷袭你，我真的不是想偷袭你，只是……哎，反正还未进入混沌战场，即使我真的杀了你，对我也没有任何好处，混沌本源是不会赐予我功勋的！”

　　“功勋？”秦浩一脸疑问，似乎在盘这个家伙不负责的记忆里，也提到过关于功勋的事情，只是……盘似乎根本没在意，于是秦浩也不知道这功勋到底是用来干什么的。

　　“你不知道功勋？看来你还是个新手吧，刚才大世界里出来吧，嘿嘿！”这怪物一脸阴沉，笑起来极为渗人，似乎对秦浩不怀好意。

　　“新手？”秦浩疑问。

　　“与我一起吧，你是混沌七阶，我是混沌八阶，与我一起我带你进入魔罗域，你修的也是源魔，我杀了你也没多大用处，更何况进入魔罗域里，多一个朋友，总比多一个敌人好！你看如何，嘿嘿！”皮洛斯说道。

　　秦浩打量着皮洛斯有些警惕，心说这家伙演技也太差了吧？明明是对自己不怀好意，为什么偏偏装作一脸好人的样子？而且皮洛斯的表情，怎么看都是个背后阴人的祸，甚至不加收敛。

　　秦浩现在即使不动用任何宝物，也能空手将八阶源魔打的屁都不胜，如果动用他全力的话，九阶的源魔也能斩杀，当然，一旦动用盘之斧的后果……

　　毕竟，秦浩现在除了时光神魔刃，就只剩下盘之斧和宝塔了，其他的宝物都给了胖子他们，所以说他现在是身无分文，穷的叮当响，而且盘之斧与宝塔他几乎不敢动用，至于时光神魔刃，也必须少用，毕竟匹夫无罪怀璧其罪。

　　“这家伙，难道发现我的身份？”秦浩警惕的原因就在这里，他来混沌虽然不久，但在进入混沌战场这片，却还是遇到过不少生灵，有的是成群结队，有的却是单身，却没有一个与他主动搭讪的。

　　“你……你别误会，我们皮卡族天生就是这样，所以……”皮洛斯阴沉着脸道。

　　听到皮卡族三字，秦浩顿时明白了，这个皮卡族不是什么混沌里的大族，但是他们却有一个特点，这个族群的人，天生就没有什么攻击性，只是一个中千上等的大世界里出来的，而且有数位神魔强者。

　　但是，皮克族天生就浑身带刺，而且面相极为阴沉，哪怕是最真心的笑容，都是阴沉着的，让人会感觉浑身不自在，即使阅历在好的人，也会以为他们对自己有敌意，所以皮卡族一般只是与自己族群的人出来，几乎很少有其他族的朋友。

　　而偏偏皮卡族那些刚出来的存在，都喜欢与人搭讪，于是就出现了这样让秦浩警惕的一幕。

　　“嗯，原来你是皮卡族？源八阶！！”秦浩的目光直视着皮洛斯，目光冰冷，他可不想交什么朋友。

　　“对，我叫皮洛斯，是源八阶的修为，族中的长者说，进入混沌战场，我有可能成为神魔，不，我一定要成为一个神魔，我虽然也没进入过混沌战场，我可以告诉你混沌战场的一切，关于功勋什么的，我都直到！”皮洛斯热心道。

　　但是秦浩却摇了摇头，冷道：“抱歉，我不需要知道！”

　　闻言，皮洛斯的表情顿时阴沉了，而且浑身的尖刺都在抖动，似是在愤怒，可事实却恰恰相反，阴沉的表情与抖动的尖刺，代表的是委屈，只是这个委屈让人觉得似是要拼命，所以与皮卡族做朋友，必须得以另外一种思维去看待他们。

　　“好……好吧，那我先走了！”皮洛斯恢复了表情，失落的离开了。

　　秦浩摇了摇头，他不想让人知道他的秘密，同样他也不相信混沌里任何一人，因为这关系到他的小命……


第六十二章 王族

　　秦浩径直来到魔罗域的通道外，却发现这里聚集着无数的混沌强者，之所以说是无数，那是因为秦浩的元神，都无法得出一个最终的数目，用亿都无法来形容，这些强者里有神魔，但是神魔却只是九牛一毛，九成九都是神魔之下的存在。

　　看似这些人都准备进入魔罗域，修的都是源魔，与秦浩表露出的气息几乎一致，进入混沌战场魔罗域的通道，都是数以亿计，可是从混沌里，源源不断的来到此地，与进入魔罗域后的源魔，几乎达到了平衡，甚至这数亿的通道都显得拥挤不堪。

　　可见想进入混沌战场的源魔到底有多少了，不过虽然看起来乱糟糟的，却没有发生什么冲突，整个进入魔罗域的源魔，都显得平静，似乎有什么规则制约着他们一般，不过，如果是修源神的存在走入了这里，那不好意思，这里已经算的上是混沌战场了，想要打牙祭的存在，似乎很多。

　　看到这拥挤的族群潮，秦浩不由皱眉，他已经开始排队了等候了，但是他稍微估计了一下他这个通道口的速度，大概混沌里数百年，都不足以让他进入混沌战场，这要是换成他刚刚毁灭的那个世界里的世间，混沌里数百年，那就相当于那个世界几百万年。

　　他皱眉的原因，也并不完全是因为通道口需要等待这么长的时间，还有两个原因，第一是盘那不负责的家伙，记忆里极其匮乏混沌战场的资料，那个猛人似乎是一路高歌。

　　连进入混沌战场，都是打进去的。

　　而且很多小细节，盘根本就不在乎，在他的记忆里似乎除了用蛮力制胜之外，根本就用不着遵守什么规则限制，用秦浩的话说，他就是个猛人，但是这个猛人最终挂了。

　　这是血的教训，秦浩现在的修为也绝对不差，而且身上还有几件宝物，都算的上不错，但他却不会像盘那样乱来，他真想乱来，估计这无数的源魔，都能撕碎了他，更何况这通道外，却也不止是神魔之下的存在，还有很多神魔。

　　很显然这些神魔是护送他们族群的子弟而来，以他们的修为，也不敢擅闯混沌战场，但是秦浩如果想要乱来，甚至说他只要暴露出一丝源神的气息，就会被所有存在感应，估计光是目光都能让他喝一壶了。

　　盘的那种作风看似牛叉，但是牛叉却是需要付出代价的，这个代价很可能是自己的命，秦浩什么都可以玩，就是不会玩自己的命，所以耐心等待，进入混沌战场是他唯一的选择。

　　至于第二个让他皱眉的原因，自然是周围那些奇异的目光，秦浩表现的很普通，可是却被周围的人扫了无数遍，就好似自己是个脱光了的美女一般，不过还好的是，这些目光也只是一扫而过，而后却表现出几分轻视来。

　　若非如此，秦浩还以为自己的身份暴露了，不知等了多久，周围的存在都是不发一言，但秦浩还是发现了什么，凡是有那些神魔带着的存在，进入通道似乎比他们这些单身独立进入的要快的多。

　　这似乎是一种特权，不过秦浩也懒得理会，因为他发现等待也是有好处的，这无数的源魔聚集在一起，气息也是博大，凝聚出一股浑厚的源魔之气，秦浩冷不丁的吸收了不少进入他的身体，被盘之心轻易的便将其中的意志转化了。

　　这样的源魔之气来的极为轻松，但是周围却没有一个存在吸收的，刚开始秦浩还以为是这些人都顾忌什么，但后来他明白了，那是因为这些源魔之气都是来自这里不知多少种族的强者身上，意志之混乱，吸入身体只是有害无益。

　　可是秦浩却不同，他有盘之心，可以转化一切，这些源魔之气的意志根本难不倒他，这简直就是现成的，只要不明目张胆吸收，就不会引起别人的注意，毕竟一呼一吸，是极为正常的，但是秦浩的一呼一吸却很有门道。

　　而且他每次吸收，都是队伍前进的时候，隔着数十丈的距离，但是积少成多那就可观了。

　　当过去混沌五十年之后，秦浩发现终于要轮到他了，而且他发现他的身体似乎又要进阶了，从源八阶，但是这次只是他的身体进阶，他的元神，却没有任何的反应，很显然他吸收的只是源魔气，并没有吸收源神气的缘故。

　　但这样秦浩已经很满足了，这是白捡的便宜，不要白不要，但是秦浩却不急着突破，毕竟身体上突破到源魔八阶，会造成很大的影响，到时候齐刷刷的目光朝他而来，他又是个独行者，难免遭人怀疑。

　　“嘿，我们又见面了！”大约混沌一百年之后，终于快轮到秦浩了，但就在此时，另外一支队伍里，却传来一个声音。

　　秦浩看过去，却有些疑惑，但一瞬间便反应了过来，看到那浑身的尖刺与那阴冷的目光，他知道这是谁了。

　　“我是皮洛斯啊，那个皮卡族，在一百年前，我们见过的，还认识嘛？”皮洛斯生怕秦浩记不起来，一双手不停的比划。

　　闻言，秦浩只是点了点头，给了一个我认识的你表情，很显然这家伙比他混的差，因为他周围的几个不知名族的存在，都对产生了敌意，即使直到他是皮卡族，但是那种敌意还是存在的。

　　所以，这可怜的家伙，似乎一路上都是在这种敌意中渡过的，这就是皮卡族的悲哀，有一副好心肠，却长了一副坏面孔。

　　但是秦浩却忘记了自己总是被奇异的目光扫过，也是个另类的事实，只不过是他根本不在乎这种目光，或者说他的元神强大，根本不会被这种目光所扰。

　　“我……我可以和你站在一起嘛？”皮洛斯试着问道，那表情告诉秦浩，这家伙只是想试试而已，根本就没抱着什么期望。

　　本来，秦浩想直接拒绝的，但转念一想，盘这便宜师父，实在不称职，很多东西在他的记忆里，根本留不下什么痕迹，也苦了秦浩这个传承者，而这皮洛斯似乎说他对混沌战场极为了解，所以……

　　秦浩依旧是点了点头，随后闭目养神去了，他却没看到皮洛斯那种惊讶却又喜上眉梢的表情，随后他赶紧跑到秦浩的队伍里来，站在秦浩身边，浑身的尖刺都在抖动着，换成别人，还以为是他要攻击谁呢，实际上他是激动和兴奋。

　　“谢谢你，谢谢你愿意做我的朋友，我保证你一定是我皮洛斯最好的朋友，我一定会罩着你的！”皮洛斯拍了拍胸脯，面色阴沉道，很显然他认为他源魔八阶的实力，绝对能轻易战胜秦浩，毕竟在混沌里，只要血脉相差不远，越级挑战几乎是不可能的。

　　即使拥有强大的血脉，也最多越一阶和两阶左右。

　　秦浩却只是眯了眯眼睛，表示他听到了，而后皮洛斯开始滔滔不绝了，那似乎几万年没和人说过话似的，谈天论地，不得不说这家伙还真是个万事通，似乎混沌里没有他不知道的事。

　　秦浩好几次都想打断他，不过却又有些不忍，心说反正都快进入通道了，到里面在让他闭嘴不迟。

　　在秦浩等待了一百零八个混沌年后，终于就快轮到他了，在通道口有一块乌黑的奇石，石头上似乎刻画着可怕的东西，每一个进入其中的，都需要将手放在那石头上，而后那石头会发出不同的光芒。

　　“血脉检验石！”皮洛斯说道，“这是为了检验血脉用的，不同的血脉，和不同的阶别，会分到不同的大营里。”

　　“血脉还分级别？”秦浩一脸奇怪，似乎在盘的记忆里，根本就没有血脉高贵不高贵这个词。

　　“当然，血脉也分九流，一流到三流那都是混沌里诞生的存在，这些血脉都会得到特殊照顾，而四流到九流，都是从大世界里走出的存在，而一流之上，就是王族，混沌中的王族，都是从神魔之卵里诞生的，或者说是那些神魔之卵里诞生的存在的后代，那些是混沌里公认最高贵的存在！”皮洛斯解释道，“混沌里的王族，一般都长得和你差不多，所以你一路才会被人窥探，但很显然他们发现你并非是王族，只是一些低阶的种族而已，近些年里在混沌出现了一个奇特的族群，长得都与混沌里的王族极为相似，想必你就是那个族群的吧？”

　　“嗯！”秦浩却不说话，因为他却担心，那检测石会不会检测出他的鸿蒙之体？如果真检测出来了，那他就是入了狼群，但是听到皮洛斯后面那句，他脸色不由一变，“新出现的一个族群？”

　　“对啊，要不然一开始我怎么会和你搭讪，还以为遇到了一个王族呢，不过那个族群的实力比我们皮卡族的实力还差劲，不被人关注，而且因为他们长得像王族，还惹来了不少麻烦，现在几乎灭绝了！”皮洛斯突然惊奇的看着秦浩，“你不会不是那个族的吧？”

　　但是，秦浩却不做回答，他现在的形象自然是人形，而不是什么怪物，只是改变了容貌而已，但是他却也没想到，混沌里的王族，都是人形的……


第六十三章 碎裂

　　通道口站着数位身穿黑甲的九阶源魔，如果有人想要强闯，这九阶的源魔便会将闯入者撕碎，因为他们的武器与铠甲都是得到了魔罗域里的力量加持，整个通道口之所以没有人敢乱来，就是因为魔罗域的覆盖。

　　哪怕就是神魔强者敢乱来，都会被魔罗域的力量击杀，混沌战场分为三块，一块属于源神，一块属于源魔，中间就是战场，源神的那一块覆盖了神罗域，源魔的这一块则是覆盖了魔罗域。

　　马上就要轮到秦浩了，可是皮洛斯却见秦浩似乎有些迟疑，还以为秦浩在担心着什么。

　　“你别担心，要不然让我先来，你看着我如何做，你就如何做，这其实很简单的，只需要检验之后，那位庶长就会给你发一个军牌，代表你的编号，然后根据你的编号，去你该去的大营！”皮洛斯主动请缨。

　　闻言，秦浩点了点头，而后却思量了起来，但他的目光却一直那检测石，似乎在考虑是否要冒这个险，尤其是听到说那个长相和王族想象的族群灭绝了，心底就是一震，他很怀疑那就是羲皇带领的人族。

　　轮到秦浩时，皮洛斯主动，但就在此时，突然一股可怕的气息笼罩了这里，皮洛斯的面前，突然出现了两人，其中一人身上的那股气息直接将皮洛斯挤退了回来，这是一个源魔九阶的存在，一个居然是神魔，而且气息非常极为可怕，比秦浩见过的大多数神魔，都要厉害的多。

　　“少主，老身便送你到此，这混沌战场的规则，即使是老身也不敢违背，少主就从这里进去吧！”那神魔强者遮蔽在黑袍之下，透着阴鸷而可怕的气息。

　　而那源魔九阶的青年，却点了点头，根本就不在乎这里的规则，看都不看皮洛斯一眼，这却让秦浩脸色一冷，眼看那源魔九阶的青年就要走上去检验，秦浩却冷道：“似乎还没轮到你，难道你想破坏规则？”

　　此话一出，顿时周遭的目光都齐刷刷的看向了秦浩，尤其随同那青年而来的神魔强者，目光阴冷的盯着秦浩，首先是一惊，因为秦浩是人族之身，但紧随又是一阵阴沉的笑容，目光里透着可怕的压力。

　　秦浩毫不怀疑，如果不是自己元神强大，加上这神魔强者似乎忌惮魔罗域的存在，不敢动杀机，恐怕现在秦浩已经是死人了，那目光只是一眼，似乎要洞穿秦浩的一些，不过秦浩有八字加身，他顶多只能看到表面罢了，但是那股压力，还是让秦浩感觉到了神魔的可怕。

　　“不知死活！”黑袍下的老者只是阴沉的说了一句，却只是走到那通道口的庶长面前，轻声耳语了几句，随后便离开了。

　　而那青年也是阴沉的打量了下秦浩，却当秦浩的话完全不存在一般，直接将手放到了那检验石上，顿时那检验石透出光彩夺目的紫光，在场的人都是大惊，有人失声道：“王族，他是一位王族！”

　　几乎所有人都抱着敬畏的目光，连那庶长也是如此，给可这青年一块紫色的令牌，便冷道：“下一个！”

　　似乎他们根本不在乎所谓的规则不规则，很显然这位庶长是与这个青年有关系的人，这秦浩早就见过了，本来他也不想惹事，但是这事却碰到他头上来了，他气息一沉，正要走上去，却被一双手挡住，道：“别去找死了，紫色可是王族，你招惹不起的！”

　　秦浩面色一沉，他可不在乎什么王族不王族，他的宝塔里可是还镇压着一个神魔级的神魔之卵呢，这青年与这神魔之卵里的存在一比，屁都不是了，还王族呢。

　　“为了这点小事丢了小命不值得，你要知道这肯定是个混沌里的大族，那个庶长肯定是这个大族里的人，你若是出手，被击杀的肯定是你，而那个青年不会有任何损失！”见秦浩杀气未减，皮洛斯赶紧劝到。

　　闻言，秦浩冷静了一些，虽然他不担心自己会被击杀，但是为了此人误了自己的修炼大业，暴露了身份，那就不还了，所以他再次平静了下来。

　　“算你识相！”那青年却并未进入通道，一直在那庶长旁边看着笑话，眼里时不时透着几分杀机。

　　“下一位是谁？还不过来，在不过来取消你的资格！”那庶长冷冷的打量了一眼秦浩，随后看向了皮洛斯。

　　皮洛斯顿时满脸堆着笑容，随后把手放在了检验石上，只看到一阵黄光闪过，随后那庶长冷笑一声：“皮卡族，源魔八阶，五流血脉，很普通！！！”

　　检验石一共会发出十种颜色，代表了九流血脉与王族，王族血脉是紫色，一流血脉是金色，二流血脉是青色，三流血脉是红色，四流血脉蓝色，五流血脉是黄色，六流血脉是橙色，七流血脉是绿色，八流血脉是白色，九流血脉不闪现任何颜色，检验石会呈现不变的漆黑。

　　“很普通？”皮洛斯脸上的笑容顿时凝固了，黄色代表了五流血脉，虽然相差混沌里诞生的存在还很远，但是在那些大世界里走出来的存在，已经算不错的了。

　　但是刚刚秦浩得罪了一个王族，很显然这庶长也把他迁怒进去了，皮洛斯只能不了了之，但是当旁边的黑甲人递给他军牌的时候，他的脸色变得惨白，没好气的看了秦浩一眼，不知是忧还是喜。

　　“得罪了一个王族，这两人必死无疑！”周围却有人议论道。

　　“我在魔罗域里等你！”皮洛斯挤了一个微笑出来，随后进入了那灰蒙蒙的光门内。

　　而那青年却停留在那庶长一旁，似乎在等待着秦浩，看到如此，秦浩走了上去，手放在了检验石上，元神顿时隐匿起了自己的一切气息，但是过了许久，这检验石都没有发出任何的光泽。

　　“果真是废物！居然是黑色！”周遭的一些存在顿时一阵哄笑，鄙夷的有，嘲笑的也有，连那青年都是不屑。

　　本以为秦浩敢阻挡他，至少也是一个混沌里诞生的存在，可谁知道这检验石，居然不亮，呈现出古朴的漆黑，但谁也没看到，那漆黑的光泽比刚才要亮了许多，连那庶长越没察觉。

　　“嘴巴厉害的废物，连出手的兴趣都没有！”青年摇了摇头，转身就朝那光门而去。

　　可是就在青年即将踏入光门的一刹啦，检验石顿时亮起了惊人的光芒，先是黑色，随后是白色，在是绿色，在是橙色，在是黄色，在是蓝色，在是红色，在是青色，最后变成金色。

　　但是这还不算玩，金色交织之下，凝聚了这九种颜色，变成了紫色，紫光闪烁间，照亮了整个检验通道，周围的人脸上都是大变。

　　“王族，他也是王族！！！”所有人都是大惊失色，这紫光比起刚才那个青年的紫色要强烈的太多。

　　而且秦浩一路来，他们早就发现了，还以为是那个被灭绝了长得像王族的存在，却没想到他真的是一个王族，源魔七阶顶峰的王族，虽然境界上不如那青年，可是光是这种不消失的紫色光泽，就足以证明秦浩的血脉，绝对比那个王族要高贵。

　　“这个王族，肯定还隐藏了实力，说不定他也是九阶的存在！”有人开始猜测道，对秦浩都抱以敬畏的目光。

　　秦浩冷冷的注视着那位青年，将手收了回来，他不畏惧任何挑衅，尤其是自诩所谓高贵的存在。

　　但在秦浩收回手的那一刻，整个检验石都碎裂，化为齑粉，这让在场的人脸色都是大变，那青年狠狠的瞪了秦浩一眼，随后踏入了光门，而那庶长与几个守卫看着秦浩都是呆若木鸡。

　　“碎了！”有些神魔也望向了这边，毕竟这里刚才出现了两位王族，而且后面这位出现了各种不同的颜色，这是古今少有。

　　“检验石，都是以源魔石打造，材质之好，绝对不下于任何九品的宝物，只有两种情况才会碎裂，第一种是有人以强力将检验石粉碎，这恐怕就是蒙神象族都做不到，除非是神魔，而第二种就是检验石，检验的血脉超过了他所能检验的极限，所以自我崩碎。”神魔们心里想到。

　　很显然他们都相信第二种，至于第一种绝对不可能，没有神魔会进入混沌战场找死，光是那光门都不能通过，混沌法则之下，进入混沌战场的神魔，只会被秒杀，隐藏实力也不行。

　　“如果……如果是第二种，那么他的血脉恐怕……”神魔们脸色都是煞白，似乎想到了什么可怕的东西。

　　“前面那个王族如果识相的话，可能还能活命！”有些神魔直言不讳道。

　　这些谈论也都是在场的神魔，至于神魔之下的存在，却根本不知道这些东西，而就在此时，那庶长也反应了过来，本来对秦浩无计可施的他，突然看到那破碎的检验石，便道：“检验石破碎，出现了十种不同的颜色，我看你的血脉也并不纯正，源魔七阶，实力一般，这是你的军牌！”

　　“嗯！”秦浩接过手来，看到他手中居然是一件乌黑的军牌，而且这军牌上只有一个字，看到如此，秦浩总算有些明白皮洛斯为何会脸色不好了。

　　但他也没计较，看都不看那庶长一眼，便踏入了光门……


第六十四章 死亡大营

　　这是一片笼罩在乌黑之下的广袤之地，四处充斥着狂躁的源魔气，一座座雄伟的城池耸立在各处，来来往往无数可怕的气息，凝聚成一股，那是由强者组成的军队，气息汇聚，显然是修炼了什么同源的秘法。

　　这就是魔罗域，一眼望不到头，也看不到边，而此时，在一座小山丘上，正聚集着无数哭丧着脸的各族强者，至少对比天玄而言，他们都是强者，最低的也有源魔五阶。

　　“完了，这回完了，居然被分到了这个大营！”大多数人都是哭丧着脸一言不发，唯有一个浑身尖刺的源魔八阶存在，不断的叨念着什么，但是这零零散散的数百人里，就数他修为最强，此人正是皮洛斯。

　　此时他正拿着手中的军牌，脸上愁云惨淡，比这魔罗域的天还阴沉，没一会功夫，一道光芒闪过，再次出现一人，此人脸上冷漠，却没有一丝忧虑，与在场的人完全不同，皮洛斯见到此人的到来，顿时走上前去。

　　“你终于来了！”皮洛斯本来阴沉的脸，加上手中的军牌令他实在不爽，便更加阴沉了，给人一种极为诡异的感觉，是个人都不愿意靠近他。

　　“你怎么啦？看你脸色不对？”秦浩开口道。

　　“你……”皮洛斯有些无语，“哎，你第一次来这里，不知道我也不怪你，可你完全没必要得罪那王族啊，现在舒服了吧，被分配到死亡营里了吧！”

　　“死亡营？”秦浩看了看自己的军牌上那个死字，只是有些疑惑，却并不在意，道，“挺好，多威风！”

　　“……”听到这句话，在场的强者，一个个脸色都是无语，如果不是秦浩的修为是源魔七阶的话，恐怕他们会上来痛扁秦浩一顿。

　　“我说你是真不知道还是假不知道啊！”连皮洛斯都对秦浩无语，随后道，“混沌战场分为两个阵营，源魔和源神，分别掌控了魔罗域和神罗域，魔罗域的军队叫做魔罗军，神罗域叫神罗军，几乎每时每刻都在征战当中。”

　　“怎么？这和死亡营有什么关系？不就是打仗嘛，又不是只有我们两个人上！”秦浩早就考虑好了，进入了魔罗域，他就疯狂的吸收源魔气，至少得让他达到源魔九阶的巅峰，然后他在去神罗域，吸收源神气，达到九阶的巅峰，最后进阶神魔。

　　至于分什么大营不大营，对于他来说，根本就没什么区别，毕竟以他的实力，怎么说也不算弱者，更何况他是鸿蒙之体，可以吞噬一切，加上盘之心可以将这漫天的源魔气意志消糜，这里对于他来说就是天堂。

　　“……”但是秦浩这番话，让皮洛斯与在场的人差点都晕过去了，良久，皮洛斯才回过神来，以为秦浩初生牛犊不怕虎，无知者无畏，于是道，“整个魔罗军，分为东西南北中，五大营，魔罗军的最高统帅是至高无上的魔罗分身，主掌中大营，只有王族和一到三流的高贵血脉才有资格加入，而其他四个大营……”

　　说到这里，皮洛斯顿了顿，才道：“其他四个大营，有四位大将军，主掌东大营，西大营，北大营，南大营，才是三流之下的血脉与族群加入的。”

　　秦浩唯一听进去的就是那个魔罗的分身，按理说这个魔罗应该非常可怕的，所以他后面几乎一个字都没听进去，不过当提到四个大营的时候，秦浩有一种极为不好的预感，道：“五个大营？死亡营属于那个大营？”

　　当秦浩问出来之后，周围的人看秦浩都和看白痴没什么区别，还是皮洛斯解释道：“死亡营不属于任何一个大营，但却是人数最多的一个大营，因为他就是一个送死的大营，这个以后你就会知道了，反正什么脏活累活，送死的活，都是我们死亡营的！”

　　秦浩有些明白了，死亡营似乎就是炮灰营，专门用来消耗敌人实力的，此时他才明白，皮洛斯他们为什么都哭丧着脸了，从皮洛斯随后的话里，秦浩也明白了这魔罗域里的情况。

　　魔罗军最高统帅是魔罗，魔罗之下便是四位大将军，魔罗的分身实力，谁也不知道，但是极为可怕，可以秒杀任何进入混沌战场的神魔，这里魔罗就是一切的秩序，而四位大将军的实力，则是神魔，也是整个混沌战场里，八位神魔中的四位。

　　另外四位神魔，自然是在神罗军，隶属神罗军，混沌战场有一个待遇，那就是进阶神魔之后，可以有一次选择，这个选择很简单，要么离开混沌战场，要么可以留在这里，但是想要留在这里，就必须击败其中一位大将军，然后取而代之。

　　神罗与魔罗一般都不会出手，出手的也就是各方的四位大将军而已，大多数时间里，各方的大将军，都不会轻易出手，因为有规则限制，除非神罗或者魔罗开口，所以他们就是一个维持秩序的存在。

　　除了神罗与魔罗之外，大将军就是一切的主宰，在这里哪怕是高于他们的神魔，都战胜不了他们，因为他们得到了无穷的神罗力或者魔罗力的加持。

　　大将军之下，每一位大营都会有一百位将军，这些绝对都是半步踏入神魔的存在，每一位将军下，有一千位统领，这些统领都是佼佼者，绝对都达到了九阶，有些还是半步神魔，每一位统领之下，有一万位校尉，每一位校尉之下，有十万庶长，每一位庶长可统领一亿士卒。

　　所以一个大营之下的军队，可以用不计其数来形容，而死亡营不属于任何一位大将军的管辖之下，因为死亡营只有一个用处，那就是在每一次大战中，冲锋在前，去消耗对方神罗军的力量，最终等死亡营杀的差不多了，其他大营才会出马。

　　也就是说，死亡营是一次性的，用完了在招募，是为了对付对方的死亡营的，而且死亡营里几乎没有血脉一个六流血脉的强者，几乎都是六流下的，而且等级极低的那种，似乎死亡营唯一的好处就是，谁拳头大，谁说了算。

　　用皮洛斯的话说，混沌战场乃是一个试炼之地，是各大族群，哪怕是那种王族，都必须重视的地方，所以四大营无时无刻不在明争暗斗当中，掺杂了势力无数，但即使如此，这块蛋糕对于混沌里的族群来说，还是太小了。

　　没有人会把手伸到死亡营里来，死亡营是人数最多的一个大营，却也是伤亡最大的一个大营，几乎每次出战，十成里面有九成九都死了，剩下的一成能不能回来，还得看己方的军队，是否胜利，如果胜利的话，那就走狗屎运了，又能在活一个阶段，然后再次扩充，再次招募。

　　但是己方如果失败的话，死亡营就得去殿后，所以只要进了死亡营，几乎必死无疑，没有任何机会，真正从死亡营里成长起来的强者，也都会死在死亡营，正应了那句话，生是这里的人，死是这里的鬼，没有人会在乎他们，哪怕他们成长起来了，除非他们进阶神魔。

　　可是，混沌战场虽然号称是进阶神魔最快的地方，但是每一年有这么十位神魔诞生，就很不错了，在这里是名副其实的死的很快，回报很少，不过相当于混沌里的那些绝地来说，这里确实是进阶神魔的天堂了。

　　因为这里没有混沌之气，只有纯正的源神之气与源魔之气，想要进阶神魔，混沌之气是没有任何用处的，那是神魔才能吸收的东西，而不是他们这些神魔之下的存在所能触及的，当然秦浩是个例外，但是即使他这个例外，现在吸收混沌之气，也不能让他进阶神魔。

　　小山头上一片沉寂，这里是死亡营的接引之地，他们只需要等待着被人接走就行了，或许这是他们享受的最后一片安宁。

　　有人想过要逃，可是能逃到哪里去？混沌战场只能进，不能出，除非达到了神魔，否则任何人都不能出世，哪怕是王族血统。

　　秦浩似乎感受到了他们的命运，这种无助和彷徨，被人当作蝼蚁与炮灰的无奈，但是此时秦浩没有任何怜悯之心，如果不知自强，只知道哭丧着脸等死，那他们的命运就已经注定了。

　　没一会，终于有人来了，是一位源魔九阶，肥头大耳的怪物，这怪物身上的脂肪几乎能渗出油来，只见他一路高呼而来：“死亡营的弟兄们，大爷我准备了好酒好菜，招待你们呢，想要活命的跟着我走！”

　　前面那句，让人根本提不起神来，但是后面那句，几乎让所有人都望向了他，随后不由自主的跟着他而去，壮观的场面如同万马奔腾，即使他们知道了自己的命运，但内心里还是有一丝求生的渴望。

　　哪怕他们知道渴望会变成绝望，但他们还是愿意在死之前，去欺骗自己的心，来得到那么一分活着的快感。

　　秦浩与皮洛斯也紧随而去，行了不知多久，他们终于到达了死亡大营，这里一片乌烟瘴气，根本没有半点军队的样子。

　　让你无法相信的是，那些躺着的，趴着的，呻吟着的，要死不活的，或者是奋力干着龌龊事的那些人，居然会是军队。

　　“他们是尸体？？？”皮洛斯不敢相信，虽然他知道死亡营的大名，却不知道死亡营居然会是这番模样，至少战场上他们比现在好的多。

　　“不，他们连尸体都不如，尸体至少还会发出恶臭，去证明他们的存在，而他们连恶臭都没有！！”秦浩冷道。


第六十五章 军备处

　　对秦浩这句评价，皮洛斯极为震动：“精辟，我就知道你不是一般人！”

　　“一般人不会被分配到这里！”秦浩脸上浮现出一抹微笑，透着深意，这里没有城池，只有零零散散的一些帐篷。

　　“哎，这就是命啊，对了，你检验出的血脉是几流？”皮洛斯试探性的问道，因为他很清楚，得罪了王族，秦浩无论是哪一种血脉，都会被分配到死亡大营，所以他才还会说在这里等他。

　　“不知道，我也不清楚到底是什么血脉！”秦浩并没有把自己的检验的事情说出来。

　　“哦！”皮洛斯也没有多问，以为秦浩不好意思说出口，很可能秦浩应该是最低级的血脉，但这并不影响皮洛斯和秦浩做朋友，毕竟秦浩是他第一个朋友，所以他暗地里发誓，一定要保护好秦浩。

　　如果有机会活着，日后他回到族类，就可以炫耀他皮洛斯交到了朋友，在皮卡族里，交到朋友是一种荣耀，每一个皮卡族人都会至死不渝的将这奉为他们活着最大的目的，这种荣耀将会伴随他们一声。

　　从侧面上反应，皮卡族是如何的悲剧，刚刚受到那肥头大耳的胖子蛊惑来到此地的人，此时彻底失望了，躺着的，趴着的，突然都神采奕奕起来，看着他们这些新来的，就好似看到了裸着的美女。

　　“抢啊！”不知是谁怒吼了一声，这群在秦浩眼里连尸体都不如的存在，立刻变成了饿狼，而他们的猎物就是他们这群新来的。

　　新来的很多，秦浩大概估计有数百亿，但是这百亿人根本就不够看，没一会就被人给包了饺子，四面扑腾而来，在混沌战场，想要做到飞行很难，一切都受到了限制，据说只有神魔存在，才能在这里飞行，也就是己方的四位大将军和对方的四位大将军。

　　所以，心来的根本逃无可逃，早就被吓破了胆，时而有流血事件发生，皮洛斯与秦浩处于中心的位置，还未受到波及，皮洛斯的表情还算好，毕竟他是五流血脉，本就不应该在这里，还有源魔八阶的战力，即使这里出现源魔九阶的存在，只要血脉不高过他，他就可以轻松的蹂躏他们。

　　但是，他奇怪的是，秦浩居然也一脸镇定，他还以为是自己给秦浩的底气，所以挺了挺胸脯，准备面对接下来的洗劫，还有杀戮。

　　在死亡大营，老人欺负新人是常见的事情，当被欺负了一次之后，只要你活下来了，自然而然就变成了老人，这是死亡大营的一个惯例，除非你实力强大，能挨过来，否则放弃抵抗，任由别人将你身上的东西搜刮完是最好的选择。

　　神罗军与魔罗军的战斗每天都会发生，但是很显然大战争只有百年才会发生一次，对于很多人来说，混沌百年，不过弹指间便过去了，死亡大营需要做的，就是在百年后的大战中，死光就行了。

　　然后又一个百年，死亡大营会再次圆满，再一次死亡，混沌里什么都缺，但最不缺的就是命，和这些无尽的废物，不用怀疑，死亡大营里几乎都是废物，十个有十个是废物，没有任何例外。

　　至于，像秦浩这样得罪了王族，被分配到死亡大营的，千万中无一，所以秦浩与皮洛斯可谓是两朵奇葩，即使有人进入了死亡大营，也会想方设法的离开这里，所以死亡大营没有强者，有的只是想要吃饱最后一顿的饿狼。

　　数量是他们唯一的优势，也是他们存在的价值，百年的积累，让死亡大营的数量远远的超过四大营，毕竟混沌里还是废物居多。

　　“人雄？在这里只是废物！”秦浩想到了个大世界里走出来的存在，哪一个不是人雄，而现在在这里都成了废物，被消耗的废物，规则残酷至极。

　　“不知道师父他们，会如何呢。”秦浩突然有些担心了，尤其是见识到这混沌战场的残酷之后，他心底忧虑顿时起来了，“八字推算，虽然不知道她们都在何方，却至少知道她们还活着！”

　　秦浩的元神刻画了一个命运图谱，在这个图谱里有他所关切的所有人的命运，当然这个图谱并没有那么逆天，只是告诉秦浩，他们到底是活着还是死了，一旦死去了，就会消失在图谱上。

　　所以现在秦浩唯一能肯定的是，大多数人都还活着，不过，就在他分心的时候，已经有人冲向了他们，但是秦浩正准备出手，却只见到他周围浮现出一道光幕，他还来不及说什么，皮洛斯的声音传来：“谁敢欺负我的朋友，我就让他化为源魔之气！”

　　皮洛斯的声音还是有些威慑力的，加上他源魔八阶的实力，依旧五流血脉的天生威慑力释放，周围扑过来的存在都露出了惊惧之色，尤其是皮卡族本就不和善的表情，更具一番威慑力。

　　而周围存在惊惧过后，似乎都在考虑着什么，这是一群饿狼，而皮洛斯只有一个人，一个五流血脉八阶源魔虽然难对付，但是他们胜在人多势众，很快皮洛斯明白自己的威慑力不管用了，因为有人已经冲上来送死。

　　于是一场血腥的屠戮开始了，直到皮洛斯屠戮了无数的源魔，那些饿狼顿时又变成了尸体都不如的懦夫，不在上前。

　　周围充斥着死亡的源魔之气，这些源魔之气汇聚到一起，源源不断的进入到天空中那黑压压的源魔云层，告诉着他们，天空中的云层，都是死亡之后的源魔之气凝聚，维持着整个神罗域。

　　当皮洛斯回过神来的时，发现秦浩的身躯里缠绕着无尽的乌光，一股可怕的气息，从他的身体里透出，让他感觉到一瞬的畏惧，但也只是一瞬间，这畏惧的感觉便消失了，让他甚至怀疑这是错觉。

　　“源魔八阶，你突破了？刚才那气息！！嗯，你居然吸收了这狂躁的源魔之气，该死，这源魔之气可不能乱吸收的，里面充斥着可怕的意志，可以冲垮你的意志，让你变成邪魔！”皮洛斯大声道，很担心秦浩就此翘了辫子。

　　至于刚才那一丝畏惧，他也没放在心上了，虚空里充斥着无尽的源魔之气，很可能秦浩吸收了其中的一股，然后里面有一位可怕强者，所以才会产生刚才的那种错觉，不过他惊讶的是，秦浩居然一点事都没有。

　　“我就差一点就突破了，所以就干脆借力，再说了这死亡大营没有什么强者，他们的意志都不怎样，我也只是吸收了一点而已！”秦浩解释道。

　　“下次可不能这么做了，我就你一个朋友啊，如果我们能熬过去的话，或许有一日……”说到这里，皮洛斯又摇了摇头，“哎，不说了，我们现在去军备处，那里才是混沌战场的天堂！”

　　“军备处？”秦浩记忆里闪现出这样一个词汇，一瞬间他明白了什么，这军备处，就是兑换宝物的东西，每击杀一个神罗军的一个士卒，就会增加功勋点，功勋点就可以用来兑换想要的一切。

　　“对，死亡大营也是有军备处的，这似乎是死亡大营里，唯一一个与其他五大营平级的地方，不过死亡大营的军备处，似乎很少有人进去！”皮洛斯说道。

　　不用他解释，秦浩也知道为什么，但他什么也没说，只是跟着皮洛斯，前往军备处，一路上他给秦浩详细的讲解着关于功勋点的事情，而所过之处，大多数人都给皮洛斯让路，毕竟刚才皮洛斯可是屠宰了一亿的源魔。

　　他的身上已经缠绕着可怕的源魔煞气，加上他八阶的修为，与五流的血脉，是个人都不愿意招惹他了。

　　“击杀对方一个士卒，可以得到一功勋点，击杀一个庶长可以得到一万功勋点，击杀一个校尉，可以得到百万功勋点，击杀一个统领，可以得到一千万功勋点，击杀一个将军可以得到一亿功勋点，击杀一个大将军，可以获得一万亿功勋点。功勋点可以用来兑换军阶，也可以用来兑换宝物！”皮洛斯说道，“好了，我们到了！”

　　于是，秦浩终于看到了他在这里唯一的一座建筑，四处都是灰尘，似乎几百年没人进过了，若非是军备处三个大字，让人敬畏的话，恐怕所有人都会涌入这里。

　　“那功勋是怎么记录的？人头？”秦浩问道。

　　“有神罗域自动记录在你的军牌中，进去军备处之后，只需要拿出军牌兑换就成了！”皮洛斯说道。

　　“站在门口做什么？不进去？”秦浩奇怪道。

　　“我的大哥，进去是需要功勋点的，至少要一功勋，否则是个人都能进去的了，要不然这里会这么多灰尘？”皮洛斯指了指房檐上那厚厚的一层说道。

　　“原来如此，如果我击杀了神罗，你说会得到多少功勋点？”秦浩突然问道。

　　“你……”皮洛斯本来很无语，但看到秦浩一本正经，不知为何他居然回答了，“那么你将是下一位神罗，整个混沌战场的神罗域，都会掌控在你的手中，当然你要击杀神罗本体，而不是分身，神罗分身若是被你击杀，你将会得到本源混沌的直接赐予，想要什么都可以！”

　　“这样啊！”秦浩点了点头，随后两人离开了军备处……


第六十六章 疯狂的计划

　　而后，皮洛斯带着秦浩见识了死亡大营的一切，这里任何一人都没有军阶在身，所以说每一个人都是平等的，没有谁能指挥得了谁。

　　但是，秦浩心底却有了一个计划，一个活下去的计划，死亡大营毕竟是炮灰，轮番上场说不定哪天就被人家给挂了，所以他必须提高实力，提高实力最好的办法，就是获得功勋点，而获得功勋最好的办法，就是击杀神罗军。

　　从皮洛斯的口中秦浩得知，获得功勋点最快的办法，就是指挥者一支军队，去与神罗军厮杀，庶长是最低的军阶，可以统帅一切士卒，秦浩的计划很简单，就是进入军备处，给自己兑换一个军阶，即使是最低的庶长，秦浩也可以统帅整个死亡大营了。

　　因为死亡大营没有任何一个人是有军阶的，只要统帅了整个死亡大营，日后他只要在混沌战场里活下来，那么他就可以拥有数不尽的功勋点。

　　军阶的好处就在于，可以得到统帅功勋点，比如说一个士卒击杀了一个士卒，统帅间接可以获得半点功勋，可以想象，如果秦浩兑换一个军阶，那么等百年一遇的大战爆发，秦浩只要活着，就可以收获无尽的功勋点。

　　魔罗军的死亡大营，与神罗军的死亡大营，至少都有一万亿的数量，而且都算功勋，两方对战，死亡大营都必须死的差不多了，真正的强者交战才会开始，对于别人来说，进入死亡大营，那就必死无疑。

　　哪怕是王族，进入死亡大营，在轮番的交战下都会死无全尸，但是秦浩不一样，他有乾字卦隐匿手段，他要做的只是隐匿起来，指挥死亡大营灭绝对方就足够了，至于最后死亡大营的人能不能活下来，是被对方的正规军击杀，还是被殿后击杀，都不在秦浩的考虑范围之内，他考虑的是，那源源不断的功勋。

　　秦浩的这个计划是疯狂的，从皮洛斯的口中，秦浩得到一个确切的兑换清单，只要有功勋，可以兑换你想要的一切，各种提升实力的混沌灵药，各种宝物，甚至有神魔器，最主要的是无尽而纯正的源魔气和源神气。

　　军备处是不属于神罗与魔罗的管辖范围，似乎处于混沌本源的规则之下，所以可以兑换一切。

　　秦浩需要的，就是这源魔气，他很清楚，如果他肆无忌惮的吸收这些源魔气，肯定会被魔罗分身发觉，最后彻查他的身份，到时候他肯定会暴露，但是他如果通过正常的手段去获取的话，魔罗分身绝对不会去查他的。

　　所以，他现在迫切的需要功勋，迫切的需要一个军阶，以他的智慧，指挥死亡大营，即使不能全胜，也绝对不会让死亡大营如同以前一样，而且他的计划极为疯狂，真的暴露了，他就跑到神罗军去，到时候可能他早就达到了源魔的一个极限了。

　　“盘当初猛打猛冲，最后暴露了自己的身份，虽然击杀了神罗与魔罗分身，可到头来所有功勋都没了，不过这家伙也进阶到了神魔，从那以后，才开始了他的崛起之路！”秦浩从盘的记忆里了解到了盘的历程。

　　可以说，盘是个不守规矩的家伙，秦浩也是个不守规矩的家伙，但是两人的区别就在于，盘不喜欢用脑子，只喜欢以力制胜，同样是一条路摆在秦浩面前，秦浩会选择用不同的办法，达到他的目的，而且还暴露自身的情况。

　　死亡大营，给了秦浩所需要的一切条件，因为死亡大营没有人去兑换军阶，因为他们根本兑换不起，这个办法，也不是没有人用过，但是用过的人都死了，这可以说是在作弊，但作弊也需要有能自保的实力。

　　当秦浩把自己的计划给皮洛斯一说，皮洛斯顿时反对：“就算我们现在去打秋风，真的击杀了神罗军的一个庶长，我们在用功勋兑换到军阶，可是我们也不可能在与神罗军的死亡大营对抗时活下来，因为对方的正规大营肯定会出手，将剩下的所有活着的人都击杀，他们都不笨！”

　　秦浩知道皮洛斯口中的不笨是什么意思，他能想到的计划，当然其他人也能想到，所以无论是神罗军，还是魔罗军，一旦出现这样的存在，对方都会出手帮己方收拾掉，这已经是一个惯例。

　　“你如果相信我，那就按照我说的做，现在我们去打秋风，我保准可以得到我们想要的一切，如何？”秦浩盯着皮洛斯坚定道。

　　“好吧！”皮洛斯本来犹豫不决，但一想自己反正在死亡大营，能不能活过神魔大战，都是个问题，所以干脆破罐子破摔，“可是，想要击杀一个庶长，那可是很难的，去对方的死亡大营，基本上不可能，而我们要面对的，很可能是神罗军的那些正规军的庶长，这些庶长血脉一定比我还强大，修为也极高！”

　　“相信我！朋友！”秦浩微笑道。

　　当听到那一声朋友，皮洛斯顿时热血沸腾，什么都不顾了：“好，无论如何，都照你的计划先办着，反正我们也活不了多久了，到时候庶长我来对付，你来给我把风就对了！”

　　“嗯！”秦浩点了点头，也不想解释什么。

　　随后两人离开了死亡大营，径直的朝神魔战场而去，所谓的神魔战场就是神罗军与魔罗军中间的地方，每百年一次的决战，就号称是神魔大战，每一次两方都拼尽全力，为了获得功勋，为了获得进阶神魔的机会。

　　当秦浩与皮洛斯离开不久，新来的那些人口中出现了一个传说，这个传说是关于两个王族的，其中一个王族被分配到了死亡大营……

　　神魔战场是遥远的，死亡大营所在之地距离神魔战场都有数百万个时空距，真正到战时的时候，神罗分身会将所有死亡大营的存在直接传送到正面战场，所以，在神魔大战来临之前，死亡大营没有任何任务，因为死亡大营处于神罗域的最后方。

　　这或许也是为了防止有人通过秦浩这种办法，得到功勋，所以才如此安排，在平时真正交战的，都是神罗军的正规军，攻城掠地，你咬我一口，我咬你一口，四处都在大战之中，但真正的决战是不会发生的。

　　“啊，我的朋友，你确定你要就这样走过这数百万时空距吗？”刚走不到一个月，皮洛斯便不行了，这一个月他们东躲西藏，为了躲避那些魔罗域的正规军，皮洛斯很清楚，一旦被正规矩发现他们是死亡大营的存在，会毫不留情的被击杀的。

　　如果他们击杀正规军的话，那更糟糕，会遭到整个魔罗域正规军的通缉，到时候光是人海战术就能把他们弄死，更何况正规军血脉几乎都与皮洛斯相当，他能击杀一个同级的存在就很不错了，更别说是一队队的存在了。

　　而且正规军都是制式武器，统一的装备，武装到牙齿，死亡大营里数百亿炮灰，恐怕也奈何不了正规军一个小队。

　　“那你有其他办法？”秦浩反问道。

　　“如果能搞到一艘时空之舟就好了，就是我们见过的那种可以在魔罗域里飞行的巨舟！”皮洛斯比划着什么，他真不明白他是吃错了哪门子的药，居然会答应秦浩，进行这么疯狂，却又毫无机会的计划。

　　“数百万时空距！！”秦浩自然也知道这距离有多远，相当于他全速奔行，一万年个混沌年，也到不了神魔战场，而时空之舟是最好的办法，要么就是城里的传送阵，可以传送到距离神魔战场最近的城池。

　　可是，想进入城池，那就必须出示自己的军牌，军牌的是他们的一切，死亡大营的人是没有任何权利进入城池的，甚至死亡大营是不可以脱离他们所在的区域，否则只会被击杀，这就是死亡大营的命运。

　　“要不，我们搞一艘玩玩？”秦浩一本正经道。

　　“你真是疯了，时空之舟哪里是这么好搞的，他们巡逻在整个魔罗域，里面都是中大营的士卒，受到神罗直辖，几乎都是清一色的九阶存在，而且血脉都是三流以上，一个都足以将我们踏成灰了，更别说是一个小队了！”皮洛斯没好气道。

　　“如果，我有办法让他们停下来？或者说我们不去拦阻那些中军的时空之舟？那是不是有机会呢？”秦浩微笑道，心里却打定了主意，皮洛斯的意见似乎并不怎么重要。

　　“停下来？不打中大营的？可是其他大营的时空之舟也很麻烦，除非……”皮洛斯突然想到了什么。

　　“除非什么？”

　　“除非我们去最近的城池，那里一般都会有其他大营的时空之舟在巡逻，但是他们一般只巡逻外城，可是即使如此，我们也不可能战胜得了里面的存在，即使把他们全都定住，让我们打，都很难斩杀！”皮洛斯说道，不明白秦浩怎么会有这么多稀奇古怪的想法。

　　“如果有这个呢？”秦浩手中突然出现了一把雪白的长刃，透着可怕的时光之力。

　　“时……时空神魔刃，这是时空之力，这是神魔器啊，你怎么会有神魔器？？？”皮洛斯大惊失色，看秦浩的目光完全不同了。

　　“这不是时空神魔刃，也不是神魔器，这只是沾惹了时光之力的一把武器而已，名为时光神魔刃，远远不及时空的级别！”秦浩说道。

　　听到如此，才让皮洛斯好受了一些，随后他道：“如果你相信我，可以将他给我，你若是有办法定住他们的话，我们有五成的把握成功！”

　　“相信你？”秦浩微笑的看着皮洛斯，随后一把将时光神魔刃丢给了他，“现在借给你，记得要还！”

　　皮洛斯握着手中的时光神魔刃呆呆的发杵，眼光里的贪婪一闪而逝。

　　最终他一把鼻涕一把泪的抱住了秦浩：“啊……我的朋友，我真是太爱你了！”


第六十七章 劫持

　　手持时光神魔刃的皮洛斯，绝对有机会斩杀秦浩，至少从皮洛斯的角度上来看是如此的，有了时光神魔刃，又有比秦浩要强大的实力，加上他认为他的血脉比秦浩要高贵，所以他完全有机会将秦浩杀人灭口。

　　只是他没有这么做，虽然贪婪一闪而逝，但几乎所有人都会有这种想法，皮洛斯不例外，从这一刻起，秦浩真正的相信了他，因为换成任何一个人都会选择前者，将秦浩击杀，如果选择了，那么皮洛斯的下场会很惨。

　　秦浩有源魔八阶的实力，同样也是源神七阶，他虽然不知道他的血脉到底如何，但绝对比那些王族不差，而且他的身体，极为强横，强横的可以硬抗一些宝物，而且时光神魔刃已经彻底被他炼化，想要收回来实在太简单了。

　　实在受不了这么扭扭捏捏，秦浩很干脆的让皮洛斯的拥抱落了空，很奇怪的是，皮洛斯居然没有问自己为什么会有时光神魔刃，或许是皮洛斯知道，凡是混沌里的存在，那都是有秘密的。

　　“有了这时光神魔刃，我的把握就越来越大了，若是挑个软的捏，恐怕还能提升一些几率！”皮洛斯很谨慎，毕竟属于源魔的阵营，如果去击杀源魔的正规军，被发现的话，几乎必死无疑，正规矩与那些炮灰的死亡大营里的存在可不同，杀个几亿都没有问题，因为死亡大营没有任何秩序。

　　在正规军里，也可以挑战上级，但必须是在武斗场里，不能暗算，更何况正规军里的军阶，不仅仅要靠实力，而且还需要靠势力，族群的实力尤为重要，所以即使有实力，还需要有势力的支持，才能去挑战自己的上级，毕竟谁也不知道，自己的上级背后又是什么势力。

　　像皮洛斯这样的，本应该会分到东西南北四大营的，可是因为秦浩的原因，却分到了这里，当然，即使分到了四大营里，也不一定就高枕无忧，因为四大营里还参杂着各种势力的争夺，尤其是军阶的争夺。

　　从某种程度上来说，死亡大营除了必死之外，至少在百年里，是高枕无忧的，不过秦浩却不是那种循规蹈矩的人。

　　“这都过去了数百艘了，你选好了没有？”两人趴在一处草丛里，秦浩问道，这就是他们的伏击地点。

　　“你确定你的那种秘术，可以定住一整艘的时空之舟？”皮洛斯却反问道，这已经是他第三百次问秦浩了，开始秦浩还回答几句，到后来连点头他都麻木了，不过皮洛斯的担心秦浩也理解，毕竟时空之舟这种东西，可是能跨越时空距的。

　　一如既往，秦浩没有点头，也没有回答，但是秦浩见到远远的来了一艘时空之舟，随后口中默念着什么，当时时空之舟经过他们的上空时，那古朴的船体带着可怕的压力，让人颤栗。

　　时空之舟是除了传送阵势之外，混沌战场里，最快的移动工具，因为规则的限制，除了神魔之外，任何存在都不能在混沌战场飞行，也无法飞行，在混沌里的大多数功法，都很难使用，而且这里的虚空极为稳固，即使神魔都休想打碎。

　　所以时空之舟出现了，带着时空之力的巨舟，缓慢的时候，就如同漂浮在水面上，很缓慢，一旦引动时空之门，就可以打破规则，穿梭在时空之外，跨越一个个时空距，达到想要到达的地方。

　　每一座城池里，都有上百艘时空之舟，但是都只能在自己的范围里巡逻，至于范围之外，就是由中大营的时空之舟巡逻的，为的就是仿制神罗军的奸细进入，因为曾经就发生过这样的事情。

　　混沌战场没有任何平静的时刻，虽然是百年一次的决战，但总是有对方的时空之舟会进入魔罗域的腹地来冒险，有时候会毁灭一座城池，或者毁灭一个大城，甚至有可能会毁灭一个巨大的要塞，这就要看对方时空之舟里所载的强者到底有多强大，或者说他们目的到底是什么，损毁程度也不一样，同样魔罗军也会干这样的事情，派遣最少的人，去获取最大的收获。

　　本来秦浩他们很想碰碰运气，万一遇到这样一艘神罗军的时空之舟，那么他们就赚大了，即使打不过，他们或许能捡点便宜，让魔罗军与神罗军去打，他们在后面捡便宜就可以了。

　　但是很可惜，他们没有等到，于是就只能冒险了，很显然那些神罗军的存在，今天脑子都很正常，没有长途跋涉的来到魔罗域腹地，进行脑残的偷袭行动。

　　“坤字卦，定！”秦浩默念口诀，抬手便毫不犹豫的打出了他酝酿依旧的坤字卦，一道光圈划过魔罗域的夜空，落在了那雪白的时空之舟上，荡起了一片片涟漪。

　　“光？哪里来的光，难道是神罗军的偷袭来了？”皮洛斯还没反应过来，“这可是四级的时空之舟，神罗军真是找死，这回我们有便宜捡了！”

　　时空之舟也分为九级，一级的时空之舟最差，两级的比一级的好，九级的时空之舟，在整个混沌战场，似乎也只有八艘，属于八位大将军，可以一次性跨越九个时空距，然后再次打开时空之门，再次跨越。

　　在皮洛斯眼里，四级的时空之舟，已经很强大了，强大让他根本不敢有任何亵渎之意，因为里面都是八级的源魔，而且血脉绝对都是五流以上，更是清一色的制式武器与铠甲，以他的实力恐怕还没靠近，就被斩杀了。

　　“你不是担心我的秘术不管用嘛？看，已经定住了，你现在有一盏茶的功夫将他们全部解决，过了就轮到他们解决我们了！”秦浩微笑着看着虚空已经被彻底定住的巨舟，这洁白的船身就好似裸装美女一般，向他花枝招展着。

　　“是……是你！！！”皮洛斯手持时光神魔刃完全呆住了，真的被定住了，可见他心底有多震惊，“你真是太疯狂了，不过，这个疯狂我喜欢，你的血脉肯定不简单吧，拥有这么逆天秘术的血脉，简直逆了本源混沌！”

　　“你现在还有半盏茶的功夫，在不解决他们，我们就只能等下一次了，而且下一次很可能神魔大战都开始了，我们还在等待！”秦浩淡淡说道。

　　皮洛斯这才反应过来，以为秦浩使用这种逆天的秘术会有一个非常长的恢复期，所以他心里才平衡了一些，但他身形一闪，还是来到了时空之舟上，当看到那些全都保持着原来表情的魔罗正规军，皮洛斯还是不敢相信，伸手摸了摸，发现他们没有任何反应，才道：“这家伙，到底是什么族群的，没听过有这么逆天的秘术，难道是天赋？还好，需要时间恢复，否则这家伙简直比得上虚空神魔了！”

　　随后皮洛斯手持时光神魔刃，布下一种独特的掩盖阵势，将整个时空之舟上的三十位魔罗军斩杀，这才松了一口气，他发现这艘时空之舟里的魔罗军，都是清一色的四流血脉，八阶存在。

　　“以后这样的事情，我们应该常干！”秦浩诡异的出现在皮洛斯身边，把皮洛斯吓了一大跳，差点就劈了过去。

　　“我总觉得不对劲，这个城池里，三十位神罗军，都是四流血脉，而且其中一个，似乎还是三流血脉，只不过只有三阶而已，我们是不是杀了什么大人物了？”皮洛斯反应过来。

　　却只见秦浩手中凝聚出一团浑厚的源魔气，他打量了下四周，才发现刚才被他宰了的那些人，都只剩下武器与盔甲，而盔甲下，还有一团粉末，很显然是被抽取了浑身的源魔气，而那些源魔气都在秦浩的手里。

　　令他吃惊的事情发生了，只见秦浩一口将将那源魔气吞入了口中，他想阻止都来不及了。

　　吞了那团源魔气的秦浩打了个饱嗝，看到皮洛斯一脸震惊的样子，便道：“看来你猜对了，那个三流血脉，是这个城池里城主的儿子，这个城主还是个统领，所以……”

　　皮洛斯顿时面色惨白，已经管不了秦浩为什么那么变态，飞一般的就去了巨舟上，随后整个巨舟前面打开了一道巨大的门户，这道门户面前打开一道光门，整个巨舟迫不及待的冲了进去，就这样消失在了夜空。

　　而就在时空之舟消失的那一刻，从远处的城池里，变得一片光洁，似乎在这黑压压的魔罗域里，有太阳出现，照亮了一切。

　　而事实上，那并非是阳光，而是数百艘的时空之舟，这些时空之舟只是一瞬间便来到了秦浩与皮洛斯劫持的那艘时空之舟停留之处。

　　“是神罗军，有神罗军进入此地！！”一艘时空之舟上，一身铠甲下的魔罗军校尉说道。

　　“该死，不是神罗军，因为这里没有神罗军的气息，是我们自己人，追，给我追，否则统领会扒了我们的皮，一定要将少主救回来！”一个副统领说道。

　　“不用他，犬儿已死，不管是神罗军，还是魔罗军的人，一定要将他们带回来，我要将他们碎尸万段！！！”一声巨吼传遍了防御数个时空距，所有人都感觉到了这城主的愤怒……


第六十八章 巨灵

　　跨越了无数个时空距，一艘时空之舟出现在神魔战场的边缘。

　　“真他娘的太快了，居然只用了一个混沌年就到了神魔战场，这时空之舟实在是太好用了！”皮洛斯操控着时空之舟，一路上东躲西藏，生怕被这时空之舟的主人，经过了一个混沌年，终于来到了神魔战场。

　　远处时时刻刻都会传来几声悦耳的轰鸣，似是有强者在战斗，让皮洛斯极为兴奋：“我说浩哥，咱们干脆别回死亡大营了，我们就在这里打游击吧，对，用你的话，就是打游击！”

　　他的话说了半天，也没见秦浩回答，转过头去，才发现秦浩依旧在闭目养神，见到如此，皮洛斯不在说话，因为秦浩已经说过了，只有到了神魔战场的时候，才可以打扰他，而且只需要告诉他就够了，其他任何情况，都无需惊扰他修炼。

　　“到了吗？”秦浩感受着周围的气息，“如果我是你，我应该立刻收起时空之舟，然后躲藏起来，我们现在就好像是一颗靶子，已经被很多强者锁定了！”

　　“啊！”皮洛斯突然反应过来，兴奋的居然忘记了这里是神魔战场，虽然只是边缘，但他们一艘时空之舟，随时都可能遇到神罗军那些脑残的偷袭者们，因为皮洛斯已经遇到过了，而且还是在距离神魔战场数个时空距的地方。

　　只是那时候的皮洛斯很巧妙的躲避过去了，而且他们这艘时空之舟是不干不净的货色，即使这艘时空之舟的等级还不错，但是这里可不是这艘时空之舟该来的地方，不仅仅是神罗军很可能会偷袭，甚至魔罗军如果发现不对，也会将他们当作奸细摧毁。

　　但是，等皮洛斯准备收起这时空之舟的时候，发现眼前的景色一变，他与秦浩出现在了一处乌黑的树丛中，他正想说什么，秦浩突然捂住了他的嘴巴：“不想死，就将你的气息收敛起来，否则就等着被碎尸万段吧！”

　　皮洛斯点了点头，随后将身上的气息全都收敛了起来，而秦浩似乎又在默念着什么，在他的周围形成了一道隐匿的阵势，这才让秦浩松了一口气，虽然皮洛斯不知道秦浩为什么如此谨慎，但是他知道，这里是神魔战场的边缘，什么都有可能会发生。

　　正如秦浩所料的是，没一会他们刚才所挺立的虚空，就出现了数艘时空之舟，皮洛斯定睛一看，顿时浑身哆嗦，居然都是七级的时空之舟，而且里面传来一股，让他胆寒的气息，此时他不由看了看秦浩，佩服他的先见之明。

　　但是他的目光里，却透出越来越复杂的表情，不知道是因为秦浩总是有这么有先见之明，还是因为秦浩，从头到尾似乎都能预知危险，或者是其他，但无可疑问的是，秦浩绝对不是表面上看着那么简单。

　　皮洛斯现在唯一了解秦浩的就是，他叫浩，而皮洛斯也就顺利成章的叫他浩哥，之所以如此，那是因为，在劫持了这艘时空之舟后，秦浩还负责了他们的逃亡路线，好几次都差点被那愤怒的城主，九阶大统领，拥有三流血脉的存在擦肩而过。

　　所以，现在的皮洛斯，对秦浩是唯命是从，在也不敢妄自尊大，秦浩从未说过什么大话，但是他表现出来的实力，却让人震惊，这样的人，才是最可怕的。

　　当这几艘时空之舟过去之后，又有一艘八级的时空之舟出现，里面的气息更加可怕，那种先天性的威压，让他觉得这里面的存在，绝对是源魔九阶，最重要的是，他的血脉很可能达到了二流，甚至是一流。

　　但无论是什么存在，皮洛斯都知道，现在他们绝对对付不了，这一下便把他兴奋的心情，一盆水给浇凉了。

　　当半个时辰过去之后，秦浩才长舒了一口气，嘴上道：“现在可以轻松一下了，不过记住，不要展露出自己的气息，否则我们是逃不掉的！”

　　皮洛斯点了点头：“可是，你确定，我们要去打秋风？这些同样和我们一样出来打秋风的存在，随便一个都可以捏死我们了，哪怕被一艘时空之舟追上！”

　　“没有胆量，哪来的产量？”秦浩露出了一个深意的笑容：“想发财嘛？”

　　皮洛斯下意识的点了点头，秦浩继续道，“那就跟着我混，保你会发财，不过同样，危险也有九成以上，只要我们渡过了现在这个难怪，日后我们将在这混沌战场屹立，成为一代霸主！”

　　皮洛斯还是下意识的点了点头，但他发现此时的秦浩不但疯狂，而且还是雄心壮志，如果换成是别人，皮洛斯掉头就走，哪怕是被魔罗军抓住，被他们击杀，但是秦浩却不一样，因为他一路来都在创造着一个奇迹，属于他的奇迹。

　　秦浩之所以如此疯狂，那是因为他迫切的需要得到纯正的源魔气，因为他发现，他吸取了那三十几位四流血脉，八阶源魔，居然并没有提升他的境界，秦浩现在也是八阶源魔的境界，想要提升，似乎只有那些一流到三流的血脉，而且还要九阶的源魔才可以。

　　但是，他很清楚，魔罗军的架构，他现在想在打那些源魔的主意，根本就不可能，除非他想被围堵追杀，因为在他劫持了一艘时空之舟后，整个魔罗军似乎都知道，有强大的神罗军存在，进入了魔罗域附近。

　　毕竟，能够在一瞬间，将三十位八阶四流血脉的源魔击杀，不让他们有任何反抗之力，似乎只有神罗军的高层能做到。

　　这个高层，很可能是一个将军，所以，魔罗军几乎在疯狂的搜索着自己的内域，而且时空之舟巡逻也开始密集了起来，如果不是因为如此的话，秦浩与皮洛斯也不会花了一年的光景才到达这神魔战场。

　　“轰隆隆”

　　四处都是轰鸣，可怕的气息密布在神魔战场的各处，秦浩与皮洛斯说的上是小心翼翼，而实际上，他们几乎不敢泄露出任何的气息。

　　当他们奔行过数个时空距后，终于到达了神魔战场，这里一片混乱，随处可见的秘术光芒，与可怕的气息，随时有鲜血洒落虚空，随时有时空之舟炸裂，让人感觉似乎来到了地狱，无处不在的战斗，是神魔战场里最多的东西。

　　秦浩与皮洛斯趴在一处山腹，冷静的观望着这一切，好几次他们都想出手，最后却又罢了，见识到的都是触目惊心的一幕，神罗军与魔罗军你来我往，时时刻刻都发生着战斗，根本容不得他们去捡便宜。

　　“我们还是回去吧，这里的存在，至少都是七阶以上，而且血脉绝对都是四流以上，敢进入这里的，都是神罗军的可怕存在，我们根本斗不过他们的！”皮洛斯打起了退堂鼓，真正见到这里战斗的残酷，他也有些没信心。

　　但是秦浩却摇了摇头：“我觉得，我们应该进入深处，神魔战场在深处一切，那样的话，神罗军与魔罗军的实力就会差不多，到时候捡便宜才容易的多，这里还算是魔罗军的势力范围！”

　　皮洛斯彻底无语了，实在不知道该说什么好，在这里出手，确实没有任何机会，如秦浩所说，只有进入深处，他们才有机会，毕竟这里还算的上是魔罗军控制的范围，虽然这里已经是神魔战场。

　　可是进入神魔战场深处，很可能他们面对的，都是三流血脉高阶的存在，甚至很可能有源魔，难道他们还有机会？

　　“当然！”秦浩却只是点头，“如果你现在想回去，请便！”

　　秦浩说完，便离开了此地，趁着一个空荡，迅速的朝神魔战场深处掠去，皮洛斯看了看四周，浑身发毛，现在似乎除了和秦浩这个疯子去闯之外，没有任何主意，所以他紧跟了上去：“你到底有几成的把握可以让你这个疯狂的计划成功？”

　　“老实说，一成都没有！”秦浩突然回头，诡异的笑容让人发毛，“但有时候运气，也是一种实力，如果我们有运气的话，很可能这次的计划已经成功了！”

　　“运气？？？”对于这么虚无缥缈的东西，皮洛斯似乎不怎么相信，因为他从头到尾，就没相信过运气这种东西，因为他从来就没有运气。

　　但现在上了秦浩的贼船，似乎已经无法回头了，所以他只能跟着秦浩走，至少这疯狂的家伙，总是会创造出奇迹，也许这次他也能创造奇迹，但他嘴上还是不满道：“你就是用运气这东西，把我忽悠到这里来的吧！”

　　“对，你说的没错，我从头到尾都没有任何把握，但我还是相信运气！”秦浩没有回头，只是淡淡的回答。

　　“好！！！你很好！”皮洛斯对秦浩已经彻底无语了，“你不但是个疯子，还是个彻彻底底贱人！”

　　当然后面这句话，皮洛斯是放在心底的，毕竟他现在还需要靠秦浩这个贱人口中那该死的贱运气来活命。

　　行了不知多少时空距，秦浩他们差不多来到了神魔战场的中心，而这又花了他们差不多一年的光景，而且几乎是走走停停，不敢曝露出任何气息。

　　但都是有惊无险，但每次都会让皮洛斯心惊胆颤，不过他们终于找到了一个比较完美的伏击点，至少在秦浩嘴上是这样的。

　　“我似乎有点相信你口中的运气了！”掩藏在土堆下，周围布下了数道防御阵势和隐匿阵势后，两人就开始了等待。

　　“轰！”

　　可皮洛斯刚说完，他只感觉一股可怕的气息扫过他们的所在，光是那股可怕的威压，便让他脸色发白。

　　“被发现了！！”这是皮洛斯心底的第一想法。

　　“看，那是什么东西？”但是，秦浩却指着远处，脸上渗出了几滴细汗，并不慌张。

　　皮洛斯朝秦浩指的方向看去，只见一身长数百万里方圆的巨人出现在他眼中，浑身土黄，透着可怕的力感，那先天性的压迫，与力量的狂放，让皮洛斯脸色彻底煞白，在也没了血色，嘴中只是惊颤道：“巨……巨灵！！！”


第六十九章 独行者

　　“该死的贱人！”见到那可怕的东西，浑身透着神魔的威压与力量，秦浩也不由大骂出声。

　　“我现在开始有些怀疑你所谓的运气了！”皮洛斯以为秦浩畏惧，只因为他方圆百万里的巨灵。

　　那是混沌战场里的战争机器，一个极为可怕的族群，巨灵在九阶的时候，便拥有可以与神魔力抗的实力，虽然说巨灵很难胜的过一位神魔，但是也足以说明巨灵的威力，巨灵都属于二流血脉。

　　他们天生力大无穷，比蒙神象族的力量都可怕，他们的身躯如同王族的人形，但是他们却浑身都透着可怕的力量，而且巨灵一出生，都有七八阶的实力，无论是修源神，还是修源魔，巨灵都是可怕的。

　　因为他们一旦进阶到九阶，就意味着神魔都难以杀死他们，而在这个混沌战场里，除了八位大将军之外，几只有神罗与魔罗分身可以奈何得了他们，是所有将军的克星，但本源混沌是公平的。

　　巨灵想要进阶神魔，几乎是本源混沌里最难的事，一千万的巨灵里面，能有一位进阶神魔，就已经是走狗屎运了，所以除了在混沌战场里，巨灵在本源混沌并不可怕，因为任何族群的强者，只要进阶神魔，都可以奈何得了巨灵，虽然巨灵很难对付，但却并不能扭转与神魔的差距。

　　但是，放在混沌战场里，巨灵却是可怕的，而且巨灵的数量极少，在整个本源混沌里，巨灵的数量也不超过百万，这对于一个族群来说，实在少的惊人的数目，但是一旦巨灵走狗屎运，进阶了神魔，便是可怕的。

　　秦浩之所以骂该死的贱人，并非是骂这巨灵，而是骂盘，因为盘似乎从来就没在乎过巨灵的存在，鸿蒙之体也拥有巨灵的体质，但秦浩清楚，盘那个猛人自然可以不在乎巨灵，所以根本不会有巨灵的记忆。

　　可是秦浩在乎，这就间接的让秦浩的计划出了纰漏，所以他才痛骂盘是该死的贱人，因为他是盘的传承者，盘这不负责的家伙，似乎什么都可以不在乎，而他却必须在乎，毕竟秦浩没有盘那么凶猛。

　　而且作为盘的传承者，秦浩虽然得到了几件宝物，但都是鸡肋，用出来不但需要消耗他所有的实力，而且还是暴露身份的前兆，暴露身份也就代表，秦浩必须过盘在神魔时过的那种生活，被混沌里所有存在追杀。

　　“不过，还好，那是魔罗军的巨灵，这些巨灵虽然可以力抗神魔，几乎在神魔之下无敌，但是智慧却和三岁孩童没什么区别，而且还是我们这一边的，现在不需要担心什么！”皮洛斯却松了一口气。

　　“轰”

　　但是，皮洛斯刚说完，只见那巨灵似乎被几位可怕的神罗军强者，打的倒退了回来，脚只是瞬间，便波及到了秦浩他们这片土地，只听到一声巨响，一座数十万里的山脉，便被踏成了齑粉。

　　而且那只脚就停在了秦浩他们不远处，如果在近一点，恐怕他们就会被踩成肉泥，连秦浩也不例外，因为巨灵的力量堪比神魔，秦浩也感觉浑身发毛，他虽然源神源魔同修，而且他的血脉也极高。

　　最多能藐视源九阶的存在，而且还是一流血脉之下，一旦遇到王族，他的优势便荡然无存。

　　如果是一个半步神魔，血脉又是王族的话，他很可能会被击杀，这就是他现在的判定，即使不是王族血脉，但是如果是半步神魔，秦浩也最多能逃走而已，而且还是在不激怒对方的情况之下。

　　最主要的是，这里是核心的混沌战场，所以他的判断，又的减弱几分，毕竟他这样一个存在，在这里实在太耀眼，一旦出现被围攻或者追杀的情况，那就完全不一样了。

　　“走！”眼看那巨灵另外一只脚也残蹋了过来，秦浩拉着已经彻底奔溃的皮洛斯，几个闪烁间，便跃出了数万里的存在。

　　若非是乾字卦的隐匿之法，估计秦浩就被发现了，好不容易逃到了数百万里外，秦浩才松了一口气，但是那巨灵似乎被打的节节败退，一路上紧跟着便过来了。

　　于是秦浩不得不继续逃，而皮洛斯完全是双目失神，彻底崩溃的模样，秦浩也是汗水直流，这不是被人追杀，只是被波及而已，如果真的被追杀，恐怕……

　　“巨灵，怎么会出现巨灵，神魔决战还未开启，怎么可能出现巨灵，这可是战争机器啊！”总算找到一处安静的地方，皮洛斯不知是忘记了刚才的可怕情况，还是他早已麻木，嘴上却有些不可思议。

　　而此时，秦浩也露出了疑惑，巨灵是战争机器，整个混沌战场，神罗军与魔罗军也不超过一百头，还都是直属大将军统辖，将军都没有资格派遣巨灵，毕竟将军的实力，只是半步神魔而已，即使巨灵族灵智不高，却也不会听命于一个实力低于自己的存在。

　　巨灵的出现，一般都是神魔决战之时，大规模的杀戮，在这神魔决战还未开启之时，出现巨灵实在让人有些匪夷所思，毕竟用巨灵去对付一小队的神罗军，即使对方是王族，又能如何？无异于是杀猪用牛刀。

　　“真正可怕的不是巨灵，你看到了嘛？那身穿金甲的神罗军强者，居然可以打的巨灵节节败退，这是一位王族，而且并非是半步神魔，只是九阶源神而已！”秦浩看到了虚空中，那金色的身影。

　　一身黄金甲，手持一把长矛，便力撼了巨灵，那勇武之力，让秦浩都有些自愧不如，而且此人的天赋，在攻伐上每一招都极为完美，似乎预知巨灵会如何出手，每一次巨灵要还手时，他的长矛便已经识破了巨灵的弱点所在。

　　“好神妙的攻伐节奏掌控，简直可以说是在舞动，而不是在攻伐！”秦浩发现，此人的攻伐极为连贯，完美都不足以来形容，似乎他并非是在与巨灵战斗，而是在虚空舞动，每一步都掌控在手。

　　这种对战场节奏的掌控，秦浩除非全力以赴，才能做到，但是这个人似乎很轻松，而且他身上的那股势，逼的周围神罗军与魔罗军，都不敢靠近，那种飘逸的节奏，似乎他根本就不在乎周围到底有多少敌人，或者说，即使有人相助巨灵，他也能完美的掌控，并且瞬间击杀。

　　很显然，两者都是，秦浩纵观这数百万里的战场，足足一个时空距里，神罗军与魔罗军的强者，都在观望，魔罗军中一位半步神魔的存在，偷袭过去，而他手中的长矛划过虚空，速度快到了极致，连神念都捕捉不到，那位半步神魔还未跨入真正的战场，头颅就掉在了地上。

　　而他则是很连贯的再次与巨灵攻伐，那半步神魔死后，源魔气就这样灌入了这个金甲人的身上，没人敢去抢夺，而他更是肆无忌惮的将半步神魔的源魔气吸收入体，但是却没有增加他任何的修为。

　　这一切，秦浩甚至都无法用言语来形容，他此时在感受到，什么叫一山还比一山高，强中自有强中手，这才是混沌战场里，真正的强者，睥睨百万军，独战巨灵族，而他完全沉迷于他的节奏中，就这样不慌不忙，不缓不慢的攻伐着。

　　魔罗军这边聚集的强者越来越多，甚至有王族来到，但最终都没有出手，甚至秦浩感觉到有几个魔罗军中的王族，似乎并不畏惧这金甲人，但是他们却没有进入这个属于金甲人的战场，这似乎是一种例行的潜规则。

　　“这一定是独行者，混沌战场里的独行者，行走在混沌战场里，不分源神与源魔，遇强则强的独行者！”皮洛斯突然说道，他已经深深的被这一幕震撼了。

　　“独行者！”秦浩的传承记忆里出现了这个词汇，这次盘没有忽略他们，但是让秦浩无语的是，在盘的记忆里，这些独行者，都是盘唯一看得上眼的货色，秦浩无法想象当初的盘到底有多强大。

　　但是记忆告诉秦浩，盘也是独行者，而且还是独行者里无敌的存在，在盘的那个时代里，每一个独行者都被盘痛扁过，看不顺眼的，就吞噬了。

　　“这个贱人实在是变态！”秦浩无法与盘相比，毕竟盘是盘古的元神，拥有盘古传承，盘古开辟了鸿蒙自然也强大无匹，而秦浩是盘的传人，在厉害却也底蕴不足。

　　而现在看到这一幕之后，秦浩迫切的需要提升自己的实力，至少要达到源魔九阶，源神也达到九阶，这样才能与这些独行者娉美。

　　“功勋，我需要功勋！”秦浩自语道，“如果我现在与这独行者一战，除非用出盘之斧，否则必败无疑！”

　　这是秦浩的肯定，第一是因为他的境界不足以与这个王族相比，第二是因为这个王族的战技已经达到了登峰造极的程度，恐怕是与无数强者对抗，而磨练出来的。

　　但秦浩并不自卑，他经历的战斗也有无数，只要境界与这人相当，秦浩有信心空手力战此人，至少能保持不败，要胜他恐怕还需要无数次的磨练。

　　功勋，则是让他的境界与此人平级。

　　“走！”秦浩毫不犹豫准备离去，他已经知道了此人的实力，在观摩下去，已经没有必要。

　　但是皮洛斯却以为秦浩是害怕了，而他正沉迷于着完美的无法用言语来形容的战技当中，不能自拔，并不想离开，若非是秦浩一巴掌将他打醒，恐怕皮洛斯被人斩了，都还不知道……


第七十章 袭杀

　　就当秦浩离开的一瞬，那金甲人一双冷厉的眸子，便扫过秦浩刚才躲藏的地方，目光里透出几分疑惑，而就在这一瞬，他的节奏也变得一瞬间停滞，巨灵趁着这样一个空荡，一巴掌打了过来。

　　乌黑的眸子突然变得冷厉，面对这顺势而来的一掌，金甲人这次居然并未取巧，而是以长矛就这样刺了过去。

　　“锵”

　　一声金铁交加的轰鸣，震动着整个虚空的一切，令人惊讶的事情发生了，金甲人看似如蝼蚁一般的攻击，居然硬生生的挡住了巨灵的一击，引的周遭的存在都是一阵哗然，九阶源神力撼巨灵……

　　而秦浩，已经看不到这一切了，或许他看到的话，心底又会荡起几分涟漪，但此时他心底唯一想的就是提升到九阶，然后成为一名独行者。

　　要成为独行者，那就必须有足够的实力，几乎所有的独行者，都是九阶的存在，而且只有那些王族，和那些不畏死的疯狂者，才会做一个独行者，因为独行者要面对魔罗军和神罗军两方的攻击。

　　而且独行者都是最富有的存在，所以，哪怕你修的是源神，神罗军也会毫不留情的绞杀，当然独行者也是公认在混沌战场里最可怕的存在，不过神罗军与魔罗军里也有无数不亚于那些独行者的存在。

　　所以，换而言之，并非一定要成为独行者，才会得到历练，百万军中，取敌将首级，在血与火中历练，在人潮中冲杀，同样是历练。

　　只不过秦浩要做的独行者并非是普通的独行者，而是要打遍所有独行者那无敌的存在，这样才会让他心底好受一些，他不想弱了盘的名声，却也同样不想输给了盘，因为他最终的目标是超越盘，他的未来如果不能超越盘的话，无论他如何挣扎，最终只有一条路留给他，那就是死。

　　“神罗军，该死的神罗军都上哪去了？”秦浩在神魔战场中游走，时不时会发出一声怒吼，很显然他是被刚才那一幕给刺激到了，至少皮洛斯是这样认为的，因为他同样也被刺激了，到现在都还没反应过来。

　　但是，皮洛斯突然发现有些不对劲，并非是他们没有碰到神罗军，而是因为秦浩根本不将一些神罗军放在眼里了，这次出来秦浩的目的只是击杀一名神罗军的庶长而已，而神罗军的庶长级，普遍都是九阶存在，而且还是三流血脉，或者三流以上的血脉。

　　他们遇到过几波神罗军，都是偷偷摸摸的，其中就有符合秦浩目的的，但秦浩都视而不见，似乎还在寻找着什么，皮洛斯心底顿时有了不好的想法，有些疑惑的问道：“刚才又过去了一拨神罗军，我们有机会的！”

　　“不，他们太弱了，我现在不想击杀一名庶长，我想来点刺激的，击杀一名统领！”皮洛斯担心的事情终于发生了，因为秦浩目光里的疯狂，与他那不甘的表情。

　　“你这该死的疯子！！”皮洛斯终于忍不住骂出了声，因为秦浩从一开始就在忽悠，而现在不仅仅是在忽悠，而是去自杀。

　　“你难道不知道，一名神罗军的统领，至少都是一流血脉，九阶存在，你这是去自杀，自杀知道嘛？”皮洛斯低声怒吼道。

　　“可你也不知道，我现在有多么渴望一战，如果不找一名统领击杀，实在对不起我现在这沸腾的血液！”秦浩冷冷说道。

　　到现在皮洛斯知道他已经阻止不了秦浩了，因为秦浩已经趋近疯狂，就和那些独行者一样疯狂，敢去挑战巨灵，虽然秦浩的目标只是一个统领，但这远远超乎他的实力，除非他还能动用他那逆天的秘术，但他不认为秦浩的秘术已经恢复了。

　　“本源混沌啊，不要让这疯子碰到，不要让他碰到，我可不想死，我发誓，我皮洛斯发誓，一旦脱离了这里，绝对不会在和这疯子在一起，我的小心肝都快跳出来了！”皮洛斯低语的祈祷着。

　　可惜，他刚刚祈祷完，只感觉到几股气息靠近，是与他身上力量完全相反的源神之力，而且与他的祈祷几乎完全相反，目光所及之初，只见一身青色盔甲的几位源神走了过来，似乎也是在打秋风，等着击杀别人。

　　这只是一小队人，行踪极其诡异，领头者手持一把长剑，青色的盔甲下，一双冷厉的眸子时刻盯着周围的一切。

　　“我日你老母的本源混沌！！！”皮洛斯心底怒吼大骂，因为这一小队里的领头者，居然真的是一个统领，一共十人，其他几个都是士卒，虽然他看不出包裹在盔甲下的几个源神到底是什么族群，但可以肯定的是，这是一个统领，源神九阶的存在。

　　而且那远远便传来的威压告诉皮洛斯，这个统领是一流血脉，而其他九位士卒，也都是清一色的二流血脉，却都是八阶的存在，不过似乎没有军阶，只是这统领的卫士，或者说是这个统领的心腹。

　　在战场里出现这样一堆鬼鬼祟祟的源神，还是一个统领带队，鬼都知道他们是来做什么的。

　　“不要往我们这边来，不要往我们这边来，该死的在出现一些，在出现一些源神，在出现……”皮洛斯发现他的祈祷不但没有丝毫作用，反而一直在朝他相反的方向走。

　　这位统领带着卫士小心翼翼的潜伏着，是不是的会变幻位置，而且正朝他们这边过来，很显然他们也是带着袭杀别人，在混沌战场里，这样的事情很普遍，一旦遭遇就会是一场场大战，与波及数百万里的毁灭。

　　这也是他们听到那一声声剧烈轰鸣的缘故，神魔决战未开始，这样的小战斗就是混沌战场的主宰，偶尔间有军团级的对决，却也影响不大，更多的是这样精英级的对决。

　　小队的隐匿水平很高超，身上各个都带着血腥的味道，很显然他们击杀了不少倒霉的魔罗军，但他们可能永远也想不到，有两个魔罗军死亡大营的炮灰，正在窥伺着他们，而且其中一个还疯狂的把他们当作了目标，而他们正在一步步的走向虎口。

　　“浩哥，你别乱……”皮洛斯现在唯一剩下希望，就是让秦浩不要出手，但是他话刚说到一般，他目光里顿时出现了秦浩那疯狂如火的表情，秦浩已经将时光神魔刃持在了手中，根本不理会他的劝阻。

　　“不想死的话，就等在这里！”秦浩传音道，身形缓慢的移动着，似乎在给自己找一个最佳的位置与最好的时机。

　　皮洛斯就这样看着秦浩缓缓的如同毒蛇一般离开了他的身边，而对方正朝秦浩移动的方向而来，在皮洛斯眼里，秦浩虽然是毒蛇，但是毒蛇在厉害，也难以对付一群大象，他甚至都看到了接下来那血腥的一幕，秦浩自杀，然后他跟着被发现，被五马分尸，成了人家的功勋……

　　萨摩缓缓的带着他的小队潜行着，他是神罗军里的统领，一个城池的主人，主宰着无数人的命运，同样的他的命运也被人主宰者，不过萨摩并非是那种低等的血脉着，他的是一流血脉，而且他背后的族群给予了他足够的支持。

　　神魔决战还未开始，他又开始了他的伏杀之夜，一如既往是他最中心的几个卫士，伴随他在这种时光中经历生死，他们是血与火中历练出来的杀神，能做到统领，靠的不仅仅是族群在背后的支持，更多的是他的实力与智慧。

　　混沌战场里，谁不是在血与火中历练出来的？他经历的太多了，在这里不能自负，谨慎就是他的第二生命，所以萨摩从来不会带着自己的小队去袭杀那些魔罗军的高阶存在，一旦碰到了，就会立即撤退，这也是他一贯的原则，即使遇到同级的存在，他也会小心翼翼的先观察一阵，最后在做决定，除非有六成的把握，否则萨摩绝对不会轻易出手。

　　这次出来猎杀，他们收获颇丰，击杀了数百位魔罗军的庶长，以及数十位校尉，至于士卒？他从来不做这种吃力不讨好的事情，或许是因为萨摩不贪心，他从来只是袭杀那些军阶高级的存在，因为这会让他得到更多的功勋。

　　而那些士卒，自有人会来击杀，一来是可以让让的小队更安全，做到一击就走，不被别的小队盯上，二来是因为杀再多的士卒，也没有杀一个拥有军阶的存在功勋多。

　　本来这次收获已经很丰富了，甚至是他在上一次神魔决战之后，收获最多的一次，按理说他应该离开的，但是他总感觉自己还有什么机遇，似乎有什么大猎物正在等着他。

　　当他来到这个最适合袭杀的山丘时，直觉告诉他自己的猎物越来越近了，但是他却没发现猎物到底在那里，这让他有些心底发毛的感觉，一般出现这种情况，很可能是他也被对方感应到了。

　　但他并不认为他的隐匿之术，会被对方识破，因为这是族群的赐予，在混沌里这种隐匿之术也少之又少，所以他现在面临了一个选择，那就是靠近对方，打一场遭遇战，或者是立刻撤离。

　　如果是以前萨摩很可能会离开，而且还是立即离开，但这次萨摩有强烈的预感，这是个大猎物，而且危险程度并不超过他小队的实力范围之外。

　　“小心，猎物越来越近，似乎他也感应到了我们，这次极不寻常，但是却是个大猎物，随时最好撕碎他们的准备！”萨摩如同往常一般叮嘱着自己的手下，而他的手下，则是下意识的点头，却更加警惕了。

　　但是，就在此时，萨摩眼前突然闪过一道白光，这白光如月弧一般，斩向他的头颅，一道黑色的身影几近诡异的出现在他眼前，那速度与时机把握的非常老道，似乎是已经经历了无数次的磨砺，死亡的感觉瞬息间逼近了萨摩。

　　“这个猎物好可怕！”这是萨摩的第一感觉，而第二感觉就是自己已经彻底变成了猎物，至少在他头颅落地之前是猎物，尤其是那白色的月弧，让他感觉到了神魔的气息，对方手中的武器很可能一件神魔器……


第七十一章 节奏

　　瞬息间陷入了死亡的困境，萨摩却没有任何慌乱，唯有的是惊讶，这次他的感觉又应验了，此人的隐匿手段如此高明，不但他没发现，甚至在这一瞬间的袭杀中，他的护卫都还未反应过来。

　　他第一时间意识到，此人的袭杀手段老辣到了极致，而且速度快的连他的护卫都没发现，如果他才菜鸟一点，或许现在已经人头落地，成了别人的猎物，但是萨摩经历了无数次的考验，在袭杀上他虽然不说敢称老道，但也绝对不会比任何人差多少。

　　所以，他在一瞬间做出了决定，以手臂格挡了上去，手中的青色长剑划出了一个圆弧，居然是以命搏命的手段，这也是他唯一能做的，他这样做至少能让对方改变意图，除非对方想付出惨重的代价，而袭杀自己。

　　这在神魔战场上，是极不明智的选择，宁愿身死，也没有人愿意被人重创，因为重创便意味这隐匿在没有任何作用，只要露出一滴鲜血，隔着数百万里外，就有一群强者能嗅到这种味道，从血液的气息里，就能明白这里发生了什么。

　　这是一个进入神魔战场里，老道的猎杀者最基础的本事，以此人老练的手段来看，绝对不会愿意付出这样的代价来击杀他，而且他认为，此人绝对比他的血脉还要高贵，肯定是个王族。

　　境界上至少与他平级，也是九阶的存在，他甚至都觉得他遇到了那群疯狂的独行者，不过他现在已经没有功夫想那么多了，他的脑子瞬间计算到了下一步，也就是此人不愿意与他拼命，接下来此人又会做什么，这是任何一个进入神魔战场的猎杀者，都必须把握的，甚至比任何人都要看的远。

　　秦浩不知道自己的袭杀，已经让对面的这个统领将他视为大敌，实际上，秦浩对袭杀这种手段，也并非很熟练，因为盘的记忆里没有传承到，他也很少使用这种手段，这次完全是迫不得已，否则正面与此人交锋，根本不会有任何好下场。

　　但是他刚才的袭杀，却是柔和了一种节奏，将所有的一切的情况都算计了进去，这种节奏是从那个金甲人身上领悟到的，结合他现在的经验，以他的元神计算出了一种最完美的袭杀方式。

　　可再完美的袭杀，也需要适当的人去做，秦浩就是这个人，虽然是第一次使用，感觉到还有缺陷，在他眼里并不完美，没有达到他所预期的那种目标，但很显然眼前的这个人居然没有看透他的缺陷所在。

　　不但没有迎着他缺陷反袭杀，反而是做出了防御的态势，这让秦浩一瞬间便改变了策略，他当然不会迎着此人的剑锋而去，这对于他来说没有任何好处，即使击杀了对方，自己也要遭受重创，这毕竟是一个统领，源神九阶的存在，而且还是一流血脉，一击之下，不死他也得脱层皮。

　　所以他瞬息间换了一个角度，巧妙的躲过了他的一剑，时光神魔刃也没有斩在他那粗壮有力的手臂上，而是重新换了一个角度，改斩杀为刺杀，而此时刺杀的却是此人的眉心，只要击穿他的头颅，秦浩有一万种办法将他彻底弄死。

　　做好这一切的计划，秦浩心底极为冷静，越是在重要的关头，秦浩的心并越冰冷，甚至连盘皇之心似乎都进入了他的掌控之中，那种契合的感觉，越来越深，似乎要突破到二阶的契合度，但是却又还欠缺点什么。

　　当他瞬息间改变策略，时光神魔刃瞬间变成一把锥刺时，对面那统领包裹在盔甲下的目光开始慌乱了，萨摩永远也没想到，眼前这人居然这么大胆，巧妙的便闪过了他的搏命击杀，反而在零时变换那可怕的白刃，刺向了他的眉心。

　　这种在零时变换的动作，绝对是多余的，任何一个猎杀者都不会这么做，可是对面的人看似愚蠢的做法，却成功了，而且还做到了完美。

　　死亡的感觉越来越深，让他浑身都在颤栗，这种手段绝对令他发毛，他一辈子也绝对不愿意遇到这样的敌人，不但大胆，而且策略似乎达到了完美，不过萨摩也不是吃素的，眼看此人的白刃刺向了他的头颅，他居然生出了一股决然，让他居然在零时再次变幻了他的武器方向，同样是改斩为刺，做出了同归于尽的态势。

　　这一切都发生在瞬息之间，速度快到了极致，周围的一切都静止了，只有两人的变幻策略的袭杀，秦浩皱起了眉头，想不到对方居然使用同样的策略，誓死要与他同归于尽一般，这让他感觉到了棘手。

　　他甚至生出了另外一种想法，如果此人看穿了他的弱点，那么现在他的袭杀是否还会有利于自己？

　　答案似乎是否定的，如果此人的目光在老辣一点，或许现在被逼迫的就是他了，甚至秦浩觉得，如果是那些独行者，而不是一个神罗军的统领，此时战斗肯定已经结束了，而躺在地上的肯定是他，而不会是对方。

　　但是，有时候运气，就是这么巧妙，在关键的时刻，总是会帮你一把，此人没有看穿秦浩的弱点，到现在一直是在以命搏命，看似是决然无比，实际上是想逼迫秦浩放弃，以换取他活命的机会。

　　很显然秦浩现在若是退后一步，此人绝对会跟着退后，瞬息间消失在他的袭杀范围之内，甚至会逃跑，到时候秦浩的一切，都泡了汤，他当然不会让这种事情发生，两人进行着无声无息的博弈，从心理上，从手段上，从计算上，从经验上，无时无刻不在考校着他们。

　　但是，秦浩的心依旧是冰冷的，冷的没有丝毫波澜，就似乎被冰冻的湖面，即使落下一块大石子，也不会荡起任何涟漪。

　　一瞬间他再次改变策略，这次他并没有闪躲，而是贴身就这样上去，时光神魔刃直接刺向了对方的眉心。

　　他身上爆发出一股气势，嘴中更是轻语：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”

　　那种悲凉的决然，感染着周围的一切，萨摩浑身一阵哆嗦，感受到了秦浩身上的那种势，那种已经彻底做好一去不返的势，他之所以搏命，是因为想要换取生机，而对方的搏命，是一种精神，一种可怕的信仰在支撑，宁为玉碎不为瓦全。

　　他终于害怕了，目光所及间，他打量着此人，他知道现在他已经没有了任何机会，他只能重创对方，而对方却会要了他的命，但是令他惊讶的是，对方的容貌极为年轻，年轻的让他胆寒，而且此人肯定是一个王族。

　　因为他的容貌与王族几乎一模一样，这让萨摩找到了一些平衡，似乎死在一个王族手中，也并非是什么羞耻的事情，他能做到统领的职位，自然就已经做好准备要死亡，每一个人都是在神魔战场里挣扎的一员，那些独行者也不例外，除了高高在上的八位大将军，哪怕是将军也并不能代表他们就可以在神魔战场里安稳的进阶神魔。

　　所以，在某种程度上来说，萨摩早就有了死的准备，只是在死亡之前，他必须看清楚到底是那样的王族，将他击杀了，这样他才能死而无憾，他看到了，他打量着秦浩的全身，可是当他看到此人腰间挂着的腰牌时，脸色顿时大变。

　　他心里一瞬间闪过一万种想法，这一万种想法哪一种都不足以解释他看到了一面该死的黑色令牌，令牌上那漆黑死字，告诉他眼前这个王族，这个很可能手持着神魔器的存在，居然是魔罗军里死亡大营的炮灰。

　　“怎么可能！”一瞬间他生出了这样的想法，绝对不可能，这几乎颠覆了他的思维，无论是哪个不负责的通道庶长都不会把一个王族分配到死亡大营里去，甚至说他们根本不敢，可是眼前却出现了一个，而且军牌的气息，与此人的气息几乎是一模一样。

　　“节奏，好快的节奏，缺陷，我看到了缺陷！”在满脑子疑问的时间里，萨摩感觉到了一种节奏，这种节奏告诉他，眼前的人从一开始，将让他陷入了对方的节奏中，陷入对方的节奏里，一切都在对方的掌控之下，他死的不冤，至少他很难把握这种节奏。

　　但是，在下一刻他又看到了缺陷，致命的缺陷，如果这缺陷他早看到的话，或许现在放弃的，就不可能是他了，而是对方，甚至整个战局都会变幻过来，也就是说，眼前的这个人，是个王族，却是进入了魔罗军的炮灰大营，这已经足够翻天覆地的了，谁会把一个王族送入死亡大营里？即使大将军也不会。

　　“该死，源魔八阶！！！”他再次感觉到了令他心颤的事情，或许是一切都在掌控之中了，白光已经落入了他的额头，他甚至感觉不到疼痛，但是如此贴身的攻击，他终于在对方那快的不可思议的动作中，感觉到了对方那飘渺无踪的气息。

　　如果这一切他都提前发现，如果……似乎在萨摩的眼里有很多如果，但是神魔战场里没有如果。

　　无声无息的刺杀，甚至连刀入肉的声音都没有，萨摩毫无痛苦的陨落了，什么感觉都没有，因为速度太快了。

　　如果萨摩在支撑的久一点，或许会发现，他的青色长剑，本应该刺入秦浩的身躯，给予秦浩重击，但是因为萨摩最后的放弃，不但力量锐减，而且刺在秦浩身上，只是发出了叮的一声脆响。

　　于是，长剑脱手，如同萨摩那被搅碎了头颅的尸体一般，砸在了地上……


第七十二章 丰厚的战利品

　　鲜血飘洒在虚空，还未落地，秦浩的刺杀再次开始了，因为这里还剩下九人，他的速度快到了极点，虚空的鲜血没有落到地上，却撞击在了他的身上，秦浩朝着剩余的九人而去。

　　这一切看似很久，却发生在一眨眼之间，不，甚至比一眨眼还要快，周围的人都还保持着呆立状态，并非是因为他们都被定住了，而是因为秦浩的速度太快，快的他们就好似被定住了一般。

　　于是，接下来的就是一场实力悬殊的屠戮，秦浩把握住了刚才刺杀的节奏，将剩下的九人都包裹在了其中，只是一瞬息间，时光神魔刃便划过了九人的脖颈，当秦浩再次停下来时，鲜血滴落在地，尸体倒地的声音才再次传来。

　　皮洛斯还处于一种担惊受怕的状态中，当看到秦浩停滞的身体，看到地上的尸体，在看到秦浩那在黑压压的天空下，那滴血的时光神魔刃，他脸色有些发白，冒出了一句话：“或许，我现在应该相信那该死的运气了！”

　　“你说的没错，这次猎杀是失败的，有一半的几率是建立在运气上，如果这个统领的运气比我好的话！”秦浩收起时光神魔刃，“同样也是因为我相信运气！”

　　他一抬手，十具尸体全都飞起，随后消失在了虚空，似是被秦浩收走了，而后秦浩目光凝重的看向远方，正准备说什么的皮洛斯，被秦浩一只手拽着就离开了此地，瞬息间这一片山谷，就似乎什么也没发生一般，但那漂浮在空气中的血腥，却让人不得不相信，这里经历了一场残酷的刺杀。

　　秦浩的离开是明智的，因为在几个呼吸间，就有一艘八级的时空之舟来到此地，而且还是神罗军的时空之舟，他们并非是发现一位统领死了，才来到这里，在神罗军与魔罗军中，一位统领的死去，并不足以让神罗军如何重视。

　　来到这里，完全是因为在万里之外，就已经嗅到了这里的血腥味，于是在一瞬间便赶到了，时空之舟上，一位身穿银甲的存在，打量着这一切，他的目光若有所思，若是秦浩在这里的话，肯定会发现，此人已经将刚才的景象，几乎完美的模拟了一遍，甚至说是丝毫不露。

　　只是这位银甲人似乎也很疑惑，因为有几点他似乎怎么也想不通，最终他看向了远方，随后道：“掌控了节奏，而且实力似乎相当，可是是什么让这位统领，居然没有看穿对方的缺陷，这节奏并不完美呢！”

　　“将军，魔罗军的时空之舟赶来了，我们是不是要追过去！”时空之舟中，一位身穿浅银色战甲的存在说道，无一例外的是，这些存在都是包裹在盔甲之下，只露出了一双眼睛，这是神罗军与魔罗军的惯例。

　　这样也起到了保护的作用，在神魔战场里，任何人都可能成为猎杀者，也可能被猎杀，所以多余的表情，对于任何人都是致命的，而盔甲的作用，却能掩盖这种缺憾，而且这种制式的铠甲，都很强大。

　　一位庶长的铠甲，至少是四品的混沌灵宝，校尉的是五品，统领的是六品，将军的是七品，大将军的是八品，武器也同样如此，这就是在军队里的好处，可谓是武装到了牙齿，至于普通士卒的武器与铠甲，普遍都是三品的混沌灵宝。

　　当然根据实力与势力的不同，也可能是两品的混沌灵宝，唯有死亡大营，是什么都没有的，因为他们就是炮灰，不需要浪费这些东西，但是在混沌战场里，这些宝物和战甲虽然是制式的，却同样不能带出混沌战场，一旦进阶神魔，就得交还，当然用足够的功勋兑换的东西，却是不用交出的。

　　这也是为何混沌战场吸引各族存在进入的缘故，毕竟在本源混沌里，除非毁灭了世界，才会得到本源混沌的赐予，而在这里却可以直接兑换，世界可不是那么好毁灭的，谁也没有秦浩那么走狗屎运不是。

　　“不用，他的隐匿之术很强大，这位统领是在没有任何征兆的情况下被击杀的，即使我也看不穿，拥有这种隐匿之术的存在，我们即使找到了他，也会让他溜走，或许他们潜伏在我们身边，我们都看不穿，走吧，用不着和魔罗军拼个你死我活，这里毕竟不是真正的核心战场，若是被魔罗军围困住，很可能我们也会深陷于此！”这位将军却冷淡道，随后时空之舟打开了时空之门，瞬间离开了此地。

　　只是一瞬间，数艘属于魔罗军的时空之舟来此，还有几艘八级的存在，正如那神罗军的将军所料，这里虽然已经不是边缘的混沌战场，但是还是接近魔罗军的，所以在这里魔罗军的实力远远要比神罗军强横。

　　哪怕是将军级的存在，也不会傻逼逼的在这里与魔罗军开战，毕竟这并非是神魔决战，他们的手段都是猎杀，己方猎杀对方，对方猎杀己方，打完就走。

　　“啊，我的天啊，你到底有多变态啊，击杀了一位统领，击杀了九位校尉，你真是凶猛至极，功勋啊，如此多的功勋！”皮洛斯之所以说相信运气，那是因为秦浩创造了一个奇迹，对于奇迹来说，似乎只有用运气来形容。

　　但是好运的人，也得有足够的实力支撑好运，正如刚才的猎杀一样，即使有一个完美到极点的计划，却也需要靠一个完美的人去施展，若是刚才换做是皮洛斯，恐怕早就被人五马分尸了，所以皮洛斯脸上才会露出本源混沌不公，并且痛骂秦浩变态。

　　“这确实很失败，我的节奏还有缺陷，如果换做是那个金甲人，恐怕我刚出手，就会彻底被对方掌控，落入对方的节奏中，然后一步步的将我宰杀，就像……就像是一场手术！”秦浩想道。

　　“手术？”皮洛斯不知道这是什么词，他也不想知道，因为秦浩总是会冒出几句深奥的土著语来，在本源混沌里，所有不属于本源混沌里族群所创造的词汇，都是土著语，秦浩用出这个词汇，也就代表秦浩觉得用这个词汇形容最贴切，所以他用不着深究。

　　可是说道那金甲独行者，皮洛斯就有些鄙夷秦浩了，无论怎么看秦浩也不可能比得上那金甲人，于是他讽刺道：“你还是安歇点，那种超级变态不是我们能比的，我觉得你若是对上他，只有一种可能！”

　　“什么可能？”秦浩了有兴趣的回过头道。

　　“错了，应该是两种，第一种就是你疯狂的去猎杀他，最后被他猎杀，第二种就是，在他还未发现你之前，你必须立即动用你那逆天的秘术，如果你那逆天的秘术还未恢复，结果与第一种没有什么区别，因为你撤退的话，怎样都不可能不被他发现！”皮洛斯盯着秦浩道，似乎对他的这番推理极为自信。

　　“即使你说的都对，而且我也不否认，我现在根本不是他的对手，但如果我真的遇到他，真的处于你所说的环境下，我也愿意选择第一种，至少我很清楚，不屈尝试永远不会成功，等待的人从来都一无是处！”秦浩微笑道。

　　“你这个疯子！”皮洛斯下意识的骂了一句，但他也发现了自己和秦浩的区别，但是秦浩说的却不无道理。

　　至少选择第一种，还有机会，甚至可以在生死间磨砺，而选择第二种，似乎永远只会成为猎物，连挣扎的机会都没有。

　　“很难想像，一个死亡大营的存在，居然击杀了神罗军的一位统领，九位校尉，你这个疯子创造了奇迹！”皮洛斯看着十块军牌，还是有些做梦的感觉。

　　军牌一共分为六种颜色，黑，白，赤，黄，青，玄，紫。

　　黑色代表了死亡大营的士卒，白色代表了普通士卒，赤色代表庶长，黄色代表了统领，玄色代表了将军，紫色代表了大将军。

　　唯一例外的是，王族的军牌，也是紫色的。

　　而秦浩拿出了十块令牌，一块青色，九块黄色，也就是九位校尉，一位统领，做梦皮洛斯也不会想到，他居然能看到这些东西。

　　击杀对方一个士卒，可以得到一功勋点，击杀一个庶长可以得到一万功勋点，击杀一个校尉，可以得到百万功勋点，击杀一个统领，可以得到一千万功勋点，击杀一个将军可以得到一亿功勋点，击杀一个大将军可以得到一万亿功勋点。

　　也就是说，秦浩现在已经得到了一千九百万功勋点，这在死亡大营里，绝对是史无前例的奇迹，即使在其他五大营里，秦浩现在都是赋予的。

　　可是，看着闭目养神的秦浩，皮洛斯似乎感觉秦浩与刚才不同了，气质上，与实力上似乎又不同了。

　　“怎么回事？”皮洛斯奇怪道。

　　但是他怎么也看不出秦浩到底是哪里不同，而实际上，秦浩是在消化刚才的猎杀经验，与那金甲人的节奏结合，创出了自己的一套节奏，如果现在在让他施展一次，在是同样的场面，秦浩绝对不会在觉得自己的计划是失败的。

　　同样，他的实力元神，也进阶到了源神八阶与身体再次达到了平衡，这也是皮洛斯所感觉不到的。

　　但是，元神与身体同时达到了瓶脊，他感觉他需要海量，而且纯正的源魔气与源神气，才能进阶到九阶，或许他需要击杀一位将军，才能进阶到九阶，这就是他与其他人不同的地方。

　　秦浩再傻逼也不会去伏击一位将军，那完全是去自杀，他在疯狂也不会疯狂到拿自己的命开玩笑。

　　所以，他要马上回到死亡大营，兑换军阶，然后等待神魔决战开启，然后施展的他的功勋计划……


第七十三章 强者之路

　　回去的路上，秦浩也兴奋了一把，主要不是因为这次刺杀，虽然得到了经验，已经对混沌战场中的神魔战场有了确切的了解，而且还提升了实力，但事实告诉秦浩，他离要想在神魔战场里混，那就必须达到九阶。

　　而且还是源神源魔双双的九阶，从那金甲人身上，他感受到了强大的压力，这里并非只有他这样一个变态，而是有无数变态，而且都扎堆了，实力不强大，那就只能被别人猎杀，秦浩来不及去拷问自己的灵魂，这到底是善还是恶，但是他明白，如果被人猎杀，那他拷问的资格都没有。

　　一切的善恶，都是建立在绝对的实力上的，秦浩在进入混沌时，心态就彻底变了，即使站在盘那种高度，因为盘也没有资格去考虑，即使盘古似乎也没有这个资格，只有真正掌控一切，才有资格去制定善或者恶。

　　拷问不是蝼蚁该做的，蝼蚁要做的是变的强大，甚至秦浩现在也不反对别人视他为蝼蚁，因为他本身的力量，在很多人眼里，就是蝼蚁，他认清了这一点，就像他现在没有资格去拷问自己的灵魂，自己做的到底是善还是恶一样。

　　他兴奋的原因在于，他的后续计划，兑换军工，掌控整个死亡大营，统领着他们，去赚取那无数的功勋，在秦浩眼里，那些人没有值得他任何可怜和同情的地方，因为他们都在等死，与其让他们等死，还不如让自己利用他们一把，以实现他们本可以实现的价值。

　　秦浩并不知道，他现在正在以一个强者的思维去考虑问题，而不在是坚持以前的那种态度，如果说是因为他成长了，还不如说，是因为他身上的担子，让他必须成长，哪怕有些时候忤逆了自己的本心。

　　但是秦浩却偏偏固执的认为，他并不是在忤逆自己的本心，他一直忠于自己，别人的背叛不可怕，可怕的是背叛自己，他内心的信仰从来都没有改变，只是他换了一种更加理智的思维去考虑而已。

　　而从前的他，都是在感情用事，在天玄感情有用，但在本源混沌，与这群变态相比，感情还不如一坨臭狗屎，一切都价值，都建立在，是否有资格上……

　　这也是皮洛斯感觉秦浩气质大变的真正原因，可以说从进入混沌战场之后，秦浩才真正明白，一个真正的强者之路是怎样的。

　　回去的路上，比来的时候，巡逻更加严密，秦浩与皮洛斯几乎是每时每刻都战战兢兢的，虽然他们早就抹去了时空之舟上的印记，可一旦被发现，那他们的下场，将会非常凄惨，这个时候绝对不会有人来同情他们。

　　尽管秦浩小心翼翼，以八字之术为预估所有的危险，但是，八字虽然厉害，可是到了本源混沌里，威力似乎随之减弱了，用那句话就叫，常在河边走，哪有不湿鞋？

　　他们还是被发现了，秦浩知道，这并不能代表八字并不强横，而是他进入了本源混沌，而且他对八字的领悟，还需要更加深刻，乾坤两个卦象，他已经掌握在手，但是其他六子的卦象，他还未掌握，自然会给他造成一种八字似乎减弱了效果的感觉。

　　秦浩的思维也并不纠结在八字上，对于八字的领悟不能强求，就像是他一直得不到盘的开天九式最后几式一样。

　　而且，他发现盘的开天九式似乎并不怎么适合他，虽然开天九式很厉害，可是消耗实在太大，那是专门为盘自己量身设计的，而不是为秦浩设计的，一个强者，首先要明白自身到底有什么优点，在以什么秘术，来发出自己所有的优点。

　　很显然，开天九式是给盘那种猛人用的，进入混沌战场之后，秦浩完全摒弃了开天九式作为他本尊的主攻秘术的想法，这种秘术只适合他未来的道身，也就是那具他期望极高的神魔之卵里的存在上。

　　他相信当那个还不知道是什么的东西，从神魔之卵里出来之后，他将会与盘一样生猛，所以就让他来继承盘的那种凶猛的性格去吧。

　　秦浩优势不在于他凶猛，而是他会用脑子去考虑问题，或许他认为这是他与盘唯一不同的地方。

　　盘虽然也用脑子，但盘似乎从来都只关心那些他感兴趣的，然后制定一个大纵深的计划，就这样一路猛杀进去，在地球的那段成长，让秦浩明白，什么叫做细节，有句话叫细节里藏着魔鬼。

　　在混沌战场里，他也感受到了，尤其是在攻伐的节奏上，哪怕有丝毫之差，都会打乱整个节奏，一念的变幻，或许会酿成悲剧，所以一个强者要做的，就是一路的无敌下去，一路的完美下去，让别人去做那刀下之鬼。

　　被发现之后，秦浩也并未慌乱，到是皮洛斯丝毫没有长进，除了和个苍蝇似的在秦浩一旁说完了之外，就没见他有任何其他有营养的建议。

　　所以，秦浩直接将这家伙打晕，然后自己操控着时空之舟，跨越着一个个时空距，有八字的预测，秦浩能从天罗地网里，钻出一条缝隙来，如果皮洛斯在的话，他肯定会发现，秦浩不但没有丝毫慌乱的表情。

　　而且像每一个他认为变态的人一样，秦浩的目光里，满是兴奋，在秦浩的脑子里，似乎已经将这种天罗地网似的攻击，当作一种挑战，这种挑战让他兴奋，似乎钻出这个天罗地网，让他很有成就感。

　　其实，这只是原因之一，秦浩元神在高度的运转当中，比别的变态，他多了一个元神，似乎在别人眼里，这是个可以舍弃，甚至说是根本无用的东西，但是秦浩的元神，总是能在第一时间里，给他制定出一个算不上完美的计划。

　　之所以说算不上完美，那是因为这个世间似乎从来没有完美的东西，即使你现在认为他完美，但只要在进一步，或许就会发现其中的缺陷，金甲独行者的战斗节奏也是一样，秦浩虽然觉得完美，但他知道，如果他到达了那个地步，他肯定会看出金价独行者的缺陷。

　　只是占据的位置，与实力的不同，造成了这种视觉上的误差，而这种误差往往都是隐藏在所谓的完美之下，等待着人们去发觉。

　　秦浩脸上溢出细汗，不断的穿梭在魔罗域的时空里，他并不担心他会被那些高阶存在发现，因为没有人能算计到他，而且，即使身为大将军那样的存在，也不一定能一念之间洞悉整个混沌战场。

　　因为光是魔罗域就足够大了，秦浩的源神，最多只能俯视几百个时空距而已，而几百个时空距，在混沌战场里，连九牛一毛都算不上，最多是那一根毛里的一丝灰尘。

　　这个比喻似乎不怎么恰当，但他娘的事实就是如此，秦浩心里如是想到。

　　直到后来，秦浩浑身都在打颤，并非是因为他畏惧的发抖，而是他兴奋的实在不能自抑，如果让皮洛斯看到秦浩现在的所作所为，不用秦浩打他，他也会彻底奔溃过去，没有人能想到，秦浩本来可以跳出包围圈的，但是他却并未跳出去。

　　反而他再次返回去，与中大营的巡逻舟兜起了圈子，因为他想难度在大一点，所以他四处穿梭，寻觅着他的出路，这并非是秦浩无谓的玩耍，因为这也是一种锻炼，这让他的元神，可以更好的去模拟混沌战场里的一切，神罗域的一切，甚至可以对他以后的战斗节奏，都有极大的帮助。

　　秦浩可以称得上是完美的将魔罗域搅动的翻天覆地，因为几乎所有魔罗域的大军，都被惊动了，五大营都出动了巡逻的时空之舟，跨越各自领地的去追捕，这个在他们眼里，胆大包天的“神罗军”时空之舟。

　　“该死的神罗军，简直和个软磨虫一样，这样的嫩滑，这该死的家伙到底是怎么从我们的包围圈里跳出去的！”如果秦浩可以掌控一切的话，他会听到魔罗军的时空之舟里，时刻传来这样咒骂声。

　　软磨虫是本源混沌里，极为滑溜的一种种族，没有人能抓的到他们，即使抓在了手中，也会被他们身上那股奇异的滑溜之力甩开，直到你在也找不到他们的踪迹。

　　“他是在耍我们，他在玩弄我们！”并非所有魔罗军的统帅都是笨蛋，因为他们发现，秦浩来来去去，根本没有任何袭击的意图，而是一直在和他们打游击。

　　直到，惊动了数百位将军，联手在数百万个时空距里，布下了阵势，秦浩似乎才感觉到了危险。

　　但是，他还是从这阵势里走了一圈，最后滑溜的消失了，就如同那些软磨虫一样，总是让你以为把他抓在了手中，其实他不过是想耍一把而已。

　　这样的情况终于惊动了四位大将军，可是当四位大将军中的一位要出手的时候，却在也找不到那艘所谓的神罗军时空之舟了。

　　如果那些大将军们，在搜寻一下死亡大营，或许他们会得到一些收获，但他们却固执的认为，那一定是神罗军，而不是自己人，即使有人考虑到是自己人，但也没人会把死亡大营考虑在内……


第七十四章 兑换（上）

　　当回到死亡大营时，这里除了多了一些趴在地上尸体不如的各族存在之外，就什么都不剩了，连稀稀落落的几个帐篷，都不存在了。

　　“新人来了！”就在此时，一阵呼声传来，随后只见那个满面油光，肥头大耳，一脸猥琐的胖子再次来到。

　　很显然他又忽悠了一群人到此，于是一场抢夺再次开始了，这一切似乎都没有任何改变，胖子远远的便看到了秦浩与皮洛斯二人，脸上露出惊讶的表情。

　　本是朝他们这个方向而来的他，立即调转了一个方向，这死胖子似乎是个老油条，知道什么人该惹，什么人不该惹。

　　尤其是在皮洛斯屠了一亿炮灰之后，以老油条的七阶的实力，六流血脉，深知这两个人不简单，而且这老油条还坑了他们一把，所以生怕皮洛斯他们报复他，毕竟在死亡大营什么不多，就是命多。

　　随便屠戮个几亿条命，也没人在意，这不，秦浩他们也不过离开了四五个混沌年头，这里已经聚集了将近两千亿各族的存在，最高都不超过八阶，即使是八阶，用混沌里的话说，其血脉也极为低贱，根本不可能进阶神魔。

　　而且，距离下一次神魔决战，还有几十载的光景，足够在聚齐一批人了。

　　皮洛斯自然在乎那老油条的坑蒙拐骗行为，他现在也没空去在乎他，因为他现在正在想秦浩在把他打晕的那一会，到底干了什么，毕竟现在按照他们原来的计划，他清醒的时候，也不应该是在两年之后。

　　秦浩看着这一切，冷漠的点了点头，目光里透出一丝难以察觉的喜色，按照这些炮灰的速度增长下去，很可能在下一次神魔决战时，会聚集几千亿的炮灰，在秦浩的眼里，已经完全将他们全都换算成了功勋。

　　不过，现在他要做的，就是马上去军备处兑换功勋，他自然也注意到了那老油条，不过现在秦浩并不打算与他算账，而是迫不及待地赶往了军备处，两人的来到与离去，没有引起任何人的关注。

　　但是，老油条却看向了秦浩与皮洛斯离去的方向，若有所思道：“又是去军备处方向，难道他们得到功勋了？”

　　老油条有些不敢相信，他也是这一批进入混沌战场的，但是他的血脉太低阶，所以加上他一身的肥肉，怎么让人看都不是很顺眼，所以通道口的那位庶长很“尽职”的给了他一个黑色军牌。

　　当时他就傻眼了，想要理论几句，谁知道那通道口的庶长却说，他这幅模样，实在影响几大营的形象，于是他在自卑与不忿中，进入了死亡大营，但是老油条很聪明，加上他是第一波进入死亡大营的存在，所以他就想出了这样一个办法，那就是洗劫搜刮新人的东西，看能不能走点狗屎运，或许能得到什么好宝物。

　　说实在的，他做这一切，也都是为了能在神魔决战里活下来而已，而且老油条自己也有些小秘密，到了这境地，他也并未自暴自弃，而是为他的未来做了一个计划。

　　这个计划就是成为一个独行者，这是他活下去唯一的希望，但是在这鸟不拉屎的鬼地方，除了等死之外，根本不会有任何机会，但机会是人创造的。

　　他相信没有人能比他做的更好，至少这群只会趴在地上等死的低贱存在，是绝对不会理解他的想法，在某称情况下，他们其实道心早已奔溃，毕竟他们从各自的大世界里走出来时，那绝对都是佼佼者中的佼佼者，甚至很可能是其中的主宰。

　　但是，到了这里却变成了炮灰，任人宰割，这种落差实在太大，连老油条自己当初，也很难想象。

　　见秦浩两人第二次去军备处，老油条感觉有些不妙，因为在秦浩他们后面来的一批人中，有一个传说，那就是一个王族，被分配到死亡大营里的传说，如果这个传说属实的话，那么这很可能是老油条的机会。

　　有些事情并非是空穴来风，所以老油条抱着一种想法，但是他找遍了整个死亡大营，却也没找到那个炮灰们口中的王族，当初老油条也怀疑过皮洛斯与秦浩两人，毕竟皮洛斯兽性大发屠了一亿扑向他的饿狼。

　　可惜最后的结果不怎么样，后来干脆两人就消失了，当时老油条以为他们离开了，或者说逃跑了，所以老油条也不在将那“王族”的事情放在眼里，至于皮洛斯他们离开了，似乎与他更没有关系。

　　凡是进入死亡大营的存在，敢在未开战前离开死亡大营所谓的驻地，就会被外面的军队无情的绞杀，皮洛斯的实力，顶多在其他正规的四大营里做个士卒，至于中大营的士卒，根本不是皮洛斯能奢望的。

　　所以，老油条并不认为他们能活着回来，当见到二人的时候，老油条确实一惊，现在见到他们去了军备处，就更加惊讶了，也不知道是什么心在作祟，老油条连抢夺都顾不上了，就跟了上去。

　　不出老油条的意料，这两人真的来到了军备处，一人在外把守着，而另外一人，居然闯入军备处的光门，这让老油条不敢看接下来的一幕，因为没有功勋，闯入光门的后果，就是被毫不留情的绞杀，这在任何一个大营都是如此，并非是死亡大营。

　　“功勋！！！他们居然得到了功勋，不，那个人居然得到了功勋。”本来老油条是以为两人都得到了功勋，但是他又立即改口，因为军备处根本无需人来把守，即使两个人一前一后的进去，也不会是在一起，军备处是独立的虚空。

　　连神罗与魔罗也没有资格去管制，因为这是属于本源混沌，或许本源混沌是没有意志的，但其实本源混沌的意志无所不在，军备处能容纳无数人进去，哪怕是整个死亡大营都进入其中，都是可以的。

　　当然，前提是你要有功勋，否则就会被无情的击杀，而此时老油条得到了一个他梦寐以求的答案，那就是刚才进入军备处的那个人，是他接下来的活着的最大希望，至少要与他们搭上线。

　　所以，老油条一咬牙，便朝站在军备处门口的皮洛斯而去，因为他很清楚一点，皮洛斯似乎进去的那个人关系不错……

　　这是一座金碧辉煌的殿堂，这座殿堂里雕刻者各种不同的笔画，若是定睛看去，会感受到壁画中的人和物，都极为可怕，似乎演化着整个本源混沌的文明，但秦浩并不认为本源混沌有文明存在，因为本源混沌的创造就是为了毁灭，在不断的轮回之中。

　　当进入这殿堂之后，秦浩的所有力量了，似乎都消失了，就如同进入一个被人完全掌控的世界一般，他的军牌在没有任何征兆的情况下，悬浮在虚空，随后散发出刺眼的黑光，而后突然一个声音传入秦浩的脑海：“我的孩子，欢迎来到军备处，只要功勋足够，可以兑换任何你想要的东西。”

　　这次秦浩并未陌生，因为在盘的记忆里，功勋兑换有这浓重的一笔，毕竟盘可是击杀了神罗与魔罗的两尊分身的人物，那么多功勋，足以让他兑换任何东西，即使本源混沌知道他是从鸿蒙走出来的存在，而且与开辟鸿蒙的盘古有关系，但是本源混沌也不得不为盘兑换。

　　盘的出现，在混沌战场是一场灾难，他几乎没把整个混沌战场，都给横扫了，所以在他离开的时候，不但整个混沌战场空虚，直到未来的几个混沌纪，整个混沌战场才再次恢复了秩序，各大族群的势力，再次进入其中。

　　但是盘的行为，间接让混沌里所有的大族小族，在未来的两个纪元里，没有任何新鲜血脉，也就是神魔强者进阶，因为他们的精英都送入了混沌战场，然后被盘给杀绝了，当然，盘也并非将所有存在都杀绝了，还是留下了一部分存在的，之所以留下他们，不是因为盘好心，完全是因为盘看他们比较顺眼而已。

　　同样兑换功勋也是如此，盘看本源混沌很不顺眼，在他而言，从本源混沌的规则里，兑换东西，那是一件非常痛快的事情，虽然他很清楚本源混沌的并没有太大的意识，一切都只是规则锁定，但他更愿意将本源混沌看作是一个人，而盘就是在与他斗气。

　　所以，在这一点上，盘的记忆里描绘的很认真，所有的兑换程序都清清楚楚，只要你念头一动，就可以查探你想要的东西。

　　“军阶！”秦浩念头一动，随后关于军阶的兑换传入了他的脑海，军阶的进阶，有两种办法。

　　第一是挑战，在武斗场挑战比自己高阶的存在，高阶的存在，必须应战，如果不应战的话，被挑战者，就会损失一半的功勋，以及惨不忍睹的降级，一个庶长挑战校尉，校尉不应战，那就自动降级到庶长，挑战者进阶校尉，并且得到校尉的一半功勋。

　　当然，如果应战的话，校尉击杀了庶长，庶长所有功勋都归校尉，乃至庶长的所有宝物也同样如此，反之亦然，但是高阶的军官不能对低阶的军官发起挑战，所以，在混沌战场里，每一个军阶都是残酷的。

　　而第二种办法，就是在军备处兑换军阶。

　　“嗯！”但是秦浩却皱起了眉头，“兑换一个庶长，需要两万功勋，兑换一个校尉，需要两百万，兑换一个统领需要两千万，兑换一个将军，需要两亿，兑换一个大将军需要两万亿！”

　　看到兑换所需的功勋，秦浩算是明白了，这样变态的兑换条件，对于每个人来说都是苛刻的，而且功勋只有杀敌才能获得，而且是不能交易的，所以说，规则制定就是让人挑战进阶，而不是兑换进阶。

　　本来秦浩还以为，自己有一千九百万功勋，可以兑换一个统领的军阶，毕竟击杀一个统领也只有一千万功勋而已。

　　想到如此，秦浩开始犹豫了起来……


第七十五章 兑换（下）

　　秦浩的犹豫并非是没有理由的，整个混沌战场势力错综复杂，一旦他进行一次这样的功勋计划之后，就会引来无数人的窥伺，甚至查探他的底细，这对于他来说是很危险的事情，但如果他兑换一个高阶的军职，那么别人即使窥伺，也没有任何作用。

　　这个高阶的军职，至少是统领，他不怕指挥不动死亡大营，因为死亡大营不受任何人管辖，只有神罗与魔罗才能调动死亡大营，之所以出现这样的情况，那也是因为死亡大营除了当开始的炮灰之外，没有其他作用。

　　死亡大营的存在，是关系到整个混沌战场的平衡，因为死亡大营里的士卒数量，几乎每一次都能与正规军相提并论，但是任何一只正规军，派出一个小队，都能将死亡大营全灭，这是众所周知的事情。

　　但是，死亡大营是一个谁也不在乎的消耗品，这是为了补充神罗域与魔罗域力量，间接的增强神罗与魔罗分身的力量，整个混沌战场都是如此，而且死亡大营里都是蝼蚁，这些蝼蚁偏偏在混沌里多不胜数，所以死亡大营还有一个目的，就是消耗这数量极多的蝼蚁，让混沌里多一片强者的天空。

　　有这两个目的，几乎无人敢轻易染指死亡大营，事实上即使想要染指死亡大营，也要看有没有那个能耐，毕竟任何一个大族，都不会将自己的子弟，故意送入死亡大营里，去进行这样冒险的事情。

　　但是，即使秦浩这样做了，魔罗分身也拿秦浩没辙，因为混沌战场并非是魔罗一个人的，同样也不是神罗一个人的，真正的主宰还是那公平的本源混沌。

　　如果秦浩成功了一次，那后果就会有无数的大家族子弟进入死亡大营，至于有没有功勋兑换军职？这似乎对于那些大族来说，并非是什么难事，一些大族掌控了很大的势力，毕竟他们的子弟，不止全都是修源魔的，还有修源神的。

　　利用他们掌控的势力，然后送那些子弟可以轻松的进入混沌战场的核心，那样的话，他们在牺牲一些修源神的子弟，或者修源魔的子弟，这样就可以轻松的得到功勋，然后在返回死亡大营。

　　到时候在兑换军阶，很可能秦浩就会被别人统辖，秦浩很清楚那些大势力的能耐，连八位大将军，都属于各大族，又有什么是不可能的？

　　在这轻易赚取海量功勋的诱惑下，相信没有人会犹豫的，所以秦浩要做的就是兑换高级的军阶，然后应对接下来可能会发生的事情，他的身份让他不得不这样做，这是一个最好的途径，可以让他迅速的进阶源九阶。

　　即使真的要做一个独行者，秦浩也不会放弃这样一个海量赚取功勋的东西，毕竟死亡大营的数量，实在太多了，按照秦浩的预计，百年的神魔决战，神罗军的死亡大营，很可能聚集了八九千亿，甚至上万亿的炮灰。

　　魔罗军这边也不例外，即使只是八千亿炮灰，秦浩如果是统帅，歼灭了他们，他就可以瞬间暴富，得到四千亿的功勋，恐怕那些大将军们，也就这么多功勋而已。

　　“神魔器！”秦浩念头一闪而过，他不在犹豫是否兑换军阶，而是看向了其他东西，数件神魔器罗列，光是目光所及，便让秦浩感觉到那可怕的威慑力，“三万亿！”

　　秦浩目光发杵，这些神魔器最低的兑换值，也需要三万亿，但是这样的神魔器，在本源混沌，甚至说进阶了神魔，也很难得到的，毕竟在混沌里，宝物都有灵智，宝物的力量不比任何族群差。

　　“神魔炼制的神魔器，就需要三万的功勋，那些神魔之卵伴生的神魔器与混沌所生的神魔器居然最低的兑换功勋，都是十万亿！”秦浩有些傻眼，十万亿的功勋，这需要赚取多久？但是秦浩知道，这样的机会，只有在混沌战场里，才会拥有。

　　在外界，毁灭一个世界，也得不到本源混沌赐予一件神魔器，除非毁灭的是大千世界，或许这里就是为了锻炼强者，那些神魔大将军，之所以愿意留在这里，恐怕也是为了积累功勋，得到一件神魔器，死赖着不走，也要积累无数的功勋，去换取这些东西。

　　而赚取功勋，兑换这些东西，最好的办法是什么？很显然，是死亡大营，即使大将军，在一场神魔决战下，所得到的统帅功勋，也不会超过一百亿，毕竟正规军都是混沌里各大族群的种子。

　　这些种子日后发芽，就会成为族群的顶梁柱，而且各大族群的势力，又不仅仅是在魔罗域，在神罗域也同样有着不低的能量。

　　真正损耗的，还是那些没有多大势力的士卒，所以说神魔决战，同样也是优胜劣汰，那些四大营的普通士卒，实际上与死亡大营的士卒没有多大区别，如果真要说区别的话，他们比死亡大营的人多了一点机会，可以向上爬，有可以走狗屎运的机会。

　　就比如说，那位蒙神王，就是从一个士卒，进阶神魔的。

　　在这样的大环境下，一旦秦浩成功了，那些大将军都可能搀和到这块肥的流油的死亡大营里来。

　　所以，秦浩必须兑换一个高阶的军衔，等到这次神魔决战之后，他就可以彻底控制这个局势，因为死亡大营即使大将军也不能调遣，也就是说，即使其他大营的高阶军官，来挑战秦浩，秦浩也可以拒绝，因为不属于一个大营。

　　等他们发现之后，紧忙的去做这一切时，就会发现，秦浩已经彻底掌控了局面，因为他的军阶，永远会高于那些大势力派遣进来的存在，哪怕是一些王族，甚至……

　　可为了以防万一，秦浩绝对不可能只兑换一个庶长，校尉也不行，因为他能轻松的兑换，保不准那些大势力也能迅速的反应过来，然后进行兑换，所以他至少要兑换一个统领，这样的话，在神魔决战结束之后，秦浩就有时间，立刻回来，再次提升自己的军阶，如此循环往复，当秦浩兑换到大将军的时候，就没有人能在染指死亡大营。

　　到时候，整个死亡大营，就成为秦浩赚取功勋的机器，这就是他的计划，考虑的极为深远，甚至他把自己身份暴露都算进去了，但是，到时候秦浩拥有海量功勋，已经把自己彻底武装到牙齿，谁还能奈何得了他？

　　“啊……”看着脑海里闪过的东西，秦浩几乎要疯狂了，军备处有他所想要的一切，海量的而纯正的源魔气和源神气，一些突破神魔的混沌神药，各种宝物，各种武器，甚至有可怕存在的传承。

　　秦浩如果有足够的功勋，他可以兑换一个可怕存在的传承，这个可怕存在是很随机的，当秦浩兑换之后，他可以得到一个索引，这个索引可以带他去这个地方接受传承，虽然也会遇到不可预知的危险，但是这样的机会，绝对是每一个大族都梦寐以求的。

　　而且他可以兑换制式的武器与宝物，都是那些正规军的，兑换出来的武器与宝物，都是可以带出混沌战场的，只有那些配发的武器与宝物，才需要交还回去。

　　他可以想象，如果他有足够的功勋，他可以让人族有多么强大？崛起似乎并不是那么难！而且一旦掌控了死亡大营的未来，秦浩可以让未来进入这里历练的人族，进阶神魔的机会大无数倍。

　　这是所有族群那些种子的未来，盘虽然厉害，打破了这一切，让人望而生畏，但是他却没有势力，也没有帮手，最终陨落了，可以说是陨落在各大族群的联手碾压下，盘就和一个蝼蚁那么脆弱。

　　秦浩不得不去考虑这些，因为这是属于他的未来，而不是盘的，更何况盘已经用血的代价告诉他，一个人单打独斗，那完全是找死的行为，可以想象，如果当初的盘背后有一个大势力在支持，或许秦浩就不会出现了，或许盘已经搞定了这一切，人族早已屹立在混沌，盘古的这盘棋也就赢了。

　　可混沌就是这样，没有任何或许……

　　他快疯狂了，因为这些东西都明码实价的告诉他，现在他是个穷鬼，穷的连看它们一眼，你都觉得你会有罪恶感，因为他买不起。

　　买不起就别看嘛，秦浩甚至看到那些东西在鄙视嘲讽他。

　　最后，他在也受不了这样的折磨，将所有幻想都清出了自己的脑海，这些对于现在的他来说，都只能看着觉得是在犯罪，而不能去奢求。

　　“可我还差一百万功勋，才能兑换一个统领军阶！”秦浩犹豫了起来，军职在混沌战场里，有绝对的统慑力，所以秦浩不担心自己会统慑不了整个死亡大营，因为神罗域会赋予他这种权利，凡是有不服者，都会在统慑力下，化为虚无，哪怕一个庶长，也能统慑整个死亡大营。

　　因为庶长是死亡大营最高级的军职，就是死亡大营都是士卒的缘故，一个庶长也能搞定一切，但秦浩看到的不仅仅是眼前，而是未来。

　　他从来不打没把握的仗，他非常相信运气，但是运气是在无数次的准备之下，才能形成的，一旦准备完毕，秦浩就会彻底信任自己的计划，因为他忠诚于自己，所以他会拼尽所有，也会去完成他的计划，只有在准备之后，秦浩才会相信运气，因为运气就是自己。

　　“嗯！”就在秦浩迷惑间，突然出现了一段差点让他跳起来的传承记忆，“该死的盘，终于干了点好事啊！”

　　这段记忆告诉秦浩，军备处不但可以兑换东西，而且还可以卖出去东西，这些东西的价值都会由军备处的自我意识来估算。

　　秦浩立马想到了那九位校尉的铠甲和武器，还有就是那位统领的铠甲和武器。

　　“九十万功勋！居然只兑换了九十万功勋！”秦浩气的差点跳脚，这简直就是贱卖啊，这可是九位校尉和一位统领的东西。

　　“对了，还有这些东西！”秦浩突然想到了这些统领的宝物囊，他一直都还没打开看呢。

　　于是，在接下来的贱卖中，秦浩脸色几乎惨然，当他走出军备处时，已经身无分文，就如同他刚刚进入混沌战场那样，身无分文。

　　当然，他如愿以偿的成了大统领，整个死亡大营，几千亿炮灰的统帅，他不知道未来会发生什么，但他知道他已经开始掌控未来……


第七十六章 猪猡

　　秦浩走出军备处心底还不能平静，军备处的宝物兑换给他震动实在太大了，甚至有各种秘法，可以让你亲身体悟，有足够的功勋，甚至军备处可以模拟出当初创造这套秘法的那位存在演练的状况，这无异于是给你请了一个免费的老师。

　　最让秦浩吃惊的是，军备处那要什么有什么的特性，如果你功勋足够多的话，甚至可以得直接兑换出巨灵这样的战场机器，而且是完全忠诚于兑换着的，秦浩可以想象，这样足以左右战局的东西，若是能兑换出来，即使用来做保镖，那也足够拉风了。

　　“该死，该死！！！”秦浩皱着眉头暗骂道。

　　他一出现，两道目光就落在了他身上，他下意识的看去，正是皮洛斯，而另外一人似乎正是那位老油条，不过此时皮洛斯正以惊人的目光打量着秦浩，那老油条自然也就不例外了，秦浩以为是他的现在换得了一个统领军衔的缘故，所以两人才刮目相看。

　　一想到那坑爹的军备处，居然把那几位神罗军校尉与统领宝物，都那么低贱的价格收走了，秦浩就心底恼火，不过这让他也明白了想得到功勋，是极不容易的，同样他也为自己的未来计划放心了一些。

　　凡是想在军备处兑换功勋，那就意味着所有人，都必须付出惨重的代价，比如说秦浩的时光神魔刃，非常的特殊，居然只给出了一千万功勋的价码，秦浩差点晕过去，如果是一件普通的九品混沌宝物，恐怕能兑换处一百万功勋就很不错了。

　　想要兑换一个足以兑换统领的功勋，那就必须付出至少数十件九品混沌灵宝的代价，而且这种混沌灵宝，还得比较稀有，如果是混沌战场那些制式武器与宝物，那就要掉几倍的价钱。

　　秦浩现在就成了一个财迷，元神无时无刻不在算计着现在他花费和收入，以前在天玄与鸿蒙的时候，根本不需要这样，因为某些东西完全可以靠抢的，甚至有实力就是一切，但是混沌里，有势力才是根本，实力只是必须的点缀而已。

　　更何况他的身份特殊，他可不想走盘的老路，最后被憋屈的弄死，虽然看似很风光，其实在秦浩眼里，那种行为极为“傻逼”。

　　盘与他最大的区别，就在于盘不会利用有限的资源去创造自己想要的，但是秦浩却能很好的利用这一点，只是利用还不够，还需要长远的目光，这些秦浩都具备了，所以他必然不会成为盘那样的“傻逼”，至少他是这样认为的。

　　“你是王族？”皮洛斯一开口，便是一句疑问，随后上下打量着秦浩，很显然他也知道了那个传说，甚至他可以确定那个传说里，两个王族中，其中一个王族就是秦浩。

　　毕竟，在通道口上，出现一个王族几率是很小的，更何况是两个王族争锋相对，所以皮洛斯一瞬间就确定了什么，只是他不敢肯定，毕竟秦浩表现出来的天赋虽然逆天，但是他的实力似乎……

　　“不对，你这家伙一直在隐藏实力啊！”皮洛斯看着秦浩有些不忿的表情，显然觉得秦浩一直是在期满着他。

　　“我从来没否认！”秦浩微笑道，很显然他们还并不知道自己现在已经是死亡大营里最高军阶的存在。

　　“王族，一个王族啊！居然被分配到死亡大营里来了！”旁边的那个老油条上下打量着秦浩，满面幽光，浑身都透着让人恶心的气息，当然这种恶心在秦浩眼里直接可以忽略，他的意志足以承受住这种恶心。

　　无论是什么族群，天生就对美的东西表现出好感，对丑的东西表现出厌恶，秦浩也有，但是他可以控制住自己的情感宣泄，如果你觉得对一件丑的事物表现出极为厌恶，甚至是指责，那么只能证明你意志不坚，根本控制不了自己的情感宣泄，这种表现是极为幼稚的行为。

　　但是，秦浩不厌恶他的外表，并不代表秦浩不厌恶他的行为，因为从某种程度上来讲，刚开始这个老油条，将他和皮洛斯都坑了一把，触及到自己的利益时，秦浩会毫不留情的回应对方。

　　在混沌里，不比天玄，秦浩在这里不相信任何人，甚至是任何感情，到现在他对皮洛斯，甚至都保持着应有的警惕。

　　他不知道皮洛斯为什么会与这家伙聊得来，但下一刻秦浩瞬间便勒住了他的喉咙，将老油条提了起来，冷道：“你知道犯错，都会得到惩罚，尤其是落到了敌人手里！”

　　皮洛斯不明白秦浩为什么这样做，但他很识趣的没有说话，从头到尾他都没有摸透秦浩，但至少他知道秦浩有几个特点，第一是贱，第二是疯狂，第三是果断而冷静。

　　到现在他又发觉了一点，那就是秦浩有仇必报，虽然皮洛斯与这个老油条聊的这么一会，两人似乎很熟了，但是如果皮洛斯下一刻就出手击杀老油条，或者老油条下一刻就出手击杀他，都不在他的意料之外，这就是混沌战场，四处都是敌人。

　　“我……我……我不是你的……你……你的敌人，我……我可以……可以成为……成为你的朋友！”老油条粗壮而恶心的身躯，被秦浩轻松的提了起来，他脸上满是恐惧，无论眼前这个人是不是王族，他都足够可怕了，因为老油条甚至来不及动用他的防身手段，而且他从眼前这个人眼睛里看到的更多是冷漠，那种冷漠可以无视一切。

　　这种人，才是最可怕的，证明他已经彻底了解了整个混沌法则，从秦浩身上没有宣泄出任何的情绪，有的只是冷漠，从头至尾的冷漠，甚至你看到他笑，但是他的笑容里，透着的也是冷漠。

　　“朋友？在这里朋友这个词比粪坑里的蛆还不值钱，你和我谈朋友？那么好吧，我的朋友，现在我就送你回归本源混沌！”秦浩微笑道，手中的力量完全禁锢了这个老油条，只要他念头一动，老油条就会变成一团源魔气。

　　“我……我错了……我可以……可以帮……帮助你，至少在……在这里，我可以帮助你！”老油条被恰的面目通红，肥头大耳让秦浩都不知道他到底是什么族的，可以肯定他绝对不是天玄的妖族。

　　“帮助我？我可是一个王族，我需要你帮助嘛？我的背后有无穷无尽的力量可以支配，我的族群……”于是秦浩开始扯蛋，直到最后，“所以，你如果想活命，最好能拿出一点有价值的东西，用来换你现在这条命！”

　　“你……你先放开……放开我好吗？”老油条哀求道，他从没感觉到这么可怕的人，似乎早就掌控好了一切，“节奏，我陷入了他的节奏当中！！！”

　　老油条心里这样想，能掌控节奏的存在，成就都不可限量，而且他还是一个王族，他的哀求似乎有了作用，秦浩毫无表情的盯着他，就如同抓住他的脖颈时那么毫无征兆的便松开了他的手。

　　“咳咳”几声咳嗽后，老油条脸色才好了一些，在这一瞬间他做出了几万种想法，有逃走，有攻击，有算计，但最终他还是选择了与秦浩妥协，因为秦浩让他感觉到恐惧，这种恐惧并非是那种先天性的本源威压，因为秦浩根本就没曝露出他王族的气息，这种恐惧是来自那种毫无感情的冷漠。

　　正如秦浩所说，如果现在他不拿出一些稍微有用的东西的话，那么等待他的，就会是回归本源混沌。

　　“尊贵的王族，我可以帮你寻一条活路，无论你背后的族群有多大的能耐，他们都无法将你从死亡大营里调出，这是规则！”老油条自信满满的说道。

　　他认为这样的条件，绝对足以让这个王族留着他，甚至他日后还可以利用这个王族，获取在死亡大营的一线生机，但是老油条的话刚出口，一旁的皮洛斯便知道老油条打错了算盘，秦浩的计划皮洛斯当然知道，虽然不知道秦浩怎么在战场上活下来，但至少代表秦浩有足够的把握，而且在皮洛斯眼里，秦浩那神乎其神的趋吉避凶之法，足以让他有几率在神魔决战的时候，不被当作炮灰毁灭了。

　　秦浩冷笑了一声，目光紧盯着老油条，一瞬间老油条便瘫软在地，那肥厚的脂肪似若无骨一般，一阵阵的颤抖着，看着秦浩满是不可思议，老油条感觉到了一股威慑，秦浩身上有一股可怕的力量，在威慑着他，这不是秦浩自身的力量，但足以轻易毁灭他。

　　“你觉得我有需要你那条活路的必要？”秦浩冷冷的盯着老油条，谁也看不出他现在到底在想什么，有可能会瞬间击杀了这个在他眼里一文不值的东西，“你现在之所以还活在这里，是因为你身上还有一些可以利用的东西，你可以选择被我杀死，然后我得到那些东西，或者选择主动交出这些东西！”

　　“该死，他身上居然有军阶！”老油条心底暗骂，尤其是当他打量秦浩的腰牌时，却发现秦浩的腰牌变成了青色，“统领！！大统领！！青色的军牌，代表了大统领，我的本源混沌，你到底做了什么，为什么会有如此多的功勋，居然兑换出了大统领的军阶，而且你还是死亡大营的……”

　　说到这里，老油条似乎有些明白秦浩到底有什么计划了，这个计划十分疯狂，几乎不可能成功，但是这个人处处透着神秘，也许会成功。

　　连皮洛斯也是满脸震动，似乎是在说，秦浩怎么可能兑换出统领的军阶？

　　但是，秦浩只是目光冷淡的盯着老油条，似乎并不打算解释什么，但那股杀机却越来越盛。

　　“我交，我交出来，我是猪猡族的，虽然我们猪猡族血脉都不高，但我们逃生的本事绝对是一流的，而且我身上还有你想要的东西，绝对足以让你心动，别杀我！”老油条终于害怕了，在也不敢耍什么花招……


第七十七章 神魔之源

　　猪猡族，一个混沌里的低阶族群，普遍血脉不会超过五流，但是他们却有天生逃命本事，另外一点就是，他们的精明的如同形容他们的词汇，至少秦浩觉得，每一个猪猡族都绝对不会有下于菲尔普斯的那种精明，甚至远远高过菲尔普斯那死胖子。

　　猪猡族的精明与他们满身肥肉长得和猪一般的形象完全相反，钻营投机也使他们最大的本事之一，他们总是能将滚滚而来的利益都分析的清清楚楚，并且从中获取所需，哪怕是在最恶劣的环境之下，他们也不会放弃生存的希望。

　　秦浩之所以不杀他，并非是因为猪猡族的这些优点，事实上他事先也根本不知道这个老油条是猪猡族，不杀他的理由，只是因为秦浩冷漠之下，隐藏的那份好奇，而且这个老油条也没有真正激怒秦浩，让他非得动杀机不可。

　　而且，秦浩感觉到，这个猪猡族身上绝对隐藏着大秘密，所以秦浩非常好奇，这个秘密到底是什么，他本可以直接将他吞噬，然后得到里面的秘密，但是秦浩虽然没有表露出他的对老油条的厌恶，但看到他满身肥油，秦浩也绝对不会将他吞入体内混沌炼化，这会让他日后总是会想到他。

　　老油条不知道自己的恶心救了自己一命，他认为是因为他身上的秘密，因为这个大秘密或许日后会振兴他们猪猡族，这也是他们整个猪猡族，最大的一个秘密，正是因为他们投机钻营的本事，让他们获取到了这个秘密。

　　酝酿了一番之后，老油条开口道：“我叫开普罗，是猪猡族的最有希望的年轻人，猪猡族向来不会进入混沌战场，因为我们的血脉注定了我们只会变成炮灰，即使实力再强也不会得到任何重视，也没有任何机会！”

　　“你的意思是，其实你是主动的进入死亡大营的？”皮洛斯不敢相信，谁都不愿意进入死亡大营，可是命运却由不得他们，不进阶神魔，根本无法在本源混沌有任何机会，因为本源混沌的那股消融法则，可以毁灭任何东西。

　　秦浩并非没有感受过，神魔之下的存在，呆在本源混沌越久，就越可能会被彻底同化，这种同化是毫无征兆的，这也是为什么，任何大族的存在，都会把后辈子弟送入混沌战场，这也是混沌战场存在的意义。

　　只有进阶神魔，只有神魔才能在本源混沌里，肆无忌惮，但是神魔也并非在本源混沌里，没有任何危险，一些本源混沌的禁地，也足以毁灭神魔。

　　“对，我是主动进入死亡大营的，我们猪猡族虽然血脉低微，但是因为我们的本事，还是可以有办法进阶神魔的，而且不需要进入混沌战场，但那样的概率极低，几乎比在这死亡大营，经历一场神魔决战，还能活着的概率都低，但是我们从不放弃！”老油条说道，虽然他有名字，但是秦浩还是很习惯的将他定义为老油条。

　　不因为其他，只因为这个名字符合他的定义。

　　对于老油条的最后一句话，秦浩点了点头，表现出了唯一的一丝赞赏，但过后便又是冷漠，老油条知道自己绝对不可能不把秘密说出来了，所以干脆道：“我进入这里的目的，只是为了更快的进阶神魔！”

　　“屁话，谁进入这里不是为了更快的进阶神魔？”皮洛斯顿时感觉自己被耍了，这几乎是个所有人都知道的秘密，所有人都知道，那就不叫秘密。

　　但是，秦浩却很有耐心，他相信老油条绝对不会拿这样的答案敷衍他，换成任何人都不会这样来敷衍他，秦浩需要给他时间，或许是因为这个秘密真的很大，所以老油条有些不甘心说出来，为了这样的大秘，付出点耐心是必须的。

　　“对，你说的没错，谁都知道混沌战场里，是进阶神魔最好的办法，因为这里有无尽的源魔气和源神气，神罗军与魔罗军彼此厮杀，所产生的两种进阶神魔最佳的宝气，自然让这里可以加速进阶神魔，而且从这里走出去的神魔，无一不是强者，但是你们想过没有，混沌里那么多神魔，除了那些神魔之卵里诞生的正统神魔，你们觉得这样的数量还正常吗？”老油条说完，满是汗，似乎经历了一场痛苦的折磨一般，因为在挣扎中，他说出了可以振兴自己族群的大秘。

　　“你指的是核心战场里几处禁地？”皮洛斯疑问道，但他突然发现自己似乎说错了什么，转头看向秦浩，只见秦浩正若有所思，根本没在乎他的话。

　　这才让皮洛斯松了一口气，但他不知道的是，秦浩在他说出这句话时，心底便杀机一闪，但也只是瞬间，便消失了。

　　“对，就是禁地，世人都知道进阶神魔是在不断的厮杀中领悟了真正的神魔奥义，可实际上却并不是如此，混沌里诞生了如此多的神魔，并非各个都是从厮杀中出来的，很多靠的都是神魔之源！”老油条表情变得轻松了起来，似乎开始破罐子破摔。

　　“神魔之源！”秦浩终于露出了一些惊讶，因为他在军备处里兑换的时候，就见到过这种东西，这是可以让人完美的进阶神魔的东西，没任何副作用，甚至可以将血脉提升，可遇不可求。

　　军备处里想要兑换，得三万亿功勋，足以换取一件神魔器了，而且只能换取一滴，这样一滴只有一成的几率让九阶巅峰的源神，或者源魔进阶神魔，但一成的几率已经足以让人疯狂了，但是三万亿的功勋，却令人望而生畏。

　　“对，神魔之源，从一个混沌王族里，我们猪猡族付出了巨大的代价，得到了这个秘密，其实混沌战场里，正大光明走出去的神魔，那是真正的强者，但不是正大光明走出去的神魔呢？他们靠的都是神魔之源，因为在一处混沌战场的一处绝地，有无穷无尽的神魔之源，可以供混沌里所有的存在挥霍，这些神魔之源，连神罗与魔罗都动用不了，因为这是属于本源混沌的规则保护之下，而且哪里的危险，丝毫不下于本源混沌外的，任何一处禁地，至少得半步神魔，才能进入，半步神魔之下，进入者死！”老油条微笑道。

　　而此时皮洛斯已经呆住了，或许是他都不知道这样的秘密，又或者是其他，而秦浩依旧是一如既往的冷漠。

　　“我说完了，不知道这个秘密，是不是足以让我活命！”老油条死死的盯着秦浩，目光里有无奈，甚至有悲怆。

　　秦浩却摇了摇头，依旧冷漠的盯着他的，只是淡淡道：“真正的秘密并非是神魔之源的存在，而是神魔之源到底在哪，混沌战场的核心里，可是有几处绝地，你难道想让我们都去闯一下吗？”

　　“好歹毒的想法！你既然来到这里，肯定已经知道是那一处绝地了吧？”皮洛斯微笑道，露出了一缕差点被骗过去的表情。

　　“你们……不，打死我也不会在说了，这是保证我活下去的最大秘密，如果我现在说出来，你们杀了我，我将什么都得不到，所以我是不会说的！”老油条浑身都在抖动，因为他确实直到到底哪里有神魔之源。

　　“你不说，那就死！”皮洛斯突然脸色一冷，似是在威胁他，但是他的威胁似乎不怎么管用，即使表漏出了杀机，老油条也丝毫不在意，他看着的只是秦浩。

　　“好吧，你赢了，神魔之源必须得到达九阶巅峰时，才能使用对吧？我现在相差九阶还很远，那就等我到了九阶巅峰，到时候你在告诉我吧！”秦浩微笑道。

　　“只要你有信用，我一定不会欺骗你！”老油条发自内心里，说了一句鬼都不信的话。

　　但是，皮洛斯却有些失望，但最终恢复了表情，而秦浩将这一切都收在眼里，却不动声色，他考虑的更长远，先说有没有这样的东西，即使真的有，那恐怕也不是现在的他能搀和进去的。

　　所以，他干脆先不知道，知道了只会扰心，而且他想以自己的力量突破到神魔境界，在杀伐中领悟到神魔的真谛，这才是他想要的，神魔之源也自然是要得到的，但这是为了以后准备。

　　他甚至知道，老油条不但有确切地址，甚至他有进入绝地的办法，而且有很大的概率他可以取得神魔之源，但他现在并不想逼迫老油条说出来。

　　而是释放了老油条，他现在要做的，就是等待，等待神魔大战开始，不过在此之前，他必须让这海量的炮灰，至少有个军队的样子，因为秦浩还要靠他们去为自己赚取功勋，甚至有可能日后他们会成为他的砝码。

　　炮灰？有时候并非是炮灰，因为有人把他们当作了炮灰，所以他们便认命了去做炮灰，至少秦浩看到了他们凶猛如狼的时候，那才是他们真实的情绪。

　　所以，他心底顿时有了一个计划，在他的手下，即使是一只炮灰军团，他也要让他们创造出奇迹……


第七十八章 觉醒

　　皮洛斯与老油条都看白痴一般看着秦浩，因为秦浩交给他们一个任务，那就是迅速在这里，用这些炮灰，给他建立起一座像样的城池来，给他一个住处。

　　这个任务对于他们来说，并不是很难，虽然混沌战场上不能飞行，但是这几千亿的炮灰，即使一人搬一块砖，也能建立起一座雄伟的大城来，至于这座大城的防御有多强大，那就只有鬼知道了。

　　可是，偏偏这个任务附带的是，秦浩要让这群趴在地上等死的炮灰们，变成一群饿狼，至少看起来他们要悍不畏死，这也是他们对秦浩这个白痴计划最不理解的一部分，秦浩要赚取功勋，那为什么要让这些炮灰有战斗力？

　　根本不用这个需要，两方都是炮灰，到了关键的对拼时刻，自然有人会为了活下去，而去拼命，不管最后是哪一方胜利，都不会改变死亡大营任何的局面，等到下一次神魔大战之后，依旧会再次聚集起这么多炮灰。

　　即使秦浩有了统领的军阶，可以统帅这里的一切炮灰，但他也不可能让这些人，全都有斗志，在两人眼里，要让这些人在现在有斗志，无论简直难比登天，如果不是秦浩掐着他们的性命，他们甚至会拒绝秦浩这样的命令。

　　秦浩自然也知道两人心底的那点想法，但这并不影响他接下来的计划，他知道无论他如何隐藏，他赚取功勋的作弊手段，肯定是会被人发现的，既然早晚都要发现，还不如早做好准备。

　　目光往长远看，这些人一旦有了斗志，那就是一群虎狼之师，即使对方是钢铁猛兽，至少秦浩也要让他们拿出应有的战斗力，从钢铁猛兽身上，撕下一块肉来。

　　死亡大营现在的士气，不是他想要的，现在或许不会受到什么影响，但是未来会受到影响，因为这里将是他人族的一块地盘，从现在就开始建设，不属于任何大营，日后出生的人族，秦浩都将让他们直接进入自己的统辖之下，在这里开始繁衍，直到他打下一个大千世界为止。

　　这里依旧是日后他们所需要经营的地方，既然以后都要做，为什么不从现在就开始？秦浩心里总是会问自己，失败者最大的原因，就是他们口中那些不可能的借口，而走向成功的人至少会去尝试。

　　要让他们有斗志看起来很难，但却必须去做，他可不想让人族日后被这样的环境影响，有句话就叫环境造人，如果你周围是一群狼，那你肯定是一个比狼很凶狠的人，如果你周围是一群炮灰，那你肯定比炮灰还软弱。

　　更何况秦浩要尽快的建设出一支属于他自己武装，哪怕是从这些现在还是炮灰的人里面挑选出来，只要秦浩把他们全都变成狼，那么这些人里的强者，就都会是狼中的王，秦浩不在乎他们的死亡，他在乎的是，在十年后，即将开始的神魔决战里，这群被他变成狼的炮灰，有多少狼王可以活下来。

　　那就是他日后最强的武装，优胜劣汰，最古老的自然法则，总是会让强者脱颖而出，至于血脉这些问题，不是秦浩现在要考虑的。

　　见到两人迟疑，秦浩却并未说什么，他只是向前走去，走到军备处，随后跳了上去，什么话也没说，当所有人看到有人居然站在军备处的时候，不免让他们疲乏的眼神睁开了一下，但是，当这个人身上透出可怕的威慑，这股威慑让他们感觉，自己除了服从之外，没有任何选择，甚至是死都不可能。

　　这就是军阶的威慑力，不过军阶的威慑力自然不会让人连死都不可能，但是秦浩参杂了统御圣法，那就完全不一样了。

　　不知过了多久，几乎所有人都清醒了过来，目光里有了感情，不在是那空洞无神的等死之状，但他们更多是好奇，虽然受到威慑力的影响，但是好奇心却让他们轻而易举的陷入了秦浩的圈套，一切都似乎进入了一种节奏之中，这种节奏的掌控者，就是秦浩。

　　“你们都听过一个传说，传说有一个王族，进入了死亡大营，而我现在要告诉你们，我就是那个王族，同样，我现在也是你们的大统领，所有人都必须无条件的服从我接下来给你们的安排，你们没有选择，甚至连死，都掌控在我手里，我不让你们死，你们绝对死不了！”秦浩的语气既轻又缓。

　　但是灌入所有人脑海时，却如同在他们每一个心底都炸起了一片惊雷，统领，王族，这两个不可思议的身份联系在一起，集中于一身，虽然眼前的人是那么的冷漠，虽然他的话语里，透着残酷，让他们的本来摇摇欲坠的心，更是雪上加霜。

　　可是，很多人却看到了希望，这种希望都来自这个人，因为他是王族，很可能会带领着他们活下去，无论如何，在死亡大营里，能够有活下去的希望，已经是对于他们来说，最大的奢侈。

　　“你们或许会认为，我会带领你们活下去？”秦浩脸上露出了冷漠却又不屑的笑容，“你们错了，我不会带领你们活下去，因为在我眼里，你们只是炮灰，连蝼蚁都不如，趴在地上，你们连尸体都不如，因为你们不会发出恶臭，所以我要压榨你们，把你们所有的价值，都利用起来，直到你们回归本源混沌为止，所以，我现在要做的，就是不让你们痛快的死去！”

　　“轰”整个场面都炸开了，秦浩感觉到了一股恐怖的情绪在酝酿着，绝望，悲伤，恐惧，但更多的是，他们愤怒，愤怒眼前的既定的现实，尤其是那个王族高高在上的眼神，主宰着他们的一切，连死都不让他们痛快的死去。

　　这句话深深的震慑了他们，此时几乎有九成的人，都想杀了秦浩，将他碎尸万段，还有一成的人是在恐惧，懦弱让他们认命，他们继续趴在地上，已经彻底的绝望，在也没有了活下去的希望，在也没有……

　　皮洛斯与老油条都是目瞪口呆，这种目光下的压力，让他们脸色都是发毛，毕竟他们可没有秦浩的军阶统慑力，可以无视一切的目光，足足几千亿存在释放出的愤怒，可想而知了，这种情绪甚至让皮洛斯与老油条都生不起抵抗之力，似乎在下一刻，这些人就会过来活剥了他们。

　　他们不明白秦浩为何要激怒他们，没见过这样收拢手下的，但是他们却发现，这些人除了愤怒之外，并没有做其他什么，这才让他们松了一口气，但这无异于一座随时会爆发的火山，随时都能撕裂了他们。

　　“你们想杀了我嘛？”秦浩依旧是满脸冷漠，“你们可以过来，你们这些狗屎，软磨虫，在我眼里你们连粪坑里的蛆都不如，我随时都能踩死你们，但我不会这么快结束你们的痛苦！”

　　秦浩说完，人群涌动了，但在这一刻，秦浩身上，突然释放出一道更加可怕的威压，这种威压是属于他本源的威压，先天性将他们压制，所有人几乎在这一刻跪倒在地，如海潮在拂动。

　　皮洛斯甚至可以清晰的感觉到这些人跪在地上的那种不甘，如果说刚才他们只是愤怒的话，现在他们已经如同点燃的木柴，在熊熊的燃烧，随时会毁灭他们周边的任何事物，但是他们这团火，却被秦浩的压力，死死的压迫着，甚至说是蹂躏着，秦浩似乎是在想告诉他们，这就是弱者的下场。

　　又似乎是在阐述着一个弱肉强食的法则，但不管秦浩想做什么，皮洛斯知道秦浩成功的将他们彻底点燃了，他可以想象，如果秦浩收起威压，接下来将会发生什么。

　　而此时，趴在地上的人，又有一半努力的爬了起来，他们不甘怒吼的看着秦浩，而另外一半，似乎什么都不在乎了，看到如此，秦浩脸上泛出一丝不经意的冷笑。

　　“现在，我命令你们，拿起你们手中的武器，将那些趴着的同伴，全都宰割，他们和你们一样，曾是炮灰，但现在你们在我眼里，似乎有那么一点用处，你们比他们高级了一丁点，但你们还是那样无能，现在杀了他们，一个不留！”秦浩后面这句话是怒吼着出声的。

　　有人无情的挥动着手中的武器，有人是在秦浩逼迫下的，但他们都斩向了他们周围的人，鲜血淋漓，浇灌着他们准备发泄在秦浩身上的怒火，但是怒火并没有就此止戈，反而是在血腥之下，越来越烈，如果说刚才的他们每个人身上，都燃烧着一团火的话，那么现在这无数的火焰，已经彻底汇聚到了一处，形成了一个巨大的火堆。

　　老油条甚至感觉到自己要窒息，因为自己深处这可怕的火焰之中，要被烧死了一般，但他发现，秦浩此时脸上，除了冷漠依旧毫无表情，那种玩弄人生死，蹂躏他人命运的行为，似乎不能让他有丝毫的表情。

　　“那么，我希望在五个混沌年内，在这里看到一座要塞，超越大城的要塞，我需要这座要塞，足以防御一切来犯之敌，我需要他可以容纳十倍于你们的数量，你们这些该死的爬虫，现在还不滚去实现你们唯一的价值？”秦浩冷喝道，“五年之内完成不了，我就将你们杀掉一半，质量不合格，我就在杀掉一半，反正你们都是炮灰，没有人在乎你们，到底是生是死，而我在乎的是，你们是不是会死的很痛快！”

　　于是，这点燃的火焰，越升腾越高，但是所有都在怒火与秦浩的压制下，开始建立起这座所谓五个混沌年就要建立起的，质量完美合格的要塞。

　　“我明白了！”看着这些人无可奈何的表情，却又极为不甘，各个都如狼似虎，老油条似乎明白了什么，“看来，这个统领不是蠢货，相反他非常聪明，聪明到可怕，他不但激起了这些人愤怒，而且还让他们变得比那欲望驱使出来的饿狼更可怕，与其说现在他们憎恨统领，还不如说，他们憎恨自己的无能！”

　　“憎恨自己的无能？这与他们要杀了浩哥有任何关系吗？”皮洛斯还是搞不懂，他只知道这些人现在都想杀了秦浩，只是他们没有杀掉秦浩的能力。

　　老油条鄙夷的看了皮洛斯一眼，随后不在说话，但是在他眼里，这个皮洛斯口中的浩哥，变得越来越可怕了，可怕的他已经没有任何想算计他的想法。

　　他感受到了秦浩做这一切时，那种节奏，不缓不慢，用王族和统领这个身份，让他们有了希望，然后又无情的打碎他们的希望，并且让他们愤怒，转而再次憎恨，随后又以鲜血让他们彻底复活，这绝对是一场心灵的复活。

　　如果老油条猜的不错，秦浩接下来会凶猛的压榨他们，正如他所说的那样，让他们继续保持这种愤怒，直到他们再次觉醒他们来自各个世界那种傲气凌云之心。

　　与其说秦浩是在蹂躏他们，还不如说秦浩是在复活他们内心的那颗强者之心，当一个人开始憎恨自己无能时，那么他会选择死亡，或者是反抗，而这些人很显然不可能死去，所以他们必须反抗。

　　秦浩只是用了几句话，和几个小手段，就让这群连尸体不如的存在，变成了猛兽，复仇的猛兽。

　　他难以想象，当秦浩指挥者这样一群猛兽，在与神罗军的那群炮灰去战斗时，会发生什么样的结果？


第七十九章 奇迹之城

　　随着那些分配到死亡大营的存在越来越多，整个魔罗域死亡大营所在一座巨城开始拔高，一切都在有条不紊地进行着。

　　新来的人，不会在遭遇到抢劫，但是他们却被直接告诉来这里只需要恨那个死亡大营的统领就成了，一切都与他们来之前所想的完全不一样，虽然他们不知道，为什么死亡大营会出现这样一个莫名其妙的统领。

　　但他们感觉到这座正在雄雄拔高的巨城里，酝酿着一股可怕的怒火，这股怒火的宣泄之处，就是一个名字，那就是死亡大营里的大统领，不过，很显然他们都没有实力奈何得了这个大统领，所以他们只能在另外一种方式上，去宣泄这种不满与愤怒。

　　他们将每一块要搬运的石碑当作是那位大统领，他们将要砸碎的东西当作是大统领，他们将他们要吃的东西，也当作是大统领，整个巨城已经初具规模，内城已经完成了一般，古典的楼宇风格，让人似乎来到了天玄。

　　而他们所憎恨的那个大统领，从一开始就没有出现过，据说在刚刚完成的内城最高的一座古塔中，就是那位大统领的所在之地，没有人敢靠近哪里，只是因为大统领的一句话，没有他的命令，谁敢靠近，格杀勿论。

　　不到四年的光景，整个内城初具规模，占据了三个时空距，将近数亿万里方圆，来到这里的存在都受到了整编，俨然这里已经成为了一个大势力的崛起之地，但这一切，都没有被外界发现，因为死亡大营从不被人关注，这里没有任何有价值的东西，值得魔罗军里的那些盘根错节的势力去争夺。

　　外城也已经开始建设，如果有人从那直冲云霄的古塔上，俯视这座城池的话，必然会发现，整个城池的布局，呈现出一种极为玄奥的阵势，这种阵势演化了八个卦象，只要刻画入阵势，瞬间这座建设中的巨城，就会变成一座固若金汤的要塞。

　　很显然，有这种资格的人，在这座城池里，还没有存在，不过，今日似乎例外，老油条满是脂肪挺动着，攀爬这座直冲云霄的古塔，因为不能飞行，虽然他的实力是源魔七阶，可是要攀爬上这一望无尽的台阶，对于老油条来说，依旧非常费力。

　　当他来到顶端时，只见秦浩正闭目养神，见到他气喘吁吁的走了上来，秦浩缓缓的睁开了眼睛，冷漠的目光扫了他一眼，便没了下文，这让老油条浑身发毛，每当见到秦浩的时候，他就会惯性的出现这样的感觉。

　　而现在的他，已经是一位副统领了，总管着这座未来巨城里的一切，甚至掌管着这里已经达到八千亿炮灰的生死，虽然这个副统领的军阶，在混沌战场里，是不被承认的，但老油条心底还是有些沾沾自喜。

　　秦浩已经制定好了所有的计划，只是让他去执行罢了，他虽然不知道秦浩为什么会费力建设这样一座巨城，或许是因为他吃饱了撑着，但老油条知道，现在的秦浩，是整个死亡大营的救星。

　　“主人，按照计划，可以提前一个混沌年，这座大城就会完工！”老油条耐心的报告着这一切，他虽然不知道秦浩为什么要做这些在外人看起来闲的蛋疼的事，但他知道这个主人绝对是有理由的。

　　身为猪猡族，老油条天生就会投机倒把，所以他也不会去问秦浩为什么，他只需要去执行就对了，这才是他现在的责任，他毫不怀疑，这座巨城，如果没有按照这个主人预计的时间，或者说完成之后，有任何不对的地方，死亡大营的人就会有一半回归本源混沌。

　　“知道我为什么叫你来吗？”秦浩站起来，走到古塔的顶端，从这里可以俯视一切，秦浩可以把握这座巨城的所有东西，并且从中发现纰漏，他甚至能感觉到这些炮灰们心底对他的那种恨意，但他要的就是这种恨意。

　　“不知道！”老油条识趣的摇了摇头，他来的时候想了很久，各种猜测都有，却没有一种办法，让他能猜透这个主人的想法。

　　“你很聪明，总是能把握住人的情绪，你来之前有很多疑问，但是你很胆小，但是我喜欢你的胆小，因为有时候胆小，会让你活的更久！”秦浩淡淡说道。

　　老油条没有反驳，也没有理由去反驳，而且秦浩说的很多，在混沌战场里，他这样的存在，胆小是一种优势，胆小会让人谨慎，谨慎会让人命长。

　　“你一直想问我建设这座大城的缘故？”秦浩微笑的看着他，但他的微笑，依旧是冷漠的，毫无感情。

　　老油条点了点头，或许是因为他更容易掌控，所以他现在才活着，秦浩知道他的一切，他反而不那么慌张，他总感觉这个主人有一种办法，能够知道他的心底的秘密，甚至是他那保命的秘密，只是这个主人，并不想那么做，或许这就是他活着的价值。

　　“你为什么不猜猜呢？”秦浩突然诡异的看着老油条。

　　这种目光让他浑身寒栗，咽了咽口水，才道：“按照主人的计划，只是赚取功勋的话，完全没必要这个费神，所以主人很可能是为以后在做准备，有可能是想在这里有个根基，也有可能是为了主人背后的族群，甚至……”

　　老油条说了很多，很多他最确定，却不敢肯定的想法，而这一切都还等着秦浩来解惑，如果秦浩只是想变强，完全可以轻易赚取功勋，即使日后被发现了这个秘密，即使日后规则改变了，他也一样可以变强，那么他很可能是为了他背后的族群。

　　“你都猜对了，看来我得重新估算你的价值，混沌战场是各大族群的种子所在，总有一日我会离开的，但是我的族群，还有人会进来，所以我要将神罗域和魔罗域两边，都建立起我的势力，这里就是未来！”秦浩微笑道。

　　老油条读懂了秦浩的想法，正如他进入这里一样，并非是为了自己变强那么简单，混沌并非是一个人单干就可以成事的，强如那传说的盘又能如何？神魔完全可以秒杀神魔之下的任何存在，即使是巨灵，拥有逆天的力量，却也对付不了一个普通神魔。

　　秦浩是感觉自己不够强大，所以他觉得他需要帮助，需要族群的帮助，也需要朋友，不过要做的他朋友，必须经历一些考验，就如同秦浩把所有炮灰都当苦力使用，然后又驱使他们去战斗，最后能改变他们命运的，只有他们自己，而秦浩做的，就是给他们改变命运的机会。

　　如果有了这样的机会，他们改变不了命运，那也没秦浩什么事了，正因为老油条看清了这一点，所以他觉得秦浩在内心的深处，还是有感情的，而且他的感情极为博大，让人感受不到，却又存在着。

　　“不知道主人还需要我做什么？”老油条问道。

　　闻言，秦浩微笑着看着他：“大城建设好之后，剩下的五年时光里，我要把他们变成一群正规的军队，至少要让他们表面上，看起来有个士卒的样子，如果他们不想变成炮灰牺牲的话，敢不服从的，全都杀了！”

　　秦浩话音刚落，老油条感觉自己脑海里突然灌入了一股可怕的信息，这些都是关于日后训练的，秦浩似乎是需要这些炮灰们变得有纪律，但是这次老油条没有感觉到秦浩身上的冷漠与杀意。

　　事实上在他眼里，秦浩一开始就是在救这些人，如果他们不按照秦浩的方法去做，那么他们必然会死在混沌战场，那么死在混沌战场，和死在这里，又有什么区别呢？多活那么一刻，都是在浪费这里的源魔气。

　　尤其是看到秦浩给他灌入的信息之后，他虽然有些不解，但还是告辞去准备了，在离开古塔的那一刻，老油条又感觉到了那么一丝节奏，这种节奏似乎越来越完美了，但他却摇了摇头，按照秦浩的命令去执行了。

　　俯视着这一切，秦浩目视这远方，距离神魔决战还剩下六年，这六年看着不长，却也很长，而秦浩依旧在做这准备，应对未来可能发生的一切。

　　他不期望这群炮灰能创造什么奇迹，因为他们现在所做的一切，已经是在创造奇迹，在对他们有什么期待，那不是秦浩的风格，而现在就等到神魔决战，秦浩需要他们实现他们应有的，最后的价值，活下来的人，才有未来。

　　“在奇迹中诞生，那就叫奇迹之城吧！”秦浩看着这一切，面无表情，却给这座巨城赋予了一个名字。

　　“嗯！”但就在此时，秦浩突然感觉自己的神藏宝塔突然一颤，这一颤让秦浩元神都是一震，但是他脸上却露出了喜色，他的心境已经达到了一个极高的境界，而现在能引起他如此剧烈波动，只有一个东西，那就是神魔之卵。

　　也就是说，神魔之卵终于又有了动静……


第八十章 前奏

　　时光飞梭，混沌战场变得越来越不平静，因为神魔决战即将开始，而不在是小打小闹，这是一场整个混沌里的大族博弈，强者无数，甚至说强者改变不了占据，除非是身为大将军的八位神魔出手。

　　可即使神魔决战，大将军也不会轻易出手，神魔的力量极为可怕，恐怕翻手之间，就能毁灭一切，在说大将军也属于各大族，谁也不会做这样的傻事，去毁灭大族的根基，这是禁忌，也是既定的规则。

　　如果要说变化的话，那么神罗军与魔罗军此时，都开始收敛各自的势力，猎杀者开始减少，所有人都在准备着这一场屠杀的盛宴，所以整个神罗域和魔罗域，都变得平静，连核心战场也是如此。

　　“该死的，差点就被对方追上，我们这是到了哪里！”一艘时空之舟，毫无征兆的出现在了魔罗域最后方，不过这艘时空之舟，却并非是神罗军的，而是魔罗军的时空之舟。

　　“这里应该是死亡大营的地盘吧，我们居然从羽落要塞，来到了大后方，真实奇迹了，这时空之舟到底出了什么毛病？”时空之舟上，一共数十位存在，这些人都身穿魔罗军的战甲，手持乌黑的长枪，属于一个族群。

　　“死亡大营？”领头者腰间挂着一个黄色的令牌，很显然这是一个校尉，而手下的，有两位庶长，七位士卒。

　　“为什么会这么平静，死亡大营的数量，可是比几大营的总和都要多，这些炮灰都躲到哪里去了？”一位庶长却奇怪道，因为这里几乎没有任何死亡大营士卒的踪迹，没有人会怀疑他们都跑掉了，因为死亡大营在大后方，没有跑掉的机会。

　　死亡大营距离中大营最近，其他四个大营也都与死亡大营挨着一点边界，所以无论他们从哪里跑，所面临的都只会是屠杀而已。

　　“该不会是这些炮灰集体落跑，然后被某个大营给集体屠戮了吧，该死，如果真是这样，那是不是开场的炮灰对决，岂非是要让我们正规军上了？”这些人的军牌上，都有一个东字，很显然他们是属于东大营的，而且还是属于一个要塞的存在。

　　混沌战场里，有城池，大城，和要塞，随便一个城池的驻军都能将死亡大营屠戮殆尽，只不过是需要时间罢了，即使死亡大营集体暴动，那也不过是自杀的行为罢了，在混沌里这无数的年头，也并非没有出现过这样的事情。

　　但是，他们担心的是，这些死亡大营的人暴动之后，那就得让他们这些正规军去收拾对方的死亡大营了，东西南北四个大营都有可能，但谁也愿意为了这些炮灰去浪费力气，反而愿意看着炮灰与炮灰之间的厮杀，那种血腥的场面，简直就是一副完美的画卷。

　　“我们去死亡大营看看，生要见人，死要见尸，这些低贱的东西若是死了，虽然对我们没有任何影响，但是总得耗费力气，如果他们真的死了，我们还得回去立刻禀报大统领，这样必须上报上去，那样大将军会有准备，这样也轮不到我们东大营去对付神罗军的炮灰！”那校尉隐藏盔甲下的一双眼睛打了个转，随后道。

　　无论如何，他们都得进入死亡大营的驻地去看看，而且死亡大营的驻地一般不会有人来，没有人愿意与那些炮灰为伍，因为这些炮灰都是低贱的存在，除了最对方的那些低贱存在厮杀一场之外，给他们带来一场热身赛之外，没有任何其他价值。

　　于是，这艘碰巧闯入这里的时空之舟，立即穿梭进了死亡大营的腹地，不知行了多久，穿梭了多少个时空距，他们依旧没有看到任何一个能活动生灵，甚至连一具尸体都没有，这让他们感觉到了森寒，周围一切都空荡荡的，就像是闯入了别人的伏杀之地。

　　但是，这里连一点杀机都没有，就当他们穿梭了数千个时空距之后，他们终于感觉到了异常，当他们从时空之门里驶出，发现四处都是坑坑洼洼，没有山脉，也没有任何植被，大地就似乎被虫蛀过一般，看起来触目惊心。

　　“这里发生了什么？”这是这艘时空之舟里，所有军士的疑问。

　　然后他们继续向前，一切都是平复的，没有任何凸出来的景象，而且凹进去的土地越来越多，到这里，就是鬼也知道这不正常了，但看到这一幕，没有人出声，但他们却坚定了一探究竟的想法。

　　死亡大营的这片驻地可以说荒凉至极，要什么没什么，混沌战场里，也有很多仙地，但是死亡大营这边却什么都没有，这样的地方自然无人问津。

　　“该死的，你们看那是什么！”一个庶长语气颤抖着指着远处，他看到了一座直冲云霄的东西，就似乎是一座天柱。

　　所有人都被吸引住了，被这直冲云霄的东西给吸引住了，这就似乎是一个奇迹一般，屹立在哪里，但他们都不知道这是什么，因为距离太远，于是这位东大营校尉立即驱使着时空之舟朝那个方向而去。

　　“我的本源混沌啊，我的魔罗至尊啊，这里到底发生了什么，谁来告诉我，这里怎么可能出现一座要塞？我们这是来到了哪里？”校尉目光惊疑不定，死死的盯着远处那座雄伟的巨城。

　　“这简直比羽落要塞还要巨大，堪比整个混沌战场里的两座最大的要塞了，难道是魔罗至尊在这里建立了一座要塞？可是以魔罗的实力，还需要这样恶要塞？而且魔罗是绝对不会参与到混沌战场的利益争夺中的！”其中一位庶长目瞪口呆。

　　当他们再次靠近，完全的看清了这座雄伟巨城的要塞之后，脸色彻底变了，在混沌战场里，不能做到飞行，想要建立起一座巨城来是难上加难，虽然大将军可以轻易做到，但也需要很长的时间，而且身为大将军，是绝对不会去做这样的事情的。

　　“该死的，在我们的后方，出现了一座要塞，我们居然都不知道，这要是神罗军建立的，若是在神魔大战时，侵袭我们的大后方，完全可以将我们的后方横扫了，这样一座要塞周围都是平地，可谓是一马平川，恐怕东大营要攻进去都很难，除非这座要塞是没有防御的，里面的存在也都是炮灰！”另外一位庶长也道。

　　“炮灰？对了，那些低贱的存在，都死到哪里去了？难道是他们建立了这样一座要塞？该死的，这些低贱的存在是没事干了吗？”校尉怒骂道，恐怕任何一个大营的军士，见到这样雄伟的城池，也会生出不平衡感觉，这样的要塞可以出现，但绝对不能出现在死亡大营，这对于他们那点高贵的自尊打击实在是太大了。

　　“我们进去看看，如果是这些炮灰，那我们就把他们屠了！”一个庶长提议道，以他们这些人，对付一群炮灰，哪怕他们数量再多，也不是什么难事，他们消耗的是源魔气，以他们的等级，完全可以在杀戮中，自给自足，更何况既然来到了这里，那就得捞点油水。

　　可他们担心的就是，这座巨城并非是那些炮灰建立的，而是另有其人，如果真的是某个大势力，或者是魔罗，那么又不想让人知道的话，恐怕……

　　不过这些人却是十足的冒险者，所以，他们决定进去一观，接下来发生的事情，几乎让他们都呆立了，这座城池正是那些炮灰建立的，而且他们靠近城池时，却发现这座雄伟的巨城已经彻底变成了要塞。

　　可怕的阵势笼罩在防御数百个时空距中，而且他们眼中的低贱炮灰，此时居高临下的在城池上俯视着他们，这些存在各个眼中怒火中烧，让他们感觉，他们不是见到了一群炮灰，而是见到了一群可怕的饿狼，而且还是饿狼中的王。

　　“是什么让他们变得如此可怕？”这是他们心底的疑问，虽然感受到了压力，可他们却并不畏惧，因为低贱的存在，永远是低贱的存在，只配被他们屠杀而已。

　　可是，当那雄伟的城头上，出现一个皮卡族的存在之后，时空之舟上的存在，脸色都变了，不是因为这个皮卡族有多强大，当时他的出现，似乎引动了什么阵势，他们还来不及反应，一股可怕的力量从四面八方朝他们涌来，可怕的压力，让他们根本喘不过气来。

　　随后他们的身躯炸裂，化为一团乌黑的源魔气，飘向虚空，这是阵势的力量，整个巨城阵势的力量。

　　“他到底布下了什么阵势，引动居然这么可怕！”皮洛斯看向奇迹之城中心的古塔，面带疑惑。

　　当秦浩知道有不速之客来到他建立起的这座城池后，已经是最后一个年头了，他满脸喜色的睁开了眼睛，因为神魔之卵终于有了动静，就如同一个心脏一般，不是的在跳动着，秦浩甚至感觉神魔之卵对他的敌意彻底消失了。

　　甚至，连长生藤，也长出了另外的几片嫩芽，但是消耗却是巨大的，不过现在这里已经是秦浩的地盘了，秦浩时时刻刻可以吸收虚空里的源魔气，但是他却不敢吸收太多，毕竟怕那魔罗发现这里不对劲。

　　他很清楚，这云层里积累的源魔气，就是这个魔罗的底线，秦浩休想去动他们，但是秦浩却把奇迹之城的阵势与这天空中的源魔气连接到了一起。

　　他在奇迹之城里刻画了数亿个阵势，最后在组成了八卦，而天空那黑压压的源魔气，就是这个阵势的所有支持，如果有人想攻打奇迹之城，那就会遭到阵势的绞杀。

　　除非天空中的源魔气耗尽，但在秦浩眼里，似乎没有这样担心，因为这里什么不多，就是源魔气多。

　　“战争，就要开始了吧！”秦浩冷笑着，他并不担心有人来到这里，因为神魔决战马上就要开始了，他也计划也都要开始付诸于行动……


第八十一章 神魔决战（上）

　　一道冰冷的意念扫过整个奇迹之城，所有人在这股意志下都瘫软在地，匍匐着发抖，这股意志让他们感觉到了自己的卑微，甚至连那心底燃烧起的怒火，都在这一刻被冰冻，而不浇灭。

　　这股意志让他们感觉自己所有的秘密都被看穿，连老油条与皮洛斯也不例外，最重要的是，这股意志并非是那位大统领的，这股意志似乎无处不在，给他们生死皆在这意志掌控之下的感觉。

　　站在古塔上，秦浩脸颊上溢出斗大的汗珠，浑身都被打湿了，如果说底下这将近九千亿炮灰只是受到了波及，那么秦浩就是这股意志俯视的源头，就如同有一个人在天空中看着他，做出了各种判断，想发觉他身上的秘密。

　　甚至是这座城池的秘密，秦浩表现的很淡定，但这股意志却也让他感觉到恐惧，这种恐惧是所有人都会有的，这股力量实在太强大，强大的根本不是他能抗衡，他知道这个俯视他的存在是谁。

　　庆幸的是，这股意志终于消失了，来时无影，去时无踪，但是所有人眼前的景色都是一阵变幻，秦浩也不例外，他们已经进入了核心战场，刚刚的意志消失，而又是一股可怕的压力降临。

　　但是，这股压力并非是出自某一个人，而是出自一种时光的刻痕，这里曾经有无数强者厮杀，留下了可怕的意志在虚空中，这些强者都是人雄，盖世的存在，而这些时光刻痕汇聚到一处时，就产生了这样的压力。

　　“魔罗！真可怕！”秦浩面色发白，刚才那股俯视他们的意志，正是魔罗，尤其是他受到了最大的关注，很显然魔罗已经知道了死亡大营里所发生的一切，也知道了他的军阶。

　　但是，秦浩早就算计好了，这一刻都在他的意料之中，因为魔罗会将整个死亡大营都移动到核心战场，与神罗军的死亡大营对决，这是神魔决战的开始，但是这次魔罗的意志停留在了秦浩身上那么一刻，但也只是一刻。

　　所以秦浩应对的阵势也启动了，魔罗自然在秦浩身上毫无所获，最多以为他是某位大势力的王族，对他也并未怎么关注，只是有那么一点好奇，当这些好奇过去之后，魔罗的意志自然不会放在秦浩身上。

　　可是，秦浩也感觉到了魔罗的可怕，这还只是一个分身，而且还是分身的一缕意志而已，事实上，秦浩也没有很大的把握能骗过魔罗，所以他在赌，赌赢了他崛起将势不可挡，至于会不会输，似乎不在秦浩的考虑范围之内。

　　恢复心境，秦浩打量着整个战场，无边无际，但是他也感觉到了那种压力，在他们的背后，有一股可怕的意志存在，这股意志汇聚到一处，这是五大营的正规军，这里面从上到下的各种存在，各种族群都有，随便都能绞杀了他们。

　　“当强者汇聚到一处，成为军队时，那将是绝对的杀戮机器！”秦浩体味到了那种个人实力的主宰不了这里战场的味道，这里除了八位大将军之外，没有人能靠个人实力主宰战场。

　　在魔罗军的里，能斩杀秦浩的存在，不计其数，而且这样的存在团结到了一处，几乎可以碾压秦浩。

　　而他们的对面，就是神罗军的死亡大营，透着乳白色的光晕，那是神罗军的气息，也是源神的气息，在神罗军死亡大营之后，才是神罗军的五大营存在，那股压力依旧让秦浩感觉到自己的卑微。

　　“有压力，才有动力！”但是，秦浩的双眼里，仿佛燃烧起了火焰，只有皮洛斯知道，秦浩这家伙又开始疯狂了，在这种前有狼后有虎，几乎必死的局面下，所有人死亡大营的人都是战战兢兢的。

　　但是秦浩却表现出了疯狂，而他眼中的疯狂，就如同点燃了一堆干柴一般，无数的炮灰们，再次燃烧起了他们心中的愤怒，秦浩还不忘记添油加醋一把：“现在，实现你们的价值吧，低贱的存在，用你们所有的办法，去活下来，只有活着你们才有未来，只有活着你们才是你们族群的骄傲，才是你们从世界里走出，进入这混沌战场最大的目的，死，很容易，活着去很难，拿起你们所能拿起的武器，搅碎对方！”

　　罗柚是魔罗军西大营的一名将军，他的大军在这次的神魔决战里，被充当做了先锋，与他同样被充当先锋的，还有其他七位将军，他们是西大营的军团，要做的就是第一时间冲垮神罗军的阵形。

　　罗柚乃是一名王族，血脉极为高贵，距离进阶神魔，也只差半步而已，但就是这半步，让他停留了几万个混沌年也没有进阶，这让他很苦恼，身为混沌王族，他若是在等个几万个混沌年，即使进阶了神魔，也会被人笑死。

　　对于王族来说，厮杀才是最好的突破法则，但是，即使是罗柚这样的存在，也不敢在神魔决战中撒野，即使强者最多的独行者，在神魔决战，也只能退避，否则无论是神罗军，还是魔罗军，都能轻松的将他们剿灭，即使他们的数量很多，可是个人实力在神魔决战中，显得极为卑微。

　　罗柚深深的了解这一切，他可以厮杀，但他绝对不会带领着他的军团孤军冒进，否则他在强大，也会被瞬间吞噬在神罗军的罗网中，除非是实力相当，否则他只会变成棋子，在这里没有什么荣誉，有的只是活下去，活下去就是胜利，就有机会进阶神魔。

　　一切都如同往常一样，首先是两大数量最多的炮灰营开始决战，这一场杀戮是为了引爆两方的血腥，同样也是为了消磨这些低贱的存在，罗柚冷冷的观望着死亡营的动静，似乎今日的死亡营有些不同？

　　身为将军，罗柚要时刻把握住战场的形势，抓住最好的机会，对神罗军发起冲击，今日他是先锋军的统帅，先锋军如果有一个好的开头，这个绞肉机一般的战场，就会有利于魔罗军，无数的功勋，就会落入他的军牌中，他就可以得到他所要的一切，甚至是进阶神魔。

　　“好戏就要开始了，我的血液都开始沸腾，罗柚，我们赌一把如何，看看这些低贱的存在，到底能厮杀多久！”远处的一位将军看了看罗柚，那也是一位王族，却与他并非是一族，两大王族相遇，却不会有什么礼遇，有的只是竞争。

　　在他们眼里，死亡大营只是走个过场，没有输赢的问题，无论如何，死亡大营都会死绝，这是一个既定的规则，真正的输赢是在他们这样的战士身上，死亡大营那些低贱的存在，根本不配称之为战士。

　　“你想赌什么？”对于这个宿敌，罗柚毫不相让，在混沌里，只有强硬，在强硬，一旦妥协别人就会骑到你的头上，尤其是王族之间，竞争更激烈。

　　“我赌魔罗军的死亡大营，撑的更久一点，赌注是一件九品的混沌灵宝，而且是沾惹了神魔气息的，你看如何？”对面的王族冷笑道。

　　“这样的赌注有什么好玩的？我看把赌注加大一点，我把我的斩龙剑压上，你把你的盾龙锁压上如何？我赌神罗军的死亡大营会更胜一筹！”罗柚反击道。

　　闻言，对面的王族脸色一变，因为这两件武器，都是他们最好的武器，虽然还为列入神魔器的程度，却也相差不远了，都是神魔锻造，不过在神魔决战的时候，不能使用自己的武器，必须使用全制式武器才可，这样就能减少宝物所带来的差距，发挥出真实的实力，无论好似谁都如此。

　　只有在神魔决战之后的互相猎杀，才可以使用自己的宝物与武器，这是混沌战场的规则，谁也不能违背，就连几位大将军都是如此，唯一不受限制的是神罗与魔罗，但以他们的实力根本如果真要对付混沌战场里的存在，一个念头就够了，也没必要使用武器。

　　对面的王族一咬牙，怕罗柚以为他胆怯，干脆道：“好，几位互相作证，到时候输了可别赖账！”

　　其他几位将军都点了点头，骑着各自的王兽，掩藏在盔甲下的面部不知是何表情，但是，但是在他们的目光里，却能看到些许的兴奋。

　　“嘿嘿，我就怕你会赖账呢！”罗柚冷道。

　　但就在此时，突然所有人都发觉，这边的死亡大营有些不对劲，那如蝼蚁的数量里，似乎燃烧起了一股火焰，这火焰是怒气。

　　随之而来，无论是神罗军，还是魔罗军的存在，都看到了不可思议的一幕，原本在他们眼里低贱的死亡大营，这一刻居然有条不紊，分成了九个队列，训练有素的排成了方阵。

　　几乎所有人看到这一幕，都呆立了，而此时他们感觉到了一股决然之气，决然中带着不肯罢休的怒火，随之魔罗军与神罗军的强者们，脸上的表情都精彩了起来，有不相信，有惊讶，甚至有恐惧的。

　　罗柚的脸色也不好，他突然想到了刚才自己的赌注，但他还是自我安慰道：“死亡大营就是死亡大营，在怎么变也是低贱的存在，我就不信魔罗军死亡大营还能力压了神罗军的死亡大营！”


第八十二章 神魔决战（中）

　　当魔罗军的死亡大营列成九个方阵，这场战争的局面，完全被秦浩掌控在手，而他要做的，就是按照自己的节奏，开始一场完全不平衡的屠杀，他眼里燃烧着疯狂的火焰，而他却盘坐在阵形前，手中流光一闪，出现了一把古琴，这却并非是什么宝物，只是秦浩随手变化出来的。

　　神罗军与魔罗军里，也有人发现了不对劲，因为魔罗军的死亡大营变化太大了，谁能想到平日里懒散而低贱，却又毫无斗志的死亡大营，居然会释放出如此决然的气息，虽然他们实力不怎样，但这股气势就足以证明，这次的对决，神罗军的死亡大营恐怕要倒霉了。

　　可是，谁也没想到，在这一刻，战场上，突然响起了琴音，随着这琴音的出现，整个死亡大营，开始列营，虚空中同时出现了金鼓战号的齐鸣，整个死亡大营同时呐喊，随着那琴音不时的变化由散渐快，交替转换。

　　“轰”

　　音律突然变得急促，魔罗军的死亡大营首先动了，似乎受到了严格的指挥一般，九个方阵，其中一个井然有序的冲杀了出去，伴随着决然的呐喊，瞬息间气势冲天，随着琴音的再次变幻，第二个方阵冲出，随之在琴音的调动下，九个方阵有八个方阵冲到了神罗军的死亡大营面前。

　　而其中一个方阵则留在了原地，乌黑的洪流与乳白的洪流交接在一起，金戈铁马，引爆了整个战场，但是所有人都能看到，乌黑的洪流训练有素，乳白色的洪流完全被夹在中间，不断的被切割绞杀。

　　乌黑的洪流似乎与白色的洪流，似乎形成了一个完美的圆圈，但是乌黑的洪流却紧紧的包裹这白色的洪流，所有人只看到白色的洪流在稀少，不断的被乌黑的洪流给吞噬，而乌黑的洪流虽然也在减少，但是却是以极为缓慢的速度。

　　“好快的变幻速度，这到底是怎么一回事！”两方的将军，甚至连大将军都俯视着战场，这是一场完全符合实力厮杀，但是厮杀的结果，却是完全不符合他们心底的预估，尤其是黑色的洪流，似乎变换着某些阵势，这些阵势玄奥至极。

　　“这真的是有人在指挥？还是一个巧合！”有人不敢相信，谁能指挥得了八千亿存在，组成军阵，而且还如此得心应手？这几乎不可能，他们宁愿相信这是一个巧合，除非是魔罗，或者是神罗。

　　连四位大将军，也没有这样的能耐，能布下这样的阵势，而且还完美无缺的包裹起来，并且做到完美的打击，大将军也做不到，并非是他们的能力做不到，而是他们做不到这么完善的计算，这几乎要把握住整个战场的形势。

　　事实上，即使秦浩也做不到，即使他有军阶在身，可以统慑这些人，但他也做不到这么精确的计算，他的元神根本运转不了这么快，这是实力所限的缘故，但是从一开始，秦浩就没打算指挥每一个人精确的发挥作用。

　　他要的又不是完胜，他要的是优胜劣汰，还有那滚滚而来的功勋，让所有炮灰都活下来，那是不可能的，秦浩自然不会这么自欺欺人，再说他也没那么好心，所以他让老油条完善了他的一条制度。

　　那就是将本来的军阶再次划分，把所有的强者都挑出来，在统领之下，划分了万夫长，千夫长，百夫长，伍长，等五个职位，这些职位都由那些强者来担任，秦浩只下达了一个命令，那就是完全服从这些人的命令。

　　这样的话，九千亿的存在，分化一下，秦浩的元神完全可以统慑到百夫长，指挥起来也就容易的多，加上他的琴音，一直漂浮在每一个士卒耳边，让他们感受到那种不可忤逆的压力，他们自然就会执行着秦浩所有的命令。

　　最重要的还是他的军阵。

　　军阵，才是他制胜的关键，整个战场的圆圈，就是一个巨大的阵势，由八个方阵组成，以乾坤巽艮四间地，为天地风云正阵，作为正兵。西北者为乾地，乾为天阵。西南者为坤地，坤为地阵。

　　东南之地为巽居，巽者为风阵。东北之地为艮居，艮者为山，山川出云，为云阵，以水火金木为龙虎鸟蛇四奇阵，作为奇兵。布阵是左为青龙阵，右为白虎阵，前为朱雀阵，后为玄武阵，虚其中副统领居之。

　　总汇聚八千八百八十八个八万个小阵势，加上游兵二十四阵组成，总阵阴阳之各三万四千阵，阳有二十四万阵，阴有二十四万阵。

　　整个阵势阵间容阵、队间容队；以前为后，以后为前，进无速奔、退无遽走，四头八尾，触处为首，敌冲其中、两头皆救，奇正相生，循环无端，首尾相应、隐显莫测，料事如神，临机应变。

　　而外人看到的是，整个战场的白色与黑色汇聚成一个圆圈，黑色将白色包裹，一阵之中，两阵相从，一战一守，中外轻重，刚柔之节，彼此虚实，主客先后，经纬变动，正因为基，奇因突进，多因互作。

　　即使秦浩，以元神控制如此多的阵势，也都极为吃力，甚至元神都有一种要力竭的感觉，这是对神念的消耗，而且还是肆无忌惮的消耗，他的脑门溢出了斗大的汗水，手弹在古琴上，都有些发抖，整个脸色都极为难看。

　　他很清楚，绝对没有人能比他现在做得更好，这也同样是一种对节奏的磨练，他想将整个战场都纳入他的节奏中，但他很清楚，这不可能，所以他分化成了无数个阵势，大阵包容小阵，小阵融合大阵。

　　每一个阵势，代表了一种节奏，就似乎秦浩轻自在里面指挥着厮杀一般，而他可不是一心二用，而是一心万用，掌控了无数个节奏的进程，这样即使那些神魔级的大将军也做不到，因为这太伤神了，甚至一个不小心，就可能意志奔溃，意志奔溃就意味这变成行尸走肉。

　　秦浩不同的是，他拥有源神，意志虽然比不上什么那么浑厚，可是他的意志却极为坚定，所有元神运转之下，也带来了极大的痛苦，但是痛苦越大，反而越激起了他那种疯狂的决心，他将这当作一种挑战，当作是一种磨砺，也是变强的磨砺。

　　他渴望变得强大，虽然在力量上，他暂时无法提升，但是在元神的意志上，他却可以变得无限强大，一颗无敌的心，比什么都重要，同样元神如果支撑下去，让这场战斗完全朝秦浩方向发展，那么秦浩日后对节奏的掌控，很可能达到完美的境界，有了这种对节奏的掌控力，秦浩绝对不会输于那个金甲独行者。

　　“天阵十六，外方内圆，四为风扬，其形象天，为阵之主，为兵之先。善用三军，其形不偏，地阵十二，其形正方，云主四角，冲敌难当，其体莫测，动用无穷，独立不可，配之於阳。”看着这场厮杀，所有人都是脸色变幻不定，如果这是有人在指挥着，那么这个人有多可怕？

　　而就在神罗军里，一个包裹在紫色盔甲下的将军看着这一切，这是神罗军的中大营一位将军。

　　“风无正形，附之於天，变而为蛇，其意渐玄，风能鼓物，万物绕焉，蛇能为绕，三军惧焉。云附於地，始则无形，变为翔鸟，其状乃成，鸟能突出，云能晦异，千变万化，金革之声。天地后冲，龙变其中，有爪有足，有背有胸。潜则不测，动则无穷，阵形赫然，名象为龙。天地前冲，变为虎翼，伏虎将搏，盛其威力。淮阴用之，变为无极，垓下之会，鲁公莫测……合便是天，地，风，云，龙，虎，鸟，蛇，环环相扣。”这位神罗军的中大营将军目光里露出了赞许的神色。

　　“神羽，你看出来了？你不会认为这是有人在指挥吧，恐怕除了魔罗之外，任何大将军都做不到，你我也做不到！”另外一位将军却不敢相信，与其说他不敢相信，还不如说他不愿意相信。

　　“难道你认为这是巧合？”这位叫神羽的将军脸色不动声色，“如果真的有人在指挥这一切，那么他太可怕的，对节奏的掌控，几乎堪比独行者那些变态，但是可怕的并非是这对节奏的掌控，而是他的那些阵势，环环相扣，这需要多强大的意志支撑？我可以做到这样对节奏的掌控，可我却做不到支撑这么久，如果他真的是一个人，那么我很想会一会他，我想魔罗军的中大营那些将军们，也会挥一挥他！”

　　“神羽，你太过谦了吧，我看这个人一定是有什么把握，听到这琴音了嘛？这琴音也许是辅助这一切的缘故！”另外一位将军又道。

　　“青鸾，不要小看混沌战场里的任何一位存在，强中自有强中手，我们认为我们神罗军中大营的将军，都是高贵的存在，几乎在这里无敌，可其实比起那些独行者，我们最多能与他们持平，甚至说，有些独行者可以轻易斩杀我们，你可以想象他们有多可怕！”神羽淡淡道。

　　而名为青鸾的将军，却不说话了，而神羽的目光却打量着最后剩下的一个方阵，琴音正是朝那里传来的，几乎与神羽一样，无数强者的目光也都扫向了那里。

　　但是他们却看不到任何一个可疑的人，而琴音依旧在响动，阵势依旧在变化，一切都似乎在一只无形的大手之下操控着……


第八十三章 神魔决战（下）

　　神罗军与魔罗军的中大营，都是强者中的强者，其中的一些将军，都极为可怕，有的甚至能在大将军手下走过。

　　琴音流转在这望不尽的战场上，所有人的目光都被吸引住了，各种情绪都有，但他们更多的是惊讶，大多数人都猜到了一点，这场厮杀是有人在控制着整个节奏，而这个人就在核心战场中，但是除了这紧迫却又符合这战场节奏的音律之外，却看不到有任何一人在指挥。

　　这种情况是可怕的，八位大将军的目光也落在了战场上，他们起先看到的是这军阵，身为神魔，他们在节奏上的掌控，绝对不下于这里任何一位天才，而且他们有实力去掌控这一切，可是令他们寒心的是，他们绝对设计不出如此环环相扣的军阵。

　　而且，这个人就在他们眼皮子底下导演了这一幕，非常精彩，却让他们脸上无光，最重要的是，他们根本找不到这个人在哪里，几乎可以肯定，绝对不是神罗或者魔罗在控制着一切，因为两位至尊，那是会受到混沌法则约束的。

　　他们甚至怀疑过那些独行者，但是神罗军与魔罗军任何一个人都很清楚，独行者虽然厉害，但他们却不敢参与到这神魔决战中来，在这里除了八位大将军之外，没有任何人能凭借着个人实力，左右战局。

　　真正能左右战局的是，是两方的统帅，以及那精准的算计，和对军阵的掌控力，八位大将军会为他们的部下制定一个大方针，接下来就靠底下的独行者了，这八位大将军是绝对不可以出手的，除非形势已经到了不可控制的情况。

　　而现在，这个形势，似乎完全出乎他们意料，但绝对都还在掌控之中，炮灰永远改变不了战局，因为他们始终都是炮灰。

　　如果说，百年的时光，互相的猎杀，那是为了磨砺个人实力，那么神魔决战，就是为了磨砺统率力，进阶神魔，责任将会更加重大，族群之间的战争强者虽然重要，但更多的是决定在战略和战术上，混沌战场就是磨砺战术和战略，同样也是增强个人实力的地方，在这里真正走出去的神魔，才算的上是真正的强者，会得到各族的尊重。

　　出现这样的事情，无论是哪一方都无法意料，既然无法意料，那就得重新去制定一个方针，任何一方都不会让死亡大营的存在，继续活下去，这是每一方的责任。

　　“节奏明快，却有些勉强，此人对节奏的掌控，已经到了佳境，只是本体实力并不怎么样！”而就在战场之外，同样有无数的目光集中在这里，这是那些独行者，他们都在数百个时空距，以特殊的秘术观摩着这一切。

　　本来应该是看神罗军与魔罗军的正规军厮杀，但他们也想不到居然会出现这样一幕，他们不会参与到这种战争中去，因为这无异于自杀，死亡大营就算了，正规军的冲锋厮杀，是他们也承受不起的。

　　因为在这样的环境下，巨灵如果深陷其中，而没有援助的话，都会被这群混沌里的雄者们，撕的粉碎。

　　“好玄奥的军阵布局，如果他对节奏的掌控力在强一些，或许就圆满了！”一些独行者看着这一切，品头论足，各有各的见解。

　　“他很强大，至少未来很强大，如果他能活下去的话！”而就在此时，一位身穿金甲的独行者出现，他的出现让周围的独行者都退后了一些，远远的离开了他的攻击范围，如果秦浩在此，他会发现这个金甲独行者，就是他看到的那位。

　　事实上，秦浩现在自身难保，他布下如此大的局势，元神都开始枯竭，传来一种撕心裂肺的疼痛，甚至出现要昏死过去的情况，但是他一直支撑着，完全是因为这数不尽的功勋，落入了他囊中。

　　这或许是他唯一坚持下去的理由，否则他早放弃了，这事情绝对不是人干的，他甚至心底发誓，不进阶神魔，日后绝对不这样指挥，也绝对不布下这样的大局，这是给自己找苦头吃。

　　甚至有点像是自虐，开始的时候，他以为他能掌控这一切的局势，但现在他发现他还不行，元神虽然强大，但也有一个极限，而秦浩现在的状况就是，已经达到了极限中的极限，没昏死过去，那已经是天大的幸运了。

　　“这军阵，简直称得上是不可思议！”皮洛斯惊颤道，如果说这个战场的上最惊讶的人是谁的话，那肯定是皮洛斯和老油条了。

　　皮洛斯还能说得出话，老油条的嘴巴从一开始就张开着，到现在就没合过，眼睛一次也不眨的看着这一幕，以老油条的实力，他连整个战场的大概都看不清楚，只能看到一小部分，但他心里也很清楚，这到底是一场怎样的战争。

　　黑色的洪流与白色的洪流在对拼，他能看到的只是白色的洪流不断的在锐减，可即使是锐减，也是需要时间的，毕竟神罗军可是有一万亿的炮灰，甚至更多，至少老油条是这样认为的，因为他的意志根本无法断明这一切。

　　一万亿的炮灰，即使秦浩的军阵厉害，要杀光也需要很长的时间，更何况秦浩一共才统帅了九千亿存在，又留下了一千亿，到现在也没见他使用，到现在，可谓是战局已定，换成任何一个将军，都会把剩下的人拉上去，给神罗军的死亡大营来个狠狠一击，迅速结束战斗。

　　但是，他们的那位主人，似乎并不打算这样做，剩下的一千亿就这样呆呆的留在原地，没有丝毫动弹的迹象。

　　“死亡大营，如果真的是有人在指挥，那么这个统帅者，会得到多少功勋？”当战局快结束的时候，所有人心底突然生起了一个疑问，死亡大营的士卒，可都是算功勋的，每一个一点，神罗军与魔罗域，总共加起来足够有一万九千亿人马。

　　统帅能得到一半的功勋，也就是说，魔罗军的死亡大营，若是将神罗军的死亡大营剿灭了，那么统帅可以得到将近五千亿功勋，相当于杀掉了五千位将军，这样滚滚而来的功勋，简直就是在作弊。

　　“该死，到底是哪个族群，难道是大将军们搞的鬼？”有人想到了八位大将军，但是也可能是一些大族，也只有这样，才有可能进入死亡大营，并且拥有军阶，只有大势力才能做到这一点。

　　“这是一个阴谋，赚取功勋的阴谋！”所有人既是愤怒，又是眼红，杀一位将军，也就只有一亿功勋而已，要得到五千亿功勋，那就得杀五千位将军，整个神罗军与魔罗军加起来，才有五千位将军吧。

　　没有人会去做这样的傻事，除了八位大将军以外，也没人能做到屠杀了五千位将军，最多屠杀个数十位，已经是极限了，但是如此花花的功勋，就这样落入了一个不知名的人身上，或许是某个大族的阴谋，或者是某个大将军的指使，但谁也不乐意看到，这么多功勋，落入这个阴谋的背后势力。

　　所以，神罗军与魔罗军的高层都开始相商，八位大将军交流之下，一致认为，要将死亡大营灭绝，不容留下任何一个炮灰存在，一个都不能漏，他们已经把现在战场上所有人都监视了起来。

　　“他不可能走脱，绝对不可能！”魔罗军里，一位将军说道，这位将军浑身透着阴寒，乃是源魔九阶，血脉还是王族，如果秦浩看到他那双露在外面的眼睛，肯定会发现，此人就是那个在通道口，抢先的那个王族，还把秦浩分配到了死亡大营。

　　库塞是阴灵族的种子，混沌所生的族群，乃是高贵的王族，而这次绞杀死亡大营的人物落到了他的头上，他将率领手下的鬼神骑，将剩下的死亡大营存在，彻底浇灭，库塞不明白到底出了什么状况，但是他依稀的记得，在通道口的那件事。

　　所以他认为，这一定是那个王族搞的鬼，甚至有可能是他背后的势力搞的鬼，到了现在，所有人都差不多知道，是有人进入了死亡大营，然后得到了军阶，统慑着整个死亡大营，在作弊般的赚取功勋。

　　“你活不了的，或许你真的是个王族，你背后的族群也是王族，可惜你绝对活不下来！”库塞很清楚让中大营的鬼神骑出马的原因，那就是八位大将军都商议好的，一个不留，哪怕这背后有大势力在搞鬼，那个统帅者必须死。

　　过了三日，厮杀终于到了尾声，所有人都极为惊讶，神罗军的死亡大营几乎被全灭，而魔罗军的死亡大营只是损失了一半而已，派出去八千亿，却还活着四千亿，加上还留着的一千亿，也就是说，整个魔罗军的死亡大营胜了。

　　而且，还是以少胜多，尽管知道结局已经在预料之中，但真正的发生了，还是让很多人都不敢相信，这不仅仅是一个奇迹那么简单，这考验的是一个统帅对战场节奏的把握，还有那可怕的布局。

　　不管这个统帅是谁，都足以赢得所有人的尊重，这是大多数人一致认为的，可惜的是，即使赢得了尊重，今日他必死无疑，核心战场没有一个人能逃的掉。

　　秦浩面色有些发白，看着剩下的四千亿大军，他有些颓废，但总算完了，在这几天里，他花花的赚了五千亿多亿功勋。

　　但是，未来似乎还不在他的把握之中，因为他至少还得逃出去，于是他立即下达了一道命令，死亡大营全速逃亡……


第八十四章 燃烧

　　当死亡大营开始反扑向神罗军与魔罗军的时候，几乎是所有人都想象不到的，这就是秦浩给那剩下一千亿炮灰们下达的命令，胜利在即，秦浩却下达了让他们分成两部分，一部分去攻打神罗军，一部分去攻打魔罗军的决定。

　　这个命令让在场的一千亿炮灰们措手不及，但在那股强大的威慑下，他们却不得不这样做，一瞬间他们明白了，秦浩根本就没打算让他们活着，最终还是要让他们死亡的，这个冷漠的决定，让老油条与皮洛斯心底都是一寒。

　　但很快他们明白秦浩为什么要这样做了，当这一千亿炮灰接触到神罗军与魔罗军时，看到的是一片片的倒下，根本靠近不了，而剩下的四千亿则是朝另外一个方向，集体冲锋，那个方向不是神罗军，也不是魔罗军，而是两军中间的战场，这也是唯一的出口。

　　当死亡大营做出这样的决定时，无论是神罗军的统帅还是魔罗军的统帅，都感觉自己被耍了，他们的决定似乎完全在这个指挥者的掌控中，这个统帅并未抱着任何侥幸，从一开始就做出了决定，打完就跑。

　　所有将军都为这种临阵逃脱的行为感觉到极为不耻，但是他们也知道，死亡大营绝对不能留下，如果秦浩能留下任由他们屠杀，这才是死亡大营的荣耀。

　　只是秦浩不需要所谓的荣耀，要么反抗到死，要么还是反抗出一条活路，这就是秦浩的决定，正如他所料，神罗军与魔罗军都出动了，滚滚的啼蹋声如同惊雷一般，震动着整个战场。

　　“他们合围了，我们逃不掉的，那一千亿炮灰根本阻挡不了他们！”皮洛斯脸上透出惊恐，这是真正的死亡来临。

　　那一千亿炮灰，正如他们的炮灰之名一样，在合围下，没支持一刻钟就被屠戮殆尽，但是秦浩并不期望他们能阻挡正规军，可是这样的死亡速度也实在太快了，快的连他都不敢相信，但这恰恰证明了一点，死亡大营的数量再多，也根本咬不下正规军一块肉来，实力差距实在太远了。

　　“冲出那个口子，冲出去我们全都能活下来，否则全都要留在这里，无论是神罗军还是魔罗军都只想我们死，现在我要你们活着，日后你们都将是奇迹之城的主人！”秦浩的声音传遍了整个战场，如惊雷般灌入了剩下的人耳中。

　　或许是因为他的话起了什么作用，于是炮灰们的速度越来越快了，快得连秦浩都有些惊讶，但是，他们至少要冲过四五个时空距，才能冲出神罗军与魔罗军的左翼合围，一旦他们把包围圈合起来，恐怕秦浩也没办法救他们。

　　雷鸣般的蹄子声越来越近，白的洪流与黑色的洪流滚滚而来，而他们夹在中间，朝唯一的出口而去，现在没有人能救得了他们，他们都是在死亡里走过一遭的存在，能救得了他们的只有自己，拼命的跑。

　　“低贱的存在，全都给我回归本源混沌吧。”后有追兵，前有合围，他们速度虽然极快，却也跑不过正规军，只是一瞬间就被咬出了尾巴，很多存在直接被残蹋而死，这是魔罗军的鬼神骑。

　　“跑不掉了，我们完了！”眼见黑色的洪流与白色的洪流已经将唯一的出口快要封死，而他们怎么逃，似乎都挤不出去了，皮洛斯已经绝望了，只要出口一封死，等待他们的就是屠杀，毫无反抗的屠杀，任何一人都不可能活着。

　　“该死，只能赌一把了！”秦浩极力的平复自己的心境，不让任何人来影响他，此时他的神念消耗规矩，整个元神都是撕心裂肺的疼痛，根本动用八字去算计哪条路是生机，怎样做可以活着。

　　他现在只能靠自己的意识去判断，而不能动用元神去算计，因为他动用不了。

　　刚才的消耗实在太大，虽然对他的身体力量没有多大的影响，却对元神损耗极大，如果不是秦浩强行支撑着，恐怕元神很可能会陷入沉睡，元神一旦陷入沉睡，秦浩的意识虽然还存在，虽然还能动用身体的力量，却没有任何神念，只能靠眼睛却看一切，而不能有神念提前预知。

　　“拼一把？似乎我们现在已经没有路了，钻地都不可能，除非你想一头撞死！”老油条虽然没有皮洛斯那么绝望，但他也不乐观，混沌战场这块巨大的陆宇，根本不容钻进去，除非想一头撞死，什么土遁术都对这片陆宇无效。

　　但是，秦浩却没理会他们，而此时他感觉所有人的意识都注目着他，希望他能找出生路，他们此时并不恨秦浩，甚至是秦浩直接拿那一千亿人去牺牲，他们也不恨秦浩，因为他们已经开始认命，要想活下去，必须有人去牺牲。

　　如果是以前，他们或许会坐在原地等死，可是现在，他们尝试到了什么叫希望，所以他们不愿意在走上绝望，而他们的希望之源，就是秦浩，因为是秦浩带领他们创造了一个奇迹，几乎完胜了神罗军的死亡大营。

　　他们手底下现在都有功勋了，这就是他们未来的希望，所以即使到了现在这种情况，他们也没有放弃，甚至他们比皮洛斯与老油条的求生意志还要强烈。

　　秦浩也正是因为感受到了这一幕，所以才决定拼一把：“想活着，那就跟着我喊，神罗军救我们，神罗军救我们！”

　　于是，战场上快要被包围撕裂的炮灰们，开始大声吼叫了起来，这让八位大将军都露出了鄙夷的神色，他们已经下达了命令，那就是彻底绞杀这些存在，一个不留，现在这个统帅想要施展这样反间计又怎么会奏效？他们很清楚自己部下的执行力，也绝对不会受到蛊惑。

　　可是，下一刻，他们傻眼了，完全没有料到这样的局面，因为所有死亡大营的存在，居然都冲想了神罗军，他们的表情似乎告诉所有人，神罗军一定会救他们的，而此时，整个包围圈已经彻底下形成了，死亡大营彻底被围困住了。

　　这自杀的行为让很多人不解，神罗军的前锋无情的挥动着屠刀，开始了屠戮，但是他们永远也没想到的是，魔罗军的前锋已经对神罗军产生的警惕，数百亿死亡大营的存在被屠戮，一个个都悍不畏死，没有一个反抗的，似乎神罗军肯定会救他们一样。

　　这让魔罗军看了极为震动，尤其是前锋营，甚至有人生出不解，可是下一刻，整个被围困的死亡大营，突然掉头，头变成尾，尾变成头，就这样再次斜着，朝那已经被封锁的包围圈冲杀了过去。

　　而他们冲杀的方向，就是魔罗军，他们一个个悍不畏死，那种凶恶让人震动，但是他们遇到神罗军的存在，却完全不反抗，哪怕是被屠杀，也不反抗，直到魔罗军的存在，被咬疼了之后，死了数千位骑士之后……

　　本来损失这么一点人，算不上什么，但是在平时的话，这数千骑士，足以扫平整个死亡大营了，但是现在却被死亡大营屠戮了这么多，这正常吗？没有人觉得这正常，因为死亡大营的存在，永远都是那么低贱，他们根本没有实力，刚才与神罗军对抗之所以获胜，那是因为奇妙的军阵，还有就是他们对抗的是与他们级别相差无几的神罗军死亡大营。

　　在加上本来就是合围，所以神罗军与魔罗军交织在了一起，而魔罗军损失了这么多正规军，但魔罗军却没有损伤分毫，这实在让人怀疑魔罗军的骑士不是被神罗军的存在，暗中击杀的，毕竟死亡大营没有这个实力。

　　但这并未引动魔罗军杀向神罗军，因为他们有职责在身，那就是屠戮完这群死亡大营的存在，可是当损失越来愈多达到数万的时候，魔罗军的左翼先锋在也忍不住了，有源魔直接朝神罗军砍去，有第一个，就有了第二个，有第二个就有了第三个，直到杀到眼红。

　　在战场上，没有什么好解释，本来两边的合作就很脆弱，因为毕竟是敌人，看到魔罗军的存在毫无顾忌的砍向他们，他们瞬间损失惨重的时候，顿时激起了他们的怒火，战场上无需问为什么，因为兵不厌诈，魔罗军既然不顾上面的命令，向他们出手，那他们也必须还手。

　　于是左翼顿时燃烧起了可怕的战火，刀兵相向，喊杀声一片，他们完全不知道，这一切的都有一只手在暗中导演，在战场上，瞬息万变，什么都有可能发生，当神罗军与魔罗军厮杀在一起的时候，却同样也没放过死亡大营的存在。

　　但是，至少这一刻，死亡大营的压力减轻了不少，而且死亡大营的存在，直接钻到神罗军与魔罗军厮杀最激烈的地方，并非是他们想去找死，而这里是他们唯一的出路。

　　“该死！这群混账！”两方的大将军几乎同时大骂出声，但此时想收住手实在太难了，大将军想将所有人都控制在手，实在太难了，更何况是五个大营谁也不受谁的控制，只是合作而已。

　　只要引动了战火，那么就一发不可收拾，敌意一旦产生，那就会变成熊熊怒火般燃烧，他们不可能像秦浩那样，完全对死亡大营的掌控，而且死亡大营现在只为活命，不为那一毛钱不值的荣誉。

　　这个时候，除非神罗或者魔罗出手，否则八位大将军任何一位出手，都会引起对方的警惕，因为战火已经点燃了……


第八十五章 险境

　　当其两军决战时，声动天地，屋瓦若飞坠。徐而察之，有金鼓声、剑弩声、人马声……使闻者始而奋，继而恐，涕泣无从。

　　不知厮杀了多久，秦浩完全敌我不分，手持时光神魔刃，凡是敢阻挡他的都将被毁灭，他虽然元神动用不得，身体却强横的一塌糊涂，此时他都不知道自己杀了多少源神，又或者源魔，他感觉身边的人越来越少。

　　他只知道不冲出去，就没有任何活路，无论是神罗军，还是魔罗军，被秦浩这样一搅合，阵形全乱了，左翼首先交锋的是神罗军的北大营和神罗军的东大营，这样的局面，几乎无人敢想象。

　　当两方冲杀到一起，随着死亡大营的数量越来越少，几乎完全变成了神罗军与魔罗军的厮杀，而不是围杀死亡大营，所有将军脸色都不好，八位大将军脸色更不好，因为他们全都上了当，这样的局面当然不是他们想要的。

　　即使没有出这么一档子事，他们的布局也并非如此，虽然神魔决战要死很多士卒，但这样的厮杀，都被控制在一个范围之内，一旦阵形乱了，主帅想要控制都很难，更何况八位大将军，没有谁对谁服气的，没有主帅来凌驾，阵形自然就更乱了，直到……

　　直到神魔大战真正开启，两方全都绞杀在一起，八位大将军甚至没有下过任何命令，但他们也知道，他们被人算计了，在这样厮杀下去，恐怕伤亡难以控制，最后很可能变成惨烈的对决，这不是任何势力想要看到的，因为混沌战场是培养种子的，而不是牺牲种子的。

　　他们已经管不了这么多了，虽然内心了恨不得把那个统帅抓出来碎尸万段，可是他们现在首要任务完全变了，不是去杀敌，而是如何控制这场战争，如果彻底无法控制，他们知道后果有多严重，有可能一些族群的种子完全被厮杀殆尽，只要厮杀的完全眼红的程度，什么都可能会发生。

　　秦浩不知道此时几位大将军的想法，但他知道自己的计策奏效了，神魔决战被他引动了，而且还是前所未有的惨烈，这就是他想要的，而他现在看到了光明，也就是出路，他与那群炮灰终于厮杀了出来。

　　不，现在应该算不上是炮灰了，他们已经变成了真正的战士，秦浩略微一扫，脸色却是一变，冲出来的最多只有一百多万，而他冲锋的时候，可是有四千多亿，可见战场有多惨烈，但是秦浩很清楚，一旦这一百多万人，被武装起来，日后将有多可怕。

　　秦浩不管三七二十一，也不管身后的战场还有没有人会冲出来，他用强行动用元神，将这剩下人，全都收入了他的穴窍世界，随后祭出了时空之舟，只留下皮洛斯与老油条，直接催动时空之舟离去。

　　但就在此时，他突然感受到一股可怕意志降临他的身上，随后是第二股，随后是第三股，直到八股意志同时降临在他身上，这些意志让他差点瘫软在地，根本无从抵抗，若非是皮洛斯赶紧启动了时空之舟，打开时空之门，恐怕秦浩他们都会被这股意志控制住。

　　这是八位大将军的意志，他们都注视到了这里的一幕，但他们已经无能为力，在去追捕这个人了，到现在他们很清楚，这场神魔决战，谁也没捞到好处，反而还惹来了一身骚，虽然身为大将军，但他们的存在，却是平衡的支点，而这个平衡，在这一刻被打破了。

　　没有人现在比他们更恨秦浩了，没有。

　　皮洛斯娴熟的控制着时空之舟，浑身还在颤抖着，似乎是心有余悸，而老油条已经完全瘫软在地，就和一堆烂泥没什么区别，而秦浩则是盘坐着，似乎在恢复着元神，这次的冒险，不但让他成功的获得了五千亿的功勋，最重要的是，他的元神得到了可怕的提升，似乎要突破第十四层。

　　身体的穴窍到是没有什么变化，虽然厮杀了这么久，但秦浩几乎好几次陷入无意识的状态，完全是由身体自主的挥动的神魔刃在屠戮着，这种无意识的状态被称之为无我的境界，身体记录着前面不断重复的事情，于是开始自我的去屠戮。

　　而且，每一次的厮杀都运用的极为完美，甚至让秦浩都震动，这就代表，这次的对决，虽然让他头痛欲裂，元神枯竭，却对节奏的掌控，达到了一个不可思议的境界，这也是无我状态产生的原因。

　　但是，秦浩知道自己并未脱离危险，很可能有很多人已经盯住了他，而现在他根本无法动用八字，也无法预测到底还会有什么危险降临，但他时刻都会感觉到一阵阵心悸，这种心悸让他脸色很不好。

　　“想不要，长生藤居然可以恢复元神的损伤！”秦浩发现，在他元神枯竭之际，长生藤居然飘出一股绿色的雾气，在缓缓的滋润着已经干枯，而且面色苍白的元神，虽然恢复速度很慢，却也让他好受了一些，至少刚才的超负荷利用后的那种撕心裂肺的疼痛，开始缓解了。

　　恢复了元神，宝塔也就能动用了，只要能动用宝塔，即使遇上一两个强者，被盯上秦浩也不会畏惧，只因为宝塔里的那颗神魔之卵，在秦浩掌控那么庞大的节奏，元神撕心裂肺之时，让这神魔之卵感受到了什么。

　　甚至在当时，秦浩感觉，这颗神魔之卵在隐隐间为秦浩担忧，似乎要跳出来一般，只是在秦浩的宝塔禁锢下，根本不可能出来，所以，秦浩如果现在遇到危险，肯定会将神魔之卵祭出来。

　　“轰隆隆”

　　可就在此时，整个时空之舟一阵剧烈的颤抖，随后一股粉碎性的力量将整个时空之舟撕裂，就这样在虚空化为了飞灰。

　　这虽然只是四级的时空之舟，却也极为坚固，但现在却被直接粉碎，来着肯定不善，秦浩砸在地上，整个身躯都是一阵巨痛，老油条更狠，一身肥肉软趴趴的，砸在地上，发出一声啪的巨响。

　　如果不是老油条那不断蠕动着的身体，恐怕秦浩以为他就这样陨落了，不过刚才那一下，却也让人心惊胆颤，有些怀疑这个家伙，一身肥肉会不会爆炸，见他每次，秦浩才打量着周围，只见远处皮洛斯正浑身尖刺倒竖着爬了起来，脸上露出愤怒的表情。

　　“终于抓到你们了，好大的胆子，居然敢耍那八个老不死的家伙！”就在此时，一道冷漠的声音传来，此人一身黑衣，手持一把长刀，浑身透着一股可怕的煞气，刀光闪闪，流转着一股虚无的法则。

　　“神魔器！”那把刀让秦浩三人，脸色都是一变，如果猜的不错，恐怕就是这神魔器一刀将他们的时空之舟毁灭的，能如此轻易毁灭时空之舟的，恐怕绝对是神魔器，要么就是神魔。

　　皮洛斯脸色一变，却是不动声色的打量了下秦浩。只见秦浩此时似乎什么力气都没有了，他才松了一口气，走到秦浩身边，道：“你怎么样？”

　　“还死不了，不过现在似乎离死不远了！”秦浩打量了下这身穿黑衣的青年，却露出了无奈的笑容，似乎此刻他已经没有任何手段了，至于老油条，浑身蠕动着，就别指望他了。

　　眼前的青年浑身煞气逼人，身上的本源威压告诉他们，这是一位王族，而且还是源魔九阶的存在，看上去绝对是一位独行者，秦浩稍微一打量就知道，即使是自己全盛时期，也不一定能战胜得了这位青年，因为他身上，时刻都透着一股令人惊颤的气息，那种感觉，就似乎是一个人在面对一座山。

　　“你很有勇气，看起来你也是一位王族，源魔八阶的实力，真是了不起，即使我在你这个境界，也没有那样掌控节奏的能力，不过你不但得到了想要的，还逃出来了，真是不可思议呢！”这青年却看向秦浩，两人目光对视，谁也没离开，他的语气里，却透着对秦浩的欣赏。

　　但秦浩很清楚，这种欣赏，对于他来说，似乎不是什么好事。

　　至于皮洛斯与老油条，似乎直接被这个青年给忽略了，而就在下一刻，青年脸色突然一冷：“将你的军牌交出来，你可以走了！”

　　听到如此，秦浩却明白了什么，这个青年很显然是想要军牌，而对他的人，似乎并不那么敢兴趣，想要留秦浩一命，甚至秦浩感觉到，这青年并没有要杀他的意思，似乎是想让他成长起来，日后成为这个青年的敌人。

　　出现这样的想法，秦浩却只能苦笑连连，看来混沌战场里的这些独行者，果然都是疯子，居然还为自己培养敌人。

　　但是，秦浩并未开口，他只是直视着青年，场面开始平静了起来，但就在此时，一声老成的声音突然响起：“年轻人，还是不要太嚣张的好！”

　　“嗯！”这一声老成的声音响起后，青年脸色顿时一变，目光死死的扫向了周围，最后看向了皮洛斯，“看来这里还藏着一个隐藏着修为的老不死呢，这是你的护卫？”

　　这个声音，居然是皮洛斯发出来的，秦浩并没有多少惊讶，反而是在装死的老油条跳了起来，惊讶的看着皮洛斯，一脸不敢相信。

　　“我也想知道他到底是什么身份！”秦浩无奈的微笑……


第八十六章 乾元界

　　青年以为皮洛斯是秦浩的护卫，其实不是，从一开始秦浩就没相信过皮洛斯，甚至在那次试探之后，秦浩也从没信任过他，因为皮洛斯来的太奇怪，看起来一切都很巧合，可是巧合太多了，那还是巧合吗？

　　虽然秦浩不知道皮洛斯真实的身份，但肯定是为他而来，甚至皮洛斯已经知道秦浩真实的身份，之所以一直没有下手对付皮洛斯，那是因为秦浩没有这个把握来对付他，他能从皮洛斯身体里，感觉到一股神秘的力量，如果真的拼命起来，对秦浩来说，即使胜了，也绝对是惨胜。

　　相比而言，秦浩更相信又装死过去的老油条，这家伙也不知道是他怎么活过来的，也许是猪猡族天生的逃命本事，谁知道呢？但这家伙虽然不简单，至少没有给秦浩无法掌控的感觉。

　　“你是什么时候发现我不对劲的？”皮洛斯突然回头，神魔决战正在上演，现在除了那些独行者之外，基本上没有什么危险，而这个独行者既然在这里伏击他们，也就代表，至少在有限的时间里，是没有人能找到他们的。

　　皮洛斯的目光此时变得陌生而深邃起来，让人对视便有一种深陷下去的感觉，连那伏击他们的青年，也警惕了起来，皮洛斯表现的太淡定了，似乎一切都在他的掌控之中，甚至说皮洛斯根本就没把那青年放在眼里。

　　“直觉，直觉告诉我，你实在太古怪了，很多人都给我一种容易掌控的感觉，但是你不同，你给我的感觉是无法预测，这实在太令我惊讶了，所以我一直不信任你！”秦浩微笑道。

　　“那你现在之所以在重创的情况下，还与我在一起，那是因为你早就估算好了这一切？你想利用他来对付我吗？”皮洛斯目光变得阴冷起来，似乎看出了秦浩全部的想法。

　　秦浩点了点头，他不否认自己想用这个青年来对付皮洛斯，只是想不到会这么快而已，他的神念想恢复到全盛时期，实在太难了，更何况即使他全盛时期，也无法保证他能摆平得了皮洛斯。

　　“哈哈哈，你真是太天真了，亏你还是他的传人，你认为他能对付的了我？”皮洛斯讥笑道，“这样的小毛头，若是我全盛时期，一巴掌能捏死一群，即使我只是源魔九阶的实力，也能轻松的应对他了！”

　　“老家伙，说大话也不怕闪着了舌头，源魔九阶算个屁！”虽然青年也是源魔九阶，但是他同样不把皮洛斯放在眼里，手中的神魔器隐隐间已经锁定了皮洛斯，“小子，把军牌交出来，你与他的事情，我不想插手，日后你若是活着，大可以来找我报仇！”

　　很显然，青年也感觉到皮洛斯的棘手，甚至说，皮洛斯根本就不是所谓的皮卡族，这一切都是他幻化，制造的假象而已，而且青年之所以能在这里伏击，那也是付出了代价的，而且这个代价持续不了多久，迟早其他独行者也会出现在这里，而他要的就是秦浩身上那价值五千亿功勋的军牌，甚至说军牌里，还有其他秘密也说不定。

　　甚至他有些佩服秦浩，能想出这样作弊的手段来，在几位大将军，乃至一众强者的眼皮子底下，耍了他们一把，还赚了个瓢盆满钵，即使换成是他们这些独行者，也不一定做的这么漂亮，但是佩服归佩服，该干的还得干，留秦浩一命，也是为了日后有那么一个敌人，免得太寂寞。

　　但是，秦浩又如何甘心呢？尤其是皮洛斯说到他的传人时，秦浩确定了皮洛斯已经掌控了他是盘的传人的秘密，这个秘密若是传出去，他几乎必死无疑，神罗与魔罗分身首先就不会放过他。

　　可他很清楚，皮洛斯绝对不会把这个秘密泄漏出去，以他的实力，这个秘密泄漏出去，对他有害无益，但是为了以防万一，皮洛斯也被列上了秦浩的死亡黑名单，而且还是第一位的那个。

　　皮洛斯根本不理会那青年，似乎早有准备一般，只是警惕的看着秦浩，冷道：“好一个直觉，你别说你的预测手段也是直觉？我不相信，我要得到你的一切，你逃不掉，或许你全盛时期，我还畏惧你几分，但现在……”

　　但是，皮洛斯话还未说完，他便感觉到一股可怕的阴风朝他袭来，似乎一切都陷入了别人的节奏当中，可怕的魔罗域展开，将他们三人都锁定，强大的力量压迫而至，是那个青年出手了。

　　可是，皮洛斯只是冷笑了一声，道：“年轻的家伙，真是不知好歹，如果我的实力恢复，定将你永世镇压！”

　　“轰隆隆”

　　青年手中的大刀劈落，周遭的虚空都是一阵颤动，毁灭的力量，波及了数个时空距。

　　但是，青年却脸色很不好，当他收起神魔器之时，却发现他一刀落下之后，秦浩三人都消失不见了，青年脸色阴沉，怒骂道：“该死，这家伙居然是个神魔，肯定是掉落了境界的神魔，但是，魔罗域居然没感应出来，反而还让他进来了，他前世到底是什么神魔？”

　　但是，青年来不及去想，就感觉数股可怕的气息朝他这边而来，让他脸色不断变幻：“乾元界，该死的乾元界！”

　　发泄完之后，青年赶紧朝远处释放出一艘时空之舟，打开时空之门就消失在了这一片虚空，而就在下一刻，数道时空之门打开，数艘时空之舟出现，里面都透着一股可怕的气息，见到这里留下的气息之后，他们都朝青年离开的方向追了过去。

　　而就在此刻，一艘八级的时空之舟姗姗来迟，上面居然是魔罗军的标识，但是这艘时空之舟的气息，无可置否比前面任何一艘时空之舟的气息都要可怕，只不过这股气息更加浑厚，似乎是由无数股气息聚集起来一般。

　　没错，这艘八级的大舰，就是魔罗军派遣出来追捕秦浩的，也正是那位在通道口与秦浩有怨的库塞，这位王族此时带着中大营的精锐鬼神骑，几乎清一色的王族血脉，加上九阶的修为，而库塞就是这一支小队鬼神骑的庶长。

　　在中大营里，鬼神骑是精锐中的精锐，一名庶长也只能统帅不到三十位鬼神骑而已，他们身穿的战甲，都是鲜红鬼神铠，手持鬼神矛，全都是清一色的混沌九品灵宝，即使一个强大的独行者，也不愿意碰到这样一小队精锐的鬼神骑。

　　“库塞大人，这里有战斗过的痕迹，似乎还动用了神魔器，肯定是被那些独行者抢先了！”其中一位骑士提醒道。

　　“我知道，无论如何都要将他追拿回来，这次中大营的鬼神骑都出动了，分成了数千个小队，就是为了他，当然，还有他的军牌，绝对不能让神罗军的魔神骑士抢了先！”库塞浑身都被包裹在盔甲下，只留下了一双阴冷的眼睛。

　　“魔神骑肯定抢先不了，至少我们现在距离那个独行者不远了，那人肯定已经是强弩之末，所以肯定是被一位独行者抓走了，我们只要跟随着前去就可！”骑士说道。

　　库塞点了点头，但看着战场又有些疑惑，不过随后时空之舟打开时空之门，便穿梭而去，一切再次变得平静起来。

　　“乾元界，你居然拥有乾元界，这可是神魔才能拥有的东西！”这是一个独立的空间，或许说一个独立的天地，这个天地秩序平衡，规则林立，就感觉似乎是来到了一个世界一般，植被茂盛，仙气盎然。

　　“乾元界？”秦浩疑惑了一下，便明白了什么，乾元界乃是神魔独有的空间，神魔若是遇到危险，只要躲入乾元界即可，除非是高一级的存在，否则绝对是无法把神魔从乾元界里逼出的。

　　而且乾元界比时空之舟还方便，甚至他本来就不断的在移动中，与秦浩的体内世界不同的是，秦浩身体是进入不了自己的身体的，所以他只能以元神内视，但是乾元界不同的是，他是独立于身体之外的，但却又极为安全的，神魔若是死去，那么乾元界就会爆炸，里面所有的东西，都会被爆出来，不会毁灭。

　　当然强大的神魔，若是准备了后手，即使被击杀，乾元界也不会爆炸，当然要做到这样的程度，也很难被人击杀了。

　　所以，老油条惊讶也在情理之中，这个家伙拥有乾元界，也能说明为什么那个青年无可奈何的离开了。

　　“真是好手段，故意让那青年背了黑锅，把所有人都引走了，估计他现在是百口莫辩，别人都以为我已经被他击杀了，一石二鸟之计，用的真好！”秦浩微笑的看着眼前这陌生的存在，此时他已经化为了人形，是个满面阴鸷的老者。

　　“这并不重要，重要的是，你现在落在了我的手里，你已经无路可走，我的乾元界可以掌控你的生死，你说对吗？盘的传人！”老者微笑道。

　　“你想得到我的一切？”秦浩微笑说道，“我怕你吃不下，被撑死！”

　　老油条本来在装死，可是听到这里的时候，他似乎反应了过来，毕竟盘的名声太响亮了，开始的时候他还以为他听错了，可现在他绝对他并未听错。

　　“盘的传人，你居然是盘的传人，该死，盘的传人！！！”老油条一身肥肉，满是不可思议地看着秦浩，就好似见了鬼一般，混沌里只有一个盘，也没有人愿意去冒充盘，更别说是盘的传人了，谁都知道当盘的传人，并非是什么好事……


第八十七章 拘禁（上）

　　两人同时盯着跳起来的老油条，秦浩的目光里透着笑意，而皮洛斯眼里却释放着杀机，但也只是一闪而逝。

　　老油条被两人的目光盯的浑身发毛，这才响起让本应该是个“死人”，所以他谄笑着看着两人，尴尬道：“你们……你们继续，我继续死！”

　　于是，老油条倒头就趴在了地上，身上居然不在透出一丝气机，软趴趴如同一堆烂肉，不得不说，猪猡族装死的本事绝对是一流的，此时谁也不知道老油条为什么还要装死，至少在皮洛斯心里，秦浩两人的命运已经掌控在他的手里了。

　　他从不认为秦浩能从这里打出去，如果是他全盛时期或许还有些机会，但是现在嘛，几乎没有任何机会，乾元界里的一切，都在皮洛斯的掌控之下。

　　“该死，我都碰到了什么，一个盘的传人，奶娘啊，我的亲娘啊，还有一个居然是神魔，这两家伙怎么会碰到一块了！！”老油条心里嘀咕着，如果不是心境好，估计他现在已经崩溃了，而他现在唯一能做的，就是装死了。

　　但他内心里，还是希望秦浩能有什么手段逃出去的，可现在看来，秦浩的胜算似乎很小，而且是小的可怜，甚至说没有，一个神魔的乾元界怎么可能是这么轻易就能逃得出去的？除非是另外一位神魔进来。

　　乾元界从外界很难攻入，但是从内部，却很容易摧毁，所以只要是神魔，就不会轻易让另外一位神魔进入自己的乾元界，但是神魔之下的存在，即使进来了，也根本无法攻破，而且还会被掌控生死。

　　皮洛斯的乾元界很强大，至少给秦浩的感觉是这样的，甚至说是无懈可击，即使他全盛时期，除非全力动用盘之斧，或许能劈开一条裂缝出来，但是现在他别说动用盘之斧，动用宝塔都很难，因为他的元神现在都还未恢复。

　　但是有长生藤的绿意在滋润，已经开始恢复了，至少比起他刚走出核心战场时要好的多，只是这样的恢复似乎有些不尽人意，不过他现在也并不担心，因为他要做的便是拖延时间。

　　“即使你装死也没用，解决了他之后，就会轮到你，你必须将神魔之源的秘密告诉我，否则！！！”皮洛斯的语气里透着威胁之意。

　　老油条正装死的身躯抖动了几下，突然又活了过来，盘坐在地上，此时三人就这样大眼瞪小眼，各自看着对方，皮洛斯首先打破沉寂，盯着秦浩，开口道：“你是自己交出来呢，还是我来动手？”

　　“呵呵，你就不怕我动什么手脚？”秦浩微笑着道，“尤其是在秘术上，我想你很期望能得到我那预测危险的秘术吧，至于盘的传承，似乎还是其次的，盘之心已经融入了我的身躯，你如果对我动粗的话，我可不敢保证，盘之心不会蹦出来，然后撑爆你的乾元界！”

　　“嗯！”皮洛斯皱起了眉头，他可是策划了很久，才让秦浩中了他的算计，但是他却没想到最后居然是这样的情况，尤其是关于盘之心，如果他真的动粗的话，盘之心很可能像秦浩所说的那样，真的蹦出来，也说不定。

　　“我全盛时期虽然奈何不了盘，我的境界虽然也已经被打落，但恢复只是时间问题而已，而这乾元界，也是我全盛时期所锻造，没那么容易被撑爆，我现在是给你一个机会，给你考虑，你可以想象，如果我得到了你的军牌，拿那可观的五千亿功勋，去兑换一些宝物，恢复到以前的实力，对了，至少恢复到神魔的实力，到时候会怎样？”皮洛斯冷笑的看着秦浩腰间的军牌。

　　军牌是不能收入任何法宝囊的，只能携带在身上，很显然现在的情况对秦浩很不利。

　　“折磨我？”秦浩摇了摇头，不为所动。

　　“我的境界早就是神魔，而且是一个你永远也无法想象的层次，只要得到无尽的灵药，或者宝物，我就可以恢复，而没有任何瓶颈，这是你最后一次机会，你是要吃敬酒呢，还是要吃罚酒？”皮洛斯冷道。

　　秦浩皱起眉头，到现在他也不知道皮洛斯的真身到底是什么，更不知道皮洛斯身上到底又有什么，或者说他全盛时期又有多可怕，这是他无法预测的，没有八字他现在根本无法预测，所以说，现在只能赌一把了。

　　他一直沉默着，一旁的老油条感觉周围的温度越来越冷了，冷的让他浑身的脂肪都抵御不住，这是因为皮洛斯已经没有多少耐心了。

　　半个时辰之后，秦浩依旧不动任何声色，似乎铁了心，不想交出任何东西了，这把皮洛斯所有的耐心都消磨了干净：“既然你敬酒不吃吃罚酒……”

　　皮洛斯挥手之间，秦浩的军牌就要飞出，但就在此时，秦浩突然开口：“好吧，你赢了，我可以先告诉你我的预测秘术，然后在将其他的东西都给你，当然前提是，你得保证不拿我的军牌，你看如何？”

　　“哈哈哈！”皮洛斯笑了，“看来你还是很识时务的嘛！”

　　皮洛斯从不认为秦浩就会这么缴械，因为秦浩是聪明人，所以他这样做只是在拖延时间而已，但是皮洛斯很清楚，即使秦浩拖延时间又能如何？等他学会了秦浩的那些秘术，得到了一些东西，秦浩就是再厉害又能如何？即使有后续手段，恐怕他也来不及施展了。

　　“那你就接着吧！”秦浩冷笑一声，根本就不像是束手待毙，反而有点在与皮洛斯过招的感觉，至少老油条是这样认为的，但他很清楚，这两人无论是谁活着，最后他都不可能活着。

　　“嗯！”皮洛斯目光一冷，随后只感觉从秦浩的身上，突然传达过了一股强大的力量，这股力量并没有带着什么敌意，但是却让他感觉畏惧，当灌入他的脑海中时，皮洛斯震惊了，“这是什么东西？怎么可能有这么可怕的力量！”

　　这是八个古字，每一个字都让皮洛斯感觉到敬畏，所以他在这八个古字进入他的脑海的那一刻，便将八个古字彻底镇压了起来，这是怕秦浩耍什么手段，万一这八个古字有什么蹊跷怎么办？

　　“这就是预测的秘术，这八个字可以预测一切，甚至可以逆转命运，这是掌控命运的八个古字！”秦浩传音道。

　　他并没有骗皮洛斯，而是将最真实的八字刻画出来，传给了皮洛斯，为什么要这样做？只是为了拖延时间，让他的元神恢复而已。

　　“嗯！”皮洛斯将信将疑，试着将八字的禁锢放开，随后他顿时感觉到了那如本源混沌一般伟岸的力量，八个古字居然有这样的威能，以他的见识自然知道这八个古字的不凡，处处都透着玄奥莫测的力量。

　　“好神奇的八字，几乎可以演化本源混沌的一切了，难怪，难怪他能掌控那么可怕的军阵，原来都是因为这八个古字，鸿蒙，这一定是鸿蒙里传出的秘术，只有那里才有这么可怕的东西！”皮洛斯喜不自胜，真正的被这八个字迷住了。

　　但是他却没看到，秦浩的脸上露出了一丝冷笑，当然这一丝冷笑只是一闪而逝，至于老油条根本不知道皮洛斯身上发生了什么，秦浩又做了什么，他只看到秦浩平静的可怕，而皮洛斯则非常的激动，身上的气质似乎也在变幻，甚至是在参悟什么东西。

　　“好东西，不愧是鸿蒙里传出的东西，光是有这八字，就可以节省我一半的实力，甚至有可能会领悟命运的奥义！”皮洛斯很谨慎，他已经将这八个古字彻底的检查了一遍，里面有任何意志，也就是说，秦浩没有动什么手脚，而事实上，秦浩给他的，确实是在真实不过的八字了，秦浩不会在这种事情上动任何手脚，否则这只会让皮洛斯立即将他斩杀。

　　不知过了多久，皮洛斯脸上终于平静了下来，但给人的感觉，却完全不同了，举手投足之间，透出一股主宰一切的气质，连秦浩都吃惊皮洛斯的这种气质，觉得是不是自己给错了，还是哪里出了问题。

　　“还有什么东西，速速交给我！”皮洛斯越来越兴奋，感觉秦浩简直就是一个宝库。

　　“还有这个，你接好了！”秦浩脸色有些难看。

　　而后皮洛斯只感觉又是一股密纹传入他的脑海，这密纹是一种秘术，当皮洛斯检验这密纹没有什么问题之后，他开始参悟了起来，当他看到密纹所组成秘术之名时，脸色陡然一变，随后喜上眉梢。

　　因为秦浩居然把神魔据禁传给了他，这可是当初盘纵横本源混沌里，让人闻风丧胆的一种秘术，很多人都想得到，皮洛斯永远也没想到，秦浩居然把这种秘术传给了他，此刻他甚至警惕的认为，秦浩是不是有什么阴谋，但他一瞬间就打消了这种想法，或许秦浩是想让他信任吧。

　　这样才能为他争取时间，但是有了这篇神魔拘禁的秘术，皮洛斯还用得着和秦浩这样嘛？他想到了一个办法，那迅速将这篇秘术参悟，然后将秦浩拘禁起来，变成他的奴仆，一个鸿蒙之体当作他的奴仆，日后成长起来，将比他的本体可怕的多。

　　这就像是拘禁了盘，那样的让人激动，而秦浩的未来，绝对会比盘要高，激动之余，皮洛斯在也不能克制心底的警惕，彻底的陷入了神魔拘禁的密纹之中。

　　他没看到的是，秦浩的眼中透出一丝冷笑……


第八十八章 拘禁（下）

　　皮洛斯感悟着神魔拘禁的密纹，无论是从那种角度上来说，盘的秘术创造力绝对是本源混沌顶尖的，即使他全盛时期，也绝对感受不能做到这秘术的皮毛，他甚至在想，盘当初创造这秘术的时候，拿多少神魔做过实验。

　　很显然是很多，因为这秘术是专门克制神魔，尤其是那些神魔之卵里诞生的神魔，这种秘术是为他们而生的，虽然皮洛斯全盛时期也不能做到这秘术的皮毛，但让他领悟，却是非常快的，毕竟他的境界，比起秦浩要高深的太多。

　　只是数日的光景，他便将这神魔拘禁的秘术领悟的玲珑剔透，当他睁开眼睛的时候，老油条感觉到了森寒之意，皮洛斯变得越加不同了，他甚至怀疑秦浩是不是脑子坏掉了，居然传给皮洛斯一些可怕的东西。

　　而秦浩面色依旧平静，见皮洛斯睁开眼睛，他微笑道：“领悟了吗？我现在将另外一种秘术传给你，这将是比神魔据禁更可怕的东西，盘皇的终极秘法，开天九式！”

　　“开天九式！！！”听到这里，即使皮洛斯也掩不住惊讶，盘皇创造的开天九式，乃是在混沌里开天辟地最好的秘术，当初的天玄若不是有那些古老存在的颠覆，绝对是一个大千世界，而且还是最强的大千世界。

　　最重要的是，盘开辟的世界是与鸿蒙拥有一样的特性，可以压制一切外来者的实力，这几乎是让混沌所有古老存在都疯狂的秘法，这样的大世界几乎是不被入侵的，族群的最佳繁衍地。

　　即使那些神魔之卵里诞生的神魔，也会眼红的东西，可以想象，拥有这样的秘法，开辟出数个高等大千世界，那将是一件多么可怕的事情，而且是完全不受混沌约束的大世界，虽然不是永恒的大世界，却也足以让人眼馋了。

　　“你会这么好心？”皮洛斯却透着不信的目光，“你已经给我的太多了，我怕我吞不下，要不这样，把你整个人都给我，做我的奴仆吧！”

　　“你！！！”秦浩大惊失色，他自然知道皮洛斯接下来想要做什么，脸色大变，似乎不敢相信皮洛斯居然不守信用，这是要用神魔拘禁来拘禁他啊。

　　但是，无论怎么做都晚了，因为皮洛斯身上已经闪烁起拘禁的光芒，并且越来越盛，秦浩本想反抗，但突然乾元界里出现一股了怕的规则，彻底将秦浩禁锢了起来，让他脸色惨白。

　　“甘心的做我的奴仆，你放心，日后你一样会成长起来，并且傲视混沌，只不过是在我的脚下，傲视混沌！”皮洛斯露出了阴冷的笑容。

　　但是，当皮洛斯的拘禁之光凝聚起来时，秦浩脸上的惨白，不安与恐惧，突然间全都消失了，转而代之的是笑容。

　　皮洛斯感觉不好，秦浩似乎还有什么后手，但是他的拘禁之光依旧打入了秦浩身上，嘴中冷笑：“在我的乾元界里，你的一切都受到掌控，认命吧，神魔拘禁！”

　　拘禁之光落入秦浩身体里，但是令皮洛斯不可思议的事情发生了，秦浩突然不受规则的禁锢，就这样轻松的站了起来，脸上满是得逞的笑容：“多谢，真是多谢，如果没有你这一道拘禁之光，盘皇之心的契合度，还突破不了，而现在总算是突破了，我现在可以从盘皇之心里，截取无穷的力量，契合达到了第二层！”

　　“什么意思？神魔拘禁怎么会无效！！！”皮洛斯不可思议，不但神魔拘禁无效，连他的乾元界都对秦浩无效了，秦浩似乎完全超脱了规则之外，可以无视任何规则，不受他的控制，如果说规则是一堵墙，那么现在的秦浩，就可以穿墙而过。

　　“你应该问我怎么做到的才对！”秦浩微笑着。

　　“对，你怎么做到的！”皮洛斯下意识道，但问出来他才发现自己的愚蠢，这一刻他似乎陷入了秦浩的节奏之中，完全被他掌控。

　　“好乖的轮回神魔，那我现在就将一切告诉你，你最不应该的是得到八字，因为那是你无法掌控的，这本源混沌里，除了我没有第二个人能掌控八字，除非我想让你掌控，否则你永远掌控不了！”秦浩微笑道。

　　“八字！！！”皮洛斯不可思议，这才想到那八个可怕的古字，“可是，那里面没有你的任何意志，怎么可能受到你的掌控！”

　　“就好像节奏一样，本就虚无缥缈，但你依旧在按照我的节奏走下去，无法抗拒，因为你已经深深的陷入了进来，我对八字的掌控也是如此，无需任何意志存在，因为八字就是我，我就是八字，何需意志来控制呢？”秦浩微笑着解答的一切。

　　从内心深处，皮洛斯抵触着秦浩的节奏，如果是全盛时期，秦浩根本把握不住节奏，他可以瞬间从这种节奏里超脱，但是他感觉自己哪里出了问题，似乎不得不往这种节奏里走下去，这像是奴役，更像是被人摆布了命运。

　　“对，命运，你居然能把握住我一瞬间的命运，加以控制在你的节奏之中，好可怕的八字，好可怕！”皮洛斯在也不能镇定，八字不但可以逆转命运，似乎能把握人一瞬息的命运，加以利用，是极为可怕的。

　　“不出所料，你已经明白了什么，如果说八字只是基础的话，那么神魔拘禁就是一种逆转，盘创造出神魔拘禁，只有鸿蒙之体才能修炼，因为这不仅仅是专门为了克制神魔的东西，同样也是专门为鸿蒙之体创造的秘术！别人他修炼不了！”秦浩淡淡说道。

　　“可恶！！！”皮洛斯阴沉着脸，“可是，为什么我能领悟神魔据禁，难道刚才的一切都是假象嘛？”

　　“错了！”秦浩摇了摇头，“这不是假象，全都是真的，我给你的八字是真的，给你的神魔拘禁秘术也是真的，只是……只是你永远也无法想象，八字可以掌控任何秘术，即使神魔拘禁是专门为鸿蒙之体创造！”

　　“我明白了，我明白了！”皮洛斯恍然大悟，“原来你早就开始算计，因为八字就是你，你就是八字，即使我领悟了神魔拘禁，只要你禁锢八字，我施展出的神魔拘禁自然对你无效是吧！”

　　“现在明白，也不算晚，但是你终究是晚了一步！”秦浩淡淡的笑着，那种掌控一切的感觉，让皮洛斯极为厌恶，但他厌恶，抵触却都是无效的。

　　“晚了一步？”皮洛斯突然恢复了冷静，“我不认为我晚了一步，因为你依旧在我的乾元界里，虽然规则制衡不了你，但力量依旧可以压迫你，我现在好奇的是，你是怎么跳出我的规则之外！难道是盘之心？”

　　他说话间，整个乾元界四周顿时一股可怕的力量碾压向秦浩，这不是规则的禁锢，而是乾元界所有力量的碾压，实质的碾压。

　　但是，令人吃惊的是，秦浩根本不受这股力量的碾压，皮洛斯感觉到，乾元界的力量根本碾压不了秦浩，似乎秦浩已经融入了这个乾元界里。

　　“并非是盘之心的缘故，我虽然契合到了两层，但是盘之心给我的，只有提取他力量的给予我补充的能力，却不能让我直接借用盘之心的力量，但是这样已经足够了，这就可以恢复我的元神，你唯一错的就是用神魔拘禁奴役我，正是因为如此，你的力量进入了我的身体，现在受到我的控制，我在某种程度上，用八字把我变成了你，你的乾元界，又如何能碾压你自己？”秦浩微笑道。

　　“该死！！！”皮洛斯总算明白了，“但是你也无法跳出我的乾元界，我可以和你继续玩，等我进阶了神魔，到时候将你碎尸万段，这将是你敬酒不吃吃罚酒的惩罚！”

　　“看来，你还是没有搞清楚一件事！”秦浩嘲讽的摇了摇头，“你已经没有任何机会了，或许说在你刚才你秘术失效的时候，在动用一些力量，全力对付我，或许还有机会，但是现在，你已经没有机会了，因为我不需要走出去，因为我要拘禁你，将你变成我的奴仆！”

　　“拘禁我？”皮洛斯脸色一变，却又瞬间恢复，“哈哈哈哈，这真是我听到的最好听的一个笑话，你认为你能拘禁得了一个轮回神魔？还是在我的乾元界里，我不得不承认你很聪明，你没有盘的勇猛，却有盘没有的智慧，但是这一切在我而言，都徒劳的，因为你太弱了。”

　　说完，皮洛斯消失在了秦浩眼前，似乎是离开了乾元界，准备找办法对付秦浩，可秦浩只是冷笑一声，口中默念着什么，突然在虚空里诡异的出现一道身影，这道身影狼狈的砸在了地上，双手抱头，在地上打滚，似乎有什么力量限制了他。

　　“八字定龙虫，神魔拘禁！”秦浩默念着什么，随后从他手中出现了一道光，这道光落在了正双手抱头不能自抑的皮洛斯身上。

　　随后皮洛斯浑身颤抖了起来，艰难的站起身来，怨毒道：“你不能拘禁一位伟大的轮回神魔，你这卑微的东西，啊……”

　　皮洛斯整个人突然变成了一个旋窝，这个旋窝带着可怕的轮回气息，若有人陷入进入，都将轮回，回归本源混沌，这气息让秦浩都不由心惊，一张恶脸显现在这旋窝之中，是不是的挣扎着，怒吼着。

　　但是秦浩抬手之间，这旋窝中突然出现了八个若影若现的古字，当这古字出现之后，那恶脸终于平静了下来，整个轮回旋窝也消失了，再次出现的是皮洛斯那老者的形象。

　　皮洛斯走到秦浩身边，单膝跪地，“尹黙拜见主人，主人有何吩咐，尹黙在所不辞！！！”


第八十九章 紧迫

　　老油条完全不知道到底发生了什么事，他只看到秦浩与皮洛斯两人似乎在传音，然后皮洛斯的脸色越来越难看，最后消失在了乾元界中，可秦浩一抬手后，皮洛斯又出现了，而且还极为痛苦的样子，最后居然走到秦浩身边，单膝跪地，把老油条吓了一大跳，他居然叫秦浩主人。

　　“起来吧！”秦浩表情冷漠，而后他似乎可以掌控乾元界里的一切。

　　虽然不知道发生了什么，但老油条很明白，眼前这个叫做尹黙的老者，绝对是刚才的皮洛斯，而且还被奴役了，被眼前的秦浩给奴役了，不过他的样子又不像是完全奴役了，似乎还保留着原来的意志，但是却完全听命与秦浩。

　　这是一种高明的奴役之法，虽然老油条不知道是什么，但他想到了关于盘的传说，当初的盘手底下可是有不少被奴役的神魔，也许就是那种奴役之法吧，这让老油条不由打了个冷颤，如果秦浩现在奴役了他的话，那老油条不在有任何秘密可言，就如同现在的尹黙。

　　“我乃是混沌诞生的存在，虽然并非是神魔之卵孕育，全盛时期却已经达到了轮回神魔的层次，现在是源魔九阶，只要得到足够的源神气或者源魔气，我就可以再次进阶神魔，并且迅速回到原来的实力！”尹黙面无表情道，这才是他原来的样子。

　　一旦被神魔拘禁这种秘术拘禁之后，本来的意识完全保留着，只是听命于拘禁之人，他们一样可以进阶，但是却永远不可能超脱拘禁，哪怕他们实力比拘禁之人强大，都是不可能超脱，除非拘禁之人解开拘禁之法。

　　“轮回神魔！”老油条看着尹黙咽了咽口水，“难怪会拥有乾元界！”

　　秦浩可以得到尹黙所知道的一切，不过似乎因为尹黙境界缘故，而且还受到过极大的创伤，所以尹黙的记忆里，也是断断续续的，除非他的实力提升，才能够得以恢复，但很显然，他的实力很强大，全盛时期，不亚于那些从神魔之卵里诞生的神魔，总的来说，尹黙是一个怪才。

　　最令秦浩吃惊的是，尹黙是被人一招，差点打死，好在尹黙有保命的手段，才落到了现在这步天田地，如果是换成以前，十万个秦浩，也得被尹黙拍死，根本无需和秦浩废话这么多，秦浩也没有任何机会对他施展拘禁之法。

　　即使尹黙在进阶一个层次，达到神魔，不是轮回神魔，都足以让秦浩望而生畏，神魔的手段与源神源魔的手段，完全不在一个层次，因为尹黙现在境界被打落的关系，他很难动用他以前神魔时领悟的规则。

　　尹黙一直在躲躲藏藏，在天玄的时候，就给自己下了一个轮回印记在身上，那是他现在唯一能动用的东西，所以一路上跟随秦浩而来，到了混沌战场，一直在寻找着机会，可惜秦浩根本不信任他。

　　尹黙之所以失败，那是因为他太急了，如果他进阶到半步神魔的地步，秦浩的拘禁都对他无效了，即使算计的如此精准，也是无效的，因为力量察觉太大，而且他本来的等级就极高。

　　这让秦浩不由捏了一把冷汗，如果神魔拘禁不成功，就会被人反拘禁，这就是神魔拘禁这个秘术唯一的缺陷所在，以他现在源八阶的实力，拘禁神魔九阶的存在，已经是极限，半步神魔想都不用想。

　　“到底是什么敌人，居然能一招打的一个轮回神魔毫无反抗之力！”秦浩在思索着，在尹黙的记忆里，这个敌人并没有出现，还仅限于敌人这个词汇，并没有具体的记忆。

　　要知道，神魔也是分高低的，猴子当初能一棍子打死一个虚空神魔，那是因为虚空神魔并没有轮回神魔厉害。

　　秦浩只知道他现在根本对付不了什么，那就对了，至于神魔虚空神魔，什么轮回神魔，又或者什么时空神魔，在他眼里还是一个代号，他现在要做的，是进阶神魔，否则根本没有那个资格知道那些东西，即使知道了，对于他来说，也是空谈。

　　不再去想这些，秦浩通过尹黙的记忆，了解到整个乾元界的情况，让他惊讶的是，一个轮回神魔，居然没有任何宝物。

　　“主人，我的宝物都在恢复实力的时候用光了，当初我也是拥有一件轮回神魔器的，而且并非是自己锻造，而是混沌所生，只是被那敌人给打碎了！”尹黙有些怒意道，那个敌人对于他来说，是无法解开的心结。

　　不过，秦浩还得庆幸，如果当初那个敌人，给尹黙留下点什么宝物，又或者下手更轻一点，或许现在被奴役的就是秦浩了，从某种程度上来说，他还得感谢尹黙的那个敌人呢。

　　“不管如何，得到一个未来可以进阶轮回神魔的奴仆，又有了乾元界，日后就可以在混沌战场横行无忌了！”秦浩虽然不知道八位大将军的境界到底如何，但绝对不会超过尹黙全盛时期，所以他们即使发现了秦浩的身份，他也可以躲入尹黙的乾元界里，让他们干瞪眼。

　　他唯一担心的就是神罗和魔罗，这两尊分身，如果他们出手的话，秦浩没有半点希望，除非他进阶到神魔，只有到达这个境界，他才能暴露自己的身份，而且他也没打算暴露身份，他现在想在混沌战场，占据一角，给人族建立一个永久的势力。

　　日后，即使人族来混沌战场，也不会受到任何人的欺负，这就是他想做的，否则他想人族崛起，没有在混沌战场里占据一角的话，日后只会被混沌里各大族的人蹂躏，最好是能将整个混沌战场都掌控在手里。

　　不过，秦浩知道那无异于是在做梦，人族先天不足，他不可能永远呆在混沌战场，未来只有靠人族自己，所以他要做的，只是在混沌战场里，给他们建立起一个据点就好了，这也是对他们的考验。

　　但这需要时间，而且未来会发生什么谁也不知道，秦浩也同样不知道，但这一切现在都按照自己的轨迹再走，现在他要做的，就是把这五千亿功勋，全部兑换成他所需要的东西，然后为下一次神魔决战做准备。

　　有了乾元界，秦浩也无需时空之舟，因为乾元界就是一艘最好的时空之舟，可以在混沌战场里纵横，或许也是因为神魔拥有乾元界的缘故，所以混沌战场里，除了八大将军之外，不许任何神魔进入。

　　毕竟乾元界这样的东西太拉风了，比起九级的时空之舟还快，并且可以容纳的人数也是相当可观的，九级的时空之舟，最多装下一百亿人就是极限了，但是乾元界可以容纳度，几乎接近于无限。

　　一路上，老油条一直沉默着，因为秦浩从头到尾都没搭理过他，越是这样，老油条心里便越是慎得慌，因为他不知道秦浩会什么时候把他奴役了，或者把他吞噬了，无论是哪一种办法，老油条的秘密，都不是什么秘密，也不能成为他保命的手段。

　　因为尹黙也想兑换功勋，所以说乾元界一直是朝死亡大营所在的奇迹之城方向而去的，所以在不到一月的光景，他们就来到奇迹之城外，神魔大战已经过去了一月有余，在外界奇迹之城外，秦浩看到了无数的尸体，还有那些心存敬畏的新炮灰们。

　　很显然，这些炮灰是强闯了这座巨城而被被阵势击杀，但是令秦浩惊讶的是，城池下不仅仅有那些炮灰的尸体，还有一些正规军，似乎是东大营的人，这让他想到上次东大营的那个校尉。

　　“速度好快！”秦浩打量着这一切，心底在想着对策，整个死亡大营只有一个军备处，所以秦浩的城池自然建立在这里，虽然他的阵势很厉害，可是他很清楚他不可能无限制的借用天空里的那些源魔气，因为这可不是属于他的东西，而属于那位魔罗分身。

　　如果不出所料，魔罗分身一定会截断整个大阵与天空的源魔气联系，这样的话，整个阵势没有了源魔气，那就等于是一个死阵，根本支撑不了多久。

　　秦浩干了这么一票，很快魔罗军的人，就会查到死亡大营里来的，加上东大营的士卒在这里陨落了不少，他们很快就会到来了。

　　所以，现在秦浩要做的就是，把那经历死亡的一百万炮灰，全都武装起来，接下来就是战争了，那些大族绝对不会放过这样一个好机会，所以他们肯定会攻打城池，然后进入兑换军阶，因为只有死亡大营的军备处，才能兑换死亡大营的军阶。

　　“这些人全都交给你，我去军备处，尹黙你帮他，一旦有其他大营的军队过来，不要与他们硬拼，等我出来再说！”秦浩淡淡的说完，就进入了军备处。

　　老油条没反应过来，从头到尾秦浩没说要奴役他，也没说要他交出心底的秘密，这不由让他心底更加疑惑了，似乎什么事情都没发生过一样，这实在不符合常理。

　　“看来命是保住了，秘密却必须交出来，不过跟着他，日后前途无量！”老油条心底嘀咕了一句，随后看着这群还处于迷茫中的炮灰们开始发号施令，不过以老油条的眼光，也看出这些人，绝对都不是以前的炮灰了，甚至他们比那些大营的士卒，还要可怕，因为他们经历了真正的生死，经历了希望与绝望，让他们的意志更加坚固。


第九十章 进阶

　　如果有五千亿你该如何挥霍？或许起秦浩以前从没想过这个问题，但现在他必须小心谨慎，五千亿功勋足以让一位大将军眼红了，而秦浩现在的军阶不过是统领而已，进入军备处他就已经打算好了。

　　首先出现的是兑换军阶，两亿功勋，将他的军阶提升到了将军级别，在死亡大营将军级已经是很不错了，如果秦浩想要在兑换大将军的军阶，那他瞬间感觉自己又变成个穷光蛋，很显然他不想让自己变成穷光蛋。

　　“各大族很快就会发现这个秘密，用不了一个混沌年，死亡大营就会出现无数个将军，我将面临一场战争，实力是现在的根本！”秦浩新历打算着，兑换大将军的功勋需要两万亿，即使那些最强大的王族恐怕也拿不出手，更比说是他了。

　　所以，现在的奇迹之城已经岌岌可危，两万亿功勋拿不出手，但是两亿功勋对于任何大族来说，都不是问题，发现了这个功勋作弊方式，一定有无数大族会如他一样，派遣子弟进入死亡大营，现在的死亡大营绝对是炙手可热。

　　秦浩甚至不敢保证，日后奇迹之城一定会在他的掌控之下，但至少现在是在他的掌控之下，城防的阵势救不了他，魔罗绝对不会放任不管，所以自己的实力终究是最重要的，秦浩已经做好了一切的打算。

　　随后他开始兑换宝物和铠甲，一亿功勋一套的制式铠甲，秦浩兑换了一千套，就花去了他一千亿，加上一千套其他的武器，也是一亿功勋，秦浩最多能武装起一支最精锐的近卫，但是他兑换的都是九品灵宝和九品铠甲。

　　魔罗枪和魔罗铠，这是整个混沌战场最好的铠甲与武器，上一次的作战，整个死亡大营九千亿士卒，战死九千九百九十九亿九千八百万，剩下的士卒都经历过血与火的历练，知道活着的可贵，但他现在却没有如此多的功勋将他们武装起来。

　　“妈的！”秦浩咒骂了一声，他发现自己又成了一个穷光蛋，虽然这个穷光蛋在别人而言还是非常富有的，可是要应对未来，还相形见拙，现在他无异于是在与整个混沌里的大族在斗争。

　　“不管如何，其他的也必须武装起来，哪怕给他们最低层次的铠甲和武器！”秦浩想到，因为这是他们应得的东西，秦浩虽然会拿他们的命去牺牲，但是经历了血与火，他们在秦浩眼里，就已经不是炮灰了，而是真正的战士。

　　把他们武装起来，是秦浩的职责，剩下三千两百亿功勋，秦浩开始挑选了起来，那些物美价廉的东西。

　　魔罗铠与魔罗枪，秦浩只会给那些最强大的战士，武装起来，他们将不会逊色于中大营的那些士卒，甚至堪比一些庶长，只不过实力没有中大营的那些庶长强大，但秦浩并不担心这一千人的近卫会输给他们，实力不足，可以弥补，但若是这些人没有活下去的心思，给他们再强的东西也是浪费。

　　正因为他们经历了死亡，知道生存的可贵，秦浩才会如此的重视他们，当一个人从希望走上绝望，再从绝望走上希望的时候，他就会变强，知道生的可贵。

　　“一品铠甲，一品武器，兑换都需要十万功勋，一千亿也最多能兑换一百万套铠甲，两千亿才能凑齐一百万人的全套！”秦浩开始发愁了，现在他手底下有两百万人，他还剩下三千亿功勋，即使全都花完，也凑不齐剩下那些人的武器装备。

　　“看来只有这样了！”秦浩一狠心，于是开始为那些人兑换军阶，他的元神虽然还未恢复，但他已经列出了最强者的名单。

　　近卫一千人排除在外，还有一万让他满意的，于是秦浩开始为这些人兑换军阶，秦浩也并非不懂战术，他很清楚，军阶的重要性，可以让他手底下的士卒更受控制，十个人里有一个人冲锋陷阵，都能引起另外九个人的跟随，这就是军阶的作用。

　　所以，他认为剩下的这两百万人，兑换宝物，还不如为他们中的佼佼者兑换军阶，这样会让他们成长的更快，活的更久。

　　所以，秦浩用五百亿功勋，两百万人中的其中五万人兑换了校尉的军阶，也就是说，用另外五百亿其中，两千五百人兑换了统领的军阶，而剩下的一百多万人，秦浩却只能什么也不给他们。

　　但是，他很清楚，这五万个校尉和两千五百个统领，能在未来帮他什么，至于庶长的军阶，秦浩现在实在是无能为力，因为剩下的两千两百亿功勋，是留给他自己提升实力的，当然还有尹黙。

　　他把所有人都算计了进去，尹黙是他现在最好利用的东西，所以他再次看向源魔气与源神气。

　　秦浩预估，自己提升到九阶，至少需要一个九阶王族将军的源魔气与源神气息，但是当看到兑换一个九阶王族将军的源魔气需要的功勋时，脸色顿时惨然，居然需要五百亿，才能兑换一个相当于九阶王族将军的源魔气，源神气也是如此。

　　“妈的比，实在是坑爹！”秦浩大骂出声，但他却不得不兑换，因为个人实力虽然很难面对群体的魔罗军正规军，但是却可以震慑一些人，而且他并不打算暴露自己的身份，所以他还想来个狐假虎威。

　　让别人以为他是某个王族派遣进来的，否则对他的身份是个很大的隐患，等他真正的掌控了一切时，即使有人怀疑他的身份，只要不认为他是盘的传人，那秦浩就可以安心的进行接下来的一切。

　　最后，他很肉痛的使用一千亿军工，兑换了一个相当于九阶王族将军源魔气与源神气，唯一让他有些安慰的就是，这些源神气与源魔气涌入他的身体时，他真的进阶了，元神进阶到了源神九阶，身体进阶到了源魔九阶。

　　当源神与源魔合流时，秦浩觉得他现在可以应对那些半步神魔的王族将军了，如果动用全力的话，他甚至可以击杀他们，至于九阶的存在，无论是源神还是源魔，他都可以轻易秒杀他们，哪怕他们是最强大的王族。

　　当然，那些变态的独行者例外，他现在觉得自己除了在节奏的掌控上，与那金甲独行者有些差距之外，在实力上，他已经无惧那金甲独行者了，即使如同那金甲独行者一般，面对一个巨灵，他也可以全身而退，之所以觉得扎起节奏上与那金甲独行者有察觉，那是因为那金价独行者，可以在巨灵面前，而面不改色，但他现在还做不到。

　　不过他也很清楚，能做到这样一点，并非是因为那金甲独行者先天就比秦浩强，而是因为他是从无数的生死与猎杀中历练出来的，秦浩虽然不知道他经历了多久，但如果给他那样的时间，他甚至可以轻易蹂躏那金甲独行者，比他做的更好。

　　这就是秦浩自信的源泉，源神九阶与源魔九阶，让秦浩感觉自己可以俾靡一切，只是这种感觉，只限于感觉，并非是真实的战斗。

　　“剩下一千两百亿功勋了！”秦浩思量着他现在还需要什么，他并非是不想一步登天，达到进阶神魔。

　　但是要兑换那些进阶神魔必须的宝物，他现在的功勋，实在让他感觉自己像是穷光蛋，随随便便都是万亿以上，他如何兑换的起？甚至他现在都有一种，将军备处直接打碎，然后从里面抢宝物的冲动。

　　但他很清楚，即使盘也做不到，眼看着那些宝物在你眼前乱晃，你却买不起的感觉是什么？那是一种折磨，如果真的要靠兑换源神气和源魔气来进阶的话，秦浩就是给他几十万亿功勋，怕也不够。

　　“九阶已经是一个槛，恐怕一个大将军的源魔气，才能让我跨过这个槛，而要兑换相当于一个大将军的源魔气，就得五十万亿功勋！”秦浩心底再次怒骂一声，这个价格简直就是一个超级坑爹价。

　　五十万亿，即使对于一个大将军，那也是无法想像的数字，要不然他们就能从军备处里，兑换出无数的神魔器了，那样的话，整个混沌里，岂非是神魔器漫天飞了？而且秦浩觉得，即使有这么多功勋，恐怕本源混沌的军备处，也不会有这么多神魔器给他们兑换。

　　“我要是有那么的功勋，还不直接兑换一些宝物，直接兑换神魔器将自己武装到牙齿，打得他们像死狗似的！”秦浩心里这样想到，可惜他没有，剩下的一千两百亿，他本来准备给尹黙兑换一些宝物，让他提升实力的，但他看到他接下来想要兑换的东西时，脸色彻底变了。

　　死亡大营的好处就是，没有人可以指挥，除非有人从这里一步步爬上来，但是坏处就是，魔罗不会提供任何宝物给死亡大营，因为死亡大营就是拿来牺牲的，魔罗没有干涉秦浩这样作弊的行为，秦浩觉得已经是这家伙法外开恩了。

　　“秘法！”秦浩心底默念，随后出现了各种秘法，他现在要为自己挑选一种最适合修炼的秘法，因为他并不打算走盘的路。

　　所以他必须为自己挑选出一种最适合的秘法，他觉得自己比较适合的，到是猎杀者这条路，隐藏在暗处偷袭，并且一击得手。

　　像盘那样的路，完全可以留给他日后那颗神魔之卵里的道身去走，虽然暗杀者这条路有些见不得光，但在本源混沌里没有什么见不得光不见得光的，胜者为王，败者为寇，这就是最终法则……


第九十一章 神魔天罗

　　所有的秘法，一如既往的贵，贵的离谱，混沌中秘法分数个等级，人，地，天，魔，神，神魔，等六个等级。

　　虽然不知道这个等级为何是这样划分，但秦浩知道，人级的秘法，就需要十亿功勋，地级的秘法需要十亿功勋，天级的需要百亿功勋，魔级的需要千亿功勋，神级的需要万亿功勋，神魔级的需要千万亿功勋。

　　看得秦浩浑身直颤，人级的秘法是属于小千世界的秘法，地级的秘法是属于中千世界的秘法，天级的是属于大千世界的秘法，而魔级的是属于混沌里诞生的那些王族的秘法，神级的就是神魔之卵里诞生的那些神魔的伴生秘法，至于神魔级，只有一段话来概述，那就是足以纵横混沌不败。

　　“纵横混沌不败？”秦浩不知道这种秘法到底有多强大，恐怕那些神魔级的神魔之卵里诞生的神魔，也不可能伴生这种秘法。

　　本源混沌有临摹的能力，任何在本源混沌里施展过秘法的存在，都可能会被临摹，而现在本源混沌不知道临摹了多少强大存在的秘法在这里，让秦浩觉得，本源混沌就是个该死的盗版商，无视任何强大存在的版权。

　　当然，其中的一些秘法都是天价，即使临摹出来放在这里，也没人买得起，神级的绝对是一个足以吓死人的价格，魔级的可能还有人能买的起，相当于混沌里诞生的那些存在的秘法。

　　所以，这间接的相当于是对那些强大存在的版权保护，至少秦浩是这样认为的，毕竟谁能在混沌战场里挣得了数万亿功勋？或许有，盘似乎做到过，但他是把整个混沌战场横扫了一遍，但他也兑换不了神魔级的秘法。

　　但是，秦浩并未看那些神魔级的秘法名字，因为他也没有权限看，似乎除了神罗与魔罗之外，连八位大将军也看不到那些神魔级秘法的名字，大将军的权限都只够看那些神级的秘法，而且还是望而生畏。

　　“这个奸诈狡猾的盗版商，该死的盗版，不要脸的东西！”秦浩心里大骂道，拿着别人的东西来挣钱，还让别人花钱来买，这是最不要脸的行为，所以秦浩从心底鄙视之，而且本源混沌还没安什么好心，完全就是为了让所有存在毁灭，才这样做的。

　　但是痛恨归痛恨，厌恶归厌恶，秦浩却不得不兑换这些秘法，因为盘这该死的便宜师父，除了给秦浩留下了一个不全的开天九式之外，就不在留下其他什么了，所以一切都得靠自己去挣。

　　“嗯！”秦浩突然心思一起，把开天九式的名字刻画在脑海里，让军备处来估个价，他心想着，如果价格公道的话，他不介意做一回盗版商，把盘彻底给出卖了，哪怕盘从棺材里爬出来，秦浩也不在乎。

　　当然，盘似乎永远也不可能从棺材里爬出来，因为他除了一颗心脏之外，就已经狗屁都不剩了，秦浩心里这样恶毒的想到。

　　“神魔级，无价？”看着脑海里显现的那几个问号，秦浩几乎无语了，开天九式居然是神魔级的，而且还是个无价，无价是什么意思？没有价格？秦浩心底的那点小九九彻底破灭了，他总不能把开天九式弄出来，然后兑换一个无价吧。

　　更何况他没有开天九式，他只得到了其中的三式而已：“该死，这便宜师父还是很不错的嘛，开天九式居然这么厉害，若非是个无价，我非得把你卖了不可！”

　　秦浩是穷疯了，他估摸着身上到底还有神魔值钱的东西，想着是不是拿来卖了？但是，现在他除了自己的宝塔，神魔之卵，融合了盘皇钟的盘之斧之外，就只剩下那时光神魔刃了，当然还有盘皇之心。

　　这些东西他一件也舍不得卖掉，至少他很清楚，这个坑爹的军备处，简直比盘这便宜师父还坑爹，秦浩真要是兑换了，那他就傻逼了，当然开天九式这样的东西，如果兑换出去的话，即使别人想买也买不起，只能干瞪眼。

　　“嗯，开天九式？为什么会是估价，难道说……”秦浩突然想到了什么，随后心念一出，便发现脑海里出现了一卷图录，但是却呈现乌黑之色，乌黑之色就代表是不可兑换，也就是说，本源混沌没有临摹到开天九式。

　　“妈的，盘这家伙还真是贼，他是怎么做到的？”秦浩心里想到，但是盘之心没有给他任何答案，或许等他强大了，就能明白为什么盘的开天九式没有出现在这里了，当然他也怀疑，有很多强大存在的秘法，并不被本源混沌临摹，也许都有什么保密的手段。

　　秦浩本来还想用八字去试试到底会出现什么景象，但最后他还是打消了这个主意，八字绝对比开天九式还厉害，所以即使放进去，也不会有什么答案，最重要的是，秦浩打从心底不相信本源混沌这个超级盗版商。

　　“开天九式，可以开辟出压制一切的世界，对本源混沌的伤害极大，所以即使我得到了开天九式，真的贩卖给军备处，恐怕本源混沌也不会设立任何功勋兑换！”秦浩似乎想通了一点。

　　以他现在将军的军阶，能查看的只有千亿功勋的魔级秘法的权限，当他脑海里出现魔级秘法的时候，差点让他跳脚，这简直不是给人买的，最低的一千二百亿，相当于他现在所有的功勋。

　　“王道终极密，龙魄九天……”秦浩看着一项项秘法的名字，最后直接掠过，这些都是几千亿功勋才能兑换的东西，他现在就是个穷光蛋，而且这些秘法并不适合他，这些都是近战类型的，适合盘那种猛人。

　　有了开天九式，这些东西对秦浩的吸引力都不打，随后秦浩开始分类，把远攻类的也直接掠过，最后只剩下刺杀类的，剩下数万个选择，看着那些顶级的魔级刺杀秘法，秦浩摇了摇头，直到现在他依旧感觉一阵自卑。

　　不过他很清楚，很多其他族的存在，估计比他还伤心，至少他还有五千亿功勋，还可以买一些东西，但他们呢？他们似乎什么都没有。

　　最后秦浩把价格设定在了一千亿到一千两百亿，这已经是他所能买的极限了，剔除了一个又一个的秘法之后，最后只剩下两项，一样是一位古老神魔成长时创造的，一样却是一位普通神魔创造的，但是他是最擅长猎杀的一位存在。

　　秦浩很清楚，他不会选贵的，因为贵的东西不一定适合自己，而且一旦选择，就会将是众生伴随他左右。

　　“神魔天罗，飘渺龙腾步！”秦浩看着这两种秘法，从名字上来看，都很帅气，但怎么看都不像是刺杀类的吧。

　　神魔天罗是一位古老神魔成长时创造的，据说现在这位古老神魔现在已经陨落了，曾经以这项秘法纵横在本源混沌，但他并非是被人猎杀的，而是寿元已近，秦浩奇怪的是，能纵横混沌的秘法，只是魔级？

　　飘渺龙腾步，是一位普通神魔创造的，这位普通神魔已经达到了古老神魔的程度，但他的成名绝学并非是飘渺龙腾步，而是另外一种秘法，但是除了主人的介绍之外，就没有其他内容的介绍，这让秦浩开始苦恼了。

　　“古老神魔，成长为古老神魔，但是却并非是他的绝学！”秦浩思量着什么，飘渺龙腾步比神魔天罗还要贵，“妈的，就选神魔天罗了，而且还很便宜！”

　　秦浩说完，他的功勋便花花的消失，最后只剩下几十万点，五千两百多亿功勋，就这样被秦浩一瞬间花完了，看起来眉头都不眨一下，其实他肉痛的要死，最后他终于得到了神魔天罗的图卷。

　　但是，当他满心欢喜的深入神罗天罗的图卷中时，他得到了一个惊喜，非常大的惊喜，于是他仰天长呼：“该死的本源混沌，你这贱货，老子诅咒你生儿子没屁眼……”

　　不知骂了多久，秦浩才平息了心底的怒火，并非是神魔天罗不强大，相反，神魔天罗非常适合秦浩修行，而且极为可怕，但令人无语的就是，神魔天罗一共六式，而秦浩只兑换到其中三式，三式就花了他一千两百亿。

　　这就好似去书店买书，最后你花了让你肉痛的代价，想买一本完结的书，最后却发现，他娘的是未完待续。

　　估计换成任何一个人，都会惊颤的，但至少秦浩肯定，神魔天罗的后面三式，如果齐全的话，绝对不止是魔级这么简单，甚至有可能是神级，至于神魔级秦浩不敢这样想，而且军备处里，没有神魔天罗的后面几式。

　　似乎这个古老神魔临死之前，将后面几式用一种强大的秘术，给封存了起来，所以秦浩除非日后碰运气，找到这老棒子留下的传承，否则……

　　否则他这一千两百亿功勋，就这次打水漂了，神魔天罗如果全的话，足以让进阶神魔，甚至在神魔中都无需其他秘法了，可若是找不到，不仅仅损失的是功勋，而且他还面临在选择一种秘法的抉择。

　　虽然秦浩还不是很了解本源混沌，但他很清楚，贪多嚼不烂的道理，混沌里无论什么强者，都只会选择一种秘法，练到精，哪怕是死都是一种，因为秘法就是保命的东西，越熟练越好。

　　这也是为什么秦浩不选择飘渺龙腾步的原因，那个进阶为古老神魔存在，如果不是因为飘渺龙腾步有缺陷的话，恐怕也不会选择放弃……


第九十二章 龙庭卫

　　神魔天罗一共六式，灵动，残魂，冥雪，洪魔，神舞，神魔天罗，这图卷里却只有前三式，灵动，残魂，冥雪的修习密纹，但是这前三式的介绍中，却让秦浩吃了一惊，神魔天罗乃是刺杀秘法，从第一招灵动之后，后几招全都是连式秘法。

　　所谓连式秘法就是不能单独施展出来，施展时必须连式才能发挥威力，也就是说，秦浩修习完第一式，是发挥不出任何威力的，但他一旦修炼出起残魂，与灵动连式出击，就会发挥出两倍的力量，连式冥雪，能发挥出四倍力量。

　　如果秦浩有后面三式的话，到洪魔可以发挥出八倍战力，而到神舞则能发挥出十六倍战力，至于最后一式神魔天罗，则可以发挥出三十二倍战力。

　　这才是让秦浩心动的地方，灵动本就是隐匿之术，神魔天罗这一套秘法，最关键也就是灵动这一式，就像修炼一样，首先需要筑基，基础越是扎实，后面发挥的便越完美，虽然世间本无完美的东西，但每个人都可以朝完美的方向去发展。

　　那是对极限的追求，而且秦浩有乾字卦，隐匿之术几乎无人能堪破，所以灵动的隐匿之术他完全可以舍弃，只需要修炼关于蓄力的方法，将所有力量凝聚到一点，然后以这一点，发挥出倍击的效果。

　　“追求极限突破，每一招都是极限！”秦浩的悟性很好，一瞬间就领悟了第一式的精义，他将所有力量气血都汇聚到左手中，将左手化为武器，并且以乾字卦配合彻底隐匿了起来，那涌动在左右的气血，让秦浩觉得这只手现在有毁天灭地的力量，加上他已经达到了源九阶初期，力量更是达到了一个难以想象的地步。

　　“残魂！”秦浩脑海里出现了残魂的密纹，如果说灵动是蓄力待发的话，那么残魂就是快，快的可以在虚空留下无尽的残影，但是残魂并非是留下残影这么简单。

　　恍然间，在秦浩眼前出现了一座山，这座山巍峨无比，秦浩元神只是一瞬间将这座山最脆弱的地方算计了出来，虚空出现了无数秦浩的身影，却只有一个是真的，那些都是快的在虚空刻下的残影。

　　“啵”

　　他的左手血红，一拳轰在了这座山最脆弱的一点上，随后秦浩后面的残影居然如分身一样，以同样的轨迹回归秦浩的身体，同样一拳拳轰在整座山上，秦浩只看到除了他自己的那一拳之后，这次残影的拳头打在这座山上，出现了一道道波纹。

　　当秦浩收回拳头时，整座山已经化为了齑粉，残魂最厉害的地方，并非是速度，而是以速度在虚空了刻画出的残影，当本尊击中目标之后，这些残影如同本尊的魂魄一般，迅速归体，同样是击打本尊所攻击的目标。

　　“三千分身打击之术？”秦浩突然想到了自己已经不能在施展出的三千分身打击之术，这是他鸿蒙之体最厉害的一个天赋，但是现在在本源混沌里，却无法施展，只因为这秘法太变态了，直接会受到本源混沌的压制。

　　“不对，三千分身打击之术，有三千分身，都不亚于本体的实力，这些残魂虽然也很厉害，但是却是密纹之下的缩影，不但维持不了多久，威力也没有三千分身那么强大，只会将我的一拳，变成双倍之力！”秦浩摇了摇头，但他还是很满意了。

　　唯一不完美的是，消耗太大了，施展一式几乎要消耗他一身的气血，好在他有体内混沌可以支撑，否则每个穴窍都会亏空，每个穴窍都是一个小世界，虽然比不上本源混沌最小的小世界，但也需要秦浩的本源混沌之气支撑。

　　更何况人族的种子都还在他最大的穴窍世界里。

　　这里是军备处的武道场里，所有一切都是模拟外界而形成的，武道场也是需要功勋的，所以秦浩使用完后又暗骂了一声坑爹，但是这武道场的环境确实很不错，如果秦浩有足够的功勋，他甚至能找一个相同于自己的力量，来进行对抗训练。

　　但是，看到模拟一个自己所需要的功勋，秦浩顿时打起了退堂鼓，本来还想在修炼第三招冥雪，但秦浩想到外界的情况，随后离开了军备处。

　　无论是尹黙，还是老油条，甚至是那活下来的人，都不可思议地看着自己的军牌变化，如果不是知道死亡大营根本没有任何赐予，恐怕他们还会以为这是死亡大营的人活下来的奖励。

　　他们不可思议的地方，自然是他们身上的九品宝物魔罗铠，还有魔罗枪，虽然只有最强的一千人拥有，但也让他们受宠若惊，经历了希望绝望，在到希望，他们已经要求不多了，因为他们知道一个规则，这个统领似乎并不打算一直压榨他们，事实上他救了所有剩下来的人一命。

　　所以，看到有人晋升了军阶，有人却什么都没得到，大多数人却没有多大怨言，现在的奇迹之城，变成了一份付出，一份收获，他们实力不够强大，也怨不得秦浩。

　　老油条提升到了大统领，尹黙也提升到了大统领，与他们一样提升为大统领的，还有其他两千五百人，但这两千五百人都没得到宝物，其他一百多万人里，有五万人的军阶，提升到了校尉。

　　这一切都是秦浩的杰作，当他们看到秦浩出现时，所有人都是不可思议，却又在意料之中，秦浩的军阶依旧比他们任何人都高，已经是将军了。

　　“主人，你的吩咐都办妥了，最强的一千人都挑选了出来！”老油条把一切都打理稳妥了，“不过，城外已经聚集了东大营的军队，正准备攻城，似乎是为了抓捕主人的！”

　　“嗯！”秦浩看着那一千身穿魔罗铠与手持魔罗枪精锐，这些人最低都是七阶到八阶，甚至有几个九阶的，很显然经历了一场厮杀之后，他们的实力都提升了，但是他们的血脉普遍不高，不过这并非是秦浩要考虑的问题，血脉不高，日后他们赚到了功勋，自然能自己去军备处提升上来，他要的是那股战斗意志，没有战斗意志，即使血脉再高，都是废物。

　　“尹黙，这些人全都交给你，日后你们有一个新名字，龙庭卫！除了我之外，没有人能调动你们，明白了嘛？”秦浩的话语灌入每一个龙庭卫耳中，生出一股不可忤逆的意志。

　　“是，将军！”一千人同时答道，气势冲天，现在的他们在宝物上，绝对赶上了中大营的那些存在，而且战斗意志也都不差，唯一差的是血脉，可正如秦浩所说，先天不足，可以靠后天弥补，如果先天充沛，后天不努力，一样是废物。

　　“现在，你们身上有功勋的，全都进入军备处，换取你们所需要的东西！”秦浩一声令下，却见到两百万人都是无动于衷，甚至脸上有些惊讶，似乎他们经历了一次生死之后，都忘记了他们身上居然还有功勋。

　　“怎么？难道你们不愿意自己换取东西？如果不愿意，我不介意再次剥削你们！”秦浩冷漠的脸上露出了个邪恶的笑容，似乎这一刻，秦浩再次变成了那个邪恶的大统领。

　　这让所有人都是心中咒骂了一句，随后又畏惧的看了秦浩一眼，一窝蜂的朝军备处去了，老油条却有些不解：“主人为何不将他们的功勋都收上来？那样有可能换取更多的宝物，让他们全都武装起来，让他们自己换都是良莠不齐，日后如何控制？”

　　“不，我不需要控制他们，他们依旧会追随我，这是给他们甜头，让他们知道活下去的意义，而且他们只需要知道，只有我才能让他们活下去，这样就足够了！”秦浩面无表情道。

　　“对，只有主人才能让他们继续活下去，有这个已经足够了！”老油条似乎明白了什么，正如他一样，身处死亡大营，除了秦浩之外，没有人能保证他能继续活下去，其他大营是不可能接受他们的，一日是死亡大营的人，那死也是死亡大营的鬼，这是不容有任何改变的。

　　虽然现在外界齐聚了东大营的军队，还有来自各大族的存在，但是他们现在如果去投靠他们，最后还是被当作炮灰利用，秦浩虽然也把他们当作炮灰利用，但到现在为止，秦浩所做的并非是想让他们死，而是想让他们活下来，这就是他们现在为何追随秦浩的原因，同样也是日后他们追随秦浩的原因。

　　“那外面的军队？”老油条有些兴奋，看起来他迫不及待地想要打一仗，毕竟奇迹之城的阵势，足以磨灭一切，而且连接了整个天空中的源魔气，谁能攻破？

　　“以我们现在的实力，想覆灭外面的几十万东营军是找死！”尹黙毫不犹豫的浇了一盆冷水，他虽然现在是秦浩的奴仆，但他的意识却并未消失，对形势的把握，绝对比老油条独到。

　　“尹黙说的对，现在我们首先是要将这些活下来的人都武装起来，更何况……”秦浩摸了摸下巴，不知在想着什么。

　　“武装起来？可是您的功勋怕是不够吧。”老油条早就算过一笔账，虽然不知道秦浩到底都兑换了什么，但以能见的东西看，这已经是秦浩能兑换的极限了。

　　“那就等外界的军队聚集的多一点，然后放进来，我们没有的东西，东营军不是有的是吗？”秦浩微笑道。

　　“放进来？什么意思？”老油条反应不过来。

　　“从敌人手里抢！”尹黙冷冷的说了一句，而后进入军备处，似乎得到了秦浩的允许，也进去兑换宝物去了……


第九十三章 攻

　　好半天老油条才反应了过来，随即便倒吸了一口凉气：“妈的，这么疯狂的计划，我怎么就没想到呢？”

　　于是，他也进入了军备处，过了没多久，大多数人都出来了，正如老油条所想，这些人兑换出来的东西，都是良莠不齐，数百万人看起来花花绿绿的，很显然他们各自得到的功勋也不一样，所以兑换的宝物层次更不相同。

　　与秦浩不一样的是，他们脸上都挂着喜悦的笑容，对于他们来说，那些高功勋的东西，对于他们来说都是个梦，但很多人也开始羡慕起龙庭卫的宝物来了，那可都是九品的魔罗铠和魔罗枪。

　　铠甲的光芒映映生辉，甚至让人有些眼花缭乱，不过他们很清楚，他们是最强者，才能得到这样的待遇，这反而让他们心里都有了目标，那就是成为一名龙庭卫，虽然没有军阶，但他们很清楚，日后有什么好东西，那位邪恶的将军，肯定都会优先配给他们。

　　这间接的增强了他们生存的机会，而他们只能成为普通士卒，或者在普通士卒里进阶，一切都需要靠他们自己，但他们并不怪秦浩，虽然心底对秦浩的印象都不好，但无可置否的是秦浩可以让他们中的大多数人一直活下去，而其他大族都做不到，从他们进入死亡大营时，就明白了这一点。

　　而后老油条与尹黙也出来了，两人的表情各不相同，老油条苦逼着一张脸和死了爹没什么区别，尹黙则是从头到尾的冷漠，很显然老油条也经历了自己是个穷光蛋的打击，但是老油条却用功勋给自己兑换了源魔气，他的实力瞬间达到了源魔九阶。

　　可见得到了多少功勋，而实际上，他这个九阶秦浩一根手指头都能捏死他，这就是区别，但加上他大统领的军阶，已经秦浩已经将他变成了奇迹之城大总管的身份，他的威慑力反而更足了。

　　他还来不及问尹黙到底兑换了什么，秦浩的任务就来了，首先要将这些人整编起来，分成两千五百个小队，每个小队配一个统领，由老油条直接指挥，活下来的人总共就两百多万人，分为两千五百个小队，每个小队就只剩下八百人了。

　　而八百人里面，每四十个人里面有一个校尉，这在任何一个正规大营里，都是难以想象的，此时他们居然面临人少的问题。

　　但这都不重要，因为这些人都是死亡大营的精锐，而后老油条按照秦浩的吩咐，记住了整个奇迹之城的阵眼，将两千五百支小队都布置了下去，随着秦浩引动大阵，隐匿在各处的两千五百支队伍顿时消失的无影无踪。

　　而老油条再次回到古塔上，尹黙已经候在一旁，通过阵势，他们发现，东营军聚集在外的军队越来越多，清一色的制式武器，不是闪烁骇人的寒光，领头的至少是个校尉，而这个校尉，至少能统帅个几十亿士卒。

　　如果不是经过了神魔大战的话，这个数量还要多很多，但是此时围城的人，似乎只有不到三百万而已。

　　而且似乎都是东营军的精锐，从他们的武器与铠甲，老油条就看出来了，都是五品，清一色的长矛与铠甲，让老油条不由流口水，就是换成是大将军，也没有足够的功勋，去武装起这样一支精锐。

　　五品的灵宝兑换一件容易，可要兑换几百万，几千万，对于任何人来说都是一场噩梦，所以秦浩并不打算自己去兑换，而是从他们身上抢，抢来的东西，都属于战利品，无需交还给回去。

　　当然，进阶神魔之后，自然是需要交还回去的，抢来的东西，只能利用，不能带出去，老油条虽然有些眼馋他们身上的铠甲与武器，却也没有昏了头，这么可怕一支精锐，足以横扫了他们奇迹之城，哪怕再多炮灰，他们也不占优势，除了龙庭卫能抵挡一会之外，其他百万人，几乎都是渣，这就是老油条的判断。

　　好在的是，他们有奇迹之城，这座城池可是几千亿人一砖一瓦累计起来的，绝对是整个混沌战场里，最富有奇迹的一座巨城。

　　如果不是处在这大后方，恐怕是个人都会抢夺这座城池的控制权，但是现在有了死亡大营这个作弊的办法，估计很多人都会抢夺这座城池的控制权，因为军备处就在这座城池里，只有这里才能兑换死亡大营的军阶。

　　老油条庆幸是因为奇迹之城的阵势，他可是亲眼见过的，那可怕的阵势，足以碾压一切来敌，但是他不知道的是，这阵势如此强大，完全是因为天空中那无尽的源魔气支撑，一旦没有这无尽的源魔气，整个阵势都是摆设。

　　所以，秦浩向在魔罗将这阵势截断之前，先狠狠的捞一笔，然后捞完了带人马上就跑，他给自己的逃跑行为起了个名字，战略转移，他很清楚，这样的机会不多，他根本守不住这座巨城。

　　米塞尔乃是一位王族种子，在东大营势力不小，这次的神魔决战米塞尔收获也不少，但是这场混乱，让他的族群，在东大营的势力锐减，不可控制的战争，才对是对双方都不利的战争。

　　而罪魁祸首，就是这座堪称奇迹的巨城主人，连米塞尔也非常惊讶，虽然东大营倾尽全力也能建立起来，但是东大营并非是大将军一个人的，而且东大营的大将军，并不需要这样的城池。

　　东大营的大将军虽然能威慑整个东大营，但是底下的将军们，并非完全听从他的调遣，因为那些将军并不是属于同一个族群，或者同一个势力，他们互相之间经常算计，甚至有可能两个敌对族群的强者，就被分配在一个将军之下。

　　这样的例子多不胜数，米塞尔之所以如此快赶来，那是因为神魔决战上死亡大营的表现，估计现在神罗军与魔罗军的八位大将军，都对那个统帅着恨之入骨，因为他不但在作弊，而且还把这次的神魔决战，搅的一塌糊涂，让两方都杀红了眼，损失惨重。

　　虽然，这对于大将军来说，会得到无数的功勋，但是大将军也是有顾忌的，虽然在混沌战场里，他们是除了神罗与魔罗之外，几乎无敌的存在，但是他们手底下掌控的都是各大族的种子，身为大将军，不仅仅是每次大战之后赚取功勋最多的存在，而且还是有责任的。

　　这个责任，就是控制局面，不让战事扩大，比如说牺牲多少，进攻多少时空距，一切都是他们算计好的，可以牺牲一部分人，尤其是底下的那些士卒，但是，绝对不能牺牲太多有军阶的存在，因为那些都是大族的种子。

　　死一部分可以，但如果全死完了呢？大将军虽然厉害，可是出了混沌战场呢？大将军背后的族群呢？所以他们也是有顾忌的，每一个职位能上去的，几乎靠的不仅仅是实力而已，更多的是势力。

　　有实力没势力，无论在哪个大营，都会被牺牲，即使在都是精锐的中大营也是如此，神罗军与魔罗军的中大营，聚集了无数的精锐，他们也是唯一能与那些独行者相提并论的存在，在中大营虽然势力很重要，但实力更只要，可以说整个中大营都是一群嚣张跋扈的存在，有实力谁都可以无视规则。

　　米塞尔之所以来的这么快，并非是因为他是东大营的精锐，事实上像他这样的精锐，东大营还有很多，比他强的也有无数，之所以来的这么快，完全是因为他有一个族人，死在了这里，所以米塞尔在结束了神魔决战，立即就来到了这里。

　　当看到了这座巨城时，他知道事情不妙，他并不傻，这巨城的阵势，连接的绝对是天空中的源魔气，那可是属于魔罗的东西，谁敢在虎口夺食？除非他们不要命了。

　　但米塞尔知道，八位大将军已经请示过魔罗与神罗了，出现这样的事情，并非是魔罗在主导，否则第一个不答应的肯定是神罗，而是另有人在背后捣鬼，这让很多大族都感觉到了机遇的到来，这样作弊的手段，绝对可以得到无数功勋。

　　所以，一些大族已经开始安排一些种子进入死亡大营，并且在牺牲的猎杀中，给他们足够的功勋，让他们去兑换军阶，虽然对大将军的军阶是无能为力，但是将军的功勋，却也并非是很难。

　　有时候，必要的牺牲是绝对的，不仅仅如此，连神罗军那边，也开始主掌自己的死亡大营，有人开始兑换军阶。

　　死亡大营的对垒，不到最后，是谁也不能插手的，这是规则，除非是死亡大营自己的存在。

　　米塞尔知道刻不容缓，他首先来到这里，身上的功勋也足够他兑换将军的职位，然后在这里建立一席之地，到时候完全可以收拢足够的炮灰，日后拿去牺牲。

　　时间就是一切，可是眼前这座城池的阵势，无论他堆多少精锐上去，绝对会死多少，他根本攻不破阵势，但他很清楚，他只需要耐心等待，魔罗是不会让别人染指他的力量，所以只要阵势与天空的源魔气连接消失，他就可以抢先攻下这里，然后开始收拢那些死亡大营的炮灰。

　　后面的事情，就可以交给族群背后的族群来做了，说白了他只是个马前卒，因为他不能兑换死亡大营的军阶，东大营的人不能跳出死亡大营，这就是规则。

　　“校尉大人，阵势消失了！”底下一位庶长说到。

　　米塞尔眯了眯眼睛，他带来的人，也并非全都是他自己族群的人，至少底下的士卒几乎都不是，但是庶长却都是他族群中的，这都是他精心挑选出来的，要不然他完全可以拉出数十亿的人马过来。

　　他懒洋洋的看了看这雄伟的巨城，感觉有一丝杀机在其中酝酿，但是对东营军实力深信不疑的米塞尔直接忽略了这一缕杀机，即使里面的人在多，也都是炮灰，永远改变不了，他只要抓住那个指挥者，甚至能得到五千亿多亿的功勋，那样他就发达了。

　　“攻！”随着米塞尔的一声令下，三百万人如蚂蚁一样开始攻打这座城池，隆隆的啼蹋声似乎要碾碎一切……


第九十四章 绞杀

　　这气势恢宏，整齐划一的入城，让站在古塔的上秦浩眉头不由一皱，接下来恐怕会有一场血战。

　　当无数强者凝聚到一起，变成强者的军队时，这就不在是军队，而是屠杀的机器，在核心战场上秦浩已经感受到了这一幕，而在这里，他再次感受到了，这些军队的气息几乎都保持着平稳的一致，这是训练结果，也是配合之下的结果。

　　一旦哪里气息乱了，周围都会感受到，这样一呼一吸间的配合之下，加上他们本身的实力，形成了一股可怕的意志，甚至是节奏，而这意志都集中在那校尉身上，他的意志就是这里所有人的意志。

　　“该死，这些精锐远远比我们想象的要强大的多！”老油条说道，如果不是为了壮胆的话，他甚至觉得，现在的数百万人面对这些人，也只配他们屠戮而已，唯一庆幸的是，还有阵势。

　　三百万人进城，远远不能填满整个奇迹之城，这座巨城横跨了数百个时空距，分为内城与外城，三百万人就似乎是一碗水中的一粒沙，甚至一粒沙都算不上什么，米塞尔进入这座城池，他就感觉了有些不对劲。

　　整座巨城空无一人，以他的见识，自然知道这座巨城的布局有多精妙，他不敢想象，如果那阵势还连接着天空中的源魔气，恐怕一位将军，率领几千亿人进来，也都只会被彻底绞杀，这似乎让他怀疑起四位大将军的话来。

　　“这样的布局，这样伟岸的巨城，除了魔罗之外，还有谁有这么大的魄力？或者说谁有这么大的力量做到！”米塞尔想到了死亡大营的那些炮灰，那些低贱的存在，却没想到这是几千亿存在联手，一砖一瓦的铺垫。

　　而这里的阵势，都是秦浩在布局上，刻画而出的，所以才会称之为奇迹之城，没有这么多人供秦浩差遣，就是一个混沌纪也不一定能搞定这样一座巨城，米塞尔很聪明，他知道这里肯定有埋伏。

　　对于这样一座巨城来说，将自己的力量分散，等待他的是损失惨重，三百万人对于这座城池就是蚂蚁，根本不足以对这座巨城造成任何影响，一旦分开而战，就会被人分割成一个个小块，各个击破。

　　虽然他不认为那些炮灰能奈何得了自己的精锐，但他还是小心谨慎，可是当过去数个时辰之后，米塞尔终于有些焦急了，要知道中大营的鬼神骑士也来了，只是还没这么快赶到而已，各大族很快也会派人来到这里，这对于他来说是一个不小的压力。

　　最重要的是，他发现，这座城池的布局实在太精妙了，即使他不想分开都不行，而且他在这样下去，也根本找不到任何一个敌人，反而是一片死寂，让他们都有些发毛，这对士气绝对打击。

　　“分为数个小队，全战备状态，遇到敌人格杀勿论！”米塞尔终于下达了命令，只有将敌人清除干净，他才能彻底安心的掌控这座巨城，虽然他很清楚，下一刻有可能就不在他的掌控之中了，但他只要得到足够的利益就行了，没有人能独占这座巨城，从来到这里他就知道了，因为这座巨城已经变成了一块蛋糕，每个大族都要分一块出去。

　　当米塞尔把三百万人分开，他才知道这个统帅的阴险，三百万人就如同三百只蚂蚁一样，消失在一座城池里，若非是气息的感应，恐怕米塞尔都指挥不了自己的属下，但是随着时间的过去，米塞尔他们还是没有找到敌人。

　　这让进城的军队都感觉到了一阵阵的恐慌，似乎有人在暗处观察着他们，但是他们却看不到对方，即使他们毁灭一些东西，也根本找不到任何敌人的踪迹，明处的敌人不可怕，暗处的敌人才可怕。

　　因为你永远也不知道，他会在什么时候，在你背后捅上一刀，虽然他们是炮灰，但是这座城却让他们感觉到了一种危机，虽然他们不愿承认，但他们知道，这是死亡的危机。

　　事实上，比他们更紧张的，是秦浩手底下的那些人，他们隐匿的地方，几乎都是这些精锐们经过的地方，甚至有的相隔不到几丈的距离，外面的人看不到他们，也感受不到他们的气息，可是他们却能感受到他们的气息。

　　此时他们才知道自己的差距到底与这些正规君精锐的察觉有多大，无论如何恐惧是不可避免的，但今日他们必须将这些进城者屠杀，这是死命令，或许是别人屠杀他们，反正他们必须战斗，不战斗就会死亡。

　　他们唯一寄希望的，就是那座古塔，希望那位将军，能有什么办法，他们不知道为什么将军要把阵势关闭，可他们知道，这位将军绝对不会让他们面对实力如此悬殊的战争，这不是一场牺牲战。

　　正如他们心底所想，秦浩并不想牺牲他们，尽管战争中牺牲不可避免，但他现在却没有丝毫的进攻的打算，因为这些人还没有到达预期的位置，而且对他们的心里压力也没有达到预期的效果，所以他们的战斗力都还是最强的，他手底下除了龙庭卫能与他们一对一的对抗之外，其他的都不行，更何况对方比他们数量更多，虽然已经被整座城池分割开。

　　“中央的那一队骑士最难对付，他们骑的古兽足以冲垮我们任何的进攻，等下用龙庭卫对付他们，至于那些庶长与校尉，就交给我了！”秦浩制定了作战计划，真正对他们有威胁的，中央的那些古兽。

　　尹黙点了点头，道：“那是通明兽，肉身极为坚固，虽然智慧不高，但是冲击起来，却极为可怕，即使龙庭卫全副武装，也会被他们冲垮！”

　　“所以擒贼先擒王！”秦浩似乎在把握着什么，而后他突然发现，中央的那一队骑士已经发现了古塔的奥妙，甚至那位校尉看到了秦浩，正朝这边而来，“准备，阵势开启，先将他们弄死一半，剩下的全都斩杀，一个不留！”

　　秦浩一抬手，随后冷漠的下令，顿时整座城池四处亮起了强光，强光之后刺眼无比，但紧随而来的才可怕。

　　米塞尔永远也无法想象城池的阵势并未消失，而是被关闭了，看着天空源魔气汇聚，他脸色顿时变得惨白，他知道自己上当了，现在他们已经到了核心，根本没有足够的时间撤出去，尤其是他发现了古塔上那个青年一脸冷漠，却又掌控一切后，他的心便更沉了。

　　当强光出现，所有人都乱了阵脚，强光形成纹路，在他们脚下连成一片，汇聚到一处，随后进城的军队顿时感觉一股可怕的碾压之力袭来，天空中的源魔气汇聚成旋窝，源源不断的灌入这座城池的旋窝里，他们身上的铠甲都保护不了他们，直接被碾压成碎肉，惨叫声遍及四处。

　　这根本不是一场战争，而是一场绞杀，血液落在城池的街道上汇聚到一处，随后有的直接化为源魔气，地上留下一具具铠甲，当看到这一幕时，秦浩手下的那些人都呆住了，他们怎么也想不到，这座他们亲手建立的城池，居然有这样的威力，眼看着那些人在他们眼前死去，他们才知道自己到底做了什么。

　　但他们很清楚，这一切都不是他们的功劳，他们只是筑基者，真正让这座城池变得可怕的是那个将军，这座城池真正的主人，甚至可以说，这座城池的威力来源于天空的源魔气。

　　有些强者还在抵抗，弱者直接被碾压碎肉，老油条看到一片片区域里，出现了一些红色的小点，那是血染的情况，三百万人就是都死绝了，也染红不了这座城池，只能呈现出一个个小点，至少在古塔上看是如此，但现场远远比他们看到的要惨烈。

　　“该死，撤出去！”米塞尔在第一时间下达了命令，即使逃不出去也要逃，这座城池如果源源不断的得到源魔气的支撑，简直就是一座绞肉机，除非是神魔，否则进入这里，都必死无疑。

　　但是，他胯下的通明兽也粗声喘息了起来，脚步极为沉重，甚至有几头通明兽鼻上还溢出了鲜血，很显然是受到碾压所致。

　　可就在米塞尔即将绝望的时候，天空的源魔气突然被什么力量截断，整个阵势运转顿时一阵停滞，随后压力如潮水般褪去了，看着天空恢复平静的源魔气，剩下的人几乎都松了一口气，但他们也是各个带伤，这样的情况已经不能在战斗下去，米塞尔果断的下令撤退，否则他的人都要留在这里。

　　“杀！”但是，就在此时，从那古塔中传来一声可怕杀气凛凛的巨喝。

　　“吼”

　　“杀”

　　一时间，整个城池再次成为了绞肉机，从四处杀出各种身穿良莠不齐铠甲的存在，喊杀声不断，这些人脸上有恐惧，但他们给这些精锐的感觉，却极为可怕，似乎有一种力量在支撑他们挥动手中的武器朝他们砍来。

　　有些人都来不及反应，或许是伤太重，又或许对对方人多势众，甚至悍不畏死，当屠刀落在他们身上时，剧痛让他们反应了过来。

　　从实力悬殊，到他们处于劣势，只是几个时辰，东营军三百万精锐，就这样被绞杀了，而秦浩已经出现在了正在逃跑的米塞尔前面。

　　手中时空神魔刃凝聚出血色，但是米塞尔与几位庶长只顾着逃跑，根本看不到秦浩一般，这是神魔天罗第一式，灵动……


第九十五章 更疯狂

　　米塞尔感觉到了危机，他座下的通明兽同样感觉到了危机，拒绝在向前，这让他心底生起了警兆，似乎前面有什么可怕的危机，通明兽虽然不能看穿隐匿，但是对危机的感应，却极为准确，这也是通明兽的珍贵之处，而米塞尔座下的可是他的老伙计，源魔九阶的通明兽，力量比他还可怕。

　　“结阵势！”米塞尔一声大喝，身边的数十位庶长瞬间连成一片，他们也感觉到了危机，而剩下的数百名骑士也都警惕的看着四周。

　　但是，谁也想不到的是，从左右的阁楼里，突然出现无数股气息，这些气息并不怎么可怕，但是当他们身穿着契合的魔罗铠，手持着魔罗枪悍不畏死的朝他们刺来时，所有人脸色都变了。

　　“该死，这是中大营嘛，还是其他大营的精锐！”庶长们都不敢想象，九品灵宝可不是什么垃圾，恰恰相反，身穿九品铠甲，手持九品武器，绝对是精锐中的精锐，在魔罗军中，即使中大营，也只有他们精锐的鬼神骑有这样武装。

　　当然，东营军里也不是没有，但那都是精锐中的精锐，东营军的精锐中的精锐，名为东王骑，但比起中大营的精锐，却还差了一些，但也绝对是精锐了，因为他们都是九阶的修为，而且血脉都是王族。

　　他们这些精锐，大多数是二流血脉或者一流血脉，其中的王族也只有米塞尔一人而已，所以面对突然杀出的无数黑甲卫士，他们都是措手不及，下场就是，立时有几十名骑士被捅死，只是发生在一瞬间的事情。

　　但令他们松一口气的是，这些存在虽然凶悍，可他们的实力都不强，九阶的没有几个，八阶的很多，七阶的更多，可是令他们无语的是数量，足足数千人，他们难以想象，这样的制式武器兑换出来需要的功勋，简直是个天文数字。

　　“他把功勋都兑换成宝物了，真是该死，哪里冒出来的王族，不管如何，至少他日后会成为所有族群的公敌！”一些庶长痛骂道，很显然他们明白了什么是，而四面根本没有支援，只有喊杀声，他们的手下，恐怕已经全军覆没了。

　　恐怕就是东营军的东王骑来到这里，也会损失惨重，更别说他们这些普通精锐了，唯一值得庆幸的是，这些人实力不怎样，但是他们也伤害不了身穿九品灵宝的这些低贱的炮灰们，在他们眼里，这些九品铠甲与武器给他们这些低贱的存在，简直是侮辱了这些东西。

　　但很快，骑士和庶长们脸色都变了，虽然他们实力不怎样，但包裹在铠甲下，唯一露出的那双眼睛告诉他们，这些人都是疯子，一个个都悍不畏死，米塞尔见到这一幕本准备出手，至少他能重创了这些人，到时候就任人宰割了，如果能得到这一千套魔罗铠，还有那一千把魔罗枪，至少这次也能像族里交代了。

　　可是，米塞尔感觉到一股杀机正锁定着他，他管不了这么多了，他不认为同样身为王族，他九阶的修为，还怕了那个躲藏在暗处的暗杀者，可是当他一出手，他就知道错了，就在这一瞬间，他感觉一股可怕的力量袭杀向他。

　　随后他只见虚空出现无数道残影，一个人已经到了他的眼前，他只感觉身上的魔罗铠释放出恐怖的光芒，随后他脖颈一阵剧痛，虚空的那些残影如同来到他身边的人一般，同样朝他的斩了过来。

　　此人的速度太快了，快的连他反应都来不及，带着时光之力的武器，就斩在了脖颈上，但他的铠甲也是九品的魔罗铠，而是专门配给校尉的，所以比一般的魔罗铠都要强大的多，黑光闪烁间，这带着时光之力的长刃根本斩不开他铠甲的防御。

　　他早就开启了防御，他可不像那些猎杀者，为了增强危机感，逼迫自己的潜能，没有开启铠甲的防御，所以当初的秦浩才那么幸运，能斩杀一位神罗军的统领，所以米塞尔是幸运的。

　　但当那些残影斩来时，他知道自己不幸运了，本以为只要这一刀他不死，他就还有机会，但是残影连续斩来，连续蓄力，他只感觉喉咙一阵割裂的刺痛，随后头颅抛飞，眼前出现了不同的画面，有他的手下正在与那些该死的暴发户们不断战斗着，有这座染血的巨城，还有那斩杀他的青年正冷笑的目视着这一切。

　　最后他的头颅重重的摔在了地上，青年一脚将他的身体踢飞了出去，他座下的通明兽躁动着立起，但是青年狠狠的一脚踏在了通明兽身上，通明兽顿时两脚落在了地上，将地上的石板都踩踏的粉碎。

　　而青年就这样笔直的站在通明兽上，他的双眼突然出现黑白两条双鱼，将通明兽紧紧的束缚住，九阶的通明兽挣扎不了半分，这一切都发生在顺雷不及掩耳之间，当那些庶长们反应过来时，他们的校尉大人，已经头与身体分家了。

　　他们甚至不知道刚才他们身后到底发生了什么，而这个青年的冷漠的目光，正扫视着他们，就在这分神之间，庶长们突然感觉到一道冷厉的杀机传来，不是自那青年，而是从另外一个方向，这是一道黑影，只是在战场中闪烁间，他们便感觉脖颈一阵剧痛，随后如同他们的校尉大人一般，全都人头落地。

　　这黑影不是别人，正是尹黙，混沌所生的夜煞族，当他们展开攻杀时，被攻击者会陷入一片漆黑之中，被猎杀了都不知道是怎么回事，这即使秦浩也难以防御，即使强大存在能抵御这一片漆黑的侵袭，也会在一瞬间失神，但是对于那些从厮杀中成长起来的存在，这样的天赋似乎没有多大的作用，主要是尹黙的实力。

　　没多久，龙庭卫便解决了剩下的人，几乎是一个不留，没有任何伤亡，以多胜少，但还是打的很激烈。

　　“将他们的铠甲全都扒下来，武器全都收容起来，他们身上的宝物，谁抢到是谁的！”秦浩冷漠的说完这一切，随后便回到古塔上去了。

　　没过一会，老油条便来报告战损了，这次击战收获颇丰，但是并不如秦浩的意，如果不是阵势还有用的话，恐怕他们损失更多，要知道这次就死了数十万人，所以他现在还剩下刚好不到两百万人。

　　这样的损失对于秦浩来说，实在太大了，他现在不需要他们去牺牲，而是需要让他们活下来，这些都是日后的精锐。

　　老油条不知秦浩为何冷漠着一张脸，至少在他而言，这次是大获全胜了，要知道三百万人最后可是还剩下几十万精锐，虽然他们都带伤，可也绝对是精锐，虽然他们占据了人数上的优势，可也同样不占装备上的优势。

　　“让他们迅速将那些人身上的军牌和功勋，都兑换了，把铠甲和武器都装备好，我不希望在看到他们那良莠不齐的样子！”秦浩说道。

　　“嗯！”老油条点了点头，但他刚要走，秦浩却叫住了他，“这个宝物囊给你，日后所有的铠甲武器，都由你保管！”

　　老油条大喜过望的接过秦浩丢过来的东西，也来不及查看便笑着离开了，秦浩把这么重要的东西给他保管，也就是说，秦浩很可能不会杀他，最多逼他交出秘密来，而且他很可能成为秦浩的左膀右臂。

　　等到这一切都收拾完了，老油条将剩余的武器铠甲全都丢入了法宝囊，并且一一进行清理，如果按照他的想法，那些东营军身上的宝物囊也都应该收集起来才对，还有那该死军牌，里面的功勋汇聚起来，可是个不少的数目。

　　那些功勋虽然无法交易，却可以直接进入军备处兑换的，而看着这些人都和暴发户似的比划着他们手里的东西，老油条奔溃的心都有了，他心想如果秦浩给他大一点权利的话，这些人一定会被他整的服服帖帖的。

　　但最终，老油条还是放下了这个想法，不过有了这些武器和铠甲，整个死亡大营现在的两百万人，足足可以提升数个阶层的实力，如果刚才的事情在发生一次，他相信他能将损失降低到千位数。

　　当他再次来到秦浩身边报告情况的时候，看到的是秦浩满脸不舍，这让他十分疑惑，问道：“主人，一切都准备妥当，可以引下一批人进来了！”

　　“下一批？”秦浩摇了摇头，“你认为打算用这些人对付几大营的精锐？”

　　“可是，不是还有阵势……”老油条觉得这种钱实在太好赚了，还不如多赚几次呢，反正他们有先天优势，这座城就是个绞肉机，但他突然想到刚才的变化，阵势似乎被什么力量彻底给截断了，他似乎有些明白秦浩的想法了。

　　“阵势已经被魔罗彻底切断，他没降下惩罚就很不错了，你还想利用一次？”尹黙毫不犹豫打击道，“底下这两百万军队，只是相当于那些正规大营的普通士卒，龙庭卫最多比得上他们的一些精锐，用他们去守城，还不够他们塞牙缝的！”

　　“尹黙说的对，我们现在该走了，不过，这座巨城是我建立的，那他就永远是我的，谁也抢不走，现在只是战略转移而已！”秦浩冷漠道。

　　这次老油条没反对，没有了阵势，留在这座城池里，确实是找死，他总算明白为什么秦浩刚才会那么肉痛了，因为他的东西，即将被别人夺走，但他们没有实力，就守不住这样一块蛋糕。

　　“那我们去哪？”老油条问道。

　　“赚取功勋，其实现在放弃奇迹之城，也并非是什么坏事，因为百年一次的神魔决战，还未开始，即使我占据这座城，也没半点用处，所以我们还不如出去猎杀，有乾元界，我们的行动几乎不会被发现，所以……”秦浩冷笑道。

　　“所以我们随时可以带着百万军队去猎杀神罗军的存在！”老油条笑了，似乎看到大把的功勋朝他飞来。

　　“错，我有一个更疯狂的计划，或许等这个更疯狂的计划成功了，我们在回到奇迹之城时，一切都在我们的掌控之下！”秦浩阴森的笑了起来。

　　当听到“更疯狂”三字时，尹黙一脸阴鸷的脸上，也不由皱眉，因为他知道秦浩疯狂，到底有多疯狂……


第九十六章 阴招

　　当魔罗军各大族的人到来，看到这座雄伟的巨城一个个都是目瞪口呆，空气里漂浮着淡淡的血腥味，让他们感觉到几分杀机，在场的诸雄一闻到这血腥味，在近些日子发生了一场血战，而且这场血战似乎还是以一方完胜告终。

　　从那些刚来的炮灰身上，魔罗军的诸雄只知道东大营三百万精锐进入其中，没有一个出来，望着这座没有任何防御阵势的巨城，一些九阶的王族，都不敢轻易入内，甚至有将军级的半步神魔。

　　“好浓郁的杀机，却感受不到任何一丝气机，横跨了几十个时空距，如果不是魔罗不能出手，还真以为是魔罗下的手呢！”一位半步神魔的将军，全身覆盖在铠甲上，伶俐的双眼扫视着这一切。

　　这位将军，似乎是西大营的将军，而随着他的到来，越来越多强者聚集在了这里，但没有人抢先入城的，第一是因为这浓郁的杀机，至于第二嘛，自然是怕先进入，成为众矢之至，而他们都在议论，到底是谁建立了这座巨城。

　　“奇迹之城，果真是一个奇迹，若非是几位大将军通缉，悬赏数千亿功勋捉拿，真要与他结交一番！”一位将军淡淡说道。

　　秦浩的一番作为几乎整个混沌战场无人不知无人不晓，八位大将军已经联手通缉，每一位大将军都出一份功勋，谁能拿到秦浩，那就可以平遥直上，而且光是秦浩身上的五千多亿功勋，就让人眼馋的了，即使他兑换成了宝物，也价值颇大。

　　“不知道是哪个族群，触犯这样的众怒，即使得到了那么多功勋，日后也难以在混沌战场立足！”一些人议论道，随着强者聚集的越来越多，气息也越来越可怕，很显然中大营的那些变态也都来了。

　　这些人不是半步神魔，只是源魔九阶，却已经谨慎了将军的军衔，各个都高傲无比，整个混沌战场里，除了那些独行者与神罗军的中大营之外，这些人谁都看不起，即使大将军也要给他们几分薄面，甚至说几位大将军，就是从他们这些人晋升上来的。

　　“只可惜，他的身份任然是一个迷，甚至一些强大的王族，用功勋想要从军备处里兑换出他的信息，都不行！”军备处里，几乎是万能的，只要出得起功勋，那就能兑换想要的任何东西，甚至是身份。

　　如果秦浩知道，本源混沌连身份这种东西，都拿出去卖，估计他就不仅仅是骂本源混沌该死的盗版商了，估计还得加上贱货二字。

　　“怎么可能？他的身份居然是个谜！”一些人惊讶了起来，此时议论什么的都有，但主要都放在了秦浩的身份上，本以为一些强大的王族，已经知道了这个背后的人的身份了，可现在传出来这样一个消息，怎么让人信服？

　　“据说几个强大的王族，甚至连几位大将军都联手凑了功勋，想要解开这个幕后之人的身份，但却得出了一个问号，最后功勋白花了，什么都没得到！”其中一人小心议论道，却被周围的人听到，引起了一阵哗然。

　　似乎出现问号的东西，都很不可思议，要么就是有逆天的隐匿之术，可以遮掩本源混沌的探查，可是能遮掩本源混沌的东西，无不是那些古老神魔能做到的，八大将军任何一位都做不到这一点。

　　这样就更惹人猜测了，不过从这些强大的王族并没有多少反应来看，很显然他们认为，这个幕后的黑手，很可能是一位古老神魔的后裔有什么逆天的秘法，所以八大将军与这些强大王族，都只能认栽，当然他们还是抱着一线希望的，自然是希望这个人彻底的浮出水面。

　　不过，现在争夺的是这里的控制权，很显然这里不可能一个人能独吞的下，而现在他们必须得合理的将这块蛋糕分开，并且要控制各自的交战，毕竟死在这里，可不值得，势力才是第一位的，如果不服的话，大可以在分配了之后，在各自争夺地盘就是。

　　很显然没有人会破坏奇迹之城，同样也没人在虐杀那些炮灰，这新来的一批炮灰，也是他们争夺的对象，不但是地盘的争夺，主要还是这些炮灰，接收的越多，日后赚的也就越多，整个死亡大营，每百年都会进入无数的炮灰。

　　秦浩所主掌的那次死亡大营的对战，还并非是最多数量的，最高峰的时候，可以达到几万亿，所以秦浩并不知道这一点，而尹黙虽然知道，但是秦浩却并没有问及……

　　但此时，秦浩已经与奇迹之城完全没有关系了，因为他已经快穿梭在西大营的地域，有乾元界就是好，比时空之舟可要给力的多，他现在也明白那些大将军为什么禁止出手了，第一是因为他们有乾元界，第二是因为他们的实力实在太强大，足以逆转一切。

　　真打起来他们或许过瘾了，但是各大族却损失不起，除非哪位大将军脑子秀逗了，不然为了自己的族群着想，也不会干这么蠢的事情，当然，干这种蠢事的也并非没有，但是都死了。

　　秦浩若是知道自己不但身份已经成了混沌战场津津乐道的事情，甚至还被悬赏了一千亿功勋通缉，估计穷的叮当响的他，可能会考虑把自己的项上人头献上去，然后去领那一千亿功勋。

　　当然，这一切他自然不知道，离开奇迹之城，秦浩表面上是面无表情，其实是肉痛的要死，而他们现在就是去猎杀，在这百年里，提升实力，以应对下一次的神魔战争，而且还要掌握绝对的主动权，这也就是秦浩的那个更疯狂的计划。

　　“你这个疯子！”当尹黙听到秦浩的计划时，阴鸷的脸上也不由皱起眉头，嘲讽了一句，虽然他现在是秦浩的奴仆，但也被秦浩的说的数字吓到了。

　　至于老油条似乎被吓傻了，根本不敢相信秦浩会有这样的想法。

　　“不就是两万亿功勋嘛？至于这样嘛，要知道兑换一件神魔器，也要三万亿功勋呢！”秦浩讽刺道，“真是没出息，做人要有大志！”

　　对于秦浩的讽刺，尹黙不想发表任何意见，因为他已经见过秦浩疯过一次了，这次更疯，虽然不知道秦浩是不是在开玩笑，不过他心里却也没底，因为秦浩这家伙总是能创造奇迹来，比如说死亡大营能获胜，最后还全副武装了起来。

　　尤其是那句做人要有大志，让他们极为不爽，因为他们又不是人族。

　　“我的本源混沌呀，我估计就是大将军身上，也不会有这么多功勋，人家估计积累个数千年，数万年，才能凑出这么多功勋，而你居然要在百年里凑齐这么多功勋，简直就是做梦嘛，你以为神罗军的人都是萝卜头，埋在地里让你拔？”连不敢反对的老油条也破天荒的反对了秦浩一次，他甚至觉得秦浩是在开玩笑。

　　“不管你们信不信，反正我就是要在百年里，赚足两万亿功勋，你们可以想想，如果我挣到了两万亿功勋，我会得到什么？”秦浩神秘道。

　　老油条摇了摇头，很难想象秦浩有两万亿到底向兑换什么，到是尹黙，思忖了一下，似乎明白了秦浩的意思，于是道：“难道主人是想兑换一个大将军的军阶？以主人的实力，似乎没必要吧？”

　　“没必要？”秦浩脸色顿时阴沉了起来，“整个魔罗军，现在上上下下，恐怕都在为了进入死亡大营然后占据一块地盘而奔波，那可是我的地盘，他们的规则算个屁，一切都得老子说了算！”

　　“额……”两人都看出来了，秦浩还是在肉痛他的地盘呢，看似没有表现出来，其实比谁都不舒服。

　　“魔罗军在忙活，神罗军就不在忙活了？到时候神罗军的死亡大营里，恐怕也会出现无数的军阶，那样击杀起来，可就爽的多了，混沌里这么多大族，我估计即使他们限制兑换，达成某种协议，将军也有上百位吧？这就是上百亿功勋。”秦浩盘算了起来，“在加上大大小小的其他军阶，他们肯定会兑换无数，反正牺牲的肯定不会是他们，都是那些炮灰，等我回去的时候，他们估计都盘算好了，什么该死，什么不该死，都计算的清清楚楚，然后他们就可以累计功勋，你们可以想想，统帅功勋不止最高军阶有，只要有军阶，不死就会有你一份，你以为我吃饱了撑着，为什么要给底下的人，兑换那么多军阶，那还不是为了下次神魔决战做准备，我可以赚到功勋，你们一样可以赚到，知道了吧？”

　　闻言，两人点了点头，似乎还是有些不清楚，尤其是老油条：“主人的意思是，赚足了两万亿功勋，然后回去兑换个大将军，不但所有死亡大营的人都在你的掌控下，连那些大族的人都掌控在你的手中？还可以趁机阴他们一把？”

　　“当然，敢在我的地盘上撒野不给他们来点狠的，他们怎么知道我是老虎还是猫？”秦浩冷冷道，“死亡大营的大将军，绝对没有人能兑换的出来，即使那些混沌里的大族能凑出来，也不会去兑换，在他们而言，那是众矢之至的行为，因为利益都是靠势力来划分，但是我不同，老子光棍不怕穿鞋的，跟我完，一个个整死他们，等我赚到了两万亿功勋，死亡大营的大将军就是我的了，谁也改变不了，到时候他们就只能挑战我了，至于他们来挑战我……嘿嘿！”

　　秦浩露出了个阴森的笑容，让尹黙与老油条都是不寒而栗……


第九十七章 任务

　　若非是受制于秦浩，估计两人都会骂秦浩阴损，但是在秦浩眼里，这却叫低投资，高回报，这让老油条甚至以为秦浩不是人族，而是他们猪猡族的那些老古董，也只有猪猡族的那些老古董才会这么投机倒把。

　　各大族忙活了半天，分利益，争地盘，最后维持了一个平衡，谁也不要那个大将军的军阶，等秦浩一回来，直接兑换个大将军，到时候那就叫财源滚滚了，而且到时候秦浩还掌控了死亡大营的生杀大权，估计各大族后悔都来不及。

　　成了大将军，就只受制于魔罗，其他几位大将军如果向来找碴，那也得掂量掂量，如果秦浩平衡完的好，不让那些大族的种子死去，他就可以在魔罗军的死亡大营呼风唤雨了，至于挑战的问题？似乎只有死亡大营的存在，才能挑战死亡大营的存在，而且即使真的挑战秦浩，以秦浩这坑主个性，还不是来一个坑一个？

　　他们可都是见识过秦浩的实力的，光是击杀米塞尔的那一招，他们都没看清楚，似乎还超出了秦浩本来能发挥出的实力极限，最重要的是，秦浩施展出那么可怕的秘法，居然也没丝毫虚弱的表现，这才是让他们真正觉得可怕的地方。

　　但是，秦浩的计划好是很好，可问题是两万亿功勋，这么容易挣？即使上次他们那样算计，秦浩也就赚到了五千亿统帅功勋而已，毕竟神罗军的死亡大营只有一万亿多，算成一半，秦浩就只有五千亿。

　　那样做还极为冒险，让尹黙都是心有余悸，更别说是老油条了，能做到那样，完全是出其不意，而现在要在进行一次，却难了。

　　秦浩想赚取两万亿功勋，最快的办法，就是击杀两位大将军，可是击杀两位大将军，那简直比登天还难，成功的几率几乎是负的。

　　所以尹黙与老油条觉得秦浩是在做梦，还是在做一个美梦，但是秦浩却并不这么认为，他觉得他还有很多东西没利用起来，如果利用起来，赚取两万亿功勋，似乎也并不难，只是他这些东西一旦利用过一次之后，就不能利用第二次。

　　“任务，可以获取任务，赚取功勋是最快的，尤其是悬赏榜，几乎都是几百亿几百亿，甚至上千亿的都有，击杀个几十个人，也就差不多了！”尹黙阴鸷道，本是向打消秦浩的想法，干点实际的。

　　可谁知道秦浩反而蹬鼻子上脸，兴奋道：“任务，什么任务，我怎么不知道还有任务这回事？”

　　“额……”这回连老油条都有些无语。

　　“主人定是没仔细看过军牌，其实军牌就是任务的获取处，相当于一个任务处，你只要意志深入其中，以意念操控就可以显现，军牌可并非只是记录功勋而已，在混沌战场，军牌若是丢了，就不会有第二块了！”尹黙解释道。

　　“还有这样的？”秦浩一脸茫然，随后迫不及待的去看军牌了，这也都要怪盘那不负责的师父，几乎什么都没给他留下，说是传承，实际上什么东西都是只字半语，甚至有的根本就直接忽略掉了。

　　秦浩无需用意志深入军牌，而是以神念进入军牌里，神念默念任务二字时，顿时他的脑海里出现了各种不同的任务，而且每一种任务还分不同的功勋，与秘法的划分一致，人，地，天，魔，神，神魔等六级。

　　人级人物的功勋，只有数万，地级任务数百万功勋，天级任务数千万功勋，魔级任务数亿功勋，神级任务数千亿功勋，神魔级任数万亿功勋。

　　看到这些，秦浩不由兴奋了起来，默念其中的任务，仔细的品读了起来，从人级任务，到神魔级的任务都不需要什么权限，似乎只要你愿意接，都可以去进行，但是有些任务有时间限制，而有些人物则不同，却没有时间限制，比如说神魔级的任务。

　　以秦浩的目光，自然不会放在前三级的任务上，甚至连魔级的任务，他都是略扫了一眼，就看起了神级的任务了，尹黙和老油条看到秦浩脸上，不悲反喜的神色，就有了一种不详的预感。

　　“真是赚取功勋的好东西任务啊，比如说这个攻打神罗军王煌城的神级任务，不但可以得到九千亿功勋，而且所杀的神罗军，也都算在内的，那可以得到多少功勋啊！”秦浩一脸喜色。

　　“……”但是尹黙与老油条听到王煌城脸色顿时阴沉了起来，知道秦浩疯狂，却也不知道他居然如此疯狂，要知道那可是一座大城啊，别说一座大城，就是一座城池，他们也攻打不下。

　　任务的等级也是排列的，城池，大城和要塞，就像奇迹之城那样的，就是相当于要塞了，而奇迹之城那样的要塞，阵势可怕至极，更别说其他了，古往今来也就只有盘那么猛的人，可以横扫了这些要塞，无视了一切。

　　即使大将军，轻易也攻不下一座要塞，就是因为有阵势的护持，可以想象，像秦浩布下的那种阵势，连接了源魔气或者是源神气，谁能攻打的下？大将军来也是自讨苦吃，虽然只是借用天地里的力量，但那也是属于魔罗和神罗的力量。

　　“我说，主人，你能不能在往下看看，咱别提攻城行吗？”老油条谄媚着笑道，他想让秦浩立即打消了这个念头，虽然他们没见过这个王煌城，可光是听到秦浩口中那九千亿的功勋，他们都不寒而栗了。

　　至少是个神级任务，他们这点人，和对方一比，简直连残兵都不如，彻彻底底的再次变成了炮灰，进入还不够人家塞牙缝的呢。

　　“不提攻城？”秦浩再次翻阅了起来，“妈呀，这里居然有一个一千亿的悬赏，击杀统帅魔罗军死亡大营的幕后者！！一千亿啊，来十个，我就赚到一万亿了，就有了一……”

　　老油条和尹黙几乎无语了，好在秦浩瞬间反应过来：“这群混账，统帅魔罗军死亡大营的幕后者，这不就是我？想不到我的人头居然这么值钱了，要不要去坑一坑他们呢？尹黙，老油条，咱们三合计合计，要不要把这一千亿功勋坑过来？”

　　“……”这回两人更无语，秦浩异想天开也就算了，还得拉上他们两个垫背，遇到这么疯狂的主人，心脏不好，估计没几天就会翘辫子。

　　“还是在换一个吧，这样坑不来的，因为那是大族和大将军悬赏的，主人现在的实力，还奈何不了一位神魔！更何况是几位一起上了！”老油条好心劝到，其实他心里很想说，你还不够人家塞牙缝的呢，居然还敢打人功勋的主意。

　　也只有尹黙明白，秦浩是胆大包天，似乎这本源混沌没他不敢干的事，明明实力不行吧，总是要逞强，做出的决定，倔的一百头蒙神巨象都拉不回来，每次都让人是胆战心惊，似乎不把人吓出点病来他不舒服。

　　不过这也符合盘的性格，只不过盘一向动手，很少动脑，而秦浩不但动手，而且还动脑，这也是尹黙为什么相信秦浩有一丝机会的原因，但是有九成九的几率会失败，估计谁也不会相信那一丝吧。

　　“奶奶的，那换这个，娘的，真是猛人啊，悬赏六千亿，红莲魔女？还有这个，更可怕司空冠玉，悬赏八千亿，还有这个叫叶孤鸿的，居然悬赏九千九百九十九亿！！！”秦浩念出了一个个名字。

　　而老油条每听到一个，心底都是一跳，尤其是听到最后一个时，浑身都是一阵颤抖，秦浩选的这些，都是有名的凶神恶煞，大多是独行者，尤其是叶孤鸿，这个人老油条是早有耳闻。

　　他本来的意思是想让秦浩换个容易点的，别逞强，但他毕竟掣肘于秦浩，而且也不想看秦浩去送死，所以很隐晦的说，谁想到秦浩压根没理会他，反而越来越兴奋了，眼看秦浩双眼火红，越来越疯狂，老油条知道在让秦浩看下去，就要出大事了，于是他赶紧道：“咱们还是看那攻城的吧，就那王煌城了！”

　　“对，打下王煌城，怎么说也能赚得了一万多亿功勋！”尹黙也知道事情不妙，赶紧出来打圆场，他可不想还没恢复实力呢，就这么中途翘辫子了，至少在秦浩提出的这些任务里，似乎只有攻城是最容易的，去对付那些可怕的独行者，还不如去算计一座不会动的大城呢。

　　“嘿嘿！”秦浩阴森一笑，“哎，你们还真是不经得起吓，咱也没说一定要去猎杀他们，只是计算计算，日后也许有机会不是嘛？”

　　“是啊，您老人家都计算到那些超级变态身上去了，就差没往神魔身上死磕了！”两人心有灵犀的想到，但嘴上却附和了起来，“那咱在考虑一下，别攻打王煌城了，选几千个魔级任务，咱么做完也就差不多了！”

　　“不！”秦浩坚定的摇头道，“没有胆量，哪来的产量，就这王煌城，而且还可以起到磨练的效果，更何况我相信运气！”

　　“该死的运气！！！”老油条心底骂道。

　　“运气那欠操的荡妇！！！”尹黙想到上次发生的事情，虽然他随时都能躲入乾元界，可他当时是抱着算计秦浩的想法，加上他本身实力本来就还未恢复，所以着实被秦浩吓了一大跳……


第九十八章 定计

　　与魔罗域不同，神罗域整片都处于一片白光之下，天空中无尽的神罗气密布，层层叠叠都透着白光，却没有神罗域那种阴沉沉的感觉。

　　“真的是大城，光是阵势我们都破不了，别说攻打这座大城，给人家塞牙缝都不够，虚空里还有这么多时空之舟巡逻，估计还没摸到人城墙呢，我们这点人就死绝了！”老油条表情惨淡，他真不知道秦浩哪里抽风，居然敢用这种计划。

　　“他是个疯子！”尹黙只是淡淡的说道，“盘一脉都是疯子！”

　　老油条很默契的点了点头，此时他们已经进入了神罗域，正用乾元界观看着外面的情况，打探情报，这里已经是神罗域的深处了，一般的要塞都不会在神罗域里面，而是在外域，防御者几个最重要的点。

　　而神罗域内域都是大城，在往内就是城池，中心就是神罗殿，本来秦浩还打算直接杀进神罗军的死亡大营，但是尹黙却坚决反对，因为神罗分身的存在，他们不能冒险，一旦被发现，谁都逃不掉。

　　即使攻打这王煌城，都已经是够冒险的了，而秦浩自己却当起了甩手掌柜，让他们来探路，这种极不负责的行为，让他们心底不知咒骂了多少次，但是咒骂归咒骂，路还是要探的，有乾元界的他们，如同那些大将军一样方便。

　　但是，乾元界虽然厉害，却不能隔绝阵势，进去其中，城防阵势不破，他们不用攻打进去，就会死绝，外界巡逻的时空之舟，都难以对付，不进城，压根就不知道这座城池里，到底有什么。

　　“一座大城怎么都有超过一亿的大军驻守，这王煌城乃是大城级别，城主肯定是将军，也许还有几位副将，手底下统领无数，看看，看看，巡逻的最低的都是五级的时空之舟，上面各个都是九阶的校尉，血脉也有不小于三流，这还怎么打？”老油条数落道。

　　尹黙点了点头，混沌战场他来过，自然知道现在他们的实力到底能不能攻打下这样一座城池，以他的估算自然是不能了，不过关键在秦浩，因为从他的笑容里，尹黙总是能感觉到几分把握。

　　正如秦浩自己所说，运气只是最后的关键，要想有运气，就必须有足够的准备，秦浩不像那种傻逼送死的货，所以尹黙才如此郑重其事的帮秦浩打探情报。

　　“以我们的实力，现在进不了城，还不如等将军来在说，他有办法抓几个舌头，而且还可以在无声无息的情况下！”尹黙说道，秦浩很不习惯他们叫他主人，所以让他们全都改口叫军阶。

　　“真的？”老油条不敢相信，“该死，他真有办法抓舌头，我们还打听个屁的情报啊！”

　　“你不懂，有些东西，必须得到最初的情况，还有这里的地形，这都是攻城的关键！”尹黙说道。

　　而事实上，秦浩完全是想将他们打发走，根本就没期望他们能打探出什么情报了，之所以把他们打发走，完全是因为两人不断在他耳边唠叨，希望他放弃这个他们认为极其该死的计划。

　　雪花飘落，乾元界的温度一瞬间降低到了极点，给人严寒彻骨之感，手持时光神魔刃，虚空留下无尽的残影，秦浩嘴中轻语：“冥雪！！！”

　　所有雪花落在地上，却如同一把巨大的冰锥，砸在了地面，炸出一个巨大的坑洞，落在植被上，削断了一切，而秦浩就如用这漫天雪花中，最大的一片，看似缓慢的飘落，但是陷入其中的人，却发现自己比这些雪花还慢，这是一种节奏。

　　当有人陷入这种节奏中时，会比雪花还慢，只要在雪花的覆盖范围，无论是什么，都会陷入这种节奏，哪怕是突如其来，闯入这种节奏中的，也会如此，尤其是在雪花的范围之外，如果不知道这种节奏，还以为有可乘之机。

　　“第三式，终于练成了，配合灵动，残魂，便可以发挥四倍战力！”秦浩落下，漫天的雪花落在他身上，透着冰凉的感觉，让他想到了故乡，不知多久没见过白雪皑皑的盛景，但是冥雪却是杀人的雪。

　　“如果配合坤字诀，在关键时刻，我的四倍战力，完全可以击中任何人的要害，即使是半步神魔也要被重创，任何九阶的存在，都可以秒杀，除非他们在节奏的造诣比我还高！”秦浩淡淡想到。

　　乾元界里，秦浩专门开辟了一个空间供他所居，甚至他将人族的种子，都转移到了乾元界里，他的体内穴窍世界，并不适合他们生活，如果秦浩需要动用全力，体内穴窍世界，就会变得真空，出现这种情况，直接会导致他们吸收不到元气，虽然不会死亡，但对于他们是有害无益。

　　而且，早一点让他熟悉混沌，对他们也有好处，至于地球一脉，秦浩到没期望他们什么，因为他们大多数体质太多孱弱，而且他们不需要元气来修炼，但是偶尔秦浩也会进去，从中挑选资质甚佳的人出来，让他们与天玄一脉的人融合在一处。

　　让秦浩惊讶的是，地球一脉走出来的人，几乎都是佼佼者，比天玄一脉的人修炼天赋还要高，有系统的培养，又有无尽的元气供他们挥霍，进阶到源一阶，已经不是什么难事，而且受过古中国文化熏陶的他们，远远比天玄一脉的见识要广的多。

　　“看来，要尽快开启盘皇之心的第三层融合，这样就可以打开鸿蒙混沌天，将整个人族，搬入盘之心里，这样加速他们的修炼，才能与混沌里的存在比肩！”一切都在秦浩的计划之下。

　　但是，秦浩并不打算现在就让他们进入混沌战场，因为那无异于是找死，什么都需要时间来锻炼，所以打开第三层盘之心的融合，已经势在必行，而现在秦浩也明白，为什么盘会留下他的心脏了，或许这就是供日后人族修炼的场所，也为了人族的未来提供一个不下于混沌族群的起点。

　　“将军！”尹黙与老油条见到这漫天雪花之景，两人心底感触不一，老油条觉得太花翘，尹黙却有些惊讶，秦浩的领悟力远远超乎他的想象，似乎他已经知道秦浩修炼的这套秘法是什么了，对于那位古老神魔他的了解，绝对不下于修炼过这要秘法的秦浩。

　　“将军修炼的可是神魔天罗？”尹黙忍不住问道。

　　“你知道神魔天罗？”秦浩心中大喜，不过他的表情却依旧冷漠。

　　“神魔天罗，乃是绝技，只是将军似乎并没有后续三招，否则的话，纵横混沌，也不是难事，但是将军兑换到了神魔天罗的前三式，后三式也就与将军有缘，等日后将军进阶神魔，进入混沌，可以去寻找这位古老存在的传承！”尹黙说道。

　　“嗯！”秦浩点头，但是现在似乎根本寻不到神魔天罗的后三式，开天九式他都不着急，因为神魔之卵，在经历了神魔拘禁之后，想要孵化，恐怕还需要很久，虽然现在看起来情况已经好了很多。

　　“将军有办法抓到舌头？我们已经到达了王煌城外，万事俱备只欠东风！”老油条说道。

　　“情报的事情，交给我和尹黙，你去干你该干的事情！”秦浩说完，与尹黙消失在了乾元界里。

　　惹得老油条一阵跳脚，但他很清楚他现在该做什么，因为乾元界里还有大军等着他训练呢，秦浩给他交代了一系列的任务，尤其是关于军阵的，在上次的神魔决战里，如果这些人提前知晓军阵的话，或许也不会耗费秦浩那么的神念了。

　　而对军阵的熟悉，却需要无数次的操练，这是急不来的，正所谓十年磨一剑，霜刃未曾试，军阵也是一样，无数次的训练，只为一次的辉煌。

　　“将军，到底有什么办法？”尹黙还是有些拿不定主意，问出来他便后悔了，他当然是问秦浩到底有什么办法可以攻下王煌城。

　　“靠智慧！”秦浩指了指自己的头，“当然，我也不打算让我手底下那些人去送死，最多只是让他们最后磨练一下而已！”

　　“将军有把握？”尹黙不敢相信。

　　“前提是，我们能破了这阵势，到时候我有一宝，可以震慑住城内的所有军队，让他们动弹不得！”秦浩淡淡道。

　　“难道是那逆天秘术？”尹黙可是见过秦浩施展坤字卦的，他还以为是以坤字卦定住整个王煌城，可是王煌城横跨了三四个时空距，数十亿人怎么可能定的住？

　　秦浩摇了摇头，他当然不可能用坤字卦定住整个王煌城，真的能定住，那也太逆天了，除非他进阶神魔，对坤字卦的感悟在深一筹还差不多，而且进阶了神魔，他还需要费这么大工夫？

　　他摇头，却也并未解释什么，但是尹黙却似乎想到了什么，这件宝物在天玄破碎时，他用过，只是没有用出，祖龙就出现了。

　　“神魔之卵，只有靠它了，虽然还未能驱使它，但是以神魔之卵的力量，足以镇住整座王煌城了，而且现在我与神魔之卵已经有了联系，只要让我手下的人沾惹上我的气息，就不会受到神魔之卵的影响！”秦浩心底想到……


第九十九章 龙将军

　　“我这是在哪？”当罗璞校尉从昏迷中醒来时，就已经在一个陌生的环境里，三双陌生的眼睛紧紧的盯着他，让他浑身发毛，这三人中任何一人，都不下于他，尤其是其中两个瘦的家伙。

　　罗璞校尉本身实力就有九阶，又是二流血脉，在王煌城实力算的上中上，只要让他攒够功勋，他就能提升到一流血脉，实力又在进一筹，很显然的是罗璞校尉只差三百万功勋，就攒够所需。

　　只要下次分配猎杀者名额时，在斩杀几个魔罗军，或者说有几个魔罗军来送死就成了，很幸运的是，罗璞校尉遇到了，而且还是两个大鱼，但他永远想不到的是，以他的实力，又有一堆手下，居然被人毫无征兆的情况下打晕了，似乎一切都静止了。

　　在打晕之前，他只感觉到两道影子，在他的时空之舟上飘忽，随后他的手下全都瞬间死绝了，罗璞校尉甚至连最起码的释放警报都做不到。

　　“是你们，魔罗军！！！”看到秦浩三人的军牌，罗璞校尉明白了一切，“你们……你们抓我来做什么？”

　　“做什么？”老油条灿笑，浑身的肥油让人毫不犹豫地将他列为一个贪婪的猎杀者，可惜他是秦浩三人里最弱的一个，“当然是得到我们想知道的！”

　　老油条不知道秦浩两人到底怎么抓来的这个舌头，而且如此迅速，逼问的事情，就交给他了。

　　“你们想知道王煌城？”罗璞校尉不可思议地看着这几人，“你们永远也别想知道，我是不会告诉你的，即使我告诉你们，你们也无法潜进去，龙将军会将你们全都击杀！”

　　“潜进去？”老油条摇了摇头，“何需那么麻烦，我们直接攻进去！”

　　说道攻进去的时候，老油条也不由一阵兴奋，虽然他知道这个计划有多么疯狂，但还是掩不住有些虚荣心在作祟，只是此时罗璞校尉，却是目瞪口呆：“攻进去？你们三个人想攻进去？哈哈哈哈……”

　　罗璞校尉从没听说过这么好笑的笑话，就他们眼前的三人居然想攻打王煌城，即使魔罗军的几个大营，派遣精锐潜入这里，也不敢说攻下一座大城，而眼前这些人，如果不是疯子，那就是傻子。

　　但是罗璞校尉不知道他猜对了，这里有个疯子，不过是个智慧的疯子，秦浩走上前，狠狠的一耳光扇在了罗璞校尉脸上，此生他第一次感觉到颜面无光，感觉到牙齿脱落，满嘴的血腥。

　　他反应过来，正想要反抗，或者说他想要怒骂几句，但是一双冷漠的眼睛盯着他，让他心都在打颤，当与这双眼睛对视时，他感觉自己以前的勇气全都溜走了，剩下的只有恐惧。

　　“给你一个活着的机会，告诉我整个王煌城的情况，否则！！！”秦浩冷漠道，看到这一幕的老油条却不知道秦浩为何要自己动手，是不相信他的能力？但是不管如何，似乎秦浩的一耳光，让这个校尉停下了那该死的嘲笑，虽然他也不止一次在心底嘲笑这个计划。

　　如果有更好的选择，他绝对不会跟着秦浩去送死，可惜，他们没有更好的选择。

　　罗璞校尉很恐惧，几乎脱口就要说出来，他没见过这么可怕的眼睛，似乎随时都能杀人，从将军身上都没感受到过，因为将军给他的是威严，甚至日后他有实力，他还可以挑战将军，但眼前这个人让他生不起任何反抗或者是亵渎。

　　但是，尽管如此，他还是保守着心底的秘密，这是他们想要的：“如果我说出来，你肯定会杀了我的，所以……你休想知道！”

　　“浪费时间！”秦浩摇了摇头，神魔拘禁直接施展出来，迅速刻画出密纹，打入了此人身体。

　　“你对我……”罗璞校尉感觉一股力量深入他的意志，随后他的意志防御便如豆腐渣一般，不堪一击，嘴中便不由自主道，“主人！”

　　“叫我将军，把你所知道的都说出来，城防阵势，城内人数，还有多少强者！”秦浩淡淡道。

　　这让老油条不由一阵寒栗，他不知道什么时候秦浩会对他施展这一招，但他不知道，秦浩的神魔拘禁，最多能拘禁九个奴仆，超过九个就不能拘禁了，这也是混沌规则所限，除非他将奴仆斩杀，或者奴仆自己死亡。

　　本来秦浩也不想浪费，见到这个硬骨头，他懒得废话了，他之所以不将这个罗璞校尉吞噬，那是因为城防阵势，即使他知道了城防如何，但他也不知道城防阵势如何。

　　“是，将军！”罗璞校尉还有意识，他为自己的话语感觉到不可思议，但是眼前的人，让他无法反抗，甚至愿意为他去死，“王煌城一共有八位将军，龙将军是城主，他们是异姓兄弟，其他还有一百位统领，一千位校尉，一万位庶长。”

　　光是听到这个，几人都倒吸了一口凉气，八位将军，而且还都是源神九阶巅峰存在，其中有五位一流血脉，三位王族，这座大城真实的把握在那三个王族将军之下，而且还是属于不同的族群，所谓的异姓兄弟，其实不过是一句废话罢了，如果有机会，或者是他们的族群有需要，他们会毫不犹豫地将对方击杀。

　　“士卒一共十五亿，最精锐的王煌骑士，共有百万人，身着六品神罗铠和六品神罗矛，掌握在龙将军手里，他的实力谁也不知道，几百年前就达到了源魔九阶巅峰！”罗璞校尉说道，“我只属于巴将军，是八位将军里面，排名第六的那位，势力很小，我们的族群并不强大，所以……”

　　“该死，十五亿对两百万？一千对一百万！！！”老油条一屁股坐在地上，十五亿士卒，而他们只有两百万而已，虽然也装备了一身铠甲和武器，但是面对十五亿人，人家就是齐声一吼，都能吓的他们尿裤子的。

　　而且人家还有精锐骑士，足足一百万人，而他们这边，也有骑士，那还是缴获别人的，总共的精锐，总共一千人，唯一占据优势的，似乎是这一千人身上的武器和铠甲，都是九品的。

　　但是，人家百万骑士，都是六品铠甲和六品武器，随便几个冲击，都能完胜他们，真的给他们伤害，对这座大城来说，也不过是挠痒痒而已，而自己这边的普通士卒，虽然说也装备了铠甲和武器，但也只是五品，还低了一个层次。

　　所以这场仗根本没法打，实力相差太大了，尹黙也这么认为，以他现在的实力，遇到这样的精锐，也得躲到乾元界里去。

　　“城防阵势可以击杀半步神魔之下，任何存在，而且有无尽的源神气供应，恕我直言，将军想攻下这座城池是痴人说梦！”罗璞将军虽然已经变成了奴仆，但他并不傻，一切都为秦浩去考虑。

　　但谁也不知道，秦浩早已把这些人都换算成了功勋，把那些铠甲都变成了自己的囊中之物，嘴边还在自语：“该死，这么多好东西，啊，真是该死，可惜都是神罗铠和神罗枪，要不然的话，就可以彻底把我的军队武装起来！不过，一万庶长，一亿功勋，一千个校尉是十亿功勋，一百个统领，也是十亿功勋，八个将军是八亿功勋……”

　　“……”听到秦浩的盘算，三人都无语了，仗还没打，能不能赢都是个问题，秦浩就已经开始计算着赢之后的事情了。

　　“攻下这座城池，能赚二十九亿功勋，或许他们的铠甲装备，还能卖点钱，不对，神罗军的铠甲魔罗军可以用吗？”秦浩突然想到了个问题，如果可以用的话，那他肯定是不会卖的。

　　三人直接摇了摇头，神罗军和魔罗军的制式武器，那都是根据不同的罗域而建立的，需要的也是不同的罗域，如果修源魔的能释放出源神气的话，那就可以，否则有铠甲和没铠甲几乎没什么区别。

　　武器特同样如此，魔罗军用不了神罗枪，神罗军用不了魔罗枪，所以一般得到对方的武器，都是难道军备处兑换功勋。

　　可是，秦浩很清楚军备处有多坑爹，估计这么多铠甲也兑换不了几个功勋，买过来和卖出去，差别可是大了去了。

　　“那里面的普通士卒都是什么装备水平？”虽然罗璞已经是他的奴仆，秦浩可以获取他的记忆，但秦浩还是问了，当然是为了让尹黙和老油条有所准备，并且传达下去，秦浩要让他们恐惧，然后在用一场大胜来建立起一种绝对的信任，日后无论他做什么，这群人都愿意跟着他出生入死，不皱眉头。

　　要不然以后干点大事总是一惊一乍。

　　“装备了四品的神罗铠和神罗枪！”罗璞说道。

　　“十五亿四品神罗铠和神罗枪，真是财大气粗，妈的正规大营就是好！”秦浩虽然这么说，却也不羡慕，这些制式武器又不是个人赐予的，而是本源混沌中的军备处赐予的。

　　真让他去正规大营，他还不愿意呢，条条框框的一大堆，随时都会被人当炮灰，因为他背后没势力。

　　“那就是十五亿件四品的！”秦浩托着下巴思忖了起来。

　　老油条和尹黙都望着他，还以为他会放弃，毕竟这都是武装到牙齿的。

　　可谁知道，秦浩皱着眉头说道：“妈的，为了这十五亿四品的神罗铠和神罗枪也干了，一件四品的神罗铠可是能卖四十点功勋呢！”

　　“……”几人不知该说什么了。


第一百章 瓦解（上）

　　“四十点？才四十点！！”无论是老油条，还是尹黙，亦或是罗璞脸色都是一变，才四十点功勋，那可是四品的宝物，又不是什么废品，这还是在混沌战场呢，在外界四品灵宝，还有人用不起呢。

　　“就是四十点，坑爹的四十点！”秦浩很淡定道，“不过胜在数量，毕竟这是制式武器，你现在明白为什么死亡大营没这样的待遇了吧！”

　　“那是，十五亿武器，加上十五亿铠甲，就相当于三十亿，每一件兑换四十点，那也就是一千两百亿功勋，如果这个价格在高一点，恐怕！！！”老油条盘算了一下，彻底明白了，这个价格在高一点，估计吓死人了，毕竟制式武器都是在军备处里领的。

　　回收回去，能有四十点功勋，那还是看在是缴获的原因，如果不是缴获的话，根本就兑换不了，在魔罗域的军备处，即使拿出魔罗铠，也兑换不了，这是为了仿制有人作弊，才立下的规则。

　　要不然，随随便便，将这些都兑换了，岂不是谁都能有个几万亿功勋了？毕竟混沌战场这么大，整个混沌里九成以上的神魔之下存在，都在混沌战场里，这个数量是很惊人的，正规军有一万亿的数量都觉得可怕。

　　“在混沌战场，多的就是数量，聚少成多，就是这个道理！”秦浩关心的是这个，杀死那么多有军阶的，功勋反而很少，杀死那些士卒，功勋反而更多，这就是秦浩盘算的事情。

　　几人也都明白了，攻打下这个大城，有九千亿的功勋，九千亿加上这一千多亿，秦浩就赚足了一万亿功勋了，可是，看起来容易，做起来就难了，首先秦浩怎么进城？进不了城他们在厉害也没办法。

　　而事实上，秦浩早就想好了，他之所以留下罗璞的命，是因为向借助他的力量混进去，将乾元界放在罗璞的时空之舟里的，这样就可以轻而易举的进城了。

　　他将这个想法与老油条两人说万完后，老油条立马找到了致命的一点：“即使我们杀进去，只要那位将军，引动阵势，我们完全就是瓮中之鳖，到时候想逃都逃不了了！”

　　“对，阵势是对内，也是对外的，在里面反而比在外还容易被击杀，所以，这个计划行不通的，虽然我有办法把你们领进去，而且，即使你破坏了阵势，怎么对付那么多守军，你的几百万人不够塞牙缝的！”罗璞也道。

　　可是，秦浩却摇了摇头，道：“你只管带我们进去就行，我有办法让他们不被发现，至于怎么灭掉这座城池里的守军，我自有办法，要不我们打个赌如何？”

　　“怎么赌？”罗璞立即道，“如果你攻不下这座巨城，你就放了我？”

　　“很好，如果我攻不下这座大城，我不但放了你，还给你解除神魔拘禁，可是如果我攻下了这座大城，到时候你的命，就没了，如何？”秦浩微笑道，笑的让人发毛，本来尹黙也向赌的，但他看到秦浩那笑容，就知道秦浩已经有了对策。

　　“我的命本就是将军的！”罗璞点了点头，他怀疑的是，秦浩会不会耍赖。

　　而秦浩担心的并非是耍赖不耍赖的问题，他担心的是那位城主的实力，用出神魔之卵，他的元神会耗费力气，而他最多能支撑一个时辰，一个时辰之内，神魔之卵必须收回，否则被神罗发现，估计小命都没了。

　　这也是他用八字算出来的，而且神罗肯定会发觉神魔之卵的存在，只是他发觉的早晚而已，所以秦浩攻下这座大城，最多有一个时辰供他挥霍，然后就必须得离开，所以在很长一段时间里，如果攻不下，或者出现什么变故，到时候就不是他想要的了。

　　之所以让老油条操练军阵那也是因为，秦浩支撑一个时辰后，处于虚弱期，而且还需要面对一众强者，秦浩怕的就是那城主，可能是半步神魔，到时候就不好应付了，尤其是让他跑掉了，秦浩立即就会被神罗追杀。

　　这样的宝物，神罗如果不眼馋，秦浩倒过来姓，事实上就是那些古老存在，见到这样一颗神魔之卵，也会眼馋的。

　　但是他还是打算赌一把，当你没什么可以相信的时候，就只能去相信运气了，秦浩心里这样想到。

　　“还有城主府，城主府里有源神晶，也可以兑换功勋，而且源神晶兑换的功勋极大！”罗璞突然想到了什么。

　　“源神晶？”秦浩听到这个名字，才想起来，在混沌战场里，除了功勋之外，就是源神晶了，只有源神晶才能用来交易，当然相对于魔罗域来说，就是源魔晶，是贮藏着可怕的源神气和源魔气。

　　如果说军备处是本源混沌的产物，那么源神晶与源魔晶，就是神罗与魔罗的产物，进阶半步神魔之后，一个源魔，也需要源神气，平衡身体，进阶神魔，而源神则是需要源魔气，平衡身体里的源神气，才能进阶神魔。

　　当然，力量达到了，同样也需要领悟，境界与力量，都达到了，才能进阶神魔，成为本源混沌里，一些人之下，无数人之上的存在，而秦浩从一开始就是源神与源魔同修，所以他的根基极为稳固，也不需要所谓的中和，日后进阶神魔，也远远要比一般神魔厉害许多，只是他这条路一向被混沌里的族群认为是死路，因为没有人以这条路进阶过。

　　进阶神魔，主要就是中和体内的源神气或者是源魔气，但是两种力量从一开始就达到平衡的话，根本无法中和，除非都达到极致，可是何种才是极致？

　　“对，源神晶，城主府里贮存了无数源神晶，大多数都是军需，绝对有一个可观的数量，而且这次军需似乎还未发下来，所以……”罗璞意有所指，他似乎是在建议秦浩，干脆进去把城主府劫掠一番算了，劫掠一番后，用来兑换功勋的话，也绝对发达了。

　　“这是个好主意，还没发下军需，也就是说，里面还有大约十五亿的源神晶？不对，不止十五亿，那些个有军阶的肯定更多，该死的死亡大营，连军需都没有，不对……咱上次宰了三百万东营军的精锐，他们的宝物囊里是不是都有源魔晶？”秦浩立马想到了什么。

　　“嘿嘿，这个是有的，可惜最后你没要，所以……”老油条灿笑了起来，很显然他得到的那个宝物囊里，源魔晶不少，开始的时候还好心的提醒秦浩，要都收起来，后来他就在也不提醒了，因为那个宝物囊里的源神晶让他彻底将嘴巴闭了起来，打死也不说了。

　　“难怪啊，一个个实力都提升的这么快，原来是瞒着我呢！”秦浩阴沉沉的笑道，但他最终也没准备要回来，但这次他得重新估算了，也许他打下这座城池，就有足够的源神晶，兑换功勋了。

　　但是他现在却不知道到底价格如何，问罗璞？罗璞也不知道，按照他的说法，就是这源神晶价格高的离谱，至少在军备处里兑换价格高的离谱，但是谁也没用源神晶去兑换过功勋，毕竟他们要的就是源神晶，谁会多此一举的去兑换功勋呢？

　　也只有秦浩，他需要足够的功勋，为了日后的宏图霸业。

　　随后，秦浩也不在拖延，直接上了时空之舟，将自己的军牌隐藏起来，拿出了刚才他绞杀的其中一个庶长的军牌，挂在腰间，而时空之舟就只有他和罗璞两人，进城的时候，完全可以告诉城门官他们遇袭了。

　　而且罗璞消失了这么久，肯定王煌城有所察觉，但他们只会认为，这是魔罗军那些胆大包天的猎杀者过来打秋风的，所以他们只会更加境界外围，而不会警戒里面，到时候秦浩正好可以更快的破坏城防阵势。

　　罗璞只是对秦浩同修源神和源魔很吃惊，因为秦浩身上的源魔气息消失了，换之的居然是缠绕着白光的源神气，这让心里打着小九九的罗璞彻底没了歪念头。

　　当他们的时空之舟再次出现之后，便有其他时空之舟出现，并且询问，尤其是见到罗璞满身是血，脸色苍白的样子，加上罗璞的气息虚弱，并没有异常，所以他们立即朝罗璞指点的方向消失了。

　　到达城门时，那城门官是个校尉，一流血脉，盯着罗璞打量了一下，然后让罗璞前往武备府备案，这才让罗璞进城，期间根本就没怀疑过秦浩，一点异常都没有，这让秦浩甚至怀疑是不是被人发现，准备给他来个瓮中捉鳖？

　　可是想到这座大城的城防，以及军备，除了自己这样疯狂的人之外，几乎没人敢来找死，魔罗军的猎杀者估计连观望一下的兴趣都没有，因为他们很少会靠近城池的城防，更何况是这种大城的城防了。

　　但是罗璞却惊了一身冷汗，到达这座大城，秦浩才知道，这里面有多大，虽然没有奇迹之城那么宽广，却四处都隐匿着气息，罗璞与他分别，告诉他如果不去武备府备案的话，恐怕会遭人怀疑。

　　秦浩也不怕他去告密，毕竟他能知道罗璞的想法，他片刻也不迟疑的观察起整座大城的阵势起来，脸上不由凝重了起来：“那句话说的真不错，最坚固的堡垒，永远都是从内部瓦解的！”


第一百零一章 瓦解（下）

　　秦浩略微扫了周遭的情况，便认定了几个点，随即将乾字卦加持在身，就这样游荡在王煌城的古道上，整个城防阵势都是开启的，秦浩虽然知道阵眼在何处，但现在最大的问题是，如何同时破坏阵眼。

　　即使秦浩速度再快，也不可能在一刻间，辗转破坏整个阵势，虽然他不知道这是什么阵势，但是与他在奇迹之城布下的阵势，有那么几分相似，破坏其中一处，根本不会影响着整个阵势的运转。

　　秦浩看似在溜达，实际上双眼却观看者整个阵势的密纹走向，他向找到一个总枢纽，是阵势总应该有一个总枢纽才对，而最可能的地方，似乎除了城主府那最高的阁楼之外，就没有其他了。

　　“果然是城主府，除了这些，还有其他九处阵眼，可惜，我不能施展三千分身！”看着威严凛凛的城主府，秦浩感觉到一股压力从中传来，光是门口的护卫，便是源魔九阶的存在，而且各个都是一流血脉，很显然这是这位城主的私军。

　　整个大城来来往往，景象繁荣，时不时有外来者进驻此城歇脚，一些猎杀者源源不断的来到这座大城进行补给，但是这都给秦浩带来了麻烦，秦浩需要的是一网打尽，神魔之卵的秘密绝对不能暴露。

　　这座大城恐怕是神罗域里的一个枢纽，这里有一切补给所需，城里还有许多私贩，经营者各行各业，似乎无论在哪里，吃的地方，永远都是最多的，甚至连本源混沌也不能免俗，这混沌战场里，酒家便更多了。

　　正应了那句，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　“怎么样？”当罗璞再次回来时，两人已经坐在王煌城最大的酒家，也许这些东西不对秦浩的胃口，罗璞叫了一桌，自己到是吃的挺欢，秦浩一口也没尝，每当看到那黑乎乎又黏糊糊的东西，秦浩就有想吐的冲动，照罗璞的话，这是好东西，据说是某种异种生灵的卵，大补。

　　于是秦浩彻底没了兴趣，他脑子里正想着家乡的那些美食，他心想等这次弄完了，一定得去地球，吃个痛快，哪怕对自己体质有害，那也要过个嘴瘾。

　　“加上城主府，其他地方一共有九处，这九处必须必须同时破坏，否则破了总枢纽也没用！”秦浩说道。

　　罗璞却在没办法，他虽然身为校尉，却也没有进入城主府的权限，而且现在就他们两人，根本没办法同时破坏九处阵眼，而且罗璞也不认为秦浩是龙将军的对手，进入城主府完全是自投罗网。

　　“我觉得咱们打劫就好了，这样根本没有一点机会！”罗璞本以为秦浩会知难而退，这并非是因为赌约，而是为了他自己的命，无论如何，他现在都和秦浩绑在了一起，刚才去武备府，他就差点穿帮了。

　　“不行，来都来了，不干点什么，怎么好意思离开？”秦浩摇了摇头，立即拒绝了这个提议，随后他离开了酒家，回到了乾元界里，将情况与老油条和尹黙一说，老油条立时大喜，以为秦浩要放弃行动。

　　可谁知道，秦浩微笑道：“你们做好准备，尹黙，等下的其中四位将军交给你，那三位王族将军，就交给我，我就不行，还施展不出九个分身了！”

　　“这……”尹黙两人面面相觑，想不到秦浩这么执着，老油条一脸沮丧，但是很快他们脸色都变了，只见秦浩面色憋的涨红，浑身似乎要爆炸了一般，似乎在施展什么可怕的秘术，却又被一股强大的力量阻挡，施展不出来。

　　“规则，本源混沌的规则，他施展的是什么秘术，居然会遭到本源混沌的规则阻挡？”尹黙是乾元界的主人，他感觉到了这股规则力量的可怕。

　　“盘的传人真是变态啊，这样的秘术，绝对是神魔级的，也只有神魔级的东西，才会被本源混沌的规则压制！”老油条也道。

　　不知道憋了多久，随着秦浩一声巨吼，整个乾元界都是一震，一股可怕的气息流转而出，源神与源魔合一，九道分身出现在秦浩身边，与他一模一样，甚至连气息都是一模一样，而秦浩的本尊，却是脸色苍白。

　　尹黙两人看的是目瞪口呆，而秦浩则是咒骂了一句：“该死的本源混沌规则，搞的我和便秘似的，不过还是被我施展出来了，哈哈哈！”

　　看着这九个分身，力量都几乎与秦浩本尊一模一样，老油条不知该说什么，难怪这么逆天，分身居然也能与本体有一样实力的，这要是不被压制还得了？换成是同级别的对决，这样的分身完全可以镇压一切，即使越级挑战，似乎也没什么问题。

　　“准备好，等下我破坏阵势，自有办法镇压一切，到时候你们一定要在两个时辰之内，将整个城池里的存在斩杀，怎么杀的多，就怎么斩杀，老油条，你负责两百万士卒，用军阵从头到尾给我碾压一变，尹黙，你调遣龙庭卫，他们负责对付高手，一旦镇压结束，如果你们还没杀尽王煌城九成的人马，我们就会陷入血战，所以……”秦浩立即吩咐道，似乎时间紧迫。

　　尹黙与老油条都是下意识的点头，随后秦浩消失了，两人立即通过乾元界观看外界，看秦浩到底想做什么，但下一刻他们明白了，秦浩的九个分身出现在王煌城的古道上，巡逻的士卒对他们充耳不闻。

　　随后这九个分身分开，朝几个方向而去，而秦浩的本尊则是来到了城主府，手持一物，在那最高的阁楼上，手持时光神魔刃，似乎在施展着什么秘术，他抬手左手抱负右手，浑身凝聚着一股可怕而浑厚的力量。

　　“劈开混沌！！！”秦浩一声巨喝，身上的隐匿卦象消失，出现在所有人眼中，在整个城池都不明所以时，从另外九个方向，九个与秦浩一模一样的人，手持时光神魔刃，同样巨喝一声，“劈开混沌！”

　　“不好，这是阵眼，有人要破坏阵眼，是魔罗军嘛？”有人大惊，秦浩的这一番动静惊动了无数王煌城的强者，也惊动了那些过路着，警报立即响起，无数股强大的气息朝秦浩与他的九个分身扑了过去。

　　“敌袭，敌袭！”整个城池立即响彻起了呼喊声，尽管他们不知道敌人来自何处，纷纷警惕了起来，与此同时，在城主府的阁楼顶端，突然亮起了一束冲天的白光。

　　“这是……召唤之光！”还在酒家里的罗璞也看到了这一幕，当看到城主府的巨大光束，他知道这是召集所有外围巡逻的时空之舟回归的召唤之光，也就代表王煌城遇袭，尤其是在城主府上，那手持一把白刃的青年，更是引起无数人的关注，他身上的气息可怕至极，给人的感觉，尽像是要毁天灭地，劈开这一切。

　　看到这一切，秦浩冷笑一声，他本可以连贯的施展开天九式的第一式，但是他却并未施展，而是在等待一个时机，等待所有人都进入此地，然后来个一网打尽，因为他接下来要拿出来的东西，实在太可怕了，可怕的足以惊动神罗和魔罗。

　　而此时，城里的强者，都纷纷聚焦在秦浩本尊身上，他们也都不傻，知道这九个一模一样的人中，只有一个是真身，其他九个都是分身，他们甚至认为，其他九个身上虽然气息可怖，却是一种掩饰，其实并没有实质的力量。

　　“这家伙在干嘛？等着被人围杀？”老油条不可思议，秦浩还真是那种急性子，说干就干。

　　“他是准备充足，已经可以随时动手，似乎想来个措手不及，这回真要翻天了，也许他真能把这座大城给端了，准备吧！”尹黙看着秦浩，却透着几分信心来，龙庭卫已经准备好了，随时可以出击。

　　虽然不知道尹黙为什么跟着秦浩这么疯，但老油条似乎没有其他选择，只能心底咒骂了一句，准备带着人杀出去。

　　当半刻过去，大城里聚集了无数的强者，光是目光都让秦浩感觉无匹的压力，这些强者似乎并不急着对秦浩动手，因为他们已经在这半刻的时间里，查探了一切，这并非是魔罗军的行动，很可能是一个独行者的行动，因为秦浩只有一个人。

　　而且他身上莫有源魔的气息，而是最本质的源神气息。

　　“一个人？他想做什么？”王煌城的强者们即是疑惑，却又微带讽刺，八位将军，聚齐了七位，似乎只有城主府的那位并未感受到这一切。

　　“跳梁小丑？拿命开玩笑？”其中一位将军道。

　　“他身上的气息，确实可怕，这次龙将军要倒霉了，可惜他在闭关，不过这一下也能打他的脸了，等他出关之后，就会发现城主府被人夷为平地了！”几位将军并不担心，反而调侃了起来。

　　“闭关。”秦浩把一切都听在耳中，“那就更好，等他出来，我还能和他一对一的比划比划！”

　　“什么意思？”几位将军全都疑惑了。

　　“他难道还想一个人灭了我们整个王煌城？该死，他是哪个族群的王族，居然这么大口气，以为自己是神魔嘛？”第五将军冷笑道。

　　“见青天！！！”但是，下一刻他们全都目瞪口呆，只见秦浩轻语三字，随后手中长刃破空而落，同时在其他九个地方，九大分身也同时落下了时空神魔刃。

　　“轰隆”一声巨响，整个城主府在一道白光下，化为了齑粉，同一时间，周围的九个方向，也传来一股巨震，整个王煌城的护城阵势就这样消失在了虚空。

　　浓浓的光芒洒落王煌城，就如同混沌被破，开辟了天地……


第一百零二章 杀到手软

　　“怎么回事，城防阵势居然消失了！”所有人都看着天空，脸色大变，因为城防阵势消失了，即使这个青年破坏了，城主府的总枢纽，其他几个主要阵眼还在，阵势也不会消失，而现在。

　　“他的九大分身，居然都是有实力的，并非是幻化！”这个结论是所有人都没法相信的，从没人想过，分身居然也是有实力的。

　　“他到底是谁？”目光再次聚集到秦浩身上，而此时秦浩的分身全都消失了，因为混沌规则的压迫，分身根本无法存在太久，最多半个时辰，已经是极限，这是秦浩算出来的，但是他想不到，居然没有半个时辰就消失了。

　　“这是找死？即使他破了城防阵势，他还想一个人灭了整个王煌城不成？”第六将军冷道，盯着秦浩的目光满是杀意。

　　“不可能，魔罗军不可能攻入这里，即使魔罗军攻入这里，也攻不下这座大城，而我们已经探查过了，周围没有任何时空阵势的波动，也就没有时空之舟的支援，所以他是一个人来的！”一位统领报告道。

　　“一个人？”此时他们看秦浩的目光，都像是在看疯子一般，只有疯子才会这么做吧。

　　“或许他是个独行者，他另有目的，联手斩了他，刚才施展那么逆天的秘术，肯定已经陷入虚弱，不管他有什么目的，敢来王煌城，他就别想活着离开！”第二将军冷道，即使秦浩有什么目的，只要斩了他，也就自然而然消失了，而且秦浩身上的秘术太诡异了，肯定隐匿的大秘。

　　几位将军对视一眼，似乎在商议接下来分赃的事情，至少在他们眼里，秦浩已经是死人了，除非是神魔，否则就是来一个巨灵，也要被王煌城里的士卒撕成碎片。

　　“诸位真是好算计，不过我可不是一个人来的呢！”秦浩不在迟疑，现在正是一网打尽的好时候。

　　“不是一个人？”几位将军脸色一冷，但是却都不在乎，“即使你不是一个人来此，又能如何，你认为你真的能攻下王煌城？做梦嘛？”

　　“做梦的不是我，而是你们，我会让你们如同做梦一般！”秦浩脸上的苍白突然消失，体内混沌运转，气血再次充足。

　　随后他的元神出体，白光让元神显得更加神圣，随着元神的出现，突然一方宝塔在元神的驱使下，艰难的飞出了秦浩的身体，元神轻语着什么，小脸上透着几分凝重，雪白的肌肤上，要滴出汗来。

　　“这是什么东西？”在场的人都不可思议，因为秦浩的元神透着一股可怕的意志，这股意志凝聚到了一处，在他们而言，这似乎是意志的凝聚，但是他们从未见过这样的修习方式，因为他们的意志处于全身各处，与他们的肉身契合。

　　“是能杀了你们的东西！”元神张开嘴，宝塔悬浮在他头顶，随着他嘴中轻语，突然一股可怕的为他，铺天盖地的从宝塔中爆发而出，如海浪一般辐射向周围，整个王煌城都在这股威压的覆盖之下。

　　秦浩的本尊与元神脸色都极为难看，宝塔的祭出，就间接的代表了神魔之卵的出现，而且秦浩此时完全解开了猴子布在神魔之卵周围的禁锢，虽然神魔之卵已经被秦浩的因果之神夺舍，但那股沉重的压力，让他的元神就似乎在举重一般，他最多能坚持两个小时，这是他的极限。

　　神魔之卵虽然厉害，光是威压就可以让神魔拜倒，但是秦浩祭出来虽然威压对他无效，可是他还是需要花费力气，毕竟神魔之卵只是对他表现出善意，却并未受他的驱使，因为其中的大部分力量，道身都还未掌控。

　　“这……这是什么……什么东西！！”感觉到宝塔里传来的威压，几位将军脸色都是大变，不济着直接瘫软在地，王煌城里，所谓的精锐，在这股本源的威压下，也都匍匐在地，连看都不敢看这宝塔一眼。

　　“来自本源的威压，这是比我们的血脉高贵无数倍的东西，他的宝塔……宝塔里装的是什么！！”只剩下第二和第三将军还苦苦的支撑着，但他们却连动弹一下都不能，浑身都在发颤，这股威压先天让他们无法抵御，所谓的高贵，所谓的身份，在这本源的威压下，都变得如此脆弱。

　　如果说他们是王族，那么这个威压的主人，就是王中的王，所谓的王族，在这威压的主人面前，也只是蝼蚁罢了。

　　此时满城的人都明白了，这个青年为何敢独自来此，莫说城主没有出关，即使他出关了，恐怕也和他们一样，根本地狱不了这样的威压，当然，那么青年似乎也无法动弹，但是在如此威压下，没有人能靠近他，离那里越近，他们就感觉自己的意志似乎都要被这股威压压垮。

　　“他娘的，我算明白了！”老油条也是目瞪口呆，他们自然也感受到了这股威压，但是他们身上都有秦浩的气息，所以这股威压并非是针对他们，但还是有影响的，那是天生让他们臣服的威压，不敢有丝毫的亵渎。

　　“原来如此，明白了就杀出去吧，将军支撑不了多久，现在就看我们的了！”尹黙冷笑一声，随即杀了出去，他身后跟随的是一千龙庭卫。

　　黑光闪闪的九品铠甲和武器，刺的人睁不开眼睛，几位将军本还想说，这人即使压制住了他们又如何？等到他力量枯竭之后，还不是任人宰割，可是他们万万没有想到，一群身穿九品魔罗铠，手持九品魔罗枪的精锐杀了出去，他们的身上都透着疯狂的煞气。

　　有那么一瞬间，他们甚至以为这是魔罗军中大营的人杀来了，因为只有他们才装备了这么可怕的铠甲与武器，其他大营恐怕即使有这样的装备，也没这个胆量过来，除了中大营的那群变态们。

　　可是，他们很快就想错了，因为那刺眼的光芒，只是闪烁了一瞬而已，出现的只有数千人，随后这数千人开始分散，其中有两百多人，是骑着古兽的，这些古兽都是混沌战场里的通明兽，还有一头是九阶的存在，只有王族才能骑乘。

　　在神罗军也有这样的通明兽，而且他们这座大城里，就有数百万头，乃是精锐骑士王煌骑的坐骑，等级都在五阶，看起来不高，可胜在数量，但是估计现在也都软趴趴的在地上，不能动弹。

　　但是，这还不是更可怕的，可怕的还在后面，随后虚空再次数百人人降落，清一色的魔罗铠与魔罗枪，虽然没有前面那一千人多，但胜在数量，一时间他们都有了想死的冲动，难道对方来了一位大将军嘛？虚空明明没有时空波动，怎么可能诡异的出现这么多人？

　　“该死！大将军在违背规则嘛？这肯定是乾元界！”第三将军说道。

　　“还好，只有两百万人，我们还有机会！”第二将军比较乐观，毕竟两百万人面对的是十五亿人，一比七百五十的差距，即使让他们杀，两个时辰怕也杀不完。

　　但是，他们很快发现，有些不对头，两百万人出现，并未急着杀戮，而是布下了军阵，这种军阵将他们分成无数个小队，每个小队大概两千多人，在微妙的配合下，顺势的碾压了过去，见人就刺，刺一枪就走。

　　而且招招都往要害刺，虽然他们都有铠甲，可是胜在水滴石穿，第一个人刺了，马上向前，第二个人紧接着补一枪，还是刺不破，第三个人在补一枪，这样轮番的刺过，每一个人都没闲着，直到王煌城的战士们眼看着他们被这些等级还比他们低，血脉还比他们低贱的存在刺死。

　　整个大城一瞬间喊杀声一片，人头就和割稻草一般滚滚落下，他们的眼中都是疯狂，因为每杀一个人，都会有功勋计入，如此杀下去，他们每个人都会赚到可观的功勋，甚至面对一些庶长，有幸运的直接补一枪，就赚到了一万功勋，这就看谁能走狗屎运，能补上关键的那一枪了。

　　但是，他们各个都遵守着一种规则，哪怕知道下一枪就要刺死敌人，他们也不会逗留，这种严明的军纪才是最可怕的，让几位将军对情形在也不乐观了，尤其是那分开了的一千人，他们专挑强者下手，尤其是王煌骑士们，正面临着屠杀，很显然这些黑甲强者，才是攻城的精锐，光从他们的铠甲上，就看出来，他们是强者的终结。

　　在这样下去，很可能就会轮到他们了，此时他们都盯着秦浩，而秦浩现在脸色很不好，体内混沌之气消耗如泄洪的堤坝。

　　当看到几个将军都盯着他时，他冷笑一声：“两个时辰，两个时辰定输赢，你们坚持住了，就有活路，坚持不住，这座城就是我的了！”

　　“两个时辰！”当场几位将军脸色惨白，只有第二将军和第三将军脸色好一些，他们虽然被定住不能动弹，却还能防御自身，那些黑甲精锐也破不了他们的防御，但其他几位将军就不同了。

　　“很可惜，你们似乎撑不到两个时辰，尹黙将他们全宰了，一个不留！！”秦浩目光一定，便看到了一道黑光闪烁而过，一切都在他的掌控之中……


第一百零三章 半步神魔

　　最兴奋的莫过于那些普通士卒了，这次他们赚大了，当一个时辰过去，满地都是尸体，血流倒灌，汇聚成溪，士卒们杀的都快手软了，可是眼前的敌人还是那么多，趴着的，站着的，如果不是那股气息，他们都难以分辨到底那些是尸体，那些是活着的。

　　甚至有的士卒，开始将这些人当靶子练，寻找薄弱的一点，犹如十年磨一剑一般，朝一个地方刺，连续刺上个成百上千下，他们也觉得乏味，但他们很清楚，如果将军支撑不住，这些人立即就会恢复过来，到时候就是他们被屠戮了。

　　喊杀声越来越高，杀戮似乎形成了一种节奏，在王煌城里交织，王煌城充斥着各种情绪，不安，恐惧，兴奋，这些情绪甚至要汇聚到一处，凝聚出实质，这实质情绪之流，时刻影响着周围那些还活着的人。

　　“完了！”七位将军，已经被尹黙杀了四位，还剩下三位，马上就会轮到这两位王族将军，在看着这大城里所汇聚出来的情绪，他们知道这座大城完了，除非那个人出来，可是那个人现在还在闭关。

　　即使他不在闭关，恐怕也出不来，他的实力虽然高于其他七位将军，但是也还未步入半步神魔的境界，这次闭关就是为了冲击半步神魔，除非他成功了，或许还能逆转形势，但是他们怕的就是，等不到他出来，恐怕就会被这黑影给击杀了。

　　尤其是那酝酿的情绪，感染到他们的时候，让他们对情形越加不乐观，他们不知道的是，秦浩比他们还不乐观，或许他根本支撑不了两个时辰，就要将宝塔收回去，因为他已经快达到极限了。

　　不过，这次他比上次好的太多，上次神魔决战，摆下军阵，秦浩以神念指挥一切，完了整个神念彻底枯竭，这次不同的是，他消耗的是体内的混沌之气，加上盘皇之心契合到了第二层，以及他九阶的实力，完全可以供应至少一个多时辰到两个时辰，只是他想不到会消耗的如此之快。

　　秦浩略微扫了一眼战场，发现战士们都已经呈现出疲态，虽然有足够的功勋，让他们兴奋，甚至是死亡在逼迫着他们，但是要他们就这样杀下去难免会疲倦，而此刻王煌城里，还活着的军士，至少还有五亿，相对而言，他们只是被恐惧占据了心头，战力却是完好无损。

　　他们不知道什么时候会头颅落地，这样的残杀对他们不公平，但是混沌战场本就不公，本源混沌本来就不公，总有人一出生就强横无匹，总有人只能成为炮灰，自从神罗与魔罗出现之后，源神与源魔就是宿敌，除非进阶神魔，否则终究无法摆脱宿命。

　　惨叫声震人心魄，血腥味冲天而起，甚至染红了天空中白色的源魔气，秦浩皱起眉头，面色很不好，如果在预定的时间里，不杀光这些人，哪怕只剩下几千万，他的人也都将被灭绝，这是毫无疑问的。

　　这些都是他未来争霸的种子，秦浩又如何会让他们就这样死去，可担忧没有任何用处，秦浩就似乎一个家长一般，害怕孩子得不到历练，又害怕他们会因为历练而死去，最终秦浩一咬牙，不在管其他，专心的控制着宝塔，现在才是他需要做的。

　　既然从一开始就下定了决心，那么现在只要做好的该做的就行了，至于其他，那就只能靠运气了，运气若是不好，那秦浩最多的前功尽弃而已，真支撑不住了，最多带着人躲进乾元界里，没什么大不了的。

　　老油条脸上兴奋，他从未想到有一天他会指挥着这么多混沌中的存在，击杀另外一群平日里高高在上的存在，这种屠杀让他有一种无形的快感，因为他的功勋不断的在累计，他的军阶是统领，他自然会得到统帅功勋点。

　　但是他也感觉出来了，手下们的速度开始放缓了，这种疲态，让他们的效率变得越来越慢，当一个半时辰过去后，王煌城的士卒，还剩下一亿，但此时就连最精锐的龙庭卫也开始疲倦了起来。

　　老油条在看向秦浩，发现他的元神与肉身，似乎都开始变化，承受着最大的压力的是秦浩，现在唯一有利于他们的局面就是，此时王煌城大多数精锐与有军阶在身的人，几乎都被斩杀了，这是龙庭卫的功劳。

　　“底线是一千万，剩下的一半时间里，必须把他们剿灭的只剩一千万，我们才有胜的机会，该死尹黙是怎么回事，那两个王族将军怎么还没死？”老油条心底盘算着一切，此时他才知道秦浩的压力到底有多大。

　　要掌控全局，尤其是在神魔决战的时候，如果换成是他，或许魔罗军的死亡大营军阵早就奔溃了，那可是万亿级的攻伐，而他现在指挥的人不过才两百万而已，与秦浩相比，九牛一毛都算不上，但他却感觉到了压力，那种可能会失败的压力。

　　“军阵合一！”老油条果断下令，而在刚才的半刻当中，一亿人被他们杀的只剩下五千万，所有拥有军阶的存在，都被绞杀了干净，但即使五千万对上他们，他们也没有胜利的把握。

　　因为他们已经完全处于疲惫的状态，所以老油条知道，现在最重要的是让士卒们喘息一下，军阵合一，所花费的时间并不多，却能让士卒们在组成军阵的这个阶段里，开始休息，在战场上，最重要的是休息，哪怕是到了他们这样级别的强者大军对战，分分秒秒都是关键。

　　这也是秦浩教他们最有用的东西，看到老油条有条不紊的将军阵合一，秦浩是松了一口气，他自然知道老油条在干什么，换成是别人，恐怕会继续杀下去，但是那样计划就彻底失败了，继续杀下去的后果，会让士卒疲惫不堪，甚至是源魔气枯竭。

　　到时候等这些人不在受到镇压，他们在数量上与质量上，都胜于老油条手底下的人，到时候不但没有任何机会，反而会被反屠杀，这不是秦浩所要的。

　　“五千万对两百万！”老油条不准备在继续攻伐，两百万人被他聚集到了一处，摆下了连环军阵，比起秦浩摆下的军阵，老油条的军阵有些混乱，但是还紧凑。

　　他并不打算让手下的人，在继续杀下去，因为这样已经是徒劳的，也许他们该面对一下真正的挑战。

　　“五千万对两百万？”尹黙正在攻伐两位将军，虽然两位将军被禁锢住了，但他们的铠甲防御和身上的宝物，却支撑着他们，不攻破防御，尹黙休想击杀他们，而此时他也看到了老油条停下了所有动作。

　　部下们都拿出了身上的源魔晶，开始恢复力量，似乎在争取每一分每一秒的休息时间，接下来他们将面对真正的攻伐，以少胜多，在质量上战胜他们，本来早就计划好的，但他们想不到是五千万，而不是一千万。

　　但是，这样的结果，是他们造成的，他们没有按照预定的时间，将敌人的数量控制到一千万上下，所以他们必须面对这个后果，他们很清楚，当将军收起他那可怕的宝塔之后，要活下来，就只能靠他们了。

　　时间在一分一秒地过去，王煌城剩下的军士脸色苍白，他们搞不懂这些人为什么不继续屠戮下去，但很多没被屠戮的人都松了一口气，但是从这些人身上的煞气中，王煌城的士卒感觉到了恐惧，两个时辰不到，十五亿人被屠戮的只剩下五千万不到，即使是站着让他们杀，这个速度也太快了。

　　他们不知道为什么他们不继续屠戮，可是他们知道，或许他们还有活下去的机会，似乎他们的统帅也知道他们疲惫了，所以停下来开始恢复体力，但这对于王煌城的士卒来说，就是最大的机会。

　　压力，不仅仅来自外界，也来自内在，外界的情景让意志产生了压力，无论是秦浩的部下，还是王煌城的士卒。

　　“准备！！！”老油条算了算时间，随后下达了命令，“攻！”

　　随着一声令下，两百万人的庞大军阵，如同绞肉机一般的开始平移推进，尹黙已经斩杀了一位王族将军，只剩下另外一位，也是奄奄一息。

　　“该死！”秦浩本来还能支撑一会，但他突然感觉到被移平的城主府下，突然传来一股可怕的气息，这气息是在他快支撑不住的时候，开始出现的。

　　于是，他干脆将宝塔收了起来，目光阴冷的盯着城主府下，他的体内混沌此时已经干枯，如果不是这被绞杀的十五亿人，产生的漫天源神气，恐怕秦浩现在连站都站不稳，动用神魔之卵的代价实在太大了。

　　在秦浩收走宝塔的一瞬间，王煌城剩下的四千多万士卒瞬间压力一松，面对绞杀而来的军阵，他们终于能反抗了。

　　“吼吼吼”

　　城主府下，突然几声炸响，似是有神魔从中怒吼而出，可怕的气息迷漫着整个王煌城，尹黙与老油条纷纷停下手来。

　　“是龙将军，龙将军进阶半步神魔了！”活下来的第二将军惊喜道。

　　“龙将军出关了，进阶半步神魔！”整个王煌城士气顿时大震。

　　秦浩面如寒霜，不好的预感随之而来……


第一百零四章 命悬一线

　　秦浩最担忧的事情发生了，这是最大的一个意外，王煌城的第二将军恢复了实力，与尹黙战在一处，这位王族将军，不仅仅恢复了行动，而且消除了心中的恐惧，只因城主府下的几声巨吼，与走出来的那个强者。

　　刺眼的光芒从城主府下绽放，一道身影踏着虚空走出，可怕的力量荡起虚空一阵阵涟漪，他一步步踏空而来，这是半步神魔所独有的能力，在混沌战场，可以踏空而行，即使秦浩也做不到这一点。

　　那股可怕的力量威压与神魔气息，让秦浩脸色越加凝重，千算万算，却没算到这位城主居然从源神九阶巅峰，突破到了半步神魔，与神魔带着一点关系的，都不是好惹的，至少秦浩以现在的疲惫之躯招惹不起。

　　尹黙与那位第二将军的战斗也到了白热化，毕竟尹黙的实力强大，所以依旧死死的压制着那位第二将军，而且他在战斗的技艺与节奏的掌控上，都强于这位第二将军，但是他却腾不出手来，阻挡这位半步神魔。

　　或许说，尹黙有能力阻挡这位半步神魔，但到现在，他却无能为力了，所以唯一能面对这位半步神魔的只有秦浩，在绝对的弱势下，与这位半步神魔对决一番。

　　这种危机秦浩不是没有见识过，但他还是第一次把自己逼到这份上，他元神归体，顾不得一切的将周围的源神气吸入体内，恢复着他的体内混沌，盘之心在这一刻发挥了作用，有可怕的混沌之气从中流露，补充着秦浩刚才的消耗，但远远不能让秦浩达到全盛时期，在关键时刻，长生藤的作用是巨大的，无尽的绿意滋润着他那干枯的元神。

　　“真是给我开了一个大玩笑，唯庆幸的是我不会像上次神魔决战那般不济！”秦浩目光如炬，死死的盯着从城主府下走出的那道身影。

　　当两人目光相对时，虚空交织出了火花，这是意志的对拼，秦浩艰难的阻挡着对方的意志入侵。

　　四处喊杀声不断，当这位龙将军出现之后，整个王煌城的士卒士气大震，秦浩的部下全都被围困了起来，即使王煌城的士卒只剩下三千多万，在数量上与质量上，也一样远远超过秦浩部下，几乎是一场实力悬殊的对决。

　　唯一的优势就是，这些人完全组织不起，成型的进攻，因为此时战场上，王煌城的士卒，已经没有了任何一个带军阶的统帅，哪怕是一个庶长都没有，他们根本配合不起来，甚至有些杂乱无章 所以秦浩还是有机会的。

　　龙将军停留在源神九阶巅峰已经有几万年之久，停留的越久，代表他的继续越是浑厚，这次闭关就是为了突破到半步神魔，本来闭关了数千年，但是，却一无所获，直到今日，当一股无法反抗的本源威压降临。

　　让龙将军生出那种蝼蚁之感，他才找到了突破的契机，体内的源神气与源魔气终于融合了一切，化为本质的神魔气，甚至让他感觉到生的规则，那是神魔才能掌控的规则，但是他依旧被压制着不能动弹。

　　这股压制让他感觉如同见到了神罗分身，有那么一刻他甚至以为神罗分身降临了，直到压制消失，他立即突破到了半步神魔，彻底的解开了身躯的枷锁，并且他的力量比起以前来强大了无数倍。

　　神魔的力量可掌控一切，半步神魔一只脚迈入了神魔，也是极为强大的，而且龙将军并非是那些普通的半步神魔，他是王族血脉，而且他停留在源神九阶已经数万年之久，积蓄浑厚足以称之为吓人。

　　在某种程度上来说，他在源神九阶巅峰时，就堪比那些独行者了，而踏入半步神魔，也是混沌战场里，顶尖的实力，他能做到将军，大多是因为他背后的族群，但最重要的还是他的实力，源神九阶巅峰能做到将军的不少，但像他这样停留这么久，不踏入半步神魔的很少。

　　当他走出城主府闭关室，脸色阴沉的吓人，毫无疑问这里经历了一场屠戮，而且还是以己方完败为结局，不过这并未结束，他略微扫视了一眼战场，便盯着眼前的青年，他感觉到这个青年身体已经处于虚弱状态，但是他却肆无忌惮的吸收着虚空里，那些战士死后萦绕的源神气。

　　他并不吃惊此人可以肆无忌惮的这样做，但他吃惊的是，眼前这人居然能布下这样一个局势，差点把他的大城给灭了，尤其是刚才的威压，到底是什么？到现在他也没搞明白，自己的手下都是饭桶？居然让他们进入了大城。

　　“王族？混沌百王族？”龙将军低语一声，似乎并不着急与眼前的人大战一番，他需要了解形势。

　　百王族并非是一个族群，而是混沌里前一百的王族，龙将军认为秦浩肯定是百王族之内的族群，没有背后族群的支持，谁敢来这里攻城？

　　但是，龙将军很快便发现了一件事：“源神源魔同修？不错，你居然走了一条死路，不管你背后的族群有多强大，敢来我龙傲的大城里撒野，必然有去无回！”

　　“半步神魔！我击杀过源魔九阶的存在，也击杀过源神九阶的存在，就是没击杀过半步神魔，手底下见真章吧！”秦浩手持时光神魔刃，积蓄气血，“灵动！！”

　　随着他的轻语，整个人顿时消失的无影无踪，看到秦浩从他眼前消失，龙傲皱起眉头，金色的铠甲下，一双警惕着四周：“好可怕的隐匿之术，居然没有任何的踪迹！”

　　“不好！”龙傲警惕四周，突然感觉到一阵危机，只见眼前突然出现无数道残影，让他突然想起了一种极为可怕的暗杀秘法。

　　“残魂！”秦浩低语，时光神魔刃带起虚空一阵涟漪，斩向了这位半步神魔，节奏在一瞬间掌控在手。

　　虚空密布的身影让龙傲脸色凝重：“疯魔老人的神魔天罗？可惜，你不是疯魔老人，暗杀之法，当以力破之，你的力道逊色于我，神魔天罗是对我是无效的！”

　　龙傲并未吃惊，脚踏虚空的身形毫无动弹的意思，似乎等待着秦浩来攻伐，当秦浩的残魂劈到龙傲脖颈前时，突然发出“锵”的一声巨响，这一声震人心魄，一把鬼气森森的长刀，挡住了秦浩的时光神魔刃。

　　“神魔器！！！”秦浩大吃一惊，同样震惊的还有那第二将军与尹黙，甚至是整个王煌城正在厮杀的两军，他们都感觉到了神魔器的威压。

　　龙傲一只手手持这把鬼气森森的大刀，大刀上刻画着无数阴魂的图案，刀背上挂着数数十个银环，在时光神魔刃砍在上面时，发出“铃铃”如招魂一般的声音，而龙傲的脸上平静至极，丝毫不将秦浩放在眼里。

　　“拿出你的真本事来，你的实力太弱，对于拥有神魔器的我来说，根本不堪一击！”龙傲面色冷淡，“这是鬼皇刀，乃是我掌控源魔之力后，第一次用它，不拿出真本事来，我就只能让你祭我这刀锋！”

　　说话间，龙傲只是震动鬼皇刀，秦浩整个人都被震飞了出去，砸在了一处阁楼上，压垮了整个阁楼。

　　当龙傲手持神魔器出现时，尹黙脸色立时阴沉了，半步神魔或许秦浩算计到了，但是一个手持神魔器的半步神魔，就彻底超乎他们的预料了，神魔器虽然不是神魔，却可以发挥出神魔那种毁天灭地的力量。

　　更何况龙傲本身就是半步神魔的实力，战局越加不利于他们，老油条脸色也是惨白，两百万对五千万，互有输赢，但是他们这边的士气却开始一落千丈，秦浩被轻易的打落，加上一件神魔器的威慑，间接的让这些人生出了恐惧，死亡的恐惧。

　　“轰隆”

　　秦浩自废墟中走出，浑身剧痛，刚才的一震，让他感受到了神魔器的力量，一个半步神魔他很难对付，神魔天罗还未施展出来，就被别人破了，让他感觉到了自己的实力与半步神魔的差距，加上一件神魔器，他几乎毫无反抗之力。

　　“轰隆”

　　鬼皇刀斩出一道乌光，落在了秦浩的头顶，秦浩几乎来不及反应，下意识的以时光神魔刃格挡，如果不是时光神魔刃是一位时空神魔刃所铸，恐怕现在都被劈碎了。

　　龙傲的身影随着这一刀的劈出，不知何时已经到了秦浩的近前，两人几乎只有一丈之距，鬼皇刀压制着时光神魔刃：“你还是很不错的，真的不打算在用出你的宝塔？还是你宝塔里的东西，已经无法动用？”

　　“锵锵”

　　龙傲毫无征兆的劈出无数道，周围的一切都被这劈出的刀锋，卷起的余波所毁灭，一时间数千里的距离，都化为了平地。

　　而秦浩整个人被最后一刀劈出了数万里之外，砸出了一个巨坑，当他想要站起时，龙傲不知何时已经来到了巨坑的上空。

　　“好强大的肉身，换成一般的王族，即使被神魔器一震，身躯也要碎裂，你的身上居然没有任何伤势，看来你身上的秘密很多，不过我会好好的招待你的！”龙傲脚踏虚空，连续劈出数刀。

　　鬼皇刀上释放出可怕的刀气，斩入坑洞，整个王煌城都在这攻伐下震动了起来，这还不是神魔器真正的力量，只是一小部分而已。

　　“老虎不发威，你当我是病猫？”秦浩从坑洞里走出时，浑身都是血淋淋的，身上的伤口触目惊心，一道道很显然是被鬼皇刀的刀气所致，而他手中的时光神魔刃，刀刃上居然出现了缺口。

　　“我等着你发威，可惜你一直不发，拿出真正的实力与我一战，你将是鬼皇刀下，第一个刀下之鬼，太弱了可不好！”龙傲冷笑。

　　“逼我用出底牌的人，向来没有好下场！”说着，秦浩身躯开始拔高……


第一百零五章 完胜

　　秦浩身躯并未暴涨数万里，只是标准的数万丈而已，浑身气血如虬龙般缠绕，目光如电，似是神魔出世。

　　“真实的肉身？”龙傲并不吃惊，但他疑惑的是，秦浩到底是什么王族，居然能演化真实的人形肉身，任何一个王族都做不到这一点，哪怕是神魔，虽然是人形的身躯，但他们最多是幻化出巨大的肉身而已。

　　秦浩的气息，让人惊颤，除了尹黙和老油条知道，这是鸿蒙之体之外，其他人只是感觉到这数万丈的身躯，极为强大而已，如果在涨大一点，就如同巨灵一般，巨灵有多可怕，也只有真正与他们战斗过的人才知道。

　　而秦浩现在就如同巨灵，只是没有巨灵那般巨大而已，甚至有人以为，他是一个变小了的巨灵，本来士气低落部下，看到秦浩再次站起来，顿时都期冀了起来。

　　“好可怕的肉身，这种情况，似乎在我脑海里，有什么印象，到底是什么？似乎在哪里见过！”那位第二将军心底想到，但这一愣神间，又被尹黙击中，打的浑身的源神气一阵散乱，似是要崩灭。

　　“这就是你真实的实力？在混沌里，并非是身躯巨大，就可以获胜的，你这样只会把身体的目标变得更大，你不是修习了神魔天罗？这样巨大的身躯，可不适合神魔天罗呢！”龙傲也不着急，廖有兴趣的看着秦浩。

　　“是吗？我说了，把我逼急的人，一般没什么好下场！”秦浩目光里，就好似在看死人，一般。

　　因为他已经决定用盘之斧了，只不过他现在没有足够的力量，去施展开天九式，所以他决定用盘之斧，施展一次神魔天罗，虽然盘之斧很沉重，但是并不妨碍他的威力发挥，正如龙傲所说，当力量强大到一个程度时，暗杀的手段，似乎并没有什么用处。

　　“那就来吧！”龙傲有些兴奋的看着秦浩，手中的鬼皇刀透着可怕的乌光，萦绕着乌黑的源魔之力，这是半步神魔独有的征兆，因为神魔就是源神与源魔的极致，虽然龙傲只是半步神魔而已，但这并不妨碍他使用倾向于源魔的鬼皇刀。

　　恰恰相反的是，龙傲正是借助这鬼皇刀里的源魔力，才得以突破半步神魔的，有什么办法最好突破神魔？那无异于拥有一件神魔器，尤其是与自身力量相反倾向的神魔器，更能发挥作用。

　　但是，龙傲兴奋的想和秦浩一战，但是秦浩似乎并不打算与他这样正面战斗，只是瞬息秦浩便消失了，这是神魔天罗的灵动，积蓄全部的力量，给予敌人必杀一击，结合乾字卦，秦浩的身形毫无痕迹的消失在了原地。

　　“雕虫小技，如果暗杀对我有……”龙傲在内心里看不起猎杀者这一套，虽然他也曾为猎杀者，但是在正面对决中，他还是习惯以最激烈的方式，与人酣畅淋漓的一战，即使对付秦浩这样的刺杀者，他也习惯于以力破之。

　　但是，这次他话还未说完，便感觉到了一股可怕的威胁，他第一时间想到的便是，秦浩也有一件神魔器，但是神魔器可不是什么垃圾，即使一些神魔也没有，想要自己锻造一件神魔器，可是极难的。

　　“怎么回事？为什么我会感觉到如此强大的压迫，这股压迫似乎来自四面八方，又是如此的熟悉，他到底是什么人？”龙傲面色凝重了起来。

　　“残魂！”秦浩的身影响彻在虚空，龙傲几乎在第一时间就发现秦浩来到了自己面前，本来他还想故技重施的用鬼皇刀阻挡秦浩，但是这次不同了，秦浩手持的并非是那把长刃，而是一把巨斧。

　　那种死亡的威胁与压迫，正是从这巨斧里传出的，此刻龙傲平静如水的心，居然起了波澜，只因这种威胁让他不得不动用全力，甚至他自己的节奏都被秦浩打乱了，而且他陷入了秦浩的节奏当中。

　　“鬼皇魔煞！”龙傲并非蠢人，一瞬间动用了鬼皇刀的全力，整个刀锋化为一个乌黑的鬼头，凶神恶煞的样子咬向了那巨斧，鬼皇刀的最大作用，并非是锋锐，恰恰是这鬼皇魔煞，可以污谇任何宝物，即使是神魔器。

　　“锵锵锵……”

　　但是，可怕的事情发生了，当巨斧触及那鬼头时，整个鬼头被瞬间劈成两半，随着金铁交加的一声巨响，秦浩身后的残魂随之破空而来，连续劈在他的鬼皇刀上。

　　“轰隆”

　　龙傲直接被那股距离，劈的落了虚空，砸出了一个比秦浩落地时还要巨大的坑洞，整个王煌城看着手持巨斧的秦浩，一个个都是目瞪口呆，尤其是那位第二将军，因为他们都从秦浩的斧头上，感觉到了可怕的压迫，似乎天生畏惧，这种畏惧并非是来自本源，而是来自他们的传承记忆，似乎深深的刻在他们的血液里。

　　“巨斧！！！巨斧！！”第二将军似乎想到什么东西，混沌里使用巨斧最出名的一个强者，只有他了，但是第二将军却不敢相信，“不可能，绝对不可能，难道他是盘的传人吗？”

　　但是，因为这一分神，尹黙抓住了机会，施展出可怕的秘技，直接将这位第二将军的头颅割下，随后收了一切，朝老油条那边而去，他并不需要帮助秦浩，当看到秦浩拿出盘之斧时，他便知道大局已定，只是他很清楚，现在必须解决这一切，若是神罗分身察觉，他们都必死无疑。

　　可以说，盘之斧的出现，比那颗神魔之卵的出现，影响更大，甚至连魔罗分身都可能感应到，因为无论是魔罗分身还是神罗分身，都被盘之斧斩灭过，对于盘之斧有独特的感应，所以秦浩才不敢拿出盘之斧。

　　另外一个原因就是盘之斧太沉重了，即使秦浩现在源神源魔双双达到了九阶初期，却也很难拿起这盘之斧施展像样的攻伐，但是只要施展出来了，那就是可怕的，秦浩以前从没想过盘之斧可以用来暗杀的，但是他现在发现，其实用起来还是满顺手的。

　　“可恶！！！”当龙傲在坑洞了一声巨吼，神魔器的力量彻底展现了出来，整个坑洞阴森森的冒着乌黑的光芒。

　　龙傲手持鬼皇刀，跳起便朝秦浩一刀劈来，但他刚跳出坑洞便感觉浑身彻骨的冰冷，在看四周时，只见王煌城突然白雪茫茫，秦浩手持巨斧身形如雪花一般缓慢的朝他而来，他顿时明白，这是什么了。

　　但已经来不及了，他的动作变得比秦浩还要缓慢，整个王煌城都被大雪纷飞所覆盖，秦浩面色苍白，很显然是施展了可怕的秘术，所有人的速度都变得缓慢，雪花落在秦浩的部下的身上，只是感觉有些刺骨的冰寒，但是落在王煌城的士卒身上，却完全不一样了。

　　白茫茫的雪花落在他们身上，就如冰锥扎在他们身上一般，直接透体而过，有些人怎么死的都不知道。

　　“冥雪！！！”龙傲低语，可是他现在根本破不了秦浩的节奏，因为在刚才的那一刻，让的意志乱了，意志乱了，便在也不能掌控节奏，一切都是因为秦浩手中的那把斧头。

　　龙傲只能眼睁睁的看着秦浩踏雪而来，一斧头劈向他的头颅，而他只能用鬼皇刀去格挡，结果自然是被劈回了坑洞，秦浩似乎是在模拟刚才龙傲的节奏一样，朝着坑洞就是几百斧头下去。

　　“轰隆隆”

　　茫茫的雪花下，连爆炸都显得缓慢，事物的毁灭清晰可见。

　　“啊……”一声长毫从坑洞里吼出，当龙傲再次走出来时，比秦浩刚才可是惨淡多了，一只手直接被削断，浑身的伤口触目惊心，除了手持鬼皇刀的那只手外，身体其他地方没有一个地方是完整的。

　　“你是盘的传人，你手持的是盘之斧！！”龙傲张口，浑身血肉模糊，但他却并未死去。

　　当雪花消失，秦浩手持巨斧，脸色苍白的走到龙傲面前，一斧头劈在了他的脖颈上，龙傲的头颅顿时落地，秦浩收起盘之斧，单膝跪地，显得疲倦不以，但他还是将龙傲的炼化入体，补充着刚才他那超支的损耗。

　　“死之前明白，也该瞑目了！”秦浩淡淡说道，脸上挂着一丝笑容，不知是苦笑还是自嘲。

　　“赢了？”老油条不敢相信，甚至连尹黙都露出几分惊讶来，拥有盘之斧的秦浩能赢，几乎是铁板钉钉的事，但是他想不到的是，秦浩赢的这么轻松，而且还是完全模拟了刚才龙傲打击秦浩的方式。

　　“付出的代价不小啊！”尹黙摇了摇头，身为秦浩的奴仆，他与秦浩本就有几分联系，此时他发现秦浩的意志极为虚弱，虚弱的就像是下一刻就要奔溃似的，对于以前来说，这样的虚弱，是尹黙最想要的。

　　但是，对于现在的尹黙来说，秦浩越虚弱，对他越不利，如果秦浩的意志崩灭，他的意志也会跟着崩灭。

　　“半个时辰之内，杀光他们，兑换功勋，将城里所有值钱的东西都给我搬走！”秦浩努力的站起来，下达着一道命令。

　　见到秦浩再次站起来，王煌城的士卒们顿时面如死灰，但是他们没看到的是，秦浩刚刚将那鬼皇刀拾起，就这样撑在地上，其实早已意识模糊，所有的厮杀在秦浩眼中漂浮而过，对于他来说，似是过眼云烟。

　　直到老油条将剩下的残兵解决，走到秦浩身边，推了他一下，秦浩的身子就这样倒在了血泊中，此时他们才发现，秦浩早已陷入了沉迷……


第一百零六章 命运的羁绊

　　“我这是在哪？”脑海里的一片空白，似乎什么都不记得，秦浩只感觉自己很累，累的似乎在也不想醒来，但是内心深处却有一种东西，在牵扯着他，让他醒来，不断的惊扰着他的沉眠。

　　“该死，怎么又是你，你怎么又来了！”虚无中响彻起一道声音，显得庄严却又极为无赖，似乎对秦浩的到来，很不待见。

　　“我为什么不能来？这是你家吗？”秦浩爬起来，看着白茫茫的一片，不知如何是好。

　　“得，你爱来不来，这次我是不会跟你说话的，我发誓，我保证！”虚无里的声音似乎对秦浩很厌烦，也很畏惧。

　　“哦，原来是这样，好累，真的好累，我就在这里躺着吧！”秦浩说着，就这样躺在了虚无中，似乎什么都不想要，也不想做，就这样沉沉的睡去，怎么也不想醒来。

　　不知过了多久，秦浩似乎感觉有人在拉扯他，又似乎感觉有什么东西在呼唤，他睁开眼睛，视觉有些模糊，耳边时不时传来声音：“该死的无赖，你这混账小子，快点醒来，快点醒来，你还有很多事情没做呢，等你完成了在睡不迟！”

　　“你是谁啊，干嘛打扰我睡觉？”秦浩意识有些迟钝，看着虚无里的一切，也不吃惊，只是有些厌烦，就像睡梦中被人打搅，起来时看到什么都很厌烦一样。

　　“我是谁？”虚无里的声音气极，“你赶紧给我滚出去，老子最见不得你这混账样了，你丫比盘那混账还无耻！”

　　“盘？”秦浩脸上迷惑，似乎在记忆里搜寻着什么，一瞬间恍然大悟，“盘？你认识盘？”

　　“对，他是个贱人，还有他身边那头蠢龙，两人都是贱到骨子里的，但我没想到你比他还贱。明明记忆存在，却装作不存在，你以为我是那么好骗的？”虚无里的声音似乎看透了秦浩的想法。

　　“不，我虽然有记忆，可我总是不想去回想，就让我在这里，永远的沉眠吧，我太累了，太累了！”秦浩摇了摇头，他是真的很累，在这里就想一觉在也不醒。

　　“好了，好了，算我怕了你了，你又赢了，说吧，你想知道什么，我可以回答你三个问题！”虚无里的声音极为无奈，似乎很想把秦浩一脚踹走，可是他又无能为力。

　　“好，那先告诉我你是谁？我又身处何方？先回答我这个问题先！”秦浩突然精神起来了，一脸灿笑让人向抽他。

　　“狗日的，你这是两个问题，别想蒙我！”虚无里的声音大吼道，“我是交换着，你知道本源混沌？他就是一个最大的交换者，只不过他交换的是毁灭，给本源混沌里那些傻逼生灵们，交换他们所需的东西，让他们变强，最后毁灭，而我交换的是命运！”

　　“交换命运？”秦浩不解，却也大惊，“这样说来，你比本源混沌还厉害？”

　　“本源混沌算哪根葱，若不是摊上你这贱人，本源混沌的命运也可以交换过来，只要你能付出足够的代价！”虚无里的声音说道。

　　“交换本源混沌的命运！！！”秦浩吃了一惊，却没表漏出来，“难道说任何一个人的命运，都可以交换嘛？”

　　“当然可以交换，就如同你的命运，在你的家乡有富贵之说，如果你给我我需要的东西，我可以让你从穷人变成富人，去享受他们的命运，在本源混沌也是一样，你现在体质并非完美，我可以给你交换一个神魔级的神魔之卵体质给你，让你走他的命运，这就是交换！”虚无里的声音道。

　　“扯吧，本源混沌生亿万大世界，那是多么牛叉的事情，而你却在这里，连我都摆不平，怎么可能比他厉害？”秦浩摇了摇头，一脸讽刺的意思。

　　这回虚无里的声音可急了：“该死，狗屁的本源混沌，他就是个倒把投机的混账东西，怎么可能和我这伟大的交换者相提并论？他交换的都是虚无的东西，而我可以交换规则，连本源混沌都受限于规则，不然你早就死了，怎么可能到我这里？”

　　“受限于规则？”秦浩依旧不信，“本源混沌掌控规则，也掌控了更高一级的法则，怎么可能受限于规则？你就扯蛋吧！”

　　“啊……”虚无里的声音终于忍不住大叫起来，“本源混沌受限于真正的规则，你所看到的规则，虽然是他所生，但是……但是……”

　　“等等！你小子变着法子套我的话呢？”虚无里的声音看着一脸沉思的秦浩，顿时闭上了嘴巴。

　　“我才懒得套你的话呢，往事都是过眼云烟，看似逍遥快活，却不过黄粱一梦，既然你不和我说话，就别打搅我，我继续睡我的觉了！”秦浩倒头就睡，也不管这是在哪里。

　　再一次沉寂，于是秦浩再一次感觉被什么拉扯着，最后被唤醒，虚无里的声音似乎已经对秦浩服气了，最后道：“至少有一种规则，就是本源混沌害怕的，这种规则是永恒，至高无上，包容一切，甚至是命运！”

　　“永恒？”秦浩想到了鸿蒙，那里不就是永恒的宇宙吗？至高无上，没有人可以毁灭的规则，包容了一切，甚至是命运，秦浩心里波澜大起，翻江倒海一般。

　　“这是我所能告诉你的极限，否则对你将有危险，本源混沌生出规则，同样也遵循规则，万物都是如此，你也不例外，只不过你有些不同，你的命运早已跳出规则之外，你可以打破规则，所以本源混沌畏惧你，却也奈何不得你！”

　　“永恒者，无所为，亦无所不为，毁灭不了，也创造不了，他是虚无的，却也实实在在，任何事物都拿他没辙，万物皆变，唯永恒不变，所谓时光蹉跎，所谓轮回变迁，所谓创造毁灭，都与他无关！”虚无里的声音喃喃说道。

　　“难道我是永恒？”秦浩突然想到了什么，面色一变。

　　“你做梦吧，永恒可不仅限于人，包容规则与法则，包容一切，当初的盘古寻到了永恒，于是创造了鸿蒙，因此鸿蒙可永恒长存，混沌里的存在，千方百计的想进入其中，为了也就是永恒，世界的永恒，不如自身的永恒！”虚无中的声音叹息起来。

　　“永恒真有那么好嘛？或许永恒长存，并非是什么好事，红颜老，挚友衰，万物乃至熟悉的一切，都消失了，就只剩下无尽的凄凉，或许这只是一个笑话，穷人总是羡慕富人，可是当自己成为富人时，却羡慕穷人，富人总是羡慕当权者，但是当成为当权者之后，却很羡慕富人，万物都是这样，你羡慕我我羡慕你，或许永恒也羡慕他所包容的其他！”秦浩微笑一声。

　　“真是一番良言，那我就在告诉你一件事，你之所以一次次的醒来，并非是我唤醒的，而是来自命运的羁绊。”虚无里的声音再次道。

　　但是，秦浩什么都没说，似乎他早已知道出去的路，而虚无里的声音也再次沉默，因为在这一瞬间他似乎变成了那个羡慕富人的穷人，又或许这一瞬间他变成了那个羡慕当权者的富人，但是他似乎明白了什么。

　　“或许，这就是为何会变成如此的缘故，穷羡慕富？人他娘的就是这么变态，羡慕来羡慕去的，还是我这交换者好，哈哈哈，我终于明白了！”看着秦浩离开，虚无的声音在那一瞬间恍然大悟。

　　但他不知道，秦浩那一番话，只不过是感慨而已，甚至他自己都不明白一个答案，但他很清楚，羡慕别人的人，是因为他们没有发现自己的好，所以当他们成为别人的时候，于是在回想从前，才发现自己是多么好，但是回不去了。

　　秦浩也是如此，人生潇洒走一回，不论成败，不论功勋，只论是否活的痛快，别人又有什么好羡慕的呢？拼尽了一辈子，就是为了成为其他人，这样的人生岂不是悲哀？秦浩不愿成为别人，盘给他安排了一条路，但是秦浩并未照着原路去走，因为他有更适合自己的路，哪怕在艰辛，这也是自己的。

　　“命运，似乎为每个人都安排了一条适合的路，只是有人总是羡慕别人的路，于是走上了歧途，到头来才发现，原来自己的路是那样的顺畅，而走上别人的路，是那样的不契合，想后悔，却发现早已白发苍苍，无法回头了！”秦浩再次睁开眼睛，没有任何疲惫，元神饱满，甚至有几分精进的意思。

　　当他再次观摩宝塔时，发现宝塔似乎要凝聚出第十四层，连那久未松动的穴窍，这一刻似乎也要突破了，他只知道自己在王煌城时，因为消耗过度，已经身乏力竭，然后就出现在了那个奇怪的地方，以及那个被他气的快吐血的声音。

　　“将军，你醒了？”尹黙突然出现在秦浩身边，紧跟着老油条也来了，两人眼中都透着担忧，似乎在秦浩醒来的这一刻，他们终于松了一口气。

　　当他站起来，看到的是，他的百万雄兵，都默默的排成一排，眼眸里透着担忧与坚定，这场景让秦浩想到了……

　　葬礼，对，就是葬礼，只有葬礼的情景才是这般，但是他从这些人眼里，却感受到了一种依赖，坚定的依赖，不知何时他已经成为了这些人眼里，真正的核心……


第一百零七章 肉痛

　　老油条算得上是一个好管家，将一切都安排的仅仅有条，就等着秦浩醒来，这次拿下王煌城，大多数靠的是运气，尤其是最后出现的那位半步神魔，加上鬼皇刀这件神魔器，完全超乎他们的计划之外。

　　尤其是最后，秦浩手持巨斧，在绝对的劣势之下，将龙将军给宰了，震慑了整个王煌城的士卒，最重要的还是秦浩手持鬼皇刀，屹立在那里，直到战斗结束，彻底的让王煌城的士卒失去了希望。

　　“十五亿士卒，加上那些来王煌城的，一个不剩，全都斩杀，而我们则损失了大概九十万人！”老油条说道。

　　听到这个损失，秦浩脸色一变，对于别人来说，损失九十万人，攻打下一座城池，简直是奇迹中的奇迹，但是秦浩却肉痛的厉害，但也只是这么一瞬，他便恢复了过来，这个损失算是奇迹了。

　　秦浩略微一扫，便发现剩下的人里，大多数都是有军阶的，死的都是没军阶的，而且这些人的整体实力都提升了一遍，不光是身上那种从血腥中杀伐而出的煞气，他们的血脉也有所提升，很显然有人得到功勋之后，兑换了不少宝物。

　　“普遍一流血脉！！！”但是，秦浩发现不对劲了，一百一十万人里头，有数十万人成了一流血脉，而其他的几乎都是二流血脉，他顿时想到了什么，看向了老油条，“你做了什么？”

　　“这个……”老油条有些紧张，“我将王煌城里所有的源神晶都兑换成了功勋，然后为他们提升血脉，大概换取了足足五万亿的功勋！”

　　秦浩难以想象，五万亿的功勋啊，就这样换取了他们的血脉，这让秦浩实在难以置信，甚至有跳楼的冲动，至少可以兑换一件可怕的神魔器，但是看到这些人的士气，秦浩摇了摇头，很显然老油条也是为未来做准备的，只是没想到他会花的这么狠。

　　秦浩打量了下自己的军牌，发现里面足足拥有一万两千亿功勋，这很显然是他攻下城池，得到的统帅功勋，还有就是任务功勋，一万两千亿功勋，着实让他感觉自己底气足了一回，而且他现在可拥有百万猛士。

　　这些人身上都是清一色的八品魔罗铠和魔罗枪，其中十万人都是九品的魔罗铠和魔罗枪，那应该是龙庭卫，最精锐的存在，现在可以说，他们都不在是炮灰了，而是真正的强者。

　　“等等，百万人的八品铠甲和武器，你当这是垃圾呢？又为他们提升了血脉，你忽悠谁呢，给你十万亿还勉强呢！”秦浩突然觉得哪里不对劲，他又不是没兑换过，自然知晓其中的道道。

　　“其实……其实……”老油条似乎不敢说。

　　“其实是十五万亿功勋，这是估计出来的，因为杀死了十五亿士卒，他们身上的宝物囊了还有一些宝物和源神晶，因为源神晶对这些人没有多大作用，所以我们商量着，就全都兑换功勋，提升血脉和部下的装备了！”尹黙到是什么都不怕。

　　“该死！”秦浩气的差点吐血，肉痛的不得了，十五万亿，足够他进阶到半步神魔，甚至把自己武装到牙齿了，但是想想未来，秦浩又平息了，“至少这些人未来给我创造的价值，绝对都不止十五万亿！”

　　秦浩这样想着，也只能这样安慰自己，或许他也会这么做，但是不会做的这么痛快，但是老油条给他做了一个决定，但是也让他非常的肉痛。

　　“我需要冷静一下，冷静一下！”无论是谁，花掉了属于自己的十五万亿，估计心情都不会好的到哪去，即使是自己一下花掉这么多也会极为肉痛，虽然都花的物有所值，却也难免揪心。

　　在肉痛了好一阵子之后，秦浩终于平静了，老油条谄媚的笑着走来，将剩下的一切都说了一遍，唯一让秦浩听进心里的便是，混沌战场出了大事，整个混沌战场都沸腾了，因为这件大事，神罗军与魔罗军差点决战。

　　若非是因为规则所限，恐怕真的火拼了起来，这件事当然是秦浩他们把王煌城给端掉所造成的，但是来来往往却是血腥不断，比起以往任何一次百年更加可怕，虽然大战打不起来，但是神罗军却开始了疯狂的报复，魔罗军被咬痛了，同样也开始疯狂的报复。

　　两边打的热火朝天，秦浩这个罪魁祸首，却躲在乾元界里肉痛着他的十五万亿，所以皮洛斯问秦浩，趁着乱象，要不要在来一次，在挣个几十万亿玩玩，当听到这想法时，秦浩笑了，心说老子累死累活，好不容易挣了点功勋，自己还没过上瘾，却让别人给花了，心里本来就很不是滋味，现在这人又怂恿他去累死累活，那是什么感觉？

　　于是，老油条被秦浩脱光了吊在乾元界的某棵古树上，抽打了三天三夜，秦浩才平息了怒火，其实他怒的不是老油条毫不心疼的花了这些功勋，而是这些功勋不是他自己花的，他啥也没见着，没过那个瘾。

　　而老油条则是认为秦浩是在肉痛那十五万亿功勋，毕竟换成是谁，也都会肉痛，不过想到自己大手大脚花掉那十五万亿，那种财大气粗的感觉，实在是过瘾，于是这三天三夜的抽打，也算是值了。

　　“宝塔不能动用，那些大将军没发现，神罗肯定已经察觉了一些蛛丝马迹，而且我动用了盘之斧，我们现在在去攻打大城，指不定刚进去，估计神罗分身就降临了！”秦浩淡淡说道，直接打消了老油条的念头。

　　老油条不说话，此时他浑身带伤，虽然不是什么内伤，却也浑身火辣辣的疼着呢，本来就肥胖的身躯，现在更显肿胀，又肥了一圈，看起来触目惊心，尹黙是面无表情，他根本就不同情老油条，甚至还觉得秦浩该多抽他个三天三夜，这样才过瘾。

　　要知道这家伙大权在握，虽然也是精打细算的吧，可是背着他就把这十五万亿都给花了，甚至连个招呼都没给他打，美其名曰，这是替秦浩排忧解难，他是爽了，尹黙心里就不爽了，毕竟那可是十五万亿功勋，他已经来混沌战场的时候，到进阶神魔，也就挣了差不多一万亿而已。

　　他心里不舒服的也是老油条不厚道，怎么都该叫上他一起才对，至少也给他分一半，然后让他也过瘾才对。

　　但是他嘴上自然不会把心里的想法说出去，但是他心里的想法，此时全都反应到秦浩身上去了，于是尹黙感觉一道森寒的目光正盯着他，然后……

　　然后，老油条又悲剧了，在又被秦浩抽打了三天三夜后，老油条确定他以后在也不干这事了，尤其是看着尹黙的目光，更是怨毒不以，恨不得把尹黙扒了皮，可是他知道尹黙掌控着龙庭卫，绝对能完胜他的百万猛士。

　　“将军，难道现在回去？”尹黙试探道。

　　“当然不是，我还差八千亿功勋呢！”说道八千亿时，秦浩恶狠狠的看了看老油条，心说怎么就不留下点呢。

　　老油条低着头什么也不说，现在他已经没有发言的权利了，秦浩现在不把他在吊起来抽一段，那就很不错了。

　　“那现在怎么办？在攻打一座大城？”尹黙绷着脸，严肃道，连老油条也抬起头看向秦浩，不过此时他眼里可不是兴奋了，尤其是听到神罗分身二字，他打死也不愿在去攻打大城了。

　　“现在分配任务，我准备去核心战场，赚个四千亿，至于剩下的四千亿就交给你们，我需要足够可以兑换四千亿功勋的源神晶或者源魔晶，神魔决战百年前，你们去核心战场，我自然会联系你们，必须完成任务，否则坏了我的计划，哼哼！”秦浩阴沉着目光盯着老油条。

　　“保证完成任务！”老油条实在受不了秦浩的折磨，立即保证道。

　　听到如此，秦浩放心了，鬼皇刀这件神魔器秦浩也留给了尹黙，以尹黙的实力，加上鬼皇刀和乾元界，几乎没有什么危险能奈何得了他们。

　　而且剩下的一百一十万部下，在血脉上，几乎不亚于任何大营中的精锐中的精锐，而且他们的铠甲和武器，都是上等的，如果在攻伐一座大城，秦浩有九成的把握，在一个时辰之内，歼灭里面所有的军队。

　　但是，神罗已经有所察觉，秦浩可不想在冒险，到时候偷鸡不成反蚀一把米就不好了。

　　“血灵子，任务榜上排行第九十位的存在，击杀可得到九百亿功勋！”核心战场里，一处平原中，秦浩默念着一个名字。

　　他已经离开乾元界，而且尹黙他们去哪他也不知道，反正只要他们赚足了足以兑换功勋的东西回来，秦浩才懒得理会他们去干嘛呢，当然他已经给他们交代了任务，神魔决战开启的十年前，底下的人，绝对不能减少的太多，至于到底是多少，秦浩让他们看着办，反正如果不符合秦浩心意，秦浩很乐意把他们两个一起抽打。

　　血灵子，通缉榜上第九十位，在混沌战场里，通缉榜的价格越高，就代表实力越强大，而且还是个独行者，这是个源神九阶的存在。

　　秦浩看了下自己在通缉榜上的名字，发现价格又高了，足足达到了三千亿功勋，甚至还在不断的攀升，如果不是自己的实力什么的都是个问号话，估计又不少人已经盯上他了，他敢肯定，有很多可怕的独行者都在寻找他……


第一百零八章 破龙弩

　　间接的说，通缉榜就是一份强者名单，有强者在军备处花费功勋，悬赏击杀此人，无分所谓的善恶，只是个人的恩怨罢了，秦浩在通缉榜上的名字，达到了第十七位，一跃成为了炙手可热的人物，不过直到如今，也没有人知道他到底叫什么名字，一切都是问号。

　　所以，也让许多独行者极为头痛，想到自己那十五万亿功勋，秦浩的心不由又抽搐了一下，不过他很清楚，即使他有十五万亿功勋，也不会用于提升自己的实力，最多是给自己购置一件神魔器，适合自己的神魔器。

　　实力总是一步一步的提升，才会变得强大，可以说秦浩之所以能攻下王煌城，完全是在作弊，这样的事情绝对不会在发生，经此一役，神罗绝对会对神罗域更加上心，神罗上心秦浩同样也要更上心。

　　这件事告诉他，随便打一个无敌存在的脸，是要付出代价的，今后他不能在动用神魔之卵，也不能动用盘之斧，只能老老实实的赚取所需的功勋。

　　还好的是，有一个通缉榜，让他可以在下一次神魔决战的时候，有足够的时间，赚取足够的功勋，来达成自己的目的，而且他感觉自己很快就要突破了，这不仅仅是境界上的突破，还有他的元神和身躯。

　　吞了龙将军，对秦浩根本没有多大的帮助，半步神魔体内的源魔气和源神气虽然已经开始平衡，但是秦浩现在至少需要一位神魔才能跨过这道坎，至于半步神魔，他至少需要吞噬十个，才能达到源九阶巅峰。

　　看起来很简单，做起来却很难，他要吞噬的，不仅仅是修源魔的半步神魔，还需要吞噬修元神的半步神魔，这样才能达到九阶巅峰，而且每一种都是十个，龙将军算是修源神的半步神魔，因为他体内的源魔气本就不多。

　　“在吞噬九个修源神的半步神魔，我就可以达到源神九阶巅峰，吞十个修源魔的就可以达到源魔九阶巅峰，在加上战斗积累的经验，或许可以一举跨入半步神魔的地步！”秦浩一步步的为自己盘算了起来。

　　他想借助身体与元神的突破，进一步的增强他的境界，一旦他的身体突破到十四万穴窍，宝塔凝聚出十四层，那股强大的冲击力，直接可以让他的境界跨一个级别，尤其是盘之心的契合，现在才达到两层而已。

　　动用盘之斧后，他知道自己的实力缺陷，很可能要进阶到神魔，才能发挥盘之斧的真正威力，想到这里他不由又诅咒了几句那位混沌守护者，虽然用盘皇钟与巨斧融合了，让盘之斧变得完成了，可是却沉重的让他根本难以运用自如。

　　“或许只有神魔之卵里的道身，才适合这盘之斧吧！”秦浩期待着神魔之卵里的存在，破壳而出，到时候他就不用畏惧混沌里的存在了，他的本尊完全可以走敏捷轻巧的暗杀路线，而他的道身，却可以走盘的路线，两不耽误。

　　而他现在所需的就是生死历练，从这些独行者身上，得到生死历练，这已经是第二次猎杀，比上一次都难，这位血灵子能活到今天，并非是因为他走运，走运的背后，往往都有绝对的实力支撑。

　　源神九阶巅峰，对于秦浩来说或许可以横扫，但这是对于军队里的那些存在而言的，对这些独行者就不管用了，他们天生就是这战场上的猎杀者，就比如秦浩，他的优势便是源神与源魔同修，远超于同级的实力。

　　当初如果不是消耗过多，他也没必要强行动用盘之斧，去战那位龙将军，当然那件神魔器是他所料未及的。

　　“怎么回事！”在枯燥的等待中，秦浩一点也不敢放松，此时的他就如同一头捕猎的元狼，这是混沌战场里独有的一种猎杀生灵，没有人形的身躯，各个实力强大无匹，一出生就有九阶的实力，血脉不下于任何王族。

　　与秦浩所知道的狼的性格不同，它们并非是群居，而是单独行动，在暗夜里，就是它们埋杀的时候，他们的智慧远远超过本源混沌各大族群的想象，比那些独行者的鼻子还要灵，只要露出血腥味，任何隐匿秘术都对他们无效，他们可以追踪血腥，从而得知独行者在哪里隐匿。

　　独行者和这些元狼的对比，就似乎地球上的普通人对比狼群一样，所以是个独行者都不愿意遇到元狼，尤其是在两方猎杀的时候，元狼经常来抢夺猎物，如果独行者与它们战斗，其他的元狼就会过来，这也是它们唯一的团结的地方。

　　它们最大的优点就是耐心，一头元狼如果发现有猎物，它们会守在一个地方，如同石头一样，绝不会动弹分毫，直到它认为有最好的机会时，就会扑杀过去，秦浩没见过元狼，但是从这些传闻来看，元狼的可怕是无可置疑的。

　　不过，他反而非常喜欢这种生灵，至少从传闻中，他是很喜欢的，至于见了喜不喜欢，那就不知道了，不过如果元狼敢招惹他，他不介意猎杀几头去换取功勋，元狼的实力可怕，而且是天生的猎杀者，同样也是天生的坐骑。

　　“要是能给我的龙庭卫搞他几十万头元狼弄成坐骑！！！”秦浩又开始做梦了，这个想法不是没有人干过，但是干过的人都悲剧了，元狼天生便讨厌源神或者源魔，因为他们如同秦浩一样，身体是源神与源魔合体。

　　在神罗域，它们的身体毛发是雪白的，而在魔罗域它们身体的颜色是纯黑的，只有一双眼睛是血红的，它们喜欢无拘无束，狼的本性时刻在它们身上展现，一有机会它们便会毫不犹豫的弑主。

　　混沌百王族中，曾有一个排名极为靠前的王族，捕捉了数千头元狼，想组成一支独特的元狼猎杀骑士队，本来在大营里还好好的，但第一次出任务就全军覆没，不是因为被别的猎杀者围剿了，而是被元狼全都活吞了。

　　而且没有任何反抗能力，元狼在群体行动的时候，会有一种独特的天赋，元狼之怒，当这种元狼之怒施展时，任何秘术对他们都是无效的，狼群会如同鲜红的火焰一般燃烧，从头到尾。

　　至今为止，没有独行者敢招惹元狼，也就是因为怕它们合力，引出这元狼之怒，变成燃烧的狼群，这种火焰不但会燃烧身体，最可怕的是可以燃烧意志，是所有一切意志的克星，最可怕的元狼王，单独都可以施展这种天赋。

　　而且有元狼王在的元狼群是最可怕的，元狼王可以瞬间召集数百万头元狼来护驾，组成强大的元狼军团，元狼之怒不但会有燃烧意志的火焰，那嚎叫更是惊天动地，无论是神罗军还是魔罗军，都试图剿灭过元狼。

　　但都是惨败而归，铠甲与秘术的防御，根本抵挡不住那火焰的燃烧，尤其是意志的燃烧，就如同将人的意志，当成是燃料一般，燃烧起来，最终意志被烧的什么都不剩，只剩下尸体，被然后被元狼吞噬。

　　而且元狼如此可怕，他们不像巨灵，进阶神魔非常之难，在混沌战场的元狼，可以说是本源混沌的真正宠儿，他们进阶神魔也非常容易，但是它们天生不能变化成人形，这也是它们的悲哀。

　　“怎么会有这种感觉！”秦浩浑身打了个冷颤，似乎有一种危机感即将袭来，他的神念遍布了周围数个时空距，日月双眼更是可以洞悉一切，却没有发现任何可疑的地方，但是混沌战场的经验告诉他，遇到这样的事情，很可能是他被什么盯上了。

　　有时候眼睛里看到的，并不一定是真的，看似风平浪静，也许瞬间就会有暴风雨袭来。

　　“难道？我被人发现了？”秦浩不敢相信，他身上没有血腥味，即使是元狼也不可能堪破他的隐匿之法，而且他对危机的感应很灵敏，周围不可能有其他的混沌战场生灵在，混沌战场虽然不止元狼一种生灵，但除了元狼之外，还有其他生自这里的生灵，比如说巨灵。

　　但其他的实力即使在强大，对他也没有威胁，因为他们根本没办法，识破他的隐匿之法，秦浩对乾字卦还是很有信心的，只要他不施展出秘术，几乎不会被识破，即使神罗分身来了，秦浩也有这种把握。

　　“嗖嗖嗖”

　　微弱的破空之音响彻在秦浩耳边，他还来不及反应过来，突然感觉到一股可怕的危机感袭向他的眉心，随后就是一股剧痛传来，似乎有什么东西刺在了他的眉心处，若非是并且刺入了他的额骨。

　　那股巨力直接将趴在地上的秦浩，掀翻了出去，但最可怕的并非是剧痛，而是那股伴随着剧痛冲入他神藏毁灭力，几乎瞬间将他的元神震碎。

　　在失去意识的最后一刻，秦浩只感觉自己的神藏里，似乎有巨龙在翻江倒海，他的元神向重新凝聚都不可能。

　　秦浩倒在地上，隐匿之法彻底破开，一支漆黑的骨箭插在他的眉心，还流转着纯黑的流光，而他整个人已经失去了生机，似乎死了一般。

　　不知过了多久，一道身穿黑袍的人影出现在了秦浩身边，打量着插在秦浩眉心上的骨箭，隐藏在黑雾之下的一双光亮的眼睛露出几分惊疑：“破龙弩居然没有刺穿他？好强大的肉身，可惜……”

　　如果秦浩还有意识的话，便会发现，这居然是他此次的目标……


第一百零九章 龙渊

　　血灵子打量着地上的这具尸体，与传说中所述的不同的是，血灵子并非是修源神的，而是修源魔的，而且他的实力，也并非是源神九阶，而是修源魔的半步神魔，他之所以能活到现在，就是因为低调。

　　如果秦浩现在还有意识的话，他肯定会大骂一句，这该死的传说，一切都是假的，几乎没有一处能对应上的，但很可惜的是，他似乎没有了意识，已经处于生死未卜的状态。

　　血灵子很谨慎，仔细观摩者秦浩的这具“尸体”，之所以说是“尸体”，那是因为他很清楚，没有人能遭受破龙弩一击之后，还能存活下来，破龙弩即使是巨灵被偷袭这么一击，都会彻底失去意识。

　　这是混沌战场里，最厉害的袭杀武器，虽然不是神魔器，但是功勋兑换，一把破龙弩，需要五万亿功勋，血灵子并没有那么多功勋去兑换一把破龙弩，但是他机遇得到这样一把破龙弩。

　　“居然是一位将军？”血灵子仔细打量着秦浩，看到他腰间的军牌时，脸色陡然一变，一位将军可以赚取一亿功勋，而起最重要的是他的宝物囊，里面肯定有什么好东西。

　　但是血灵子搜遍了秦浩全身，也没有看到宝物囊的存在，这让他脸色不由一变：“怎么可能，一位将军怎么可能没有宝物囊？”

　　他不死心，重新在找了一遍，却还是没有，最后狠狠的在秦浩的“尸体”上踹了一脚，心底咒骂了几句：“该死，难道你的宝物囊忘记带了？不过这家伙的隐匿之术到真是厉害，如果不是有那件秘宝，恐怕这次被袭杀的就是我了！”

　　想到这里，血灵子一阵寒栗，在混沌战场里，埋伏着不一定就是猎杀者，有时候埋伏着反而会成为猎物，猎物反而会成为猎杀者，就比如说血灵子，他之所以能堪破秦浩的隐匿之术，并非是他有什么天赋。

　　相反的是，他什么天赋都没有，如同得到这破龙弩一样幸运，他在这混沌战场的一处绝地，寻得了一个传承，这个传承让他得到了一件秘宝和这件破龙弩，那件秘宝可以感应危机，并且精确的标明危机的出处。

　　加上破龙弩，两者合一就相形宜章 这种事情要他不知道干了多少回了，所以是得心应手，不过这次标明秦浩这个位置的时候，可是花费了他不少的功夫，破龙弩的厉害之处，并非是其威力，最重要的还是那可以隐匿的箭，几乎没有人能发觉破龙弩的袭击。

　　“可惜，已经死了，不过这具身体真是强大，一身血肉，恐怕可以练就一件宝物，不，甚至可以炼就一具魔身！”血灵子打量着秦浩的身躯，就好似看艺术品一样，但就在此时，他突然想到了什么，“如果是魔罗军的将军，也应该有功勋才对，我可是神罗军，只是因为进阶到了半步神魔，才能有源魔气，可是……”

　　他发现了一件可怕的事情，他的军牌并未增长任何功勋，哪怕是一点，血灵子虽然是独行者，但他还是有军牌的，无论是哪个独行者，他们都不会抛弃自己的军牌，因为这可以有功勋。

　　独行者可以被通缉，但他们依旧可以使用自己的军牌，只是不在受到军队的容纳，与原来的军队成了死对头而已。

　　所以，血灵子的军牌乃是神罗军，他击杀魔罗军的一位将军，应该可以得到一亿功勋，但是却没有增长一点，出现这种事情，只能够说，此人还活着，想到这一点，血灵子立马知道不妙，手中出现了一把漆黑的龙型的弩箭。

　　他很麻利的将弩箭搭上，瞄准地上的“尸体”，但是下一刻，他脸色彻底变了，因为地上的尸体居然消失不见了，同一时间一股可怕的危机从背后袭来，他毫不犹豫的便朝着背后释放了一箭。

　　可是，破龙弩这次却射了个空，当他反应过来时，背后突然传来一个阴恻恻的声音：“残魂！！”

　　此时他脑海里的第一想法便是逃离，迅速的逃离这里，尤其是那冰冷的两字，让他感觉似乎陷入了一种节奏之中。

　　但他还是晚了一步，当他的周围突然出现数十道一模一样的身影时，他立时便知不妙，这十道声音同时手执雪白色的长刃，闪烁着可怕的时光之力，几乎在一瞬间朝他劈了过来，他知道已经逃不掉了，也无处可躲。

　　“你怎么可能在破龙弩的一击下还活着，这可是专门碎裂意志的武器！”血灵子不敢相信，自己会有这样一天，但他身上突然亮起了光芒，这是铠甲的防护，九品的神罗铠甲，与此同时他在身上加持了数百道防御阵势，向要硬接这一击，他很清楚这十道身影只有一道是真的。

　　他猜的不错，十道身影确实只有一道是真的，但他没想到的是，十道身影都是有威力的，而且还可以叠加威力。

　　“锵锵锵”

　　雪白色的长刃落在他的身躯上，以圆形极大而来，每一次落下都会加重一分，让血灵子知道不妙，他突然想到了什么，脸色顿时惨白。

　　“神魔天罗！！！”

　　“知道的有点晚，好戏还在后头呢！”当最后一击斩上去，九阶的神罗铠直接被劈的粉碎，两倍战力的倍击直接将血灵子斩飞了出去。

　　血灵子终于慌张了起来，他此刻唯一的心思就是逃，逃离这个可怕的家伙，因为他从没遇到过这样的事情，几乎每次都是百发百中，而且一击必杀，却没想到今天遇到一个肉身强大的变态，而且意志没有被破坏的存在。

　　破龙弩虽然不是神魔器，却是准神魔器，居然击穿不了一个人的肉身，那岂不是告诉他这个人的肉身堪比准神魔器？

　　尤其是知道神魔天罗这暗杀秘术时，他已经彻底没了继续打下去的想法，可是当他站起来的时候，虚空已经飘起了茫茫的白雪，一种冰寒刺骨的感觉传入他的意志，似乎要冰冻他的意识。

　　“该死！”他移动身躯，发现自己似乎陷入了泥潭一般，举步维艰，而那人已经手持那可怕的白刃朝斩来，对准的就是他的脖颈。

　　“吾命休矣！”血灵子闭上了眼睛，这一刻他突然想到了什么，脸色突然大变，“你是……你是那个……”

　　“是谁不重要，重要的是，今日你是猎物！”漫天的白雪下，秦浩踱步而去，时光神魔刃斩在他的脖颈上，搞笑是此时他脑门上还插着那一根黑光油亮的骨箭，没有任何的声响，时光神魔刃切割而过。

　　头颅落地，秦浩也麻利的将他的尸身炼化成纯粹的源神源魔气吞入身体，随后迅速的离开了此地。

　　而在另外隐秘之地，秦浩狠狠的将脑门上的骨箭拔了下来，伤口随后复原，但是脑门子还是一阵剧痛，有些撕心裂肺，但这都不重要了，重要的是他居然奇迹般的活了下来，如果不是元神可以转移到宝塔上，恐怕今天喊那句“吾命休矣”的人就是他了。

　　“还好，走了狗屎运，没人知道我不但有元神，还有一座宝塔！”秦浩暗自庆幸，但是刚才破龙弩的骨箭，直接将他毁灭了他的元神，几乎完全奔溃，如果秦浩没有留着后手，在宝塔里留存了一份神念，恐怕这次就真成了尸体了。

　　险象环生下，秦浩却得到了一件破龙弩，这可是好东西，秦浩可是见过的，在军备处的时候，他可是眼馋了不知多少回，就是没有功勋兑换，而且破龙弩这东西极为逆天，整个混沌战场，也只有不超过十把。

　　把玩了一会这破龙弩，秦浩开始翻看血灵子的宝物囊，里面有十根骨箭，这些骨箭都是利用魔龙骨炼制的，魔龙是混沌战场里，一种极少的生灵，但天生实力强大无匹，整个混沌战场也只有数百头而已。

　　魔龙一身都是宝物，他们的骨头堪比准神魔器，而且魔龙身上有独特的意志冲击力，这就是破龙弩有这个名字的原因，即使神魔遇到魔龙都要绕着走，因为魔龙的意志冲击极为可怕，甚至能影响到神魔。

　　而且他们天生肉体强横无比，虽然没有巨灵那样可以战神魔的力量，但也仅次于巨灵而已，一头魔龙所有的骨头加起来，最后才能炼出二十根骨箭而已，这可是绝对的精华。

　　看到这骨箭，秦浩将它们小心的收了起来，这可是可遇不可求的东西，让他去斩杀一头魔龙无异于让他与巨灵肉搏。

　　所以这种东西，是用了就没有的，连刚才射杀他的那一根，都被他收了起来，而后他开始打量起宝物囊里其他的东西，这里面还有一些神药，和一些材料，秦浩稍微看了一下，便没了兴趣，这些对他都没有多大用处。

　　但是其中的一颗珠子，引起了他的注意，随后他炼化了血灵子的所有力量，终于得到了这颗珠子的信息。

　　破龙弩与这颗珠子都是来源于混沌战场的一处绝地，数万年才开启一次，而血灵子得到这东西时，也就是数几千年前开启的那次，而这处绝地名为龙渊……


第一百一十章 独行者之城

　　秦浩打量着手中的珠子，这是龙渊里独有的一种珠子，是从渊魔这种生灵的脑壳里取出，渊魔是龙渊里独有的生灵，有着天生对危险的感知，并且能通过这种感知，识破任何隐匿之术。

　　“龙渊！”秦浩将珠子收起，渊魔并非生子混沌战场，而是有人强者进入龙渊之后，在也没有出来，他们自然而然变成了渊魔，在也没有自主意识，但他们的力量，都会变成一颗珠子，就是渊魔珠，可以让使用者感应周遭的危险，并且辨明位置。

　　平日里进入龙渊，没有人能侥幸，都会变成渊魔，无论是源神还是源魔，都是如此，但是龙渊里不但有承载着渊魔珠的渊魔，更有许多进阶神魔的混沌灵药，可这些灵药无不是有渊魔守护。

　　更何况冥冥中那让人迷失变成渊魔的力量，便让龙渊变成了禁地，但是，龙渊那股迷失的力量，每隔一万年都会减弱一次，无论是什么强者，都会前往龙渊，甚至是大将军，都会进去，

　　不过，即使身为大将军，也不敢在平时进入其中，至少有数位曾经的大将军，被迷失成为了其中的渊魔，守护者龙渊。

　　“难道说，龙渊里藏着那神魔之源不成？”秦浩心里想到，血灵子的这颗渊魔珠等级很高，至少是一位神魔所化的渊魔留下，从血灵子的记忆里，秦浩发现，这位神魔曾经是魔罗军的大将军。

　　但是，进入龙渊却出了意外，因为他遇到了另外一位神魔级的渊魔，一番苦战之后，这位大将军击杀了那头渊魔，却自身遭到重创，渊魔之力入侵，不愿成为渊魔的他，选择了自毙，在也没出来，血灵子很幸运的得到了他的传承。

　　不过在龙渊里，即使血灵子也无法将那具神魔的尸体带出来，一旦进阶神魔，尸体在这混沌战场，便是不朽，除非是进入了混沌，受到本源混沌的消融法则，而且血灵子只是得到了关键的两件东西而已，却没有得到这位大将军的其他东西。

　　过了这么久，依旧有无数的寻宝者进入其中，碰那所谓的机缘，有人进入其中，幸运的到了宝物与灵药，也有人永远的成为了渊魔，无意识的守护在龙渊之内，似乎在守护者什么秘密。

　　虽然不知道龙渊到底隐藏着什么，但秦浩决定，等自己到达了九阶巅峰，或许要去探寻一番，就是那一具神魔的尸体，也足以让他心动了，只要吞噬，他就有希望进阶神魔，而不是半步神魔。

　　但不是现在，秦浩的元神向要恢复，还得花去一些时间，毕竟被魔龙骨箭崩碎，也算是重创，这也让他了解到，这些独行者的厉害，没有一个是好招惹的，第一次猎杀独行者，就差点让他丧命，那么在厉害一些的呢？

　　秦浩收起了心底对独行者的轻视，以前他觉得自己只要进阶九阶，就可以与任何独行者一战，但现在他发现情况并非如此，他只是跨入了独行者的门槛而已，一山还比一山高，这里有很多比他更强大的存在。

　　又吞了一位半步神魔，同样是修源神的半步神魔，只是他身体里的源魔气已经快与源神气达到平衡，如果给血灵子时间，或许他真的可能进阶神魔了，可惜成为了秦浩的猎物，混沌战场也不会因为他的死去而哗然。

　　在通缉榜上，除了前十的那几个之外，其他的经常轮换，这已经是家常便饭了，除非是前十的那几个变态死去，才有可能引起混沌战场的轰动，或者说像秦浩这样，攻打下一座大城，但是没有人会这样去干，甚至想都不敢想。

　　“嗯！”隐匿在一处崖间，崖下是清泉汩汩，白色的雾气蒸腾，一眼望去整个山谷如仙境般，如梦似幻，但是越美丽的地方，便越是隐藏着危机，秦浩自身就是一个危机，当然这对于别人来说的。

　　秦浩甚至想过，或许有其他独行者也和他一样，隐藏在这里，那也是危机，但这一刻，他突然感觉渊魔珠一阵躁动，在他的背后，有一股可怕的气息袭来，秦浩脸色一变，却并没有任何动作。

　　他很清楚，如果是另外一个独行者，知道他的位置来猎杀他，那么他移动的话反而会陷入被动，因为独行者很可能给他设下了陷阱，让他钻进去，即使是他也会如此，如果是他猎杀一个人，如果对方发觉，第一想法对方肯定会逃走。

　　所以他会做出无数次的演算，并且将逃走的方向，都布下一个圈套，等着逃走的人去钻，从独行者的角度来看，猎杀一个强者，如果强者发觉逃跑，那么就完全陷入了对方的节奏当中，陷入对方的节奏当中有多可怕？血灵子就是个例子。

　　刚开始时，秦浩完全没有察觉，自己陷入了血灵子的节奏之中，所以他还来不及反应就遭受了重创。

　　如果对方不逃，那么肯定是发现了，而且肯定对方也是独行者，因为只有独行者，才会等待在原地，不打乱自己的节奏，寻找机会，这才是最难缠的地方，所以秦浩也选择了等待在原地，寻找机会伺机反攻。

　　这样很可能让对方知难而退，独行者面对独行者，一般不会施展猎杀，而会正面攻击，因为独行者都很清楚独行者的那一套，猎杀对独行者没有多大的效果，除非是血灵子这样，拥有这样的重宝，加上可以预知危险。

　　秦浩拿出了破龙弩，小心的隐匿了着，伺机给对方一个重击，或许这次他又会得到一笔丰厚的功勋也说不定，但是他很快脸色就变了，危险的气机不止一股，而是很多股，而且这股气息极为凝聚，让秦浩开始还以为是一股。

　　当他以日月双眼扫过去时，一股可怕的灼热之力突然腾腾的燃烧着他的眼睛，若非是日月双眼运转阴阳，这些火焰甚至会烧到他的身体，让他刚刚形成的元神，都闪现出一股本能的畏惧来。

　　“该死，什么东西！”秦浩不死心，隔着一个时空距，这绝对不是独行者，很可能也不是针对他的，如果是那就不会是一个方向，还如此堂而皇之，尤其是这火焰，隔着这么远，他只是看了一眼而已，就被沾惹上了，如果是真正对决，那岂非打都没打就先败退了？

　　“元狼！”秦浩再次目视时，看到了四条腿的生灵，滚圆的眼睛里透着火焰般的凶光，浑身的皮毛都是雪白，但是一种鲜红的火焰却在他们的身躯上燃烧着，足足有数万头之多，他们的脚步极为轻灵，在地上踏过，几乎没有引起任何的波动。

　　数万头元狼施展出元狼之怒的天赋，是什么激怒了这些天生的猎杀者？即使秦浩也不敢相信，如果不是这火焰燃烧到他身上，让他的元神本能畏惧，他还以为其他什么呢。

　　当元狼们越来越近的时候，秦浩立即闭上了双眼，元狼的怒火只要不释放，是不会燃烧到实质的东西，但只要释放的话，任何有生机有意志的东西，都会被燃烧起来，他也想不到自己前一阵还想着这些元狼，这一阵就遇到了它们，而且还是成千上万，几乎都是九阶。

　　“出了什么事？”当这些元狼从悬崖飞跃而过时，秦浩都震撼了，那种压力尤其是对元神的压力，让他有些喘息不得，直到数万头元狼跳过了悬崖，那股压力终于开始一松，随着它们的远去，也开始慢慢的消失。

　　“该死，一定有好东西！我倒要看看那个混蛋，居然惹怒了数万的元狼，估计就是来个百八十亿正规军，也会被这些元狼身上的火焰烧成行尸走肉！”秦浩说着，便跟了上去，但是他可不敢暴露丝毫的气机。

　　正所谓艺高人胆大，如果不是有乾字卦，秦浩才不敢跟在这些元狼屁股背后呢，这些警觉的生灵，天生对危机就有一种独特的感应，但是没有渊魔那么精准，也不可能将秦浩逼出来。

　　万狼奔腾，无论遇到什么，都远远的避开了，甚至是巨灵，都只能绕着走，也没有人敢跟随着它们，一是速度实在太快，其二是那火焰实在无法抵御。

　　秦浩跟随在他们身后，但是很快他发现，他做了一个错误的选择，他身后居然再次聚集起了元狼，并且跟随这前一波，在不断的奔行，那种火焰几乎贴着秦浩的屁股在燃烧，这回真是前有饿狼，后还有饿狼了。

　　“马勒戈壁，这是要去干什么，数百万头了，难道要去攻伐城池？”秦浩毫不怀疑，这些元狼如果去攻伐大城的话，比他的速度可是要快的多，光是这燃烧意志的火焰，就让人受不了，秦浩若非是有紫气，恐怕元神都会被烧成灰烬，即使有宝塔也没用。

　　不知过了多久，元狼们聚集的越来越多，秦浩看到了领头的几头，浑身绽放着紫红色的火焰，那是狼王，足足九头狼王，聚集了九百万元狼，火焰铺天盖地。

　　“那是什么东西？大城？”秦浩不敢相信，他居然在不属于魔罗域，也不属于神罗域的地方，见到了一座大城，这座大城雄伟至极，几乎直追他的奇迹之城了。

　　“嗷呜……”九头狼王齐声吼叫，整个元狼群顿时齐鸣，那悲怆的声音带着可怕的怒火，将整座城池围住，如果是在大城上看，会发现九头狼王，带着他们的狼子狼孙们，以不密集的阵形，布下了一个燃烧的阵势。

　　而那座大城，并没有可怕的阵势，却有无数强者站在城头，但他们并不畏惧这些元狼，而元狼们似乎也在顾忌什么并不敢进攻。

　　“独行者之城！！！”秦浩从盘的传承记忆里翻出了这样一个名字……


第一百一十一章 狼皇

　　独行者之城，顾名思义，便是神罗域与魔罗域中央唯一的一座城池，也是唯一一片没有战争的净土，这座城池是自由之城，无论是神罗域或者魔罗域的存在，都会进入这座城池，同样独行者之城，也是整个混沌战场最大的坊市，这里简直就是一个军备处，但是与军备处不同的是，这里价格公道，不会有那么坑爹。

　　所以一般的独行者，或者是魔罗域甚至神罗域的猎杀者，都会来这里销赃，在军备处里，卖不到好价钱的东西，在这里却物有所值，比如说士卒的铠甲，在神罗域和魔罗域各自的内部也有战争发生，但是战争是违背规则的，所以神罗域内部战争得到的东西，在军备处里是很难兑换。

　　独行者之城不仅仅是独行者的天堂，也是军队的天堂，这里就是一个销赃窟，因为各自有利益在这里，所以无论是神罗军，还是魔罗军，都对独行者之城保持着缄默，最重要的是，独行者之城强者如云，几乎都是变态。

　　即使神罗军与魔罗军围剿，也围剿不完，军队围剿独行者大可避其锋芒，反正光脚不怕穿鞋的，等军队离去他们又回来，而且他们还会报复军队，所以在这里军阶是行不通的，实力至上。

　　整个独行者者之城掌控在混沌前一百的王族手中，各种贸易产生的价值，简直如流水一般，所以这里是一个利益的核心，没有人会去破坏，至于神罗和魔罗，虽然有能耐覆灭独行者之城，但是混沌规则所限，他们不能出手，却也没辙。

　　据说，独行者之城每年的贸易额价值数百万亿功勋，如此利益自然各方都要维护，就如同死亡大营有了利益，大家都要平分一样，无论到哪里都逃不掉这一点，所以独行者之城是混沌战场里，唯一一个不分源魔和源神的地方。

　　城里是禁制私斗的，百王族组成的私军，比起神罗军和魔罗军的中大营还要精锐，几乎各个武装到了牙齿，而且大多数都是独行者，因为有一笔丰厚的报酬可以拿，所以谁都愿意做这事。

　　九百万元狼围攻独行者之城也没让这些独行者们畏惧，如果是单独遇到，是个独行者都不会与元狼去硬抗，肯定有多远溜多远，但是独行者之城大多数都是狠辣之辈，各个都拥有深厚的实力。

　　简直与这一群元狼差不多，而且他们在数量上，完全盖过这些元狼，整个独行者之城零零总总，都有数亿强者，这些才是混沌战场真正的精锐，而且他们拿出的资源，可以供他们守护这座城池数万年不倒，所以在城里他们自然不会畏惧这些元狼。

　　独行者们从来不畏惧战争，但是他们也不会硬碰硬啊，元狼身上的怒火，毕竟可不是好惹的，这可不是神罗军或者是魔罗军，有足够的实力或许能抵御一段时间的怒火燃烧，但他们绝对无法免疫这元朗之怒。

　　而且，这些元狼耐心极好，智慧超凡，它们也很清楚独行者之城的厉害，因为它们感觉到了可怕的危机，可它们的耐心却堪比任何独行者，就如同它们猎杀一样，它们会一直在城外等到机会。

　　这样的话，独行者之城每天都会损失无数的源神晶和源魔晶，如果元狼们守个一千年或者一万年，他们铁定吃不了兜着走，独行者之城的强者很清楚，元狼们绝对有这样的耐心，尤其是激怒它们的时候。

　　而他们如果出城与元狼们战斗的话，无异于是自杀，即使能赶走它们，却也会付出惨重的代价，这样的代价是任何人都不想付出的，所以此时的独行者之城里也酝酿着一种不安的情绪。

　　时空之舟根本无法穿梭直接进入独行者之城，九大元狼王以独特的秘术，封锁了整个时空，时空之舟强行穿梭的话，只会陷入无尽混乱时空之中。

　　“出了什么事？谁招惹了这群元狼！”城里的独行者们各个都露出了疑惑，他们的神色还算镇定，甚至有人根本不在意，毕竟有些独行者只是来此地补给，并没有利益纠葛，主要是被围在这里，他们也休想出去。

　　他们可不想在独行者之城里，呆个几万年，这简直是赤果果的浪费功勋，浪费价值，所以很多独行者都已经开始躁动了，但是有人想闯出去，还没越过万里，就被群狼分食了，这给所有人提了个醒，无论多强大的实力，都不要试图招惹一群元狼，即使神魔来到此地，恐怕都束手无策。

　　激怒元狼是愚蠢的事情，九百万元狼联合起来，足以重创神魔，这些元狼一旦被激怒就悍不畏死，而且整个混沌战场的元狼大致有一亿头，无论是神罗军还是魔罗军，拿出千亿人马，都不够这些元狼烧的。

　　秦浩身处于这火焰中，他很清楚，若非是紫气保护着他的元神，恐怕他的元神早就成了灰烬，而且他现在也只能动用日月双眼，神念一出体就会被燃烧殆尽，如果不是这群元狼都处于暴怒的状态，它们甚至会发现身边隐匿着一个可恨的人族。

　　即使如此，秦浩也感觉到那股可怕的烧灼感，完全是对元神的一种煎熬，就似乎处于烈火之中，虽然烧不到他，但那温度依旧让人难受至极，秦浩难以想象这是什么火焰，天玄的九昧神火与这火焰一比，简直没气了。

　　秦浩小心翼翼的朝独行者之城移动，这些元狼不会开口说话，他的神念又无法探查，只能进入城里查探到底发生了什么，不用直觉告诉他，他都知道肯定出了什么大事，要不然怎么会有这么大阵仗。

　　独行者之城没有护城阵势，只有四个城门，平日里只要缴纳一块源魔晶或者源神晶就可以进入其中，而现在四个城门全都关闭，城墙上驻守着身穿各种不同颜色铠甲的私军，看起来花花绿绿的，但秦浩却知道，这些都是属于百王族的私军，不光是强大的实力，他们身上的铠甲绝对不是什么下品，而且还是最上等的，甚至有准神魔器。

　　元狼围城，到是给了秦浩机会，没有人会相信，居然有人的隐匿之术这么精湛，更没有人会相信，有人能从怒火中的元狼群里走出来，所以秦浩很顺利的来到了城里，然后找了个地方，现出了身形。

　　城墙上沸沸腾腾的，城里面却依旧如常，这里比起秦浩去过的王煌城可要繁华的多，不过四处议论的都是关于元狼围城的事情，秦浩走了一圈，大致听明白了一些，似乎是元狼里面出了一头狼皇。

　　血脉强横的一塌糊涂，是自一头狼王进阶而成，但进阶之后，却处于虚弱状态，正巧被几个独行者发现了，击伤了狼皇，并且将狼皇以特殊手段禁锢了起来，据说是百王族中靠前的一个王族的独行者干的，而且运送到了独行者之城。

　　“狼皇？”秦浩觉得有些不可思议，狼皇并非是神魔，但是血脉之强大，绝对堪比九阶的神魔之卵里孵化出的神魔，一旦成长到神魔级，可以与任何神魔之卵孵化色神魔比肩，但是狼皇进阶之后，会有一个虚弱期。

　　谁也不知道元狼皇到底有什么能力，但光是可以统御整个混沌战场的元狼就足以让人心动了，一旦变成自己的坐骑或者是宠物，到时候就可以组成一支可怕的元狼骑，想象下都让人心动。

　　当一群强者，骑乘着元狼，几乎可以纵横整个混沌战场，要知道普通的元狼不可以控制怒火，但是狼皇却可以控制，狼皇天生有一种抵御怒火的能力，这才是让人心动的地方，更何况这狼皇堪比一个九阶神魔之卵里走出的神魔血脉。

　　历史上从未出现过这样的事情，但这次却出现了，据说这头狼皇是还在狼王的时候，进入龙渊绝地，服食了什么可怕的东西，才进阶的狼皇，毕竟血脉规则限制，让元狼只能进阶狼王，很难出现狼皇。

　　出现狼皇的几率，几乎没有，所以谁掌控了这头狼皇日后不但可以掌握一支可怕的狼骑，更可以掌握一个相比九阶神魔之卵孵化的神魔。

　　“妈的，这样的好事，被谁碰上了？”连秦浩都心动了，但他很清楚，即使这狼皇在独行者之城里，他也没有一点办法，因为在这里各个都是变态，秦浩感觉四周的人，几乎都给他一种压迫感，这是实力相差无几的缘故。

　　更别说，百王族的强者还在这里，肯定将狼皇严密保护了起来，恐怕现在百王族正在商议如何分赃，而不是应对外面的元狼。

　　毕竟谁得到了狼皇，并且奴役之后，就可以轻松的让外面的元狼们撤退……


第一百一十二章 本源王族

　　秦浩晃荡在独行者之城，看着坊市中卖的东西，便知道这座巨城的价值，这里可谓是个自由交易之地，坊市与拍卖场不同，拍卖场需要交纳物品所拍价值一成的税赋，而坊市同样也需要交税，但只需要交纳百分之一的税负。

　　但是拍卖场里，一般都是好东西，坊市里的货色就差了很多，但是也让秦浩足以惊讶的了，很多提升血脉的灵药，就足以让人心动的了，而且比坑爹的军备处可要便宜的多，大多数可以提升到三流血脉的灵药处处都是。

　　提升到二流和一流血脉的灵药略微显少，秦浩一直觉得自己穴窍不突破，缺少什么东西，今日见到这些灵药，他突然生出了一种奇怪的想法：“难道我的穴窍和宝塔需要进阶，也需要提升血脉的灵药不成？”

　　这个想法极为强烈，于是秦浩就兑换了一株提升到二流血脉的灵药，差不多花了足足一万块源魔晶，这些源魔晶都是秦浩从血灵子的宝物囊里得到的，可惜血灵子的源魔晶也不丰厚，数十万块源魔晶而已。

　　源神晶到是有个几十万，但是却兑换不了多少功勋，一块源魔晶可以兑换一万功勋，一块源神晶的价格同样如此，但是源神晶与源魔晶里的源魔气和源神气虽然很纯净，却还是比不上军备处兑换出来的。

　　所以一般源神晶与源魔晶，是用来交易，或者是补充身体所需，很少有人用来修炼，这也是秦浩当初为何不心疼十五亿源神晶被兑换成功勋，最后被老油条花掉的缘故。

　　秦浩随即找了个客栈，进入了修炼室，独行者之城的客栈专门提供修炼室，可以供独行者们修炼，而且可以隔绝一切的气息，就是价格有些贵，高级的修炼室一个晚上大概需要一万块源神晶或者源魔晶石。

　　中等的一千，下等的一百，秦浩当然不会选择那些高级的，毕竟他只是做下实验而已，当他将这株灵药炼化成液体后，随即融入他的穴窍中，等待着发生变化，可过了半个时辰，却还是没有一点动静。

　　这让秦浩灰心的摇了摇头，可是正当他想离开的时候，突然发现，他的最后一个穴窍居然松动了一下，虽然只是那么一下，但也是松动了，秦浩顿时大喜过望：“也许是因为我的穴窍太大，需要的提升血脉的灵药太多，而且这株灵药的血脉提升度，似乎并不等同于我的身体，恐怕提升到王族血脉的灵药，才会对我管用吧！”

　　只要管用，秦浩就不用发愁了，日后他得到了功勋，大可以开启他的穴窍，毕竟他的鸿蒙之体穴窍开启越多，他的实力便越强大。

　　而且他完全可以扮猪吃老虎，因为穴窍的开启，境界并不一定会提升，只要秦浩压制，甚至他有可能创造一个在神魔之下，击杀神魔的奇迹，只要有足够的血脉提升灵药，这些东西只要有功勋，秦浩大可以去换取，而且一些绝地里也有这样的灵药。

　　随后，秦浩出了修炼室，又去坊市里换取了几株提升到一流血脉的灵药，他准备在做下实验，可就在他打算离开坊市的时候，突然他感觉自己宝塔里有什么东西似乎在躁动一般，一种强烈的亲切感传来。

　　“该死！”秦浩惊喜的暗骂了一声，这是那张混沌图录的图卷 记载了盘的开天九式，很久都没有出现过这样的动静了。

　　他之所以暗骂该死，那是因为盘给他的那股亲切感，经历了这么多坑爹的事之后，他对盘没什么好感了，偏偏还出现这种像亲人一般亲切感，所以让秦浩有些厌恶，但即使厌恶，秦浩还是朝这股感觉的方向而去。

　　他走过坊市，见强者来来往往，每个强者都有可能是携带者图卷的人，但他很不希望是这些强者得到了图卷 而是那些坊市的摊主，毕竟如果是强者得到的话，他唯一的办法，就是击杀对方，独行者与独行者之间，如果不是有血缘关系，一般是不会交易的，秦浩总不能傻逼逼的去跟人家说，你身上有盘的开天九式图录，多少钱你出个价？

　　而且现在元狼围城，根本就出不去，如果秦浩在城里杀人，秦浩很确定，他绝对在这里呆不下去了。

　　很庆幸的是，这图卷并非是来往的强者携带，而是坊市尽头的一个摊主，这个摊主一身脏兮兮的，浑身还散发出一股恶臭，就像是数万年没洗澡似的，但是身为一个能进入混沌的强者，怎么都能做到尘埃不染，身上又怎么可能会有恶臭呢？

　　秦浩意志之坚，直接忽略了鼻子的感受，走到这摊主面前瞧了瞧，这摊主是个老者，闭着眼睛悠哉悠哉，摊位上只摆着几样东西，秦浩都不感兴趣，到是其中一卷脏兮兮的兽皮，吸引了秦浩的注意。

　　但是秦浩却故意不去看他，如果这老家伙是个识货的人，到时候他亏的流鼻血，估计也买不到这图卷 所以……

　　可秦浩打错了主意，他还没开口，老家伙便一脸猥琐的笑容，看着他，指了指地上的摊上的兽皮道：“小伙子是找这个东西吧！”

　　看到这笑容，秦浩突然想起了钱剥光这家伙，还有第一大盗，这猥琐的笑容简直比这一对师徒还要猥琐，尤其是浑身臭烘烘破烂烂的形象，简直如出一辙，只是这个老家伙似乎一点强者风范都没有，如果这里不是混沌战场，秦浩甚至以为这家伙就是个猥琐老头。

　　但是他还是不敢小觑眼前的人，因为他居然知道自己想要什么，而老者似乎也看出了秦浩的想法，只是道：“别担心，我之所以知道你想要这个，是因为我这摊位里其他东西都是假的，就只有这一样东西值几个源魔晶！”

　　闻言，秦浩才松了口气，感情这老家伙是故意的，也难怪他会上当，而且无论他看哪一样，都会上当，这个套下的，简直是天衣无缝，有眼光的人如果看上了，肯定不会不要，所以离开是绝对不可能的。

　　所以老家伙就明摆着下这样一个套，爱买不买，不买拉到，秦浩已经做好了被宰一顿的想法，于是道：“别坑爹，出个价吧！”

　　“哎呦，你这小家伙，还真不客气，要不是看你眼光贼，我才懒得搭理你呢！”老家伙目光斜视，“我这东西呀，源魔晶和源神晶可买不起！”

　　“得，你老继续坑！”秦浩一副不耐烦的神色。

　　“嘿嘿，你既然看出来了，我也就不坑你，我不需要源魔晶，也不需要源神晶，更不需要所谓的灵药，凡是想买这东西的，只需要答应我一个条件便可！”老家伙看着秦浩，似乎觉得秦浩还想讨价还价，于是坚定道，“不答应也就算了，我找别人去！”

　　“条件？”秦浩不可思议，但是他总觉得这老家伙有些不对劲，似乎又在给人下套，但他不相信这老家伙会知道这东西是盘的混沌图录，记载了开天九式，所以他便道，“只要答应你的条件就给我？说说看是什么条件！”

　　“嘿嘿，还没想好，你只需要答应我就成！”老家伙微笑道。

　　秦浩第一次碰到这么无语的人，心里犹豫了一下，道：“好，我答应你，在日后我力所能及的范围里，帮你实现你的条件，如何？”

　　闻言，老家伙居然也不反对，反而乐呵呵的似乎是捡了什么大便宜，道：“成，我也不怕你赖账，东西你拿去吧！”

　　秦浩一惊，拿着图录收了起来，正想问他不怕他拿着东西溜了？可刚出现这个想法，他顿时明白了，这老家伙似乎在图录上做了什么手脚，而且秦浩都难以解开，似乎是什么特殊的秘术。

　　“别忙活了，没有我的口诀，你是不可能解开的，哪怕你有这图卷的另外一半也是不行的！”老家伙一脸得逞的笑容，让秦浩极为无奈。

　　他也没惊讶老家伙知道这图卷是残缺的，或许他自己就知道是残缺的，才拿出来卖的，而且不是盘的传人，根本就打不来这图录里的东西。

　　“小伙子来这里，是为那狼皇？”老家伙突然道。

　　“狼皇？”秦浩摇了摇头，他到是想要，可惜没这个实力去抢，而且即使抢来了，估计外面的群狼也不会放过他，他现在却想起了尹黙，有这家伙的乾元界，秦浩可以轻松的逃离，可惜的是，尹黙似乎现在还在几千万个时空距之外，等尹黙来到这里，黄花菜都凉了。

　　“怎么着？老坑爹你有办法？”秦浩很不客气。

　　这老坑爹居然也不在意秦浩怎么叫，只是道：“没有办法，一切都得靠运气，如果运气好，说不定就落咱手里了是不！”

　　“对，运气！”秦浩鼓起大拇指，似乎找到了志同道合的朋友，“可是运气也要靠准备来实现，而且整座城虽然都在传，却没人知道在谁手里！”

　　“谁说没人知道？”老坑爹一脸不忿，“在九大本源王族的手里！”

　　“本源王族？”秦浩吃了一惊，“什么是本源王族？”

　　闻言，老家伙顿时一脸看白痴的模样看着秦浩，道：“玄水，炎火，戊土，青木，黄金，狂风，光明，暗黑，雷霆，是九大本源王族！”

　　“地火水风，木金雷光暗？”秦浩大吃一惊，这不正是天玄九种大势？

　　“也可以这么说，这九种本源合一，就是混沌，九种本源王族是本源混沌的宠儿，别吃惊大千世界的构成，也正是这九种初始本源，组成就是混沌，但并非是本源混沌，要组成本源混沌，还有更高一级的可怕本源，这种本源是终极本源，你也可以叫它们规则，比如那些神魔之卵里，一般都会诞生这种终极本源王族，但是少之又少，几乎不可见！”老坑爹说道。

　　“嗯！”秦浩沉思了起来，他似乎想到了什么，也许终极本源，就是虚空，时空这些真正无形无相的本源，也称之为规则，但即使神魔之卵要诞生这些终极本源王族，恐怕也很难，更多的是诞生初始本源王族。

　　因为终极本源王族的血脉，都是完美的，就比如说秦浩宝塔里的神魔级神魔之卵……


第一百一十三章 造物主

　　“你可知道有一个叫天玄的世界？”老坑爹瞅着秦浩问道。

　　“天玄？”秦浩心底警惕起来，但脸上自然平静如常，“自然知道，那是盘开辟的世界，似乎已经毁灭了。”

　　“你只知其一不知其二，盘当初窃取了混沌本源，本想开辟一个不下于鸿蒙的世界，最后虽然失败了，但天玄却能压制一切进入其中的外来生灵，这是整个混沌里，各大王族梦寐以求的东西！”老坑爹脸上透出羡慕的神色。

　　“窃取？混沌本源还能窃取的？”秦浩有些吃惊。

　　“当然，因为本源混沌的本源，并非掌控在本源混沌中，而是掌控在本源混沌所生的万物生灵手里，嘿嘿！”老坑爹说道。

　　“得了，你知道元狼皇在那个本源王族手里？”秦浩问道，他虽然很想知道隐秘，但他却并不着急，反而是眼前的事情比较现实，他心里自然也希望得到元狼皇，这样的话人族崛起之路，就容易的多。

　　“这个消息算我送给你的，元狼皇在九大本源王族手里，本来是玄水族的几位强者得到的，但是因为进入了这独行者之城，玄水族一家自然守不住，而且玄水族在混沌战场里虽然有势力，但他们的本部却并不在混沌战场，想要调集强者进来本源混沌，几乎是不可能的，所以只能几家平摊！”老坑爹微笑道。

　　秦浩点了点头算是明白了，九大本源王族，是初始王族，他们之中也有很多诞生于圣魔之卵，但是在本源混沌里的，几乎都是这些神魔之卵的后羿，要不然他们也不会来到这混沌战场里锻炼了。

　　“你对那些终极本源王族知道多少？”秦浩问道。

　　“终极本源王族？”老坑爹一脸讶色的看着秦浩，“你了解它们干什么？至少在进阶神魔之前，你是见不到他们的，因为他们都是神魔之卵里诞生的最强存在，天生的规则宠儿，我只能告诉你，初始本源王族与终极本源王族的区别，就在于初始本源王族也是神魔之卵里诞生，他们可以孕育后代！但是终极本源王族却不能，因为他们的实力强大无匹，一出现几乎在神魔里，都是无敌的存在，所以混沌法则所限，他们无法孕育后代，只能老死混沌，最后有可能留下一句枯骨，或者是一份传承！”

　　“你说的是那些虚空神魔，或者时空神魔？他们就是终极本源王族对不对？初始本源王族的后代，也拥有他们祖先的实力？”秦浩的问题如连珠炮一般，似乎很想将这个分清楚了。

　　老坑爹居然也没要求他什么，反而很耐心的给他解释，但他目光里，却透着另外的东西，似乎是另有目的：“虚空神魔，时空神魔，确实是属于终极本源王族一系的，但他们中也分强弱，你知道神魔之卵的九阶划分吧？”

　　“嗯！”秦浩点头，示意他继续。

　　“如果按照血脉来划分的话，可以这样说明，譬如说本源混沌里，分为九流血脉，九流血脉之上就是王族，王族又分为普通王族和本源王族，普通王族大多数是本源混沌里诞生的存在，本源王族都是神魔之卵里诞生的存在，而本源王族又分为初始与终极，我就这样和你说吧，一个九阶的神魔之卵里，如果孕育了一个初始本源王族，而一个一阶的神魔之卵里，如果孕育了一个终极的本源王族，那么这个一阶的神魔之卵诞生的存在，将比那个九阶的神魔之卵诞生的存在，要强大，而且要强大很多！”老坑爹说道。

　　这就把秦浩给搞糊涂了，当初他见到猴子一棍子打死了一个虚空神魔，那绝对是神魔之卵里诞生的存在，可是居然那么弱，那就是终极本源王族？秦浩不敢想象，不过他想到自己的实力，最后明白了，不是人家弱，而是他的猴子的实力太强大。

　　“那么神魔级的神魔之卵，里面如果诞生了初始本源王族，是否比终极本源王族要强大？”秦浩问道。

　　“当然不可能，如果是神魔级的神魔之卵，诞生了初始本源王族，几乎可以横扫任何九阶之内诞生的终极本源王族，那已经是造物主了！”老坑爹说道。

　　“造物主？”秦浩还是第一次听说，正想问下去，却发现老坑爹，似乎是说错了什么话似的，嘴巴闭的严严实实的。

　　“好吧，神魔级的神魔之卵里，诞生的神魔，天生就可以进阶神魔，要么他们掌控了九种初始本源，要么他们掌控了九种终极本源，当然，掌控初始本源神魔，不可能强大与掌控终极本源的神魔，到这种地步，他们已经不能称之为神魔，而是有另一个称呼，那就是造物主，这是本源混沌里，最强的一些存在，所有的神魔，或者进阶的神魔，都在朝那个方向努力。”老坑爹道。

　　“原来如此！”秦浩发觉自己的世界再次开阔了不少，神魔之上就是造物主，但是神魔之卵里诞生的神魔，比其他神魔之卵的后代啊什么的，都要有机会进入那个至高的境界，而神魔级的神魔之卵，无论诞生的是掌控初始本源王族，或者是终极本源王族，日后都必将是造物主。

　　造物主的数量很可能屈指可数，这是秦浩的想法，他甚至觉得，盘古与鸿钧二人就是造物主的级别，而且盘古似乎比其他造物主都要强大。

　　“不管日后我的道身诞生的是初始本源王族，还是终极本源王族，都将会成为造物主！”秦浩一时突然兴奋了起来，极为盼望自己的道身出世，要知道他的道身一旦出世，那就是准造物主，人族就有希望了。

　　甚至他拥有了挑战鸿钧的实力，这盘棋他也就赢了，他很期待当鸿钧见到自己道身成为造物主之后那种惊愕的表情。

　　“等等，你还没告诉我，当初盘是怎么窃取本源的。”秦浩突然想到了什么。

　　“本源混沌，就是一切规则与本源的集合体，他赋予了所有生灵本源或者规则，而盘当初逆反了本源混沌，他身上的东西，几乎都不是从本源混沌赋予，而是从本源混沌里窃取的，用他自己的话，那叫拿，不叫窃！”老坑爹有些不忿，似乎绝对盘极为无耻。

　　“可是本源混沌，怎么可能让他窃呢？”秦浩还是不解。

　　“本源混沌本身不能动用规则与本源，他只能赋予其他事物，比如说那轮回葬天棺，就是本源混沌意志的体现，当初的盘可是将轮回葬天棺镇压，一度让本源混沌没有诞生任何的轮回神魔之卵，轮回葬天棺代表的是轮回，这样说你明白了吧！”老坑爹道。

　　“嗯！”秦浩点了点头，他想不到轮回葬天棺居然是本源混沌的意志体现，当初他还以为是什么终极宝物呢。

　　“混沌里任何一人，都想得到轮回葬天棺这样的宝物呢！”老坑爹似乎无所不知一样，甚至能猜出秦浩的心思。

　　“嘿嘿，恐怕没有人能炼化得了吧！”秦浩看着老坑爹道。

　　“当然，轮回葬天棺，就好似是本源混沌的手脚，将轮回葬天棺炼化了，就等于你切了他的手脚，即使造物主想炼化，都是不可能的！”老坑爹冷道，“只是不知道当初的盘，拿着轮回葬天棺去做了什么，很多人都以为他是报复本源混沌，所以才将轮回葬天棺镇压在了鸿蒙，除了这个永恒的宇宙，没有任何地方能镇压得住这棺椁了！”

　　“想知道，可以问我啊。”秦浩心底道，但嘴巴上却不这么说，而且这轮回葬天棺可是很隐秘的事情，想不到这老坑爹居然知道，此时他对这老家伙心底也生出了好奇与警惕，甚至他感觉，这老家伙似乎是想从他身上得到些什么。

　　不过他也明白了，九大本源王族，很可能也有九件宝物，镇压他们的族群，这种宝物是不能动的，因为代表了本源混沌的意志，只能够供奉起来，至于轮回葬天棺这样的宝物，肯定也不止一件，因为终极本源有九种，虚空，时空，轮回，这是秦浩最熟悉的三种。

　　但他也大致明白，自己当初为什么能从那鸿蒙的阵势里灵魂穿越到天玄了，而且他并非是在穿越，而是进行了一次轮回之旅。

　　“你到底是什么人？”秦浩突然目光阴冷的问道，“怎么会知道这么多事，要知道这其中的东西，恐怕就是进阶了神魔，都不一定知道吧！”

　　“嘿嘿，小家伙还是挺聪明的吧，我的身份并不打算瞒你，不过现在不能说，日后你自然就知道了，反正你只要知道我不会害你就成，我实话跟你说，我之所以告诉你这些，就是想让你对我放松警惕，而且我也知道你是什么身份，我真要害你，就不会告诉你，反而引起你的怀疑，你说对吧？”老坑爹微笑道。

　　“有道理！”秦浩点了点头，“那你现在有办法帮我得到元狼皇？”

　　“当然，元狼皇对我来说，没多大作用，我就孤家寡人一个！不过我可以告诉你怎么去得到，但却不能帮你得到！”老坑爹将一切言明。

　　“什么办法？”秦浩问道，老坑爹把话说白了，反而让秦浩没多大疑心了，但是应有的警惕还是有的。

　　说着，老坑爹在秦浩耳边言语了几句，还没等秦浩反应过来，便诡异的消失了……


第一百一十四章 荒神魔罐

　　秦浩再次回到客栈的修炼室，将兑换回来的一株灵药拿出，整个修炼室顿时出现一片绿意，这是可以提升到王族血脉的灵药，名为清梦草，乃是混沌战场里诞生的一种稀有的灵药，几乎花光秦浩身上的源神晶与源魔晶。

　　秦浩麻利的将清梦草化为了药液，随后吸收入体，当清梦草的力量融入他的穴窍时，他发现他那第十四万个穴窍，松动了一大步，如果说以前是处于要破开的状态，那么现在就等于是只有一层隔膜，似乎一捅就破。

　　甚至连他的宝塔都受到了影响，第十四层几乎凝聚成形，整个宝塔透着沉重的压迫，似乎有心脏在跳动，这是神魔之卵的动静，秦浩欢喜的打量着这一切，看来还需要更高品级的灵药。

　　此时他并不急着要突破境界，反而要压制他的境界，但是他想突破穴窍的加速，让他的鸿蒙之体更进一步，尤其是宝塔，此时他觉得宝塔的修炼，完全走上了一条不同的路，他的宝塔打入了无数的东西，现在他都不知道宝塔成什么样子了。

　　毕竟天玄的炼神如器之法，并不完全，没有进入混沌之后的修炼，甚至连元神的修炼，秦浩都是依靠境界，唯有穴窍有一个明确的路线，所以以后会变成什么样子，秦浩自己都不知道。

　　但是他很清楚，等神魔之卵孵化之后，他的宝塔会更加强大，在某中程度上，现在宝塔已经受到神魔之卵的影响，变得越加坚固，而且他现在的肉身，足以抵挡准神魔器的攻伐，就比如说那破龙弩，都刺不传他的头颅。

　　做完这一切，秦浩再次走出了修炼室，在外面打探了下消息，九大本源王族的强者，已经准备在独行者之城里最大的拍卖场，将元狼皇拍卖，据说禁锢元狼皇的禁制，已经开始压制不住了，很显然城里的王族与本源王族，不准备在隐瞒消息。

　　这将是一场盛会，最后财大气粗者，会得到这元狼皇，美其名曰公平，至少所有人都可以参与竞拍，但秦浩很清楚，最后肯定会花落九大本源王族中的一家，至于其他王族，根本拿不出这么多源魔晶或者源神晶来拍卖，起步价就是一亿源魔晶，兑换成功勋，相当于一万亿功勋。

　　而且竞价会十分激烈，光是这个门槛，就足以让很多王族倾家荡产，即使从外界抽调财力进来，恐怕也是远水解不了近渴。

　　秦浩当然没有实力去竞拍，甚至他现在连进入拍卖场的源晶都没有，无论是源魔晶还是源神晶，一块都没有，他虽然也想得到这元狼皇，但他明白，自己的希望不大。

　　不过，昨日那老坑爹的话还留在他的心里，让他抱着一丝侥幸，老坑爹告诉他，元狼皇会自己跑出来，让他在城里的那颗最高的沧炼树下等候，反正也没什么事，秦浩现在也不准备出去，于是就照老坑爹的说法，来到了这颗沧炼树下。

　　沧炼树是混沌战场里，最普通的植被，如果拿到天玄的话，这沧炼树绝对是神材中的神材，可是在混沌战场只是相当于普通的古木罢了，根本没有什么人会拿沧炼树去炼制武器，或者制作其他什么。

　　而沧炼树唯一的好处就是长得快，寿命长，就这颗沧炼树，秦浩至少估计都有个数万里高，可谓是直冲云霄，除了没有灵智之外，当得是独行者之城的元老，因为这棵树是独行者之城建立时，就已经栽种在这里了。

　　这棵树也代表着独行者之城的年龄，即使是那些本源王族也不会去砍伐了他。

　　“这老坑爹，果真是坑爹的货！”秦浩等在树下，眼看着几个时辰过去，城里根本没什么动静，如果元狼皇真的跑出来的话，恐怕本源王族会急疯了的。

　　“嗷呜！！！”但就在此时，城中突然传来一声震人心魄的狼嚎声，独行者之城里，大部分人都这声狼嚎声震的意识模糊，内心里传来极为恐惧的感觉，这一声狼嚎如同波浪一般从城的中心辐向四周。

　　“难道是！”秦浩紧守元神，这狼嚎声虽然极为可怕，但是他的神魔之卵却透出一股更可怕的力量，直接将狼嚎给抵消了，这让秦浩对神魔之卵越加期待了，“不会真被这老家伙料到了吧！”

　　秦浩掐指一算，八字运转心头，卦象让秦浩脸色一变，还真如同这老坑爹所说，元狼皇真的逃出来了，整个卦象呈现九死一生之状，正好对应了元狼皇的一番磨难，这一生就应在了现在。

　　但是，秦浩却皱起了眉头，因为此时城里的大多数强者，都因为元狼皇的这一声嚎叫处于极度的惊恐与痛苦之中，还好的是狼嚎并未持续多久，但是处于狼嚎中心的人，恐怕最不好受。

　　尤其是城防上的那些私军，秦浩的担心并非是多余的，当狼嚎声传到城外时，九头狼王与九百万元狼齐声狼嚎，与元狼皇的声音合在了一处，可怕的声浪一重接一重，独行者们都还处于刚才元狼皇的嚎叫影响之下。

　　完全处于无防御状态，现在又是九百万群狼与九头狼王的嚎叫，让很多独行者瞬间意识不清，陷入了昏迷之中，随之而来的就是可怕的火焰燃烧在独行者之城的周围，无数的惨叫声传来。

　　“完了！”秦浩知道，群狼袭城了，元狼皇的一声嚎叫，打乱了本来平衡的一切，让元狼们的怒火更加强烈。

　　但是，秦浩没想到的是，在城池的中央，突然燃烧起一股可怕的紫红色火焰，而在紫红色的火焰中心，是一头巨大的苍狼，火焰正是从它的身上爆发出来的，那火焰让秦浩目光所及，都感觉一阵阵的灼烧，元神瞬间便被引燃了。

　　“该死！”秦浩眼光冒出紫色的火焰，扑灭了燃烧在元神身上的火焰，这是元神里迸发出的紫气，以混沌之气转化而成，但是那种燃烧的痛苦，还是让秦浩有些受不了，不敢在运用元神查探这元狼皇。

　　但是元狼皇那巨大的身躯，即使他想不看到都不行，黑的发光的毛发，紫红色的火焰升腾，血迹斑斑的长嘴，与那燃烧着熊熊烈焰的双眼，无时无刻不透着一股仇恨的怒火，秦浩依稀看到有几股强大的气息，在竭力阻止着元狼皇。

　　可此时整个独行者之城都乱了，元狼们是天生的猎杀者与独行者化身，加上城里的强者都遭遇了刚才的意识冲击，让他们根本无法去面对接下来的一切，就连秦浩有准备之下，都搞的如此狼狈。

　　但是他不得不佩服正在与元狼皇酣战的几十股气息，那恐怕是整个独行者之城里，最强大的存在了，只是他们也只是勉强的压制着元狼皇，如果不是动用了什么可怕的宝物，加上阵势，恐怕他们根本无法做到压制元狼皇。

　　即使如此，秦浩也清楚，元狼皇逃掉是早晚的事，一旦元狼皇与狼王们汇聚到一处时，整个独行者之城的灾难就来了，估计他们会后悔与抓这么一头元狼皇，即使元狼皇离开这里，日后他们也会遭到整个元狼族的袭扰，这种报复是肯定的。

　　“轰隆隆”

　　城里满是爆音，时不时伴随着几声惨叫传来，整个独行者之城此时有一半已经燃烧起了元狼们的怒火，而秦浩则是隐匿了起来，这种事情他还是不要参与的好，毕竟他与独行者之城可没什么利益纠葛，让他们打个你死我活，正合我意。

　　不过，令秦浩吃惊的是，几头元狼王并未攻入城中，而是在半道上被截住了，元狼皇与狼王们汇聚不到一处，却不能提升元狼群的力量，秦浩隐匿着身子，坐在树上，看着远处的一些身影，正在与元狼们战斗。

　　“果然不愧是混沌战场最变态的一群人！”这些人各个实力强大无匹，正是那些反应过来的独行者们，他们似乎也看清了局势，如果不阻挡元狼群的话，今日整个独行者之城，都将被残蹋，他们不容许这样的事情发生，这无异于是对他们这些独行者的尊严残蹋。

　　“嗷呜……”

　　震人心魄的狼嚎再次传来，元狼皇似乎受过重创，身上有禁制压制，发挥不出全力，这一声狼嚎似乎是他的极限。

　　当狼嚎声一出，整个节奏再次被打乱，独行者之城陷入了危机之下，但就在这关键时刻，阻挡元狼皇中出现一道金色的身影，他祭出了一件黑色的古器，将整个元狼皇镇压，连声浪都被阻隔了下来。

　　“这是什么宝物！”秦浩大吃一惊，这件宝物居然镇压了元狼皇，尤其是透出的那股气息，甚至让秦浩的颤栗，这绝对是神魔器，而且还是一件非常可怕的神魔器，因为秦浩见识过一些神魔器，比如那鬼皇刀，却没有给秦浩这样的感觉。

　　“荒神魔罐！”有强者失声道。

　　“荒神魔罐，居然是这件宝物，那个金色的身影，那是荒君陌！”

　　秦浩也吃惊不以，这件宝物让他有些毛骨悚然的感觉，就如同当初他遇到了帝器一样，他现在随手都能捏碎所谓的帝器，但这件宝物居然给了他那种感觉，而且这件宝物似乎还未发挥出最可怕的力量。

　　元狼皇低沉的嚎叫着，却都被可怕荒神魔罐的力量阻挡。

　　“九死一生，不对，一定会有一线生机才对！”秦浩掐算着，八字的卦象绝对不会有错。


第一百一十五章 武玄大将军

　　秦浩隐匿在树上，看着这荒神魔罐镇压着元狼皇，却想不出什么对策来，八字似乎不灵了一般，眼看着元狼皇的气息越来越弱，而元狼群完全被分割在了独行者之城里各自为战，却不能前进一步。

　　独行者的数量毕竟盖过元狼们，一头元狼会有数十位到几十位不等的强者在围攻，当独行者们配合起来，加上数量的优势，元狼的怒火也只能发挥很少的效果，九头元狼王被九位老者围住，他们是独行者之城的守护者，各个都是半步神魔，而且积累浑厚，本身似乎是初始本源王族。

　　“这样下去，元狼群恐怕会被打退，元狼皇会再次被镇压！”秦浩心底斟酌着是不是要出手，现在除非他动用盘之斧，或者是宝塔才有效果。

　　“伴生神魔器，这一定是一件古老的伴生神魔器！”秦浩心底揣测到，神魔器也分三种，第一种是神魔们自己锻造，第二种是在混沌里孕育，修炼成神魔，而第三种则是伴随神魔之卵孕育而出。

　　第一种最次，鬼皇刀就是这个级别，但是秦浩如果没有神魔器的话，也难以对付，第二种强大很多，拥有自我的灵智，就如同修士一般，可以修炼，而第三种最强，乃是伴随神魔之卵出世，几乎是为神魔之卵里孕育的存在打造的。

　　再次见到这位金甲人，秦浩想不到他又给了自己一个惊喜，而且他的实力又强大了不少，看似混乱的节奏，其实却一切都在掌控之中，不过秦浩能感觉出来，他虽然积蓄更加浑厚了，但是操控这伴生神魔器依旧很艰难的样子。

　　不过，秦浩发现，在金甲独行者的周围还有几位与他气息相仿，虽然不同源，却极为强大，不由让秦浩感叹，独行者之城果真都是变态，而且他们的境界无不都是源神九阶或者源魔九阶。

　　但秦浩很清楚，如果是一般的半步神魔，他们可以轻松蹂躏，有时候境界并非是强者的代称，积蓄反而更加重要，别看他们都没踏入半步神魔，但其实和自己是一样的，都在积蓄着自己实力，以求突破的时候，更加强大。

　　“嗡嗡嗡”

　　就在秦浩犹豫不觉间，突然又一股令人颤栗的气息传来，只见其中一个黑衣人，祭出了一尊三足巨鼎，再次镇压而上，本来就已经被压的喘息不得的元狼皇，身体开始颤抖了起来。

　　但是它身上的那股意志，却不容它屈服，那仇恨的双眼，似乎要将所有镇压它的独行者都撕碎。

　　“龙魔元鼎！”有人再次惊讶出声，平日里即使神魔器都不是轻易能见到，而今日却出现了两件最强的伴生神魔器。

　　连秦浩也有些急躁了起来，不想得到这元狼皇绝对是假的，但是他很清楚，他现在用出宝塔或者是盘之斧，都可以盖过这两件可怕的半身神魔器，但他担忧的是神罗或者是魔罗，虽然这里处于混沌战场的核心，而且还是独行者之城里，可万一被发现，以他现在的实力，日后绝对不可能在混沌战场里在混下去，更别谈什么人族崛起了。

　　“老坑爹，你就继续坑爹吧！”秦浩心底有些不忿，虽然老坑爹告诉他在这里等的时候，他就知道这个消息十有八九不靠谱，可似乎他除了在这里看下热闹，也没其他办法，又或者是老坑爹又给他下套，想逼出他真实的实力。

　　“赌一把？”秦浩心里犹豫，神魔之卵肯定是能动用，至少不会让人知道他是盘的传人，如果用出盘之斧的话，那所有的计划都泡汤了，他可不想被人追的和死狗似的到处逃命，最重要的是，能不能逃掉还是个问题呢。

　　“轰隆”

　　但就在秦浩犹豫之时，突然一股更加可怕的气息传来，秦浩还以为又有人拿出了一件伴生神魔器呢，心底头正骂这群人财大气粗，却没想到根本不是如此。

　　刚才的气息只是一闪而过，连秦浩都没感应清楚到底是什么，但是两件伴生神魔器，却被震的气息一滞，而元狼皇就在这一瞬间消失的无影无踪，秦浩城中，此时除了那紫红色的火焰还微微留在虚空之外，元狼皇已经诡异的消失了。

　　金甲独行者和那黑衣独行者脸色都是一变，其他强者亦是如此，但他们都打量着四周，似乎在担忧着什么，不仅仅是刚才的那种气息，还有元狼皇，元狼一族最善于猎杀，最普通的元狼，都是猎杀中一等一的好手，更别提元狼皇了。

　　“狼踪潜行，所有人聚拢！”金甲人警惕的打量着四周突然开口，荒神魔罐顶在头顶，元狼皇挣脱了枷锁，即使没有恢复实力，也能轻易的袭杀他们。

　　这是元狼独有的秘术，狼踪潜行，普通的元狼都会，比起任何独行者的隐匿之法，这狼踪潜行不单单有潜行的效果，最可怕的是，可以如同神魔天罗的第一式一样，积蓄力量，发挥出超出自身的两倍战力。

　　两倍战力的普通元狼都足够难缠了，更别提是一代狼皇，很显然这元狼皇并不打算逃走了，它是想复仇，唯一能保护他们的，就只有这伴生神魔器。

　　“嘶嘶！”

　　可有些人还来不及躲入荒神魔罐与那龙魔元鼎下，虚空突然出现三道血痕，血痕之下是一位九阶的源魔独行者，当血痕瞬息之间闪过之后，那独行者已经被撕碎，而狼皇根本就没出现。

　　“好快的速度，即使……”秦浩却看透了一切，他只看到一道黑色的狼躯在虚空中一闪，而那血痕正是这道身影所发，而转瞬之间便消失了，如果不是动用神念，加上秦浩也全神贯注的注视着周围，恐怕他都看不清楚是怎么回事。

　　“啊……嘶嘶”惨叫声不绝于耳，刚才还勇猛无敌的独行者们，瞬间都成为了猎物，除了被整齐的切割成三块的身体之外，虚空只剩下那触目惊心的血色痕迹，似乎元狼皇撕裂了虚空，并且在虚空留下了刻痕一般。

　　“这是什么秘术！”金甲人一双眼睛盯着四周，若非是有半身神魔，估计他现在都逃走了，一些与他实力相差无几的独行者，几乎被秒杀，即使元狼王施展这样狼踪潜行，也不可能做得这么毫无痕迹，而且不可能在虚空留下血痕。

　　“这是元狼皇的独有的秘术，不想死的就立即过来！”那边的黑衣独行者咆哮一声，声音里透出几分畏惧，面对这么诡异的场景，即使他们也冷静不下来，而且祭出伴生神魔器，对于力量的消耗也是极为巨大的。

　　眼看着强者们被瞬息间击杀，他们也无可奈何，只能躲在神魔器这乌龟壳之下，元狼皇极为智慧，它并不去攻伐被伴生神魔器覆盖的存在，而是直接击杀那些陷入慌乱的独行者们，此时城中的节奏，完全把握在元朗皇的手里。

　　尤其是外围的独行者们，感觉到这边的情况，一个个脸色也是惨变，九位独行者之城的守护者都皱起了眉头，恐怕现在除了神魔，没有伴生神魔器的保护，任何人都会被秒杀掉。

　　“喝”

　　而就在独行者们束手无策之时，虚空突然出现一道时空之门，一艘巨舟破空而出，这是一艘九级的时空之舟，但最可怕的不是这时空之舟，时空之舟上站着那位身穿紫金色将军铠甲的强者。

　　他手持一根纯黑的长枪，秦浩毫不怀疑这是一件神魔器，而且还是混沌孕育的神魔器，尤其是他身上的气息，更是让人颤栗不以，站在时空之舟上的他，如同一尊武神出世，彪悍的而霸道的气息，震慑着整座巨城里的一切。

　　“嘶嘶……”

　　“锵锵”

　　元狼皇再次出手，这次的目标是一位老者，但是血痕刚刚出现在虚空，那站在时空之舟上的人出手了，他的速度快到了极致，所有人只感觉虚空中紫金色身影划过，最后爆发出一阵金铁交加的响声，划出一阵火花。

　　“神魔！”秦浩看清楚了这一切，元狼皇出手的那一瞬，秦浩神念都难以捕捉，但是那时空之舟上的强者，却锁定了一切，长枪与巨爪的对抗，虚空荡起一阵阵涟漪，那股可怕的力量，将整个城中的一切都摧毁，若非是有阵势保护，加上伴生神魔器的镇压，这涟漪可能会波及到整个独行者之城。

　　“荒君陌，姬无涯，封锁虚空，趁它的力量还未完全恢复，将它镇压起来！！”紫金色的身影屹立在虚空中，傲视一切，但包裹在铠甲下，那一双眼睛里，却透着凝重之色，这是一位神魔。

　　“是，武玄大将军！！”荒君陌与那黑衣独行者对视一眼，似乎有些不甘心。

　　随后两人祭出将两件神魔器的力量合一，将整个独行者之城的虚空都禁锢了起来，任何人都逃不出去。

　　“武玄大将军？”秦浩一愣，突然想到了魔罗军东大营的主帅，不正是这位武玄大将军？他来不及去想这位魔罗军的大将军为何会赶来独行者之城，只感觉整个城中的虚空都别禁锢了起来。

　　“这伴生神魔器果真是厉害！”秦浩感慨一声，刚才他还存在几分侥幸，如果自己出手，说不定就能拣个大便宜，但这位武玄大将军的到来，让他彻底打消了想法。

　　而且他的立刻离开这里，而此时整个独行者之城都陷入了混乱之中，元狼王们见到元狼皇的消失，全都悍不畏死起来，已经快冲入到城中了，而秦浩这里似乎也受到了波及。

　　但他正准备离开之时，突然沧炼树下一道雪白色的身影吸引了他的注意，这是一只如狐狸一般的生灵，但与狐狸不同的是，它的爪子极为锋锐，最重要的是，让人感觉有些森寒，而且它长着九条雪白的尾巴。

　　它低声的喘息着，警惕的望着四周，有些畏惧的样子，见到如此一幕，秦浩摇了摇头，他当然不会去多事，而是打算独自离开，可就在此时，一股灼热的感觉突然传来，秦浩朝下方一看，只见一头雪白的元狼王迅速的朝这白色的身影扑了过去，那血盆大口，让人毫不怀疑这小狐狸会被吞的连渣都不剩。

　　“该死！”秦浩虽然准备离开，但他却也不准备见死不救，而且距离这么近……


第一百一十六章 追逃

　　并非是秦浩同情心泛滥，而是他就在这里，见死不救不是秦浩的风格，所以他在一瞬间取出了时光神魔刃，眼看元狼王的血盆大口就要咬下，秦浩却并不慌张，把握着一切的节奏，他飞身而下。

　　“咣”

　　当元狼王血盆大口，直接咬在了时光神魔刃上，秦浩赶在这之前，将时光神魔刃插在了狼王与雪白色小狐狸的面前。

　　这猝不及防的一幕，动人心魄，准确的说狼王的嘴不是咬在时光神魔刃上的，而是张开着就这样撞在了时光神魔刃的刀刃上。

　　“嗷呜！”

　　一声凄厉的狼嚎，时光神魔刃差点将狼王的头颅切开，狼嚎极为惨烈，整个独行者之城都听到了，连那些独行者都感觉浑身一阵不自在，纷纷看向了这边。

　　犹豫惯性的作用，狼王虽然是嘴巴撞在了时光神魔刃上，可还是把秦浩撞飞了，但秦浩在撞飞的那一刻，就单手抓住那雪白的小狐狸，借助惯性的作用，在地上打了滚，随后就朝城外逃去。

　　而独行者们只看到狼王的嘴巴被切开，鲜血流淌在地上，却没看到逃走的秦浩，但那一幕也让人极为震动，毕竟守护者都没击伤狼王，却被一个不知名的东西，击伤了足以证明这个不知名的东西有着非同一般的实力。

　　甚至他们还在庆幸，狼王受伤，间接相助了他们，而且狼王的伤口似乎并未愈合，在伤口处留下了一层淡淡的乳白色光晕，正是那光晕让狼王极为痛苦，有些独行者却看出了那是时光之力。

　　但是，狼王此时根本不顾脸上的伤口，而是在地上嗅了嗅，随后朝着天空一阵愤怒的嚎叫，便朝秦浩逃走的方向追了过去，怒火再次燃烧，让人惊讶的是，整个独行者其他八头狼王听到这嚎叫，居然都朝这个方向而来，在地上嗅了嗅之后，便朝受伤狼王离开的方向而去。

　　狼群也紧跟着狼王而去，怒火再次燃烧，但这次似乎并非是朝独行者之城而发，而是朝城外而去，而城里的独行者此时都是目瞪口呆，刚才那些和他们死磕的元狼们，在这一刻全都溜了。

　　似乎连它们的皇都不顾了，但是很快，城中的虚空禁锢消失了，那位武玄大将军脸色铁青，谁也不知道发生了什么，直到一日之后，独行者之城里才传言，狼皇逃走了，据说是施展了一种可怕的遁形秘术，直接遁出了封锁的虚空。

　　秦浩却不知道这一切，此时他正怀抱着那雪白色的狐狸卖力的奔行着，并且他已经通知了尹黙，让他立即赶过来，因为他的背后，跟着九百万元狼，而那雪白色的小狐狸，此时却在他的怀抱里里挣扎着。

　　锋锐的爪子抓的秦浩的身体上没有一块完好的地方，如果现在有人在的话，可以看到秦浩浑身破破烂烂，到处都是伤痕，血淋淋的吓人，衣服更是破破烂烂的活脱脱一逃荒的乞丐形象，而且他嘴上还在不是的咒骂着什么。

　　“该死，你能不能别抓了，我可是救了你一命，要不是看着你可怜，老子现在就把你丢到身后去喂狼！”正所谓救人救到底，送佛送到西，秦浩这自然是吓唬它的，但是这雪白色的小狐狸就是不领情，反而抓的越厉害了，就像生气了的小娘们。

　　“狐仙？”秦浩心理一阵别扭的感觉，刚才他伤了那元狼王，可是也不至于整个元狼群都朝着他追来吧，而且他们的狼皇还被人镇压着呢，他只是以为元狼们睚眦必报，为了复仇连他们的皇都不要了。

　　眼看着背后腾腾的怒火毕竟，秦浩的速度比起他们来，刚好是保持着不到数百里的距离，但是他们一步都是数千里，数百里的距离连他呼吸一下都不够，而且元狼们无论在什么环境下，速度都没有任何减慢，有时候还逼的越来越近。

　　“妈的，前一阵子还说不想让人追得像死狗一样，他娘的现在就被人追的和死狗似的，还是一群狗的祖宗，奶奶的早知道当时就把宝塔用出来，也许还能赚到个元狼皇，现在就赚了你这个没心没肺的，老子救了你的命，你还恩将仇报！”秦浩一口一句粗口，实在是他觉得太亏了，简直亏的流鼻血。

　　如果这些元狼永远追他个几十年他就惨了，他就奇了怪了，他明明是隐匿着身形的，这些元狼们居然追的一点也不松，简直是无视了他的隐匿之术，当然他也想过原因，也许是他的气息，这些狼王是追逐着他的气息而来的，毕竟都是狗的祖宗嘛。

　　当秦浩连续骂了数句之后，怀里的小家伙居然不动了，秦浩还以为它被自己给捂死了呢，但他看去时，只见这小家伙正朦胧的双眼，似乎是玩累了似的，居然睡着了，秦浩背后追着九百万元狼群，九头狼王的目光恨不得将他撕成粉末，这家伙居然睡着了。

　　“狗日的！！！”秦浩朝天怒喝一句，虽然恨不得将这家伙直接抛到身后，让那些元狼们撕碎，但看到它蜷缩在自己怀里的模样，秦浩却有些不忍心，最后只能一路悲剧。

　　“前面的让路，给老子让路，妈逼的我说给老子让路！”秦浩拼了命，终于将元狼群甩开了一些距离，正想着放缓速度歇一口气呢，前方突然出现数百位猎杀者打斗。

　　这些猎杀者各个都是九阶的实力，似乎是神罗军与魔罗军的猎杀者，而且他们身上的装备都极为精锐，两方打斗到是没秦浩什么事，但是挡着秦浩路，那就是他们的不对了，可是秦浩好心的提醒他们，这些混蛋居然不让，而且，此时两方都警惕的盯着他。

　　秦浩也懒得理会他们，本来还准备自己吃亏一点绕行一下，可是当他看到魔罗军一方的人中，其中一个熟悉的面孔时，突然笑了，笑的极为邪异。

　　而此时，他怀中的小狐狸似乎也醒了，这家伙搭了一路免费的顺风车，爪子揉了揉眼睛，极为懵懂，当它看到秦浩逃跑时，似乎还很兴奋，嘴巴里居然学着秦浩喘着气，似乎在给秦浩加油。

　　这让秦浩心理极为不舒服，恨不得捏死这没心没肺的货，尤其是当他见到库塞的时候，心里所有的怨念，都转移到了这位王族身上。

　　本来库塞带领着一队精锐的猎杀者正在与神罗军的精锐猎杀者对决，正所谓狭路相逢勇者胜，但是库塞还没与这些神罗军的存在分出胜负呢，就见到了一个熟悉的身影，这个熟悉的身影，正是当初他进入混沌战场时，与他叫板，被他下放到死亡大营的那位存在。

　　只是他不知道，秦浩就是他追捕的那位死亡大营最神秘的人物，也正是因为追捕不到，所以库塞被族群禁止参加奇迹之城的斗争，所以库塞心底对那个神秘人的恨，都转移到了秦浩身上，今日不但碰到了一队神罗军的精锐，居然还碰到了这个羞辱过他一次的王族。

　　“路混，这个人是我的敌人，你不允许碰他！”库塞霸道的对对面神罗军一位将军道，这位将军是库塞的“老朋友”了，当然这个老朋友别有用意。

　　“库塞，你是吃饱了撑着，你的敌人？嘿嘿，看来你在他手里吃过苦头吧，想杀他？我偏偏不让你如意，而且我还要让你永远也杀不了他，我给你代劳了！”叫路混的神罗军将军冷道，这把库塞气的牙痒痒。

　　但是两方都很清楚，这个陌生的家伙闯入战局，是一次机会，他们已经在这里互相攻伐了数个时辰，根本没有任何结果，双方都是有胜有负，谁也没压制了谁。

　　所以这对于他们来说，是一次机会，难得的机会，这个人闯入战局，也许会让他们多年未分胜负的宿怨，分出一个胜负来，而且路混很想打击一下库塞这个嚣张的家伙，他很清楚库塞的性格，只要他看上的东西，就必须得到，不择手段的得到。

　　哪怕是他的敌人，不亲手斩杀，他心里就会留下阴影，而路混要的就是库塞心理留下阴影，这样他就有机会击杀库塞，了解这多年的恩怨。

　　但他们谁也没想到的是，对面的人抱着一个雪白的小东西，就这样冲了过来，甚至连他们都不知道这雪白色的小东西，是什么生灵，不过混沌战场里生灵多了去了，在奇怪的生灵，对于他们来说，都不会奇怪。

　　最令他们吃惊的是，这家伙就这样不闪不避，似乎想闯入他们所在的地方，很快他们看出来了，这家伙好像是想从这里走过去，这在混沌战场里是极为无礼的行为，你可以袭杀他们，也可以加入战局，但是你绝对不能路过，而且还是从正在打斗的战场路过，这对于任何一个强者来说，都是侮辱。

　　可令他们无语的是，秦浩的速度突然暴起，直接撞飞了几个挡路的精锐士卒，风一般的朝他们中间冲了过去，而且这家伙路过了也就算了，还极为嚣张的回头道：“瞅瞅后面，你们瞅瞅后面！”

　　瞅后面？瞅什么？他们认为秦浩不但侮辱了他们的战场，也侮辱了他们的智商，这点小聪明如果他们都识破不了的话，他们也没必要在混沌战场里混了，尤其是库塞，更是气的牙痒痒。

　　以为秦浩是在耍弄他，但是其中一个手下却忍不住往后看了，看也就看了，但是他看了之后，却浑身哆嗦道：“将……将军……你……你看后面！！！”

　　“你这蠢货，谁让你……”库塞还没说完，当他看到百万元狼袭来时，脸色顿时惨白，他在看向秦浩的时候，哪里还有秦浩的踪影啊。

　　“啊……”凄厉的喊叫声传来……


第一百一十七章 危机

　　数日之后，秦浩终于暂时摆脱了这些元狼的追捕，至于库塞那些人，秦浩根本不需要去打量，就知道已经被元狼们撕成碎片了，估计还不够人家塞牙缝的。

　　之所以说是暂时摆脱了它们，那是因为秦浩感觉那九头元狼王还没有死心，也不知为何，似乎是它们主动慢下来的，秦浩才得以喘息，但他很清楚，他的喘息时间不足，而尹黙似乎还需要个一两年才能到达与他回合的地方。

　　也就是说，在尹黙到来的一两年间，他必须躲过这些元狼的追杀，他很清楚，如果被这些元狼围住，他就只能动用最后的手段将它们逼退，这是他也很不愿意用的，但他感觉，这些元狼依旧在远远的跟随着他，似乎随时都会发动突袭一样。

　　“搞什么鬼？”秦浩心底也不知道这些元狼们到底想做什么，但此时他却在尽快的恢复自己的体力，甚至毫不犹豫的截取虚空中的源神气和源魔气来恢复自身，他已经顾不得这么多了。

　　他端坐在一个岩石开辟的洞府里，神念时刻观察着周围几个时空距，以免这些元狼发动突袭，或者将他合围，这是最安全的一个距离。

　　暂时摆脱了危险，秦浩却一点也不轻松，因为这个雪白的小狐狸，居然就这样赖上它了，秦浩准备放它离开，但是它却死粘着秦浩，完全没有了当初那种想要挣脱离开的感觉，秦浩也没辙，只能暂时带着它，但是秦浩却不准备带着它一辈子，这样毛绒绒雪白的小家伙，指不定是那个变态的女独行者的宠物。

　　秦浩在洞府里呆了大约数十日的光景，又感应了下尹黙的方位，确定他们现在的距离，秦浩从松了一口气，周围依旧没有任何动静，几个时空距里，甚至没有任何神罗军或者魔罗军的猎杀者，也同样没有独行者。

　　到处都散发着一股萧杀之气，但是却看不到有任何危险出现，直觉告诉秦浩，一定有什么危险，可是他的日月双眼加上八字之术，完全可以洞悉一切的危险存在，当然也不排除这里有可怕存在，他发现不了。

　　如果真是他看不出来，那他很可能陷入危险之中，而不自觉，但他依旧呆在原地，因为他很清楚，真的陷入了危险中，移动反而是最可怕的，秦浩并未表现出任何的慌乱，也没有办点感觉到周围危险的神色，反而是一切如常。

　　到是那雪白色的小狐狸，一直安生着在秦浩的一边躺着，头很舒服的靠在秦浩的脚上，似乎在呼呼大睡，秦浩也检查过这个雪白色的小家伙，但是他却看不出任何奇怪之处来，除了爪子极为锋利之外，就是皮毛雪白非常柔软，有时候秦浩都忍不住捏上一捏。

　　但是，小狐狸却会立即从睡梦中醒过来，然后双目冷冷的盯着他，似乎在告诉他不许占它便宜似的，好几次秦浩都觉得这家伙一定是个母的，秦浩心底甚至想，为什么它不化成人形？要知道混沌战场里，大多数的生灵，都能化作人形。

　　虽然并一定是人族的模样，可是人形状态，似乎是这整个混沌战场都同样，那些王族就是如此。

　　“等我彻底摆脱了那些元狼，就把你立即送走，还是回到你的主人身边去吧，我可不想招惹上一个变态的独行者，而且这个独行者很有可能还是个难缠的女人！”秦浩自言自语地说道。

　　小狐狸顿时冷冷的盯着他，一只爪子紧紧抓住秦浩那已经破碎不堪的衣服，似乎在说你敢把我丢下，我就抓你。

　　对于小狐狸的威胁，秦浩并不在意，此时他的实力已经完全恢复，连元神的创伤，也好得差不多了，这或许是鸿蒙之体最大的好处，所以他已经准备离开了。

　　但就在此时，元神突然感觉一阵危机传来，让他有些毛骨悚然，但他表面上平静至极：“来了？”

　　当秦浩神念扩张多一个时空距时，脸色顿时大变：“该死，哪来的这么多元狼！”

　　秦浩居然在无声无息当中被包围了，他的神念预警的范围是六个时空距，而这些元狼居然都在六个时空距之外，而且看起来数量更多了，一瞬间他有些明白，这些元狼为何没有继续追捕他。

　　“两千万，这是要攻城？”这阵仗，这架势完全是要和秦浩不死不休，而且不止十几日前的九百万，而是两千万头，足足二十头狼王。

　　这些狼王，秦浩对付一头都欠奉，更别说二十头狼王，还有两千万普通元狼，一头只要伸出一爪子，都能将他撕的粉碎，他的鸿蒙之体虽然堪比准神魔器，但是那些元狼绝对能撕碎准神魔器，元狼王甚至能轻松的蹂躏这些准神魔器。

　　“走！”这是秦浩的第一想法，这可不是面对一个独行者那么简单，他将破龙弩搭上骨箭，时光神魔刃取出，便离开了洞府，站在山腰上，秦浩目视远方，只见原本该是黑白相间的混沌色，居然变成了火红色，形成了一大片的火烧云。

　　他皱起眉头，目光深邃，将时光神魔刃收起，手中拿起了另外一只魔龙骨箭，并且将全身的气血，都灌入了这破龙弩中，整个破龙弩都变得血红血红的，他似乎还有些不放心，有从宝塔里取出了另外一只骨箭。

　　随后就这样抱住身边的小狐狸，迎着狼王包围的方向而去，似乎被那些元狼们发现了，本来缓慢的包围过来，但现在却越来越迅速，迎着他的前方而来的，是一头狼王与可怕的狼群，相距只有一个时空距左右。

　　秦浩目光警惕着周围，他总有一种不好的预感，这些元狼们居然如此智慧，简直和比那些神罗军统帅都要聪明，从一开始就让他放松警惕，等到他发现的时候，已经被包围了，秦浩很清楚，任何一个独行者，想冲出包围圈都很难，即使是秦浩都有些欣赏的那位金甲独行者。

　　当他们相距只有数十万里时，秦浩更加警惕了，那种不好的预感越演愈烈，但是他怀里的小家伙，居然又睡着了，似乎根本就不在乎这些元狼是否将他们围住了，此时秦浩已经全神贯注都在眼前的局势中，他已经在心理刻画好了自己的节奏，绝对不能让任何事物打乱他心底的节奏。

　　数十万里的距离，对于元狼们根本不算什么，他们全力奔行瞬间就是数十万里，这只是一步之遥，日月双眼冒出紫色的火焰，这是紫气的效果，为了躲避那元狼怒火的侵袭，他已经看到了腾空而起的元狼王，与背后正奔行的元狼们。

　　秦浩手持破龙弩，也是腾空而起，但这次他却变幻了鸿蒙之体的身躯，在空中迅速腾空而起数万丈，手持破龙弩，便对准了那腾空朝他扑过来的狼王，秦浩依稀可以看到这元狼王的嘴上还有淡淡的疤痕，这是时光之力留下来的，绝对不可能完全愈合，他想不到自己又撞上了这头被算计的元狼。

　　“这回在让你尝点好东西！”秦浩浑身的气血在一瞬间，再次轰入这破龙弩里，整个破龙弩都变得火红火红，隐隐间在颤抖着，破龙弩释放而出的箭矢，本是隐匿遁形的，但是秦浩却以全身的气血灌入，而且还是两次灌入，这破龙弩的隐匿效果已经消失了。

　　“破！”秦浩巨喝一声，脸色有些苍白，终于扣动了破龙弩释放的班机，连续两次将全身的气血释放出去，秦浩也很不好受，这种浑身亏空的感觉极其难受，还好的是，体内混沌迅速将混沌之气转化为气血，灌入他的气血，他的脸色顿时又变得红润了起来。

　　秦浩大概估算了一下，现在他体内混沌，大概能供他九次全力消耗，九次之后他就会变成废人估计连手指头动用不了一下。

　　两次的全力消耗气血，释放出一次破龙弩的攻击，让虚空中顿时卷起了一道数十万里大小的血色龙腾，透着毁灭天地的压力，这龙腾如同滚滚洪流一般，咆哮着朝狼群而去。

　　对面的元狼王似乎也被镇住了，腾空跃起的身子有些不稳，眼眸里似乎透着几分畏惧之色，但是在惯性的作用下，他根本无法改变空中的方位，虽然是元狼王，但他们一样不能如意的在混沌战场里飞行。

　　“嗷呜！！！”

　　但就在此时，元狼王一声巨吼，突然在他的身边出现了两道雪白色的身影，居然又是两头狼王。

　　“该死，居然算计我，这是什么隐匿之术！”秦浩有些不敢相信，如果不是亏空了两次气血，制造了这个局面，而是直接动用隐匿骨箭的话，恐怕他射翻了一头元狼王，另外两头的突然袭击，足以将他撕碎了。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　三头元狼王联手，身躯同时涨大，爪子超前抓出，只听到血龙身上传来阵阵的撕裂之声，卷起一阵血色气血之浪，却并未被撕碎，反而这血龙被激起了凶性，胸前的爪子也抓了过去，当头就将两头元狼王抓在手中。

　　“呜呜呜”几声惨烈的轻鸣声传来，元狼王被抓在血龙的爪子里似乎极为痛苦的模样，这血龙本就是破龙弩释放而出，而其承载力量的源头，就是魔龙的骨头，如此强大的力量，自然能激起这些骨头里的魔龙意志。

　　“轰隆”

　　血龙抓住两头元狼王，迎头便咬向了中间那头与秦浩有旧的狼王，紧接着便发出一声可怕的炸裂声。

　　随后血龙的身躯以可怕的速度朝着后面跟随而来的元狼们冲击而去，秦浩站在血龙背上，大喝一声：“该死的也让你们尝尝被碾压的滋味！”


第一百一十八章 被烧着了要害的巨灵

　　三头元狼王被重创，血龙冲入狼群势不可挡，普通的元狼根本阻挡不了血龙的碾压直接倒飞而回，摔在地上，随后被冲过来的龙躯碾碎成肉泥，足足数十万的元狼受到了波及，而身后的那些元狼见血龙冲过来，却并不想找死，直到血龙身体里的力量彻底消失，秦浩已经冲出了数十个时空距。

　　连他自己都想象不到，破龙弩居然如此可怕，不过如果应对独行者恐怕就不会有这样的效果了，即使换成秦浩自己，也不会和三头元狼王那样傻愣愣的与这准神魔器里释放出的可怕力量对决。

　　可惜元狼王虽然感觉到了危机，但他们复仇心切，根本不容秦浩再次走脱，所以才被血龙重创，加上魔龙骨箭所化的血龙，本就与元狼们一样，是这混沌战场所生的生灵，而且它们都是敌对的。

　　所以谁也不想输给谁，即使是元狼王知道这血龙里的魔龙意志已经是死亡状态，但它们依旧紧守着他们心底的执念，就是不输给这些可恶魔龙。

　　这就让秦浩捡了便宜，歪打正着，但是此时他也不好受，那些普通的元狼似乎并没有元狼王这么固执，所以当秦浩从血龙身上跳下来之后，他前面还有数十万头逃走的元狼，此时它们见到血龙力竭而消失，便朝秦浩冲杀了过来。

　　可是，秦浩冷笑一声，再次搭上手中早已准备好的另外一只骨箭，这次他并未在注入气血，这样损耗实在太大，而且前面只有数十万头元狼了，根本无需在消耗，而且他身后现在还跟着足足一千多万元狼，朝他的后左右三个方向而来，他也没有时间在注入那么多气血。

　　在争锋夺秒间，秦浩直接射出了第二支骨箭，这支骨箭才是隐匿之箭，虽然没有刚才血龙那么范围性的威力，但是，骨箭的威力，数百丈范围里，还是极为可观的，他立即追随者骨箭而去。

　　“噗噗噗”

　　骨箭威力强大至极，直接洞穿敢于阻挡在前的元狼们，事实上元狼们根本看不到骨箭射来，唯有那灵敏的危机感告诉它们，有东西在威胁着它们。

　　骨箭带起一片片血色，在虚空中甚至形成了一道血痕，这是射穿了元狼而带出的血液形成，因为骨箭的速度极快，所以血液还停留在虚空，当秦浩追随者骨箭而去时，只看到元狼们凶恶的怒瞪着他，下一刻却倒在地上，在也不能起来。

　　但此时，秦浩也不能松懈，他左手抱着小狐狸，右手手持时光神魔刃，看到没死的元狼他就补上一刀，但他没看到的是，每当补上一刀的时候，他怀抱里的小狐狸眼里就会透漏出一丝凶光。

　　但终究是不在有动作，而此时秦浩浑身淌在了血泊之中，因为他的速度也很快，比那骨箭相差也不少，所以那些血液还未落地，就撞击在了他身上，连它怀抱里的小狐狸也都被染成了血色。

　　可奇怪的是，当血液染在小狐狸身上时，它的皮毛居然自动的将这些血液吸入身体，最后再次变得雪白，而且它的气息，也变得急促了起来，似乎在发生着某种蜕变一般，但秦浩根本不知道胸口小家伙所发生的一切。

　　此时他完全沉寂在他的节奏当中，神魔天罗施展，第二式残魂被他用到了极致，后面的元狼每每扑到秦浩的身形时，发现只是留在虚空的幻影，连残魂都算不上，普通的元狼对秦浩根本没有任何威胁，只是能阻挡他前行的速度而已。

　　“噗噗噗”

　　秦浩挥动着时光神魔刃，无情的屠杀着这些元狼，而这些元狼居然也悍不畏死，朝它冲了过来，甚至是撞在他的刀口上，也要阻挡他几分的速度，但是时光神魔刃岂是如此好撞的？要知道这件准神魔器，可是带着时光之力，连元狼王都能伤害，更别提是他们了。

　　所以，当秦浩的残魂走过时，虚空中的血线消失了，取而代之的是两截，或者被劈成两半的元狼，而他身上的怨气也越来越重，时光神魔刃的挥动，带着一种节奏，在这种节奏中，他将杀戮的手法发挥到了极致。

　　开始的时候，他还是见到活着的就劈成两截，或者两半，而现在在这种节奏的支配下，他精确的把握住了元狼们的弱点，每一刀都精准至极的劈落了下去，倒在地上的元狼在也不能起身，生机完全消失。

　　他的身形不断在变幻之中，无论元狼是朝什么位置扑来，他都能准确无误的把握到弱点的所在，并且在最快的时间，已经最快的方式下，解决掉一头元狼，并且朝下一头元狼而去，那种嗜血的感觉，甚至让秦浩的目光通红。

　　“六十万头！！！”秦浩计算着自己击杀的元狼，在刚才的血龙冲击下，死了几十万头元狼，他现在第二箭射出，他紧随在箭的后面，击杀的元狼也有几万头，当他手起刀落，斩下这头腾空的元狼时，刚好凑齐了六十万头。

　　他甚至现在有一种感觉，就是朝身后而去，面对那剩下的一千九百万元狼，并且将他们杀个干净，但是一瞬间他便打消了心底的想法，他现在没有实力去面对元狼王，刚才的那一击血龙的轰击，都只是重创了三头狼王，而没有击杀他们，很显然他全力出手，也不一定能奈何得了一头元狼王。

　　这就是元狼王与普通元狼的区别所在，实力根本不在一个层次，就如同那些神罗或者魔罗军的猎杀者，与那些独行者的区别。

　　秦浩轻松的可以斩杀猎杀者，甚至不费吹灰之力，但是遇到独行者时，一对一的袭杀都是极为危险的，元狼王是没施展出那种袭杀的手段，否则秦浩肯定没有任何机会，而且他们各个都智慧超凡。

　　整个混沌战场元狼的数量上亿，每一百万头元狼里，会出现一头元狼王，如果秦浩回去斩杀他们，到是整个混沌战场里的元狼都会将他围住。

　　而且他之所以记录杀死元狼的数量，那是因为这些元狼被斩杀后，都是有功勋入账的，一头普通的元狼斩杀了是十万的功勋，而一头元狼王是一千万的功勋，换成别人绝对不会像秦浩这么疯狂，但是秦浩斩杀了六十万头，就是六百亿的功勋。

　　要知道他现在可是要赚足四千亿的功勋，加上斩杀血灵子的功勋，他现在也不过赚了一千多亿功勋，还需要一千多亿，所以他才生出这样的想法来，但他还是打消了这样的念头，因为这几乎和找死没什么区别，除非他肯不要命了，动用神魔之卵，到时候指不定神罗或者魔罗就杀过来了。

　　即使来一位大将军也够他受的，甚至是他动用宝塔，镇压下去，也只是镇压他们而已，并不能击杀他们。

　　眼看着前面只剩下数千头元狼，而他的骨箭也失去了惯性的力量，越来越缓慢，缓慢的甚至秦浩都能追得上它，所以秦浩直接将骨箭从空中抓入了手中，收进宝塔里，朝剩下的数千头元狼杀去。

　　而他身后紧随而来的，是一千九百多万元狼，还有十七头狼王，见好就收的道理，秦浩是知道的，但是今日之后，他与元狼族结下了不共戴天之仇，因为他身上已经缠绕着一层元狼的咒怨之力，这些咒怨之力根本无法消除。

　　当然，乾字卦加上八字的镇压，或许能隐匿起来，但秦浩不知道，这些该死的元狼，到底是怎么识破了他的乾字卦的隐匿，一路追着他而来的，即使真的闻着他的气息，但是他一路而来似乎除了在算计那元狼王，救这小狐狸时气息留下之外，其他地方都没留下。

　　手起刀落，时光的痕迹闪烁，他终于解决了挡在他面前的最后一头元狼，让秦浩苦笑的是，他所杀的这些元狼，不过是他身后跟着的这些元狼的九牛一毛罢了。

　　唯一得到的，就是功勋，还有怀抱里这便宜货，不过他却发现，此时他对杀戮的节奏掌控，再进了一步，而且他体内的盘之心，似乎也要突破到第四层的契合度，这才是让他最欣喜的地方，每当他眼中出现疯狂的感情时，盘之心就会热血沸腾，跳动加速，契合度的也越来越快。

　　或许鸿蒙之体天生就流着一种疯狂的血液，谁知道呢？

　　可又有谁愿意招惹一个疯子似的强者呢？至少秦浩很清楚，自己是不愿意遇到一个疯狂的强者，尤其是当这个疯狂的强者，处于意识状态下的疯狂时，心底却如冻结的湖水般冰冷时，便更没有人愿意碰到了，而秦浩恰恰就是意识的疯狂，而内心的冰冷。

　　元狼们依旧紧追不舍，以十七头元狼王为首，他们所过之处，怒火燃烧着一切，不知道有多少猎杀者和独行者，被秦浩的路过而变得成悲剧。

　　这个悲剧的终止，直到秦浩遇到了一尊巨灵，当时这尊巨灵正趴在混沌战场睡觉，黑黝黝的肌肤，山脉一般的身躯，让秦浩完全把它当作了山峰一样对待，于是不仅仅秦浩悲剧了，身后跟着的元狼们也悲剧了。

　　巨灵感受到怒火的燃烧时，便是一声撕心裂肺的巨吼，那一声巨吼堪比元狼皇的那一声嚎叫。

　　秦浩是第一个受到这声音冲击的，随后就是元狼们，当他反应过来时，才发现这巨灵被元狼的怒火，烧中了要害，用秦浩的话，就是小鸡鸡！！！


第一百一十九章 汉拔尼

　　“吼吼”巨灵拔起数百万里的身躯，不知残蹋死了多少元狼，依稀可以看到，这巨灵满脸的痛苦之色，一只手臂捂住自己的下身，极为痛苦的样子，元狼们终于不铺天盖地的冲过来了，似乎也很清楚巨灵的可怕。

　　但是，剩下的元狼却将巨灵围住，狼王怒啸，似乎是召集着更多的元狼过来，好半天巨灵才熄灭了自己身上的怒火，但下身却已经乌漆抹黑，一股烧肉的香味传来，让秦浩有些忍俊不禁。

　　而周围都被滔天的怒火所覆盖，却没有靠近巨灵，而巨灵也警惕的打量着周围这些该死的元狼们，谁能想到在这里睡个觉，都能被元狼群围住，而且这些元狼一般都是独来独往，这次居然凝聚成群，其中还有数头难对付的狼王。

　　这就叫躺着也中枪，巨灵脸上的痛苦消失了，却而代之的一脸疑惑，他不知道他哪里招惹了这些元狼，巨灵族与元狼族根本不会有任何的交集，同为混沌战场里的生灵，巨灵比任何族类都要平和，但他们的平和只是建立在不主动招惹他们的情况下，他们就不会去主动攻击。

　　而且巨灵的实力，即使魔龙们也不敢招惹，即使躺在地上睡觉，猎杀者与独行者，或者本土的生灵都会绕着走，因为他们都清楚巨灵的性格，而此时这尊巨灵正在想，是不是自己走路不小心踩死了什么东西？

　　或者其中有成群的元狼，但是他回想之中，虽然巨灵身躯巨大，但是他们却也不会轻易的去残蹋那些本土的生灵，即使真的残蹋死了一些生灵，也没人愿意和一尊巨灵去死拼，但是这些该死的元狼，似乎都处于愤怒状态。

　　巨灵想与他们的头头交流都不行，而且元狼首先招惹他的，还烧了他最重要的地方，那可是他传宗接代的家伙，现在还疼呢，如果不是自愈能力极好，恐怕这尊巨灵，就没这么好脾气。

　　当然，巨灵脾气本来就不是很好，尤其是当有生灵主动招惹他们的时候，但是巨灵也明白这些元狼极为难缠，平日里弄死几头都无所谓，但现在是几千万将他围住，怒火燃烧，似乎将他当作了可怕的敌人。

　　可惜，他没发现隐匿在他肩膀上的秦浩，元狼们能识破秦浩的所在，可是这巨灵却识破不了，而且秦浩的身体太小，已经恢复了常态，在巨灵的身体上，还比不上他一根汗毛，这巨灵自然发现不了。

　　如果他发现的话肯定会明白，自己只是被当成了替死鬼，白白成这场无妄之灾波及者，而元狼们真正目的是他肩膀上的东西。

　　“吼吼”巨灵向元狼群怒吼着，欢声的血气绽放，似乎也怒火中烧，但是他前进几步，元狼们就退后几步，不甘示弱的发出嚎叫声，而后面的元狼却又保持着紧密的阵形，跟在巨灵屁股后面。

　　元狼们似乎也很清楚，根本不是巨灵的对手，十几头狼王指挥者剩下的元狼，等待着混沌战场里，其他元狼的到来，这一场灾难性的狼群过路，已经引到了不少强者来观看，尤其是这头巨灵的出现，更是让那些猎杀者和独行者们，露出了看热闹的表情。

　　“元狼群猎杀巨灵？”这是很多猎杀者的想法，神罗军与魔罗军的猎杀者们，一个个都躲在时空之舟里，这两方任何一方，都不是他们能招惹的，数十个时空距之外，才是安全的距离。

　　“元狼皇跑了，元狼群却还聚拢在一起，难道这是在复仇？”独行者们都皱起眉头，独行者之城里发生的事情，一些在外的独行者第一时间得知，元狼群发了疯袭击所有遇到的生灵，让这百年的猎杀，完全变成了一片混乱。

　　最近发生了太多的事情，神罗军的一座大城被袭击，十五亿的城卫军，被屠戮，城主被一招击毙，神罗军认为是魔罗军在挑衅，差点没到预期的时间里，就发生了大战，若非是两方的几位大将军协调，恐怕就真的打起来了，而且一打起来就一发不可收拾，但是神罗军做出了回应。

　　据说那座大城是几个大族掌控的，城主还是百王族中靠前的王族，所以族类断定是魔罗军里的对手干的，或者是他们的速度干的，族群都有联盟，尤其是在这混沌战场里，所以那个王族，召集了自己的盟友，派出了无数猎杀者出去，袭击魔罗军阵营里的对手。

　　但是这个王族的对手，也是百王族之列，盟友自然也是甚多，于是这就变成了一场不下于神魔决战的猎杀之战，只要哪里有死亡，哪里就会有新的恩怨出现，这种恩怨遍及了他们所知道的一切地方。

　　元狼群的出现，将这场混乱的猎杀之战，搞得更加混乱了，但是两方都不敢却招惹元狼群，即使被波及了，也只能自认倒霉，在这个结果眼上，总算出现了转机，一头巨灵躺着中枪。

　　“这头巨灵怎么看着这么眼熟？似乎不是神罗军，也不属于魔罗军！”有猎杀者似乎注意到了什么，巨灵是混沌战场里的战争机器，但是巨灵族因为他们的实力，也都受到礼遇，在混沌战场里，大族都会拉拢巨灵们进入自己的阵营，为自己的城池而战斗，即使在神魔决战的时候，巨灵也决定了战场形势的变化。

　　这些大块头们，一个个都是混沌天生的战士，无与伦比的力量，以及那血气冲天的怒气，都是混沌里任何一个族群，都不会轻易招惹的标志。

　　元狼也是如此，更别提是成群的元狼了，本来实力不在一个等次的决斗，似乎在元狼们越聚越多的时，开始平衡了起来，尤其是那燃烧着的怒火，即使观看者也只能用宝物，而不敢使用神念。

　　在元狼之怒的燃烧下，巨灵也占不了多少便宜，巨灵身上有战争怒气，可以弥补在他的身躯，可以阻挡攻击，也同样可以阻挡火焰的燃烧，可元狼们的爪子也不是吃素的，他们那锋锐的钢牙，足以咬断九品的铠甲和武器。

　　元狼王的爪子与牙齿便更厉害了，所以两方的差距并不打，真要打起来，绝对是两败俱伤，甚至说巨灵很可能会被元狼给撕了。

　　“汉拔尼，是汉拔尼！”突然，一个独行者瞧破了什么，这是一尊独行的巨灵，而不属于神罗军也不属于魔罗军，巨灵达到源九阶时，身体里的力量就已经开始融合了，所以巨灵们需要大量的源神气和源魔气，直接突破到半步神魔，但是这个积蓄是艰难的。

　　“通缉榜上，九十九位的那个巨灵！！”有人明白了什么，九十九位，一个吊着尾巴的位置，却让人有些发毛。

　　对于巨灵来说，九阶就已经拥有可以与神魔过招的能力了，半步神魔的巨灵是很少见的，但是半步神魔的巨灵绝对可以力撼神魔，这就是巨灵的厉害，而汉拔尼就是一个源九阶的巨灵，身上的源魔气与源神气已经积蓄的差不多，似乎就要突破半步神魔了。

　　他之所以排在第九十九位，那是有原因的，巨灵独行者汉拔尼是不败的勇士，任何独行者都不敢轻易招惹他，即使通缉榜上前十的存在，也是如此，这家伙吊在通缉榜最好，是因为没有人敢出价悬赏他，所以排行一直不高，毕竟除了几位大将军联手之外，谁愿意去招惹一个巨灵独行者呢？

　　所以九十九位并不能代表他的实力，至少有人看到过汉拔尼，对抗本源王族，而立于不败，而且这个本源王族还是通缉榜上前十的存在，虽然最后他也没击杀对方，可对方也没能奈何得了他。

　　“独行者？巨灵！”秦浩似乎也难以相信，自己居然遇到了通缉榜上唯一的一个巨灵独行者，他曾想过猎杀汉拔尼，可是功勋实在太低了，而且他根本没实力对付这样一个巨灵族，他需要的是更高的功勋，比如说通缉榜前十的那些存在。

　　“元狼皇真的跑了？”秦浩不敢相信，在两件伴生神魔器的镇压下，加上一位大将军的出现，都没能阻挡元狼群。

　　“可是，元狼皇跑了，这些该死的元狼不去保护虚弱的元狼皇，追着我不放做什么？难道它们就不怕，虚弱的元狼皇，再次被镇压起来？”秦浩皱起眉头，突然他想到了自己胸前的白狐狸。

　　随后不怀好意的看着它：“别告诉我，你这小家伙，就是元狼皇？”

　　秦浩刚出现这个想法，立即就打消了，首先这雪白的小狐狸没有任何一点与那凶恶的元狼皇相似，比起元狼皇这小狐狸不但没心没肺，而且更像是狐狸，而且这家伙出现的时候，元狼王一口想要将他吞吃，如果真是它们的皇，绝对不会出现这样的事情。

　　但是，他也无法解释，这些元狼为什么追杀他，最后只能“归功于”与元狼王的仇恨，或许是个人恩怨吧。

　　“不过，不管如何，我总算可以松一口气了，巨灵啊巨灵，今日可就要靠你了，我也搭一趟顺风车！”秦浩乐呵呵的躺在巨灵的身体里，至于他身上的怒气，对秦浩一点伤害都没有，甚至说他的气血，与秦浩身上的气血有异曲同工之妙。

　　“吼吼”眼看着元狼聚集的越来越多，怒火燃烧的越来越旺，汉拔尼有些急了，对着这些元狼发出几声巨吼，音波冲翻了数万头元狼，汉拔尼迈着步子，就朝元狼群残蹋了过去。

　　“轰隆隆”

　　秦浩只见汉拔尼身上的气血凝聚到一只脚上，照着元狼群的中心便残蹋了下去，一声巨响之后，数十万头元狼直接被残蹋而死，以他的脚为中心，周围荡起一群力量的波纹，辐向了四周。

　　所过之处，除了元狼王之外，普通原来直接被掀翻，砸在地上死的不能再死了。

　　“永远不要招惹一尊发狂巨灵，因为他们的残蹋可以将一切敌人淹没在脚下的地狱！”一个独行者冷道……


第一百二十章 警觉

　　残蹋震动起的波纹，令整个狼群混乱，无数元狼死于残蹋后的力量波纹之下，但是残蹋所引起的效果并未结束，以汉拔尼为中心，整个大地突然开裂，从裂缝里，看到的是漆黑一片，阴寒的似是要吞噬一切。

　　“地狱本源火，巨灵将是大地的主宰！”汉拔尼突然口吐人言，从那漆黑的裂缝里，突然燃烧气了乌黑而妖异的火焰，这火焰冰冷至极，带着死亡的气息，元狼们的怒火，在这火焰之下，都被扑灭。

　　只是一瞬间，便有数百万的元狼，死在了这攻击之下，而且还有一些元狼被妖异的地狱本源火烧灼在身，不断的挣扎，但挣扎是徒劳，如果说元狼的怒火可以燃烧灵魂，那么地狱本源之火，就是燃烧一切实质的火焰。

　　而这种火焰阴寒无比，有些像秦浩见过的灭世黑莲中的灭世之火，但灭世之火，似乎也没有这么强大的威力，燃烧这些九阶的元狼，除非是本源之火，混沌里能掌控本源之火的，就只有初始本源王族炎火族。

　　“嗷呜！！！”

　　眼看着自己的子民被地狱火焰烧灼，三十头元狼王聚集到了一处，它们朝天长啸一声，可怕的狼嚎声似乎是在召唤着什么，他们身上的怒火凝聚到了一处，形成了一头可怕的巨狼身影。

　　“元狼皇！！”坐在巨灵身上的秦浩突然发觉了什么，这由元狼怒火凝聚而成的虚影，呈现紫金色的身影，可怕的气息，似乎压制着一切，皇者的霸气，将所有元狼都保护了起来。

　　不断有元狼加入这火焰的虚影之中，与地上溢出的黑色火焰对峙，狼皇的虚影越来越巨大，一瞬间便长大到数十万里，并且以一种快到极致的增长，瞬间便是几十万里，甚至要与巨灵不相上下。

　　“元狼皇！当元狼王中诞生狼皇时，便可以施展的秘术，可这是近身秘术，难道元狼皇就在附近？”独行者们突然恐惧了起来，如果元狼皇就在附近的话，汉拔尼恐怕就九死一生了，这可不是独行者之城，没有大将军会来解救汉拔尼。

　　元狼皇这种秘术，是必须元狼皇在附近，才能施展的，所以独行者们才恐惧，他们似乎想到了什么，恐怕这真的是元狼皇的复仇，杀光所有在核心战场的猎杀者和独行者，哪怕是巨灵也不例外。

　　独行者们自然听说过元狼皇的厉害，汉拔尼在厉害，遇到元狼皇也只有跑路的份，即使他进阶到半步神魔，也对付不了元狼皇，所以此时连汉拔尼也畏惧了起来，眼前这已经数百万里的狼皇虚影，都够他喝一壶的了，更别说隐匿的元狼皇了。

　　“我的本源混沌，我就是想睡个觉，我招惹谁了我！”汉拔尼一脸憨厚，连施展完一般的地狱残蹋，也直接收回来了，转身就朝远处逃去，数百万里的身躯，随随便便都能跨过几个时空距。

　　但是，身后的狼王虚影，却也追了上来，这是几千万头元狼已经几十头元狼王组成的虚影，速度快到了极点。

　　“巨灵果真厉害！”秦浩总算是体会到了小狐狸的感觉，搭着顺风车，啥都不需要自己去管，还能看看风景，这滋味真是惬意的不得了，“一下就搞死了数百万的元狼，光是换算成功勋，都超过一千多亿了！”

　　秦浩想到自己，废了很大的尽，才斩杀了六十万元狼，而且还是两次全力出手，而对于汉拔尼来说，只是一阵残蹋下去，就搞死了数百万，轻轻松松的就捞到了一千亿的功勋，光看这家伙奔驰的速度，就知道刚才的残蹋，对于它来说，似乎消耗并不大。

　　“战争机器啊，不知道巨灵如果进阶到神魔，该有多可怕？恐怕堪比任何从神魔之卵里走出的初始本源王族！”秦浩心底想到，可是他也很清楚，本源混沌对巨灵的限制有多大，在混沌战场里他们几乎是无敌的，但是出了混沌战场，不能进阶神魔，对于巨灵来说，就是天生的悲剧，任何一个神魔，都能与他们对抗，甚至是斩杀了他们。

　　“恐怕那些血脉提升的灵药，乃至一些进阶的灵药，都对他们无效吧，要不然巨灵有如此战力，在混沌战场里所赚到的功勋，简直足以让他们兑换无数进阶的灵药了！”秦浩想到，不过他也知道巨灵们需要什么了。

　　狼皇虚影不断追踪汉拔尼，但是这个看起来笨拙的大家伙，却没有丝毫笨拙，奔跑起来的速度，可比秦浩要快的几倍不止，但是秦浩此时又想到了一个问题，那就是关于元狼皇的。

　　“如果说，这种秘术是元狼皇在近处可以施展的话！”秦浩再次看向怀中的小家伙，只见此时他怀中的小家伙，并未如刚才般睡着，而是等着汉拔尼，咬牙切齿的样子，只是它那咬牙切齿的样子，似乎并不怎么凶恶，反而让人感觉非常可爱。

　　当感觉到秦浩正盯着它时，小狐狸顿时警惕了起来，一人一兽大眼瞪小眼，就这样看着，看了好一会，秦浩才无奈道：“好吧，你赢了！”

　　但是秦浩却想到了一个主意，虽然后面的元狼皇虚影紧追不舍，可是汉拔尼的速度更快，正在一段段的将元狼皇虚影甩开，奔跑了这么久，这个大家伙似乎一点也没费劲，只是秦浩感觉这家伙有些恐惧。

　　他在恐惧隐匿起来的元狼皇，秦浩心理这样想到，也只有元狼皇才能让这个肆无忌惮的巨灵畏惧，但是秦浩心理却乐了，他正想借助汉拔尼去印证一件事，如果真的如秦浩所料的话，那么汉拔尼就倒霉了，而他就开心了。

　　于是他安心的坐在汉拔尼身上，打量着身后越甩越远的元狼皇虚影，当他的目光已经不能所及之时，秦浩动过元神开始查看，直到十个时空距之外，元狼皇的虚影彻底消失在他的感应之中，他才失望的摇了摇头。

　　他之所以盯着元狼皇的虚影，那是为了印证在一段距离里，元狼皇虚影会不会解体，如果解体的话，那就证明他怀抱里的小家伙，就是那元狼皇，如果没有解体的花，就证明他怀抱里的小家伙，并非是元狼皇。

　　当十个时空距之后，秦浩有些失望，因为元狼皇虚影的秘术，是需要元狼皇在附近才可以施展的，距离十个时空距肯定会解体才对，但是元狼皇虚影并没解体，所以他现在更加疑惑，他怀抱里的小狐狸到底是个什么东西，元狼们又是怎么追踪自己的，他怀疑怀抱里的小家伙就是元狼皇。

　　但现在他失望了，可他不知道的是，当汉拔尼元狼皇虚影甩开了十几个时空距之后，在也承受不住一种规则的限制，轰然间解体，光是元狼王与普通元狼的速度根本跟不上汉拔尼这数百万里身躯的奔驰。

　　可是，汉拔尼并不准备停下，似乎是吓坏了，因为元狼皇的缘故，而且他似乎知道自己斩杀了数百万的元狼，与元狼族已经不共戴天，光是身上的怨气，就够他日后受的了，在加上元狼皇。

　　以前没有元狼皇的时候，他招惹了元狼族也没多大事，现在有了元狼皇就不同了，这些狡诈的家伙，天生就让巨灵族反感，因为他们从不正面攻击，连他们的王，或者是皇都是一样。

　　他总不能休息都防范着元狼皇的偷袭吧？更何况元狼皇偷袭，秒杀他的可能都有，估计什么时候死的都不知道，如果早知道元狼皇的话，汉拔尼绝对直接掉头就跑，而不是施展一个地狱残蹋。

　　“轰隆”

　　不知道跑了多久，汉拔尼终于停了下来，一屁股就坐在了地上，他可以肯定，现在元狼群已经被他甩在了数十万个时空距之外，即使真的追踪上来，也需要耗费数月的光景。

　　“该死，还是回去族里吧，那些老掉牙的家伙一定有办法的，即使元狼皇也不敢杀入我巨灵族内吧！”汉拔尼撑着下巴想了半天，终于是决定了什么。

　　“巨灵族内？”秦浩想到了什么，巨灵族的本部，一直是一个秘密，连盘都不知道在哪里，毕竟巨灵如此强横，如果有强者去抓捕他们的孩子，那才是可怕的，虽然巨灵族一出生就很强大，却也比不上混沌各族的狡诈。

　　“要是找到巨灵族内，我就发达了，神魔拘禁啊！！！”秦浩心底打着主意，并且让尹黙迅速过来，巨灵族就是在厉害，恐怕也没有乾元界这种东西，因为他们没有神魔强者。

　　他到是想过，把眼前这尊巨灵给拘禁了，但他想之前也考虑过这尊巨灵的战力，即使在猝不及防之下，恐怕也难以拘禁他，一旦有个闪失，那么……

　　秦浩心底正想着什么，但突然他感觉到一股可怕的危机感传来，抬头一看，只见一只大手正朝他扇了过来。

　　“该死！”秦浩立即窜逃。

　　“啪”一声巨响，如同惊雷一般，汉拔尼一巴掌打在了自己的肩膀上，秦浩若非逃得快，这一下恐怕就要被拍成肉泥。


第一百二十一章 战巨灵

　　秦浩的第一反应，就是汉拔尼发现了他的存在，这个大块头看起来没头没脑，却很会阴人，明着告诉秦浩要回巨灵本部，可实际上，却一巴掌照着秦浩脑门子拍，如果不是秦浩反应的快，恐怕现在秦浩会如同蚊子一般给拍死了。

　　既然被发现了，秦浩也就干脆不在隐匿，反而是露出身形，手持时光神魔刃，做出了一战的准备，虽然以现在的实力，对阵巨灵有些不正常，尤其是混沌战场里唯一的一个巨灵独行者，但他渴望一战，至少他有逃走的本事，打不赢还可以跑。

　　“王族？”汉拔尼看着眼前这个小家伙，尤其是他手中的时光神魔刃，让他脸色凝重了起来，不过他似乎并不打算，一开始便与秦浩打一场，“你是什么王族？怎么会招惹了元狼群？”

　　“打赢我你才有资格问！”秦浩冷笑一声，手持时光神魔刃便朝汉拔尼劈了过去，一个书数丈的身躯，一个却是数百万里的身躯，秦浩与之相比，根本可以说微不可见。

　　秦浩的时光神魔刃在虚空里，划过一道半月弧光，这是时光之力凝聚而成，他很清楚，除了时光之力能对这巨灵的身体造成伤害之外，其他的都不行，而汉拔尼脸色也是一冷，见秦浩攻来，却满不在乎：“你说的对，打赢你才有资格问，不过到时候我可没这么客气了！”

　　汉拔尼根本不打算与秦浩打斗多久，所以只见他身上流光一闪，随后一把乌黑的巨大棒槌出现在了他的手中，沉重的力量让人看了都发毛，但是在汉拔尼手中，却被轻松的舞动，照着秦浩就是一棒子打了过来。

　　“锵”

　　如大炮打蚊子一般，秦浩的所有攻伐，都被破去，时光神魔刃与那棒槌撞在一起，连一点火花都没溅起，秦浩就被打飞了出去。

　　“该死，你实力比我强大，居然还用武器！”秦浩忿忿不平的爬了起来，满身都是尘土，这对他来说并没有多大伤害。

　　“嘿嘿，你的时光神魔刃可是能对我的身体造成伤害，我可不想和你一战之后，弄的全身都是无法愈合的伤痕，还有，你这家伙不错，若是旁人被我着乌魔棒一敲，整个人身体都被震碎了，即使不被震碎也是七荤八素，根本起不来，看来我得动用点强大的手段了！”汉拔尼憨厚一笑。

　　抬起乌魔棒便朝秦浩立身之处砸来，秦浩赶紧闪避，只见乌魔棒一棒槌砸在了空出，整个地面都四分五裂。

　　秦浩腾空而起，但是还未反应过来，只感觉背后阴风一闪，随后身体传来一阵剧痛，整个人再次被砸飞了，这次可是直接砸在他身体里，乌魔棒里传来一股粉碎性的力量，冲入秦浩的身体。

　　换做是别人，之下不死也要变成残废，浑身的穴窍都会被震碎，骨头都变成粉末，彻底没了战斗力，但是秦浩的身躯堪比准神魔器，骨头与穴窍就更不用说了，但这粉碎性的力量让他也非常的难受。

　　“嗯！”汉拔尼看着秦浩，露出了疑惑，他看了看自己的乌魔棒，“难道我的实力退化了？还是这乌魔棒没起作用？这可是戊土精英所化，居然伤不了你。”

　　说着汉拔尼似乎不可置信，速度快到了极点，这次秦浩根本无法闪避，因为他体内的穴窍的气血刚才被刚才这一砸就散了，还来不及补充，又是一棒槌砸了过来，眼见黑色如山岳一般的棒槌砸下，秦浩根本无法闪躲，嘴中立即默念：“坤字卦，定！”

　　在一瞬间，棒槌离秦浩只有数米之隔，吓得他浑身冷汗直流，刚才这一棒槌下来，估计他就成肉饼了。

　　体内充斥气血，他瞬间横移脱离了范围，乾字卦的定数，也没维持多久，在秦浩离开的那一瞬，就消失了效果，巨大的冲击力将秦浩再次掀飞了出去，在空中一个翻腾，落在了地上，又退后了数千里，才稳住了身形。

　　这绝对是他最憋屈的一战，所谓的节奏根本无法施展，就已经被打乱了，而一切都掌控在这个身躯百万里的大家伙手里，如同他的鸿蒙之体一般，这家伙的身躯可不是幻化而成的，而是实质的身躯，力量无与伦比，堪比神魔一般。

　　本来他是想借这巨灵练练手，那金甲独行者荒君陌都能力撼巨灵，那他为什么不能？但现在他明白了，这个巨灵与荒君陌力撼的那个巨灵完全不一样，先说那个巨灵没有武器，而且这个巨灵也是个独行者，而且还是荒君陌都不敢轻易招惹的。

　　“喲，还没死？刚才你这家伙施展了什么秘术，居然可以定住我那一刻，真是不可思议，我对你越来越好奇了！”汉拔尼俯视着秦浩，似乎觉得这个小蚂蚁似的东西，三番五次的逃过他的攻击，实在是不可思议。

　　此时，秦浩也不在轻敌，他将死死抓在他肩头的小狐狸丢在了一旁，目光冷冷的告诉他闪一边去，小狐狸识趣的不在跟着秦浩，而是离的远远的，迅速就消失在了二人的视线里，但是他们都发现，这小狐狸出现在了数个时空距之外的一座大山上，然后还蹦蹦跳跳的呐喊助威。

　　秦浩与汉拔尼直接无视了这家伙没心没肺的举动，出人意料的是，这次汉拔尼并未急着攻击，反而是在等待着什么。

　　“力拔山兮气盖世！”秦浩一声巨喝，随后身躯狂涨，终于恢复了十三万九千九百九十九里的身躯，看起来在也不是一个小蝼蚁了，但却更像一个小矮人了，至少在汉拔尼眼里，是个小矮人。

　　足足比汉拔尼矮了八十多万里，不是小矮人是什么？但是汉拔尼却不敢小觑秦浩了，憨厚的脸上浮现出一丝得意的笑容：“不错，我还没见过哪个王族，居然可以拥有如此实质的身躯，这还并非是你的完全体吧！”

　　“是不是战过在说！”汉拔尼的嘲讽，激起懒得秦浩的怒气，他手持时光神魔刃，瞬息间消失在了汉拔尼眼前。

　　“该死的猎杀秘术！！”汉拔尼也是身经百战，自然看得出秦浩施展的秘术是什么，猎杀秘术一开始就是隐匿之法，只不过秦浩的隐匿之法汉拔尼看不出来，那数十万里的身躯，就这样消失了。

　　此时汉拔尼冷冷的盯着四处，随后居然闭上了眼睛，因为他清楚，对付施展猎杀秘术的存在，眼睛太慢了，只有打开心眼去感受周围的一切变动，才能准确的寻找到秦浩位置所在，并且施展突袭。

　　秦浩施展了神魔天罗，第一式灵动继续了所有的力量在时光神魔刃上，同一时间他已经准备好了破龙弩，他可不想和汉拔尼玩什么正面硬憾，他只想怎么能把这个大家伙收拾了，或者直接将他拘禁了，这才是他的目的。

　　十三万九千里的鸿蒙之体真身，是秦浩第一次在混沌战场上施展，只有他与汉拔尼两人，人们会觉得是两个巨灵与巨灵之间的搏斗，而不会想到其他。

　　“残魂！”当所有力量积蓄到时光神魔刃上时，时光神魔刃已经从雪白色变成了血红色，在虚空化出一刀完美的鲜红弧线，咋一看就如同割裂了虚空，让虚空流血一般，残魂瞬息而至，在虚空留下了无数道的影子。

　　“哼！”汉拔尼冷哼一声，突然间睁开了眼睛，手持黑色棒子就朝秦浩的轰然而至，“你还是太慢了！”

　　“锵……锵锵锵锵”

　　秦浩这次也并未闪躲，时光神魔刃与乌魔棒搅动在一切，秦浩的力量还数输了一筹，眼看就要被压下，但就在此时，留在虚空的残魂归体，如同闪电一般瞬息而至，不断的击打在乌魔棒上。

　　“轰”

　　当最后一道残魂归体斩落，彻底形成了两倍倍击的效果，秦浩倒退了数百步，而汉拔尼同样也被震退了数十步。

　　“神魔天罗！”汉拔尼似乎看出了什么。

　　“冥雪！”但虚空已经飘扬着白茫茫的雪花，秦浩速度缓慢踱步而来，继续的力量越来越强大，这次是四倍倍击，也就是四倍战力叠加的效果。

　　“该死！”汉拔尼脸色一冷，手中的乌魔棒挥动的有些艰难，他自然知道神魔天罗的厉害，“既然如此，我也让你见识见识巨灵的力量！”

　　“吼”汉拔尼将棒槌砸在了身前，一双手支撑着棒槌，口中默念着什么，土黄色的身躯里，透着一股可怕的神性力量，似乎整个大地都涌动了，“中央戊土，巨灵神力，给我破！”

　　汉拔尼最后一个破字吼出，周围的雪花顿时被融化，可怕的力量辐射着周围的一切，秦浩的节奏在一瞬息间遭遇了这股可怕力量的侵袭，似乎整个混沌战场都在碾压着他，让他举步维艰。

　　冥雪本可以减缓汉拔尼的速度，而现在周围碾压之力，居然减缓了他的速度，而且汉拔尼已经从他的节奏里脱困而出，双手抬起棒槌就朝他砸了过来。

　　“四倍战力，你无论如何都要承受，乾坤……八字定龙虫，坤字卦，给我定！”秦浩不甘，施展出了八字命运之术，八个古字环绕在他周围，形成了一种可怕的脉络，将周围的碾压之力直接隔绝。

　　随后冥雪再次呼啸，这次如同如狂风一般，寒意逼人，而砸过来的汉拔尼直接被定住了那么一刻，当他反应过来时，秦浩的时光神魔刃已经到了割到了他的脖颈，吓的他浑身冷汗直冒。

　　“锵！”

　　四倍战力斩在了汉拔尼的脖颈上，秦浩只见到汉拔尼的脖颈亮起土黄色的光辉，时光之力似乎还很弱，并未切入进去，但汉拔尼还是被秦浩的四倍战力，给斩飞了出去。

　　“轰隆”

　　汉拔尼整个身躯砸在地上，他立即起身，正要怒骂什么，只见秦浩手持一把血红色的弩箭对准着他的头颅。

　　“马勒比，你作弊！！！”汉拔尼吓的浑身冷汗直冒，他自然认得出那是什么，但是破龙弩离他实在是太近，几乎贴近了他的眉心。

　　他只能将所有的力量都凝聚到头颅上进行防御，同一时间，手中的乌魔棒砸向了秦浩，想要逼迫秦浩离去。

　　“破！”但是秦浩冰冷的声音似乎带着决然，破龙弩发出一声怒吼，血色巨龙冲突而出，直接轰在了汉拔尼的头颅上，同一时间，惯性下的乌魔棒也砸在了秦浩身上……


第一百二十二章 奴役

　　茫茫混沌战场上满是血腥的杀气，而在这一片地域去没有任何厮杀，这里躺着两个巨擎，一个身躯数百万里，一个身躯十几万里，不知道的还以为两个巨擎是在睡觉，但仔细一看两人都受了重创。

　　“骨头碎了！”秦浩浑身撕心裂肺的痛，因为他的穴窍与骨头都被汉拔尼最后一棒槌砸的粉碎，这家伙阴险的不得了，最后一棒槌看似和寻常攻击没有多大区别，可实际上去带着一种粉碎性的力量，碾压着他的全身，如果秦浩所料未错，恐怕是汉拔尼的全力了。

　　不过还好的是，他的自愈能力强，他受的是身体的伤害，元神却没有受到创伤，而汉拔尼受到的是意志上的伤害，刚才的破龙弩一击之下，让汉拔尼意志受损，身体上依旧完好，当然出了额头上那碗大一个伤口。

　　秦浩剩下的九支骨箭已经用了两支了，而且都是不可回收的，破龙弩使用的方式有两种，第一种就是秦浩灌入所有气血，几乎是他全力攻击的两次，施展出破龙弩冲击敌人，这种使用方法威力极大，冲击的范围也非常广，最适合对方汉拔尼这样的巨灵，已经强力的存在。

　　而第二种就是隐匿之箭，适合猎杀的时候使用，没有任何踪迹可言，适合对付猎杀者，或者独行者，但是第一种是不能回收骨箭的，而第二种则是可以回首，第一种完全把骨箭的力量都发挥了，在冲击的那一瞬间，骨箭就碎裂了。

　　汉拔尼此时完全是个行尸走肉，没有了任何意识，当然秦浩很清楚汉拔尼的意志绝对没有奔溃，巨灵就是如此，不仅仅身躯强大，意志更是强大的不得了，可以说是全能型的，没有多少弱点。

　　而秦浩则是动用了全力，几乎把他能用的秘术秘法，乃至所有宝物，都用了一遍，才把汉拔尼打的意志混乱，无法动弹，如果现在有敌人在身边的话，秦浩这种办法，完全是自寻死路。

　　光靠元神，绝对无法动用盘之斧和宝塔，但是他这样做的好处就是，能够用源神施展神魔拘禁，把汉拔尼彻底变成自己人，所以无论怎么说都是很划算的。

　　秦浩身上浮现出一道黑白色的流光，眼眸里透着可怕的意志，这是神魔拘禁的光环，随后他的元神突然出体，小娃娃一般的身躯，飞到汉拔尼的头颅上，手中黑白两色的神魔拘禁光芒照着汉拔尼的头颅变按了下去。

　　整个动作不到瞬息的工夫，但是元神却感觉到汉拔尼的意志极为强大，不断的在抵抗着神魔拘禁的侵袭，但是他的意志却很混乱，如果是全盛时期，或许能把秦浩的元神冲散，但是现在却不行，元神稳稳的压制着汉拔尼的意志。

　　不知道过了多久，黑白两色的光芒终于全部打入了汉拔尼的身躯，随后一股潮水般的记忆传入秦浩的元神，但元神却并未接收，因为此时元神施展神魔拘禁，加上又在调动身体的力量恢复伤势，所以已经有些喘息不得。

　　但元神正准备飞灰体内的时候，突然感觉身后一阵寒栗，回头一看，小狐狸不知何时已经到了他的身后，目光森寒，这一刻元神居然感觉到一股可怕的杀意，但是元神立即冷冷的盯着小狐狸，毫不示弱，好一会小狐狸才收起了眼中的杀意，雪白的爪子在元神的身躯上刮了刮，似乎是在示好，又带着几分疑惑。

　　元神这才松了一口气，立即飞回了体内，不知过了多久，汉拔尼终于苏醒了，意志也恢复了正常，当他看向秦浩的时候，意识里不知为何，居然生不出任何敌意来。

　　“怎么啦？”汉拔尼摸着头颅，发现他的意识里多了一些东西，这些东西与秦浩联系在一起，他立即便明白了什么，拾起地上的乌魔棒便朝秦浩的身体砸了过去，“卑鄙的家伙，居然干奴役伟大的巨灵！”

　　“啊……”可是汉拔尼刚生出这股敌意来，意识里便撕心裂肺的疼痛，似乎整个人都要奔溃了一般，乌魔棒掉落在地上，砸出一道可怕的裂纹，在地上来回的打滚，似乎极为痛苦，这样的事情持续了良久才消失，汉拔尼也恢复了平静。

　　他盘坐在地上，似乎是在动用着什么可怕的秘术，在驱逐着意识里的东西，他很清楚如果遭遇了敌人的奴役，那么最好的办法就是主人的意识无法动用时，立即将这一切驱逐，而且巨灵族还有专门驱逐奴役秘术的东西。

　　但是，他发现这百试百灵的驱逐秘术，在那顽固的奴役之力下，根本没有任何作用，汉拔尼终于发狂了，手持着乌魔棒，朝着周围一顿猛砸，却不敢对秦浩有任何的敌意，即使他心底在恨，也是没有任何用处的。

　　好一会他终于平静了下来，打量着还躺在地上的秦浩，眼神空洞，却不知道在想着什么，没一会秦浩也终于恢复了常态，身上的骨头终于接续好了，穴窍也充斥着力量，但他的体内混沌，却变浅了，与汉拔尼的战斗，他动用了几乎四次的全部力量，加上恢复所耗，此时他现在最多还能动用两次全力。

　　但这也足够他保命了，他刚坐起来，汉拔尼便冷冰冰道：“卑鄙，你这卑鄙的家伙！”

　　“胜者为王，败者为寇，这是法则！”秦浩微笑着打量着眼前的巨灵，汉拔尼的实力可是足以对付那些大将军了，如果不是他轻敌，刚开始就拿出全力的话，秦浩想奴役他，根本没有任何机会。

　　“可我宁愿被你杀了，也不愿被你奴役，还有你这到底是什么奴役之法？”汉拔尼一脸丧气的样子，如果他能自杀的话，他肯定会自杀，也不会让秦浩得逞，被他奴役着。

　　“做我的奴仆不吃亏，因为我有办法，可以让你进阶神魔，你可以想象，巨灵一族如果能进阶神魔的话，那该多强大？难道这不就是你们一直追求的？或者说，你成为独行者，一直在追求者，变成巨灵一族的神魔，打破这个诅咒？”秦浩的话，把握的很好，这是一种分寸。

　　一般的巨灵都在为神罗军或者魔罗军战斗，而汉拔尼却是一个人战斗，只是他想成为神魔，打破这个巨灵不能成为神魔的诅咒，而秦浩现在就给他一个机会，让他彻底的心服口服，虽然神魔拘禁厉害，但他希望的是汉拔尼能成为他日后的心腹，因为要的不仅仅是一个巨灵汉拔尼，而是整个巨灵族的支持，这样人族才能在混沌战场里，有立身之地。

　　“成为神魔？”汉拔尼脸上露出嘲讽之色，“如果不是我轻敌，中了你的算计，恐怕现在你已经被我拍成肉泥了，你又如何能让我们打破诅咒，成为神魔？即使真的成为神魔，被你奴役也是一种耻辱，我宁愿不要！”

　　“还是那句话，胜者为王败者为寇，不外乎你用什么手段，在混沌战场就是如此，你轻敌在先，不能怪我，我现在可以告诉你，我用的是什么奴役秘术，让你驱逐不了！”秦浩说着仔细打量着汉拔尼的脸色，只见他立时有些激动，如果知道是什么奴役之术，也可以根据奴役之术的刻画之法里解除。

　　“神魔拘禁！”看到汉拔尼脸上升出希望，秦浩立即给出了答案。

　　“神魔拘禁！！！”汉拔尼脸色大变，“你说的是神魔拘禁？真正的勇士，盘创造出的神魔拘禁？”

　　“勇士？”秦浩想不到盘在巨灵一族手里，居然有这样的评价，不过想想他也明白了，巨灵一族都喜欢正面交锋，盘就是这么一个正面能打残你的猛人，正合了巨灵族的胃口。

　　“你说的对，就是盘的神魔拘禁，所以你别想要打主意将它驱逐，除了我之外，我保准混沌里任何存在，都无法驱逐！”秦浩冷冷道。

　　闻言，汉拔尼点了点头，但并未秦浩所料，他并未流露出失望，或者是绝望，反而升起希望道：“你是盘的传人？”

　　“你不笨嘛！”秦浩微笑道。

　　“去去去，巨灵一族虽然块头大，但并不代表没智慧！”汉拔尼却突然激动了，“如果你真的是盘的传人，或许真的有可能帮我打破诅咒，而且你是盘的传人，值得我为你效忠！”

　　“噗”秦浩差点没一口血喷出来，盘的传人值得巨灵一族效忠？秦浩还以为听错了，但是汉拔尼脸上的兴奋告诉他，这不是假的，“妈的，早知道我还和你打生打死，打个毛啊，老子直接把盘的名字报出来不就得了！”

　　“不，你虽然是盘的传人，但你如果不能击败我的话，我也是不会效忠与你的，虽然你用了卑鄙手段，并不让我很服气，如果是盘这位勇士，肯定会与我们公平一战，而不会使用任何武器辅助！”汉拔尼顿时一脸崇拜天真。

　　秦浩立时开始消化汉拔尼的记忆，总算是明白了，勇士在巨灵一族是最高的荣誉，盘当初在混沌战场可谓是横扫一切，但唯独巨灵一族被他留下了，而他徒手更是击败了整个巨灵族的强者。

　　“你想获得我族的效忠，必须击败我们所有的强者！”汉拔尼又道。

　　“该死，盘不是击败了嘛？我是他的传人，自然能继承他的一切！”秦浩本来心底打着主意，却被汉拔尼一句话给浇灭了。

　　“不，盘是勇士，我巨灵族可以为他效忠，但你还不是，而且你必须徒手击败所有巨灵族强者，才能赢得我们的认可，我汉拔尼只是其中中上的水平，在我们的本部，还有很多老家伙，我想他们肯定会期待见见你的！”汉拔尼憨厚的说道。

　　秦浩差点没晕过去，这家伙肯定是在算计自己，让他去巨灵族本部然后被那群老家伙暴打一顿……


第一百二十三章 奈川

　　所以，秦浩打消了去巨灵族本部主意，只是道：“还是等我日后有实力在说，现在对付你都耗费全力了，还有你确定你只是巨灵族里中上的水平？”

　　“当然，如假包换，你不信可以去我们族里瞧瞧。”汉拔尼一脸憨厚道。

　　闻言，秦浩立马打消了所有念头，用心恢复起来，汉拔尼见秦浩不上当，有些失望的样子，随后站起来瞅了瞅远处，最后打量起秦浩肩膀上的小家伙来，看了半天，汉拔尼也没有任何头绪，随后他又用手去碰了碰。

　　“啊……该死！”汉拔尼只感觉一阵血光，他那巨大的手指已经血淋淋的，不过这点伤算不得什么，但是却足以证明小狐狸并非是好欺负的，巨灵族的自愈能力极强，他们的肉身更是强大无匹。

　　汉拔尼恢复过来，却对秦浩肩膀上这个小家伙，越来越感兴趣了，但这次他可不敢手贱的去碰这个危险却看起来无害的小家伙，而小家伙也冷冷的盯着它，雪白的毛发倒竖了起来，目光不甘示弱的看着汉拔尼。

　　“真是一对变态的搭档！”汉拔尼小声说道，他的肉身连秦浩的时光神魔刃都很难刮破，却被这个小家伙刮破了，而且汉拔尼根本看不出这个小家伙到底是什么来历。

　　很久，秦浩才彻底恢复过来，身躯再次变成原来的样子，这都托盘之心与那长生藤的作用，契合度很快就要突破到第三层，盘之心涌出的元气更加惊人，至少现在他的体内混沌饱满了，尤其是长生藤，已经长出了五片嫩芽。

　　散发出的勃勃生机，让秦浩感觉神清气爽，浑身都处于一种冷静而轻松的状态，这种状态在混沌战场这种时刻让人神经紧绷的地方，莫过于沙漠的烈日下出现一块冰，而且还是不会融化的冰。

　　“等长生藤彻底复苏，不知道会有什么效果，又会结出什么？”秦浩心底想到，当年盘砍了长生藤，在它的根基开辟了天玄，而长生藤的作用连盘都很重视，据说长生藤不但可以抵御一切邪恶，而且还可以结出果实，但谁也不知道果实到底是什么，因为成熟期实在太长了。

　　“头，现在我们做什么？”汉拔尼看着秦浩，受制于秦浩，他也是没办法的事情。

　　“赚取功勋，我还需要两千多亿功勋，才能完成我这次的任务！”秦浩说了一句，随后看着军牌，神念扫视着通缉榜上的一个个名单，以及那些悬赏任务，看的人眼花缭乱，尤其是那丰厚的功勋。

　　“姬无涯，通缉榜第五，荒君陌，通缉榜第三，一个九千亿功勋，一万三千亿功勋，杀了他们就发达了！”秦浩自语道。

　　“头，要不我们合作？把荒君陌和姬无涯的那两件伴生神魔器搞过来？虽然他们很难对付，但我打前锋，你偷袭的话，只针对其中一个，应该是很容易的！”汉拔尼憨厚的笑道，“到时候伴生神魔器咱两一人一件，这混沌战场任我们纵横了！”

　　秦浩看着他不怀好意，这家伙感情比自己还腹黑，不过他们两人联手，确实有把握将荒君陌或者是姬无涯拿下，可是秦浩很清楚，伴生神魔器可不是那么好抢的，指不定出现什么变故，以他现在的修为，与和他们这些变态死磕，那无异于找虐。

　　汉拔尼被秦浩的目光盯的浑身直发冷，最后谄媚一笑：“好吧，咱不提荒君陌，姬无涯，姬无涯比荒君陌好对付！！”

　　“其实我在想，你刚才斩杀了数百万头元狼的那些功勋！！！”秦浩微笑道。

　　“不行，这些功勋不能给你！！”汉拔尼坚决反对。

　　“你拿着这些功勋做什么？难道还想兑换一件神魔器不成？你们巨灵一族，想要打破诅咒，进阶神魔，即使神魔之源这样的秘药都没有作用，拿着功勋也没用！”秦浩微笑道。

　　“谁说没用？”汉拔尼警惕的看着秦浩，“我们的武器，可以进阶，我的乌魔棒是成长型的，只要凑齐了足够的材料，就可以更加坚固，有一日进阶伴生神魔器也不是什么问题，虽然他现在看起来像一堆废材，但只要我凑足了五万亿功勋，就可以让军备处给我进阶，兵器重新打造一遍！”

　　闻言，秦浩好奇的瞅了瞅汉拔尼的乌魔棒，这棒槌强大之处就在于有粉碎性的效果，神念所及，除了戊土精英这种混沌里的高级材料之外，还有各种坚硬的材料，但是锻造的却很粗糙，似乎就是一堆废材糅合在一起一般。

　　但是无论怎么看这乌魔棒都和汉拔尼极配，见到秦浩在打量自己的武器，汉拔尼立时将乌魔棒收了起来，很害怕秦浩把他的武器收走，用来兑换功勋。

　　“你放心吧，我是不会坑自己的手下的，跟着我只会占便宜，不会吃亏！”秦浩微笑道，似乎是商议的口气，“要不你现在先借我几千亿功勋，我在还你成不？”

　　秦浩心底还是打着汉拔尼身上功勋的主意，事实上秦浩真要想强抢的话，汉拔尼根本无力反抗，因为神魔拘禁的缘故，汉拔尼实力在强大，都是没用的，甚至秦浩只要一句话，强行命令汉拔尼把身上的好东西都交出来，汉拔尼也没辙。

　　但他不是那么龌龊的人，如果想要击杀汉拔尼的话，他早就做了，又何必要拘禁他呢？至少汉拔尼的日后价值，比他身上的那些东西，要值钱的多。

　　“借？”汉拔尼一脸警惕，似乎觉得秦浩的信用不够，“我记得我在族群里，借出去的几千亿功勋，没有一个还的，我现在只差一万多亿功勋了！”

　　听到这里，秦浩顿时有些抓狂，这是在炫富？虽然他也有一万多亿功勋，可是和汉拔尼比起来，实在差的远。

　　“好吧，我付你利息还不成吗？先借我两千亿，其他的我自己想办法！”秦浩咬着牙道。

　　“不行！”汉拔尼也咬着牙，就是不松口，“要功勋没有，要命一条，你自己看着办！”

　　“该死！”秦浩决定用强，现在他知道了汉拔尼不但好似个腹黑的大块头，而且还是一个精打细算，极为小气的家伙，简直和老油条这个猪猡族一样，花别人的钱，办自己的事，让别人哭，自己乐。

　　但他想了想，最后还是打消了主意，随后他锁定了通缉榜上第三十位的一个名单，有汉拔尼相助，两人一明一暗，完全可以轻易伏击了通缉榜上三十位的存在，所得到的功勋是一千两百亿。

　　“名族？奈川！”秦浩打量着这个独行者的资料，一千两百亿的功勋，已经很丰厚了，此人绝对不是好招惹的，这是秦浩的第一想法。

　　“奈川？啊，是这个坑爹货，头，我免费帮你出力，揍这混蛋！”汉拔尼似乎很兴奋的样子，很显然这个大块头吃过奈川的苦头，但秦浩却不知道什么叫名族。

　　秦浩瞪了他一眼，心说你不出力也不行，但他嘴巴上自然不会这么说，而是跳到汉拔尼肩膀上，微笑道：“放心吧，我不会让你白出力的！”

　　不知为何，汉拔尼听到这句话，总觉得有些别扭，但他最终还是没发觉秦浩话里的意思，没一会心底的警惕消失了，照着秦浩所述的方向而去。

　　“名族最善于各种陷阱和阵势，他们从来不和你正面作战，哪怕是那些猎杀者也不会轻易与名族作战，他们每每都是用陷阱坑死人，以阵势配合陷阱，直到确定你彻底死了之后，他们的真身才会出现，上次我遇到这家伙，差点没被他坑死，如果不是我跑的快，整个阵势与陷阱全部触发的话，绝对能重创我！”汉拔尼语气里带着警惕，似乎是心有余悸。

　　“放心吧，这次是我们猎杀他，而不是他猎杀我们！”秦浩自信满满，而汉拔尼的完全不知道秦浩已经把他当作了肉盾，“反正有你打前锋，我怕什么？”

　　当然，他嘴边自然不会告诉汉拔尼他的想法，在悬赏榜上，一般都有独行者最常出没的地方，已经他们的习惯和实力，秦浩他们根本无需去寻找，只需要去蹲守就可以了。

　　而此时他们前往的地方，便是奈川经常出没的一个地方，而且在那里，奈川布下了无数的阵势和陷阱，几乎知道的人都会绕着走，事实上这样的地方，奈川还有无数个，这家伙在各个险要之地布下陷阱与阵势，一旦有人往里面钻，触发了阵势，就会被困在里面，即使奈川在几万个时空距之外，也能轻松的赶到，因为他有一艘九级的时空之舟。

　　用秦浩的话，这家伙是个标准的猎杀者，而且还是那种四处打秋风，坑死爹不偿命的猎杀者，因为四处布下陷阱和阵势，总有人会不小心触发，所以他也是个过街老鼠，人人喊打的那种，所以悬赏的功勋才会这么高。

　　从汉拔尼的话语里，秦浩就能听得出，这家伙当初有多狼狈，很显然奈川极不好对付，最重要的还是把奈川引出来，所以必须有人主动去触发陷阱，而这个人非汉拔尼莫属，因为他已经有过一次经验了……


第一百二十四章 人族踪迹

　　汉拔尼并不知道秦浩想让他在钻一次陷阱，如果知道估计他打死也不会在前进一步，可惜他不知道，等他知道时，估计已经……

　　他们的形成大概有数万个时空距才会到达预定的地点，有汉拔尼在，任何猎杀者都会躲得远远的，即使是独行者们见到他来了也都绕着走，这让秦浩很惬意的坐在他肩膀上修炼了起来，而小狐狸依旧在呼呼大睡。

　　似乎没有什么能打搅得了它的睡眠，秦浩的手偶尔会摩挲它的皮毛，感受到一份柔软，小狐狸此时也不在因为秦浩摸它而苏醒了，似乎已经习惯了，看着他的样子，让秦浩想到了阿宝，还有阿宝他儿子，那个毛绒绒的小阿三，唯一让秦浩很不舒服的是，小狐狸和阿宝以及他那坑爹的儿子一样，都很没心没肺。

　　“岁月蹉跎，不知又是何年！”秦浩感慨了一声，神念布及周围的数个时空距之外，所有的危险都能观察的一清二楚，虽然有汉拔尼的威慑在，但谁也不能保证，没有人不会对汉拔尼下手。

　　身为独行者，他们比猎杀者更有警觉，因为除了独行者之城之外，混沌战场的任何地方都是危险的，哪怕看起来别人都畏惧你，说不定就是让你放松警惕，别看汉拔尼小跑着很是惬意，但秦浩也能感觉到他身上所散发出的警惕性。

　　混沌战场里，无论是谁，都只为活着而活着，没有其他目的，因为只有活下来，才是强者，自然得到认可。

　　“等等！”秦浩突然开口道。

　　“怎么了，头？”汉拔尼警惕着四周，立即停了下来，与秦浩相处了也有几日，他发现秦浩的警觉远远超过他的警觉，他的警觉最多是周围两三个时空距，而秦浩的警觉，在十个时空距之内，这表明秦浩的意志极为强大。

　　“继续走！”秦浩淡淡说完，随后传音给汉拔尼，“看到百万里外的山丘了嘛？哪里藏着几个人，我需要你把他们活捉下来！”

　　“好嘞！”汉拔尼爽快答应，在外人而言，就似乎是汉拔尼准备继续前行。

　　可就在下一刻，汉拔尼突然改变方向，他的动作流畅至极，看似笨拙的身躯，却快的不可思议，大脚丫子跃起，就是数百万里，直接踩在了秦浩所指的山丘后方，随后大手一捞，整座山丘都被他捞了起来。

　　山丘里闪烁起数十道寒光，朝汉拔尼袭来，让汉拔尼浑身都是一阵冷意，脸色一变：“该死，玄水冰魔符！”

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　寒光闪烁间，汉拔尼捞起山丘的手臂，整个被冰冻了下来，并且不断的在蔓延，而同一时间，汉拔尼的身上亮起了土黄色的光芒，开始抵御寒冰的侵袭。

　　“坤字卦，定！”而就在此时，又一道声音响起，秦浩出手了，冰冻的蔓延速度立即被定住，戛然而止，但汉拔尼的一只手臂手腕，却变成了冰雕，脸色极为痛苦，却没有发出一声叫唤。

　　“该死的蝼蚁，给我破！”在秦浩定住冰冻的一瞬间，汉拔尼身上的土黄色光芒越来越亮，随后手臂上的冰层，开始碎裂，在巨力之下化为了粉末，丝丝寒气还在手臂上冒出，显得阴冷至极，汉拔尼的手臂本是土黄色，但在这冰冻之下，却变色森白，毫无血色。

　　这一切都发生在眨眼之间，而汉拔尼手中的小山丘上，突然射出几道遁光，似乎有人要逃走一般。

　　“你们逃得了吗？”秦浩手持时光神魔刃，不知何时已经来到了他们面前，周围已经白雪森森，一切都变得缓慢至极。

　　遁光也变得缓慢，显出了那些人的真身，这些人都包裹在黑衣之下，只露出了一双眼睛，却极为锐利，但看着秦浩却有些惊恐，因为秦浩不但减缓了他们的速度，还在一瞬间，将他们定住，他们甚至根本察觉不了。

　　“砰砰砰”

　　残魂施展，秦浩时光时光神魔刃闪动，以刃背击打在他们脖颈，直接将他们打晕，随后禁锢了起来。

　　“该死，头，快把你的雪收起来，不然我就要残废了！”汉拔尼焦急喝道，本来已经解冻的手，现在在寒雪之下，又是雪上加霜。

　　闻言，秦浩却不在乎，只是他手中突然生出了一点绿意，随后点在了汉拔尼的手臂上，这一点绿意突然如同生根发芽，在汉拔尼的手中浮现出一片绿意，汉拔尼脸上的痛苦终于消失了，取而代之的是一脸舒爽的样子，这是长生藤的力量。

　　“头，你用的那是什么灵药，居然可以抚平玄水冰魔俘所带来的创伤？”汉拔尼看着恢复如初的手臂，透着疑问道。

　　但此时秦浩却并未理会他，而是将几人头上的面罩撕下，随后又以神念扫视着他们的全身，良久才松了一口气，并且露出了几分惊讶，汉拔尼看到如此，一巴掌就拍了过来，想要将这几个差点废了他一只手的家伙拍成肉泥。

　　“住手！”秦浩同样挥出一掌，挡住了汉拔尼的掌风。

　　“头，留着他们干什么，直接杀了算了，身上居然有玄水冰魔符，幸好是次品，不然我这只手肯定废了！”汉拔尼极为愤慨。

　　“难道你没发现，他们有什么不同之处？”秦浩皱起眉头，这些人被自己打晕，冲击了意志，现在很难苏醒。

　　“有什么不同？玄水冰魔符，这可是玄水族里价值连城的东西，至少数万亿功勋才能兑换到一张，这些人居然有这么多，虽然都是次品，但也绝对都价值数百亿功勋，该死这些家伙难道是本源王族玄水族？”汉拔尼露出了疑惑，“可是不对……他们……我明白了，头，他们的身躯真弱小，不是王族，绝对不是王族！”

　　秦浩顿时瞥了他一眼，不理会他，他之所以注意这些人，并非是这些人要袭击汉拔尼，甚至说他们恐怕根本没有袭击汉拔尼的打算，只是等在那山丘后面，让汉拔尼离去，似乎很畏惧汉拔尼。

　　可是他们的身体，却让秦浩不得不在乎他们，因为他们都是人族，确确实实的人族，秦浩的神念对人族有特殊感应，所以才会让汉拔尼留下他们，这还是他第一次在混沌战场里看到人族，而且这些人族身上没有任何熟悉的感觉。

　　绝对不是他从天玄救下来的那一批，而且那一批人里，大多数自己去闯荡了，都是强者，而这些人身上给他的感觉极为阴寒，身体却很孱弱，各个都是源魔九阶的存在，甚至还有一个半步神魔。

　　在混沌战场里遇到人族，这绝对是稀奇事，而且他们身上居然还有玄水冰魔符这样可怕的东西，这是玄水族独有的符箓，猝不及防之下，整个人都会被冰冻，并且身体里的生机都会被冻死，据说最强的玄水冰魔符可以冰冻神魔，这在玄水族也没有多少。

　　即使玄水族有，他们也很难带入混沌战场，因为混沌规则的限制，这样的东西太逆天，进入这里会影响平衡，除了在军备处里能兑换到之外，要么就是进入混沌战场的本源王族玄水族自己制作的，但他们绝对制作不出那种能冰冻神魔的冰魔符出来。

　　“不是吧，头，你说他们是和你一个族的？人族？我怎么没听过这个族群？”当知道秦浩是和这些人一个族的时候，汉拔尼脸上写满了不信之色，因为秦浩的身体坚硬的堪比准神魔器，而这些人的身体，简直称得上是孱弱，随便一巴掌都能拍的什么都不剩。

　　“我是鸿蒙之体，他们不是，他们只是普通的人族，不过在人族里，也有很多强大的体质，而且人族不仅限于人形的存在，有很多族都可以归类到这个之列！”秦浩耐心的解释起来，随后将他们的法宝囊一一翻看，但里面除了数十万的源魔晶之外，就没有其他可以辨别他们身份的东西。

　　“可是……这体质也太弱了吧！”汉拔尼小心的拨弄了下地上的黑衣人，深怕将他们弄碎似的。

　　“太弱？那你怎么被他们差点废了一只手？”秦浩反问，开始打量起这些人的军牌，上面有一个东字，代表他们是魔罗军东大营的士卒。

　　“这个……他们是有玄水……”汉拔尼摇了摇头，最后不准备给自己找借口，如果不是秦浩的秘术，恐怕他现在会更狼狈，他不得不承认这些身体孱弱的小家伙们，很难对付，而且他们有着不同寻常的智慧。

　　他们的秘术也很独特，如果换成其他王族，根本连施展玄水冰魔符的机会都没有，但他们却做到了，而且还是在一瞬间，他可是记得他捞起小山丘的时候，就已经禁锢了里面的一切，却没想到意外发生了。

　　巨灵族不喜欢找借口，他们通常找原因，如果让敌人得逞了，他们会寻找自身的不足，而不会将借口挂在嘴上。

　　“你们……你们……汉拔尼！！！”秦浩将其中一个黑衣人弄醒，但他醒后脸上才露出惊恐，因为巨灵汉拔尼的存在。

　　“人族！”秦浩冷冷的盯着他，嘴里吐出两字。

　　“你……你是谁，怎么知道人族！！”当他听到人族两字时，浑身一颤，似乎人族的存在是什么秘密一样，混沌里的族群很少得知。

　　“羲皇也在混沌战场？”秦浩冷道。


第一百二十五章 陷坑

　　“你也是人族？大胆，你怎么能直呼人皇名讳，你不知道这是大不敬？”黑衣人脸色一变，似乎对秦浩的称呼很在意。

　　“啪”秦浩一耳光直接将他扇飞了出去，在他还未站起来时，一脚踩在了他的头上，“我问的是，羲是否在混沌战场，你的回答没有让我满意！”

　　“混账！”黑衣人在地上挣扎，却被脚踩住不能动弹，好一会他才放弃了挣扎，毒辣道，“背叛人皇的代价，你迟早会承受的，人王一定会为我复仇，你等着！”

　　突然，黑衣人身上冒出了黑烟，秦浩眉头一皱，正想定住这一切，却发现黑衣人化为了一滩脓血，连衣服都变成了灰烬，眼看着其他四个黑衣人也要变成灰烬，秦浩立即口中默念坤字卦，想要定住他们，可是这不知是什么秘术，一引动就不能停下，连坤字卦都定不住其趋势。

　　“这是什么鬼东西！”汉拔尼看了浑身发毛，那脓血里还蒸腾着一股黑色的雾气，透着一股刺鼻的味道。

　　“一种死士的自杀秘术！”秦浩摇了摇头，有些失望，好不容易找到了人族的踪迹，线索一下就这样断了，不过这次也并非全无收获，至少他知道人族并未像尹黙曾说的那样，被灭族了，而是一直存在着。

　　看他们存在的方式，便知道他们行走在黑暗中，行事极为谨慎，似乎是怕人发现他们一样，从那黑衣人的话中，秦浩得出了一个结论，人皇羲恐怕已经进阶神魔，并且他肯定来过混沌战场，而且熟知这里的一切，并且建立起了一个势力。

　　这个势力如同独行者一样，但他们比独行者更谨慎，最后就是关于那个人王，或许这就是混沌战场里，人皇羲所建立起实力最强者的尊称。

　　“人王，好一个人王，我现在很想会会你呢！”秦浩自语，心中却有了打算，至少他清楚，人皇羲所建立起的势力，应该是在魔罗军东大营，人族本就势弱，不可能分开来，如果秦浩是他们，肯定会假扮王族，人族天生就有王族的躯壳，所以假扮起来并不难。

　　混沌里有这么多族群，根本没有人会在意这么一小撮假扮的王族，即使真的被识破，他们只要有实力，也一样是真正的王族，而且人族并非是秦浩这样被通缉，只要一暴露身份，那就是过街老鼠。

　　“你们人族还真狠，落到别人手里，就自杀，这是为了保存身份的秘密？”汉拔尼有些不解，但他不知道人族生存在混沌里到底有多难，从天玄走出去了那么多人族，比如说长生道人，太微道人，通天道人，还有那些至强大帝们。

　　三大道人虽然与鸿蒙的三清圣人有关，但他们来到混沌里，绝对不会是弱者，可是秦浩却根本探查不到他们的踪迹，这只有一个可能，那就是他们早已进阶了神魔，并且已经成为了可怕的存在，并且身份都隐匿了起来。

　　“或许，有一个大千世界里，都是人族，看来得找出另外一队存在！”秦浩觉得这些黑衣打扮的人应该会很多，散布在混沌战场里，进行着必要的历练与厮杀，并且赚取足够的功勋，而且他们的隐匿之术都极为高明，秦浩的日月双眼，若非是能洞悉一切的话，恐怕他都难以识破这几个黑衣人的存在。

　　“人王，这个名字好像在哪里听过！”汉拔尼摸着脑袋想到，“可就是记不起来了，似乎真的在哪里听过，有谁的外号，好像就是人王，是一个极为神秘的家伙，只是与他没有接触！”

　　“这只是一个代称，或许有几代人王也说不定，一代延续一代，他们进阶了神魔，然后离开了神魔战场，去了另外一个不知名的地方，正在积蓄着力量呢！”秦浩说道。

　　“头，你这么说，我到是想起来了一件事，这人王似乎确实是时强时弱，但我从始至终也没与他交手过，在通缉榜上，似乎也有他的名字，只是我忘了这个人到底是谁了！”汉拔尼憨厚道。

　　但是他提供的线索却让人一阵头大，秦浩总不能把每个通缉榜上的存在都禁锢起来，然后审问一遍吧，而且秦浩根本就做不到，除非他动用宝塔，或者是盘之斧，否则光是前二十的那些独行者都够秦浩喝一壶的了。

　　当然通缉榜上也不止是独行者，还有神罗军与魔罗军的一些猎杀者，但是这些猎杀者才难缠呢，只要躲进大城里，秦浩就一点办法都没有，毕竟他的军牌隶属死亡大营，进入其他城池，就和太阳一般的闪亮。

　　“多注意这些人就成了，可惜这些人的意志里，都有毁灭阵势，任何奴役秘术都对他们无效！”秦浩担心的就是这一点，这些人就和死士一般，根本就不在乎自己是否能活着，任务失败，立即自杀，让人找不到任何踪迹。

　　“那我们现在去杀那奈川？”汉拔尼点了点头询问道。

　　“你觉得呢？”秦浩反问道，于是汉拔尼继续朝原来的方向而去，而汉拔尼一路而行，让很多独行者都是神经紧绷，谁也不愿意去猎杀这个巨灵独行者，这个大块头手中的乌魔棒，一棒槌下来，往往都能把人打残，连时空之舟都跑不掉。

　　所以，秦浩与汉拔尼一路无阻的来到了他们预定的地点，在混沌战场里，似乎没有什么地方是有名字的，因为这里每时每刻都在变，往往一场大战，本来好山好水的地方，都变得坑坑洼洼了。

　　不过他们这次来到的地方，却有一个名字，陷坑！

　　这是独行者与猎杀者们起的名字，而且这样的名字还很多，都是那个该死的名字布下的，有时候一不小心就钻进陷坑里，都还不自知，倒霉的猎杀者，很可能从时空之门里，一头就钻入了陷坑里，被那个该死的名族坑死。

　　奈川之所以这么神秘，有一半的原因是因为他属于那种过街老鼠的角色，几乎见到他的都没好脸色，甚至在独行者之城里，他也是不受待见的，偏偏这家伙生命顽强的和蟑螂似的，虽然看不到他的人，但四处都能看到他布下的陷坑。

　　秦浩他们所在的这个地方，就是奈川所布下的一个最大的陷坑，而且这家伙经常会来这里，看看有没有猎物中招，甚至在某些时候，他还会把这里当作他的老巢，以供他修养生息，没有什么比陷阱更安全的地方，这是奈川时常挂在嘴边的。

　　但对于混沌里的存在来说，没有什么，比陷坑更危险的地方，那些连环的陷阱，总是能让你防不胜防，甚至有些人怎么死的都不知道。

　　“头，怎么办，前面就是陷坑，这该死的奈川很可能就躲在里面！”汉拔尼走到山丘前，距离陷坑所在还有数百万里，他就不敢上前了，脸上还透着畏惧之色，很显然他在这里吃过大亏。

　　“必须把他引出来，而你知道引他出来最好的办法是什么吗？”秦浩跳下了汉拔尼的身上，汉拔尼以为他是要观察地形，并且计划什么，他们这样使用猎杀秘术的都喜欢计划这一套，而汉拔尼这样力量型的，根本不需要计划。

　　“这家伙太狡猾了，根本不会出来，头，你难道没有什么计划？”汉拔尼不解道。

　　“计划到是有一个，但必须你全力配合，你放心吧，头是不会坑你的！”秦浩微笑道，但是汉拔尼总感觉秦浩话里有话，有些渗人。

　　“没问题，我恨不得将奈川这家伙锤成肉泥，奶奶的上次可是把我弄的……”汉拔尼说道一半立即闭上了嘴巴，似乎觉得这是极为屈辱的事情，只能藏在心里，可他不知道其实他的记忆是与秦浩共享的，秦浩能感知到他，他却感知不到秦浩。

　　“真的？你肯定，这可不是我逼你的啊！”秦浩一脸你做不来的样子。

　　“我肯定，头，别这么婆婆妈妈的像个娘们，你有计划就说出来，我一定照做，我以巨灵勇士的名义发誓，保证给你做的漂漂亮亮的！”汉拔尼举起手，表情极为凝重。

　　“好吧，既然你如此盛情款款，那我不成全你，恐怕不行了，你先抬起脚，然后放在陷坑上面，但你记住，不要踩下去，后面的我来做！”秦浩一脸凝重之色。

　　这一片陷坑，覆盖了数十个时空距，即使汉拔尼身躯数百万里，也显得极为渺小，秦浩甚至有些佩服这个名族，居然能布下如此大场面的阵势与陷阱。

　　汉拔尼有些犹豫，一朝被蛇咬，十年怕井绳，但似乎不做又对不起他的誓言，反正只是一只脚放在上面，并不是踏下去，于是他一咬牙，抬起脚，放在了上面，样子有些像金鸡独立。

　　“头，我好了，下面该怎么做？”

　　“站好了别动，下面该我了！”

　　“可是……头，你快点成嘛，虽然只是脚放在上面，我依然感觉寒毛直竖！”

　　“放心吧，我会让你很快习惯的！”

　　“好，你快……”汉拔尼突然听出了什么，一回头，只见秦浩恢复了鸿蒙之体的身躯，正在起步，他顿时大惊失色，“头，你想干什么？”

　　“站好了，别动，我来了！”秦浩几个起步，随后飞起一脚，直接将金鸡独立的汉拔尼，踹进了陷坑里。

　　“你个坑爹的货，老子与你不共戴天，啊……”愤怒而恐惧的声音传来，随后就是一阵惨叫。

　　“我可没逼你啊！”秦浩拍了拍手，又恢复了原来的身形……


第一百二十六章 诱杀

　　当汉拔尼掉进陷坑时，直接摔了个狗啃屎，然后就是一声声如同踩中地雷一样的炸响，无论他朝那个方向，都会被陷阱击中，这些陷阱五花八门，但各个都是连在一起，并非是踩中一个，就触发整个陷阱，而是踩中一个之后，另外一个更加具备攻击效果的陷阱会触发。

　　简单的说，就是没一个浪费，这也是秦浩惊叹的地方，用他们那个世界的话，这就叫艺术，将陷阱与阵势结合，运用到了极致，而且这些陷阱的材料都极为昂贵，恐怕随便触发一个，都价值数百万功勋。

　　但是与汉拔尼这样猎物来比，数百万功勋乃至数千万数亿功勋，都不算什么，猎杀了汉拔尼都有几百亿的功勋，而且他是巨灵，死了价值更大，一头巨灵的尸体，可以换取很多东西，在军备处也可以换取上千亿的功勋。

　　这就是巨灵的价值，这些陷阱的智能性，让秦浩惊叹不以，如果是实力低一些的猎物，根本不会触发更多的陷阱，直到猎物死去之后，其他的陷阱就处于不被触发的状态中，这需要极高的布局与阵势造诣。

　　“这他妈的绝对是艺术！”秦浩赞叹道。

　　“该死的头，老子快被弄死了，你就不能想想办法嘛，让我做肉盾也行，你不能这么坑爹的看着我在这里快被搞死了，你却在那里说那狗屁艺术？”凄惨的喊叫声从阵势里陷坑里传来，若非是秦浩有日月双眼，可以看穿阵势里的一切，估计他都不可能得到这一切。

　　“好嘞，我已经开始熟悉这阵势的刻画脉络，但是，你知道什么都需要时间是吧，我也不可能一瞬间就把这阵势参透你说对不对？”秦浩脸色凝重，看着汉拔尼皮开肉绽，浑身是血，他却一点都不在乎，他虽然在参透这甚至的布局，但并非是为了汉拔尼，而是为了他口中的艺术。

　　当然，汉拔尼又被他忽悠了，暗骂了一句该死的“时间之后”，只能在陷坑里做左突右闪的，但是他越是如此，周围的陷阱触发的就越多，虽然乌魔棒在手，可以阻挡一些陷阱，但这次几乎比他上次进来时，还要猝不及防，上次是不小心撞进来的，这次是被秦浩一脚踢进来的，他发誓以后在也不相信这个坑爹的混蛋了。

　　“酥麻！！该死，这是麻黄花的毒！该死的奈川，你最好机灵点，别被吸引过来了，如果被吸引过来了，老子非得一乌魔棒砸烂你的头不可！”这些陷阱最多让他受点皮外伤，但是问题是陷阱中往往带着某种剧毒，有些毒药甚至能毒死巨灵。

　　很显然，奈川并没有用最致命的剧毒，这次在陷坑里装上的大多数都是混沌战场里一种奇花之毒，名为麻黄花，任何中招的存在，都会酥软无力，最后彻底瘫软在地，甚至连意识都开始模糊，最后只能任人宰割。

　　所以，当感觉手臂酥麻，浑身都处于一种无知觉状态时，汉拔尼虽然依旧是怒骂的，但声音里却带着几分无力，不过他现在是明白秦浩引出奈川的办法是什么了，很显然他是想利用他触发陷阱，然后因奈川那个家伙上当。

　　以他皮厚肉粗的身躯，绝对能支持到奈川赶来，到时候以秦浩的手段，完全能轻松的把奈川给收拾了，所以后面根本没他什么事了，虽然觉得这个计划很坑爹，但他已经变成计划的一环，却没有任何办法，只能继续执行下去。

　　不过，好一会他的意识正要模糊之时，突然传来秦浩的声音：“支持住，现在按照我的所说的移动，你绝对不会在碰到那些麻痹性的陷阱，但是其他陷阱是必须触碰的，这我也没办法，好了，左三，右四，退两步……”

　　听到这个声音，汉拔尼如闻天籁，赶紧照秦浩所说的做了，很快他发现，在也没有麻痹性的陷阱被他触发，但是他发现有剧痛的陷阱被他全部都触发了，他正想问秦浩怎么回事呢，秦浩的声音传来了：“忘记告诉你了，你现在触发的这些陷阱，都是可以让你浑身剧痛的，这样就可以缓解你意识的麻痹，也就可以轻松的支撑到奈川的到来，到时候我会让你报仇的，这一切都是他的错！”

　　“该死！”汉拔尼怒骂一句，但现在似乎没有比秦浩所说更好的办法了，他是明白了，这陷阱根本无处闪避的，即使他速度再快，最多是能以乌魔棒抵抗一些陷阱的攻伐，但最终还是被触发之后击中的要害。

　　这些陷阱里，可不止包括弩箭，甚至有巨石，还有到处是的坑洞，一旦陷进去，那可不是一命呜呼，紧跟着就是一块巨石砸下来，然后无数的弩箭伺候，砸的他晕忽忽的，所以他现在除了跟着秦浩的步调走之外，别无他法。

　　如果这些弩箭什么的，都只是普通的材料制作而成，那也就罢了，根本破不了汉拔尼的防御，可是这些弩箭，都是一些极为坚硬的材料制成，加上阵势的辅助，以及一些特殊的秘药涂抹在上，轻松的就破开了他的皮肤，钻入了他的肉里血里，他都不知道奈川是从哪里搞来这些罕见的材料。

　　汉拔尼在奋斗着，他现在只有两种选择，第一种是踏入麻痹性的陷阱里，让他意识模糊，第二种就是剧痛类型的，让他浑身颤栗，没有第三种可能，麻痹性与剧痛性他宁愿选择剧痛性，至少他不会任人宰割，而不知道接下来发生了什么，而且巨灵的高傲不容他妥协。

　　远在数万个时空距之外，另外一个陷坑里，一袭白衣的奈川，正收拾这个陷坑里的一具猎物，这是一个王族，达到了半步神魔的境界，很不巧进入了他的陷坑里，好不容易才被奈川给整死了。

　　“真穷，军牌里居然只有一百亿功勋，源晶一共加起来也不超过十万块，还没有什么宝物！”奈川踢了一脚地上的尸体，似乎是在责怪一般，但这尸体已经死的不能在死了，踢上去如铁石一般，根本没有反应。

　　“怎么回事？”正收拾一切的奈川，身上突然闪烁起一道光芒。

　　在他的胸前有一张图谱，这图谱标识着整个混沌战场，里面还打着很多小白点，这些白点就是他所有陷坑的位置，仔细一看的话，足足有数十万个白点，其中几个正闪烁着红光，这是有人触发了陷坑的缘故。

　　但这红光已经闪烁了很久了，他并未在意，这些地方都是小地方，而且即使有强者触发了，那也会死在里面，他可以日后在去查看，这是他的准则，绝对不在猎物死后的瞬间，就去收拾陷坑，因为很可能有其他独行者在诱捕他，要知道杀死他的功勋，可是很丰厚的。

　　可此时，他胸前的图谱里，最大的一个白点闪烁起了红光，而且还非常刺眼，这代表这个陷坑里进入了猎物，而且还触发了八成以上的陷阱。

　　“大猎物？”奈川迫不及待的将猎物收拾完，随后坐在陷坑里，似乎思索着什么，“这可是一号陷坑，大多数独行者都知道，怎么会进来这样一个大猎物？又有谁会进入这个陷坑里当诱饵呢？”

　　他的思考并非是多余的，但却陷入了矛盾中，一号陷坑自从创立以来，到现在就一直是他的老巢，一般遭遇某个强敌追杀时，他就会躲进其中，敌人一般是不敢进去的，而且他如果操控里面的阵势，陷坑的威力会强大数十倍，这也是独行者们都对他束手无策的原因。

　　可是，明明都知道那里是他的老巢，却还有人进去，这明摆着是诱惑他回去，但是要诱发里面八成的陷阱，绝度是一个大猎物，这个诱饵实在有些让人眼馋，而且谁会把自己处于这种危险之中？他相信，凡是知道自己陷坑的人，都不会愿意进去当诱饵，尤其是那些强者。

　　“难道真的是个大猎物？”奈川心底有些确定，却不敢完全确定，“不管如何，只要我早远处操控就可，这样的大猎物绝对不能错过，既然你们想引诱我过去，那很好，我一定会给你们一个惊喜的！”

　　说着，奈川收拾完一切，随后朝一号陷坑的方向而去，九级的时空之舟很快就可以到达哪里。

　　远在奈川的一号陷坑里，秦浩看着汉拔尼满身的伤痕，虽然知道那是皮外伤不打紧，但他还是有些不忍，正准备想点办法，让汉拔尼喘息一下，可就在此时，他手中的渊魔珠突然一阵震动，在渊魔珠里出现了一片片迷蒙的景象，这是危险来袭的征兆，而随着危险的逼近，一个位置也出现在了渊魔珠里。

　　“终于来了，你在撑一会，装的在凄惨点，把陷阱全都触发了！”秦浩一咬牙，便朝汉拔尼下达了死命令。

　　“坑爹啊！”汉拔尼根本没得选，因为秦浩使用了神魔拘禁的密语，他必须执行，而且奈川已经来了，此时到了最后关头，前面的苦不能白吃，所以汉拔尼干脆破罐子破摔，什么也不顾了，整个人在陷坑里都疯狂了起来，手持乌魔棒，卷起一道道旋窝。

　　虽然毁坏了一些陷阱，但阵势的运转却是不减，很快他发现毁坏了一些陷阱，却触发了更可怕的陷阱，这些陷阱让汉拔尼有了一种不详的预感……


第一百二十七章 擒拿

　　这种不详的预感发自本能，本来汉拔尼不怎么相信这陷坑会有更厉害的东西，但下一刻，当数百支带着绿光的毒箭，射入他的身躯时，他的身躯顿时一阵颤栗，撕心裂肺的疼痛感传入他的意志。

　　本来弩箭射在他身上虽然很疼，但他的身躯已经麻木了，根本感知不到疼痛，可这数百支毒箭，射在他浑身各处，不但诱发了刚才麻木所积累的疼痛，甚至产生了新的疼痛，让他这样巨灵都难以忍受。

　　“感知秘药！居然涂抹了感知秘药！”汉拔尼大骂出声，那些绿油油的光芒，乃是感知秘药所造成，让人的意志感官更加清晰，对周围危险的察觉，也极为灵敏，如果涂抹在眼睛上，视觉会放大数百倍，这就是感知秘药的能力。

　　可是，本来麻木的身躯，让汉拔尼好受一点，但这感知秘药射入他体内的那一刻，顿时诱发了所有的感官知觉，而且还是灵觉触发至少百倍，疼痛自动也就放大了一百倍，即使汉拔尼也疼的是死去活来。

　　但这次汉拔尼没有坑出一声，手持乌魔棒，浑身血淋淋的，身上闪现出土黄色的光芒，乌魔棒卷起一道道劲气的旋风，将周围的陷阱如数摧毁，只是这样只会诱发更高级的陷阱，出现更可怕的攻击，疼痛也随之变强。

　　可汉拔尼却忍住了，他自然知道秦浩的想法，现在可不是说坑不坑人的问题，而是除了他之外，没有人能把奈川引出来，并且在这陷阱里，走上几遭，并且让奈川重视的立即赶过来。

　　而且，秦浩的实力他自然知道，不出所料的话，很快这一切都会结束，秦浩一定有办法救他出去的，陷坑最大的一个特点便是陷入的越深，自己出去就越难，到了这种地步，他想出去也没辙了，阵势完全将他困住了，而且现在如果不配合秦浩的话，一切都前功尽弃了，这就让汉拔尼更加坚定自己的想法，把一切都怪在了奈川的头上。

　　秦浩当然也感知到了汉拔尼的痛苦，连他也没想到会出现如此变故，但远处的奈川越来越近了，并且渊魔珠里显示出了更清晰的危机所在，渊魔珠也并非是万能，必须在一定的距离里，才有效果。

　　而此时那奈川至少是在数百个时空距之外，并且在观察着，操控着这个陷坑里的阵势，只是他只能操控有限的阵势，并非是全部的阵势，需要靠近才能操控更多的阵势，而汉拔尼却依旧坚挺，所以奈川在不断的靠近，央求掌控整个陷坑的阵势。

　　“十个时空距，是破龙弩发挥威力的极限，十个时空距之内，汉拔尼，你只能在坚持一下了！”秦浩也有些不忍心，但汉拔尼却一声不吭，很显然他知道秦浩并非是故意的，他可不想前功尽弃。

　　奈川不断靠近着他的一号陷坑，他本身就是修源神的半步神魔，每前进一个时空距都是小心翼翼的，正是因为他的谨慎他才能活到现在，而一百个时空距是绝对的安全距离，无论遇到多么强大的敌人，在一百个时空距之外，根本不可能能击杀得了他，甚至连发现他的存在都不可能。

　　这一直是他的警惕距离，绝对不会越线，但这次却不同，因为他在一百个时空距之外，也可以操控一号陷坑里的阵势，只不过是只能操控一部分阵势而已，但这次他将这一部分阵势引动，陷阱触发之后，陷坑里的存在，居然还活着。

　　这便引起了奈川的好奇，他很想知道到底是什么存在，居然可以抵抗这么久，而且看起来似乎没有任何弱势的迹象，即使知道这很可能是一个陷阱，但他也想明白陷阱里的诱饵到底是什么存在，居然可以抵抗他的陷阱与阵势这么久。

　　再三斟酌之后，奈川终于按捺不住心底的好奇：“就前进数十个时空距，数十个时空距就好。”

　　但是，前进了数十个时空距之后，奈川发现根本探查不到什么，他的意志在强大，也不可能辐射超过九十个时空距，甚至他真实的意志所能覆盖的范围只有两个时空距而已，他之所以能得知阵势的触发，完全靠的就是胸前的那张图谱，这是一件异宝，也是他们名族中的重宝，乃是一件神魔器。

　　不过这件神魔器，最大的作用并非是攻击，甚至说它根本就没有什么攻击力，只是在布置陷阱和阵势方面，有极大的效果，甚至是可以增幅，就相当于是阵图一般，而且还可以利用这张图谱，在远处操控陷坑里的阵势，去发动陷阱。

　　“该死，到底是什么东西，根本就看不到！”奈川皱起眉头，最后只能在前进一段距离，最后直到相距十几个时空距时，才停留了下来。

　　“汉拔尼！”奈川吓了一大跳，“汉拔尼，居然又是汉拔尼，这家伙怎么可能又闯入我的一号陷坑了？”

　　奈川疑惑，因为汉拔尼可曾闯入过他的阵势，而且还吃过大亏，只是那次奈川并不能来得及赶上，所以让汉拔尼给跑了，而自那以后，汉拔尼只要知道奈川的位置，就会去追杀他。

　　所以，奈川和汉拔尼可谓是有深仇大恨，而且奈川有一次还差点被汉拔尼给宰了，两位强者，谁也容不下谁，虽然知道周围很可能有强者算计他，但他只要隐匿得当，就可以将汉拔尼彻底击杀。

　　“汉拔尼，这次你逃不出我的手心，不过我决定先折磨折磨你！”奈川一身白衣，脸上露出了邪异的笑容，在正面硬憾中，汉拔尼一巴掌就能将他扇飞了出去，但到了他的陷坑里，情况就完全不同了。

　　但他不知道的是，当他走入十个时空距时，他的位置就已经彻底显示在渊魔珠中，而渊魔珠的作用在十个时空距里显示的更加清晰，但此时秦浩的手中已经拿出了破龙弩，并且按照渊魔珠的指示方位，彻底的锁定了奈川。

　　“好一个狡猾的家伙，居然如此谨慎！”破龙弩的浮现出古朴的光芒，弩箭闪烁着漆黑的乌光，一股强大的牵引力，将骨箭与锁定的方位，完全联系在了一起，只要秦浩扣下破龙弩的扳机，隐匿之箭就会射出。

　　“怎么回事！”奈川皱起眉头，他已经开始引动胸前的宝物，并且将一号陷坑所有的布局阵势与陷阱，都合在了一处，并且决定给汉拔尼一些新花样，即使要汉拔尼死，他也不会让汉拔尼死的那么痛快，可即在此时他感觉到了强烈的危机感。

　　他引动这件神魔器级的图谱，本就不需要耗费什么，根本不会破去他的隐匿之法，这也是他为什么敢打破自己的规矩，要击杀仇敌的缘故，可是现在如此强烈的危机感，甚至让他的心里生出了不安。

　　“什么东西，到底是什么东西？难道真的有可怕存在伏杀我不成？看来的离开了，不过汉拔尼也必死无疑，即使是毁了一号陷坑，我也不会让你好过！”说着，奈川开始默念咒法，大约半刻左右，整个图谱突然亮起了光辉，居然在图谱中显现出了整个一号陷坑的情景，汉拔尼浑身是血的在搏斗，看似依旧强大，其实却已经是强弩之末。

　　“死吧！”奈川冷笑。

　　但就在此时，虚空突然一阵“嗖嗖”的响声传来，那种危机感越来越强烈，甚至是瞬息间即至，奈川浑身一颤，立即知道不妙，随后直接将胸前的图谱，挡在了脑门前，随后只听到“噗”的一声。

　　奈川整个人被什么冲击了一般，直接飞了出去，但他脸上此时却蒙着一块巨大的图谱，正是他胸前的那件神魔器，而此时一支箭射在了图谱上，图谱显得有些黯淡，却隐匿着鲜见的光辉，并未失去神性，只是被这冲击力击打，而失去了主人的。

　　“破龙弩！魔龙骨箭！”奈川声音有些颤抖，他终于知道为何他能感觉到危机感，却不知强敌在何处，“血灵子与汉拔尼联手了嘛？”

　　但他立刻做出了决定，那就是逃跑，血灵子与汉拔尼联手，他绝对不是对手，而且血灵子的大名他是听过的，破龙弩的厉害，也是让神魔之下任何存在都忌惮的，几乎可以秒杀一切神魔之下的存在，如果不是他恰好引动了图谱，然后顺势就将图谱挡在了自己脑门前，恐怕此时他的头颅已经被射穿了，因为隐匿之箭快的连引动神魔器的时间都没有，很多拥有强大宝物的独行者们，就是死在这快速的射杀之下。

　　血灵子既然能射出第一箭，那就肯定也能射出第二箭，而且就是一瞬间的事情，他几乎可以肯定，血灵子一定是在一号陷坑不远，相距自己绝对有四五个时空距，这足以让他立即走脱了，他可不认为自己能与血灵子一战，因为刚才的魔龙骨箭给他的意志造成了极大的创伤。

　　那图谱几乎抵挡了九成的攻击，可是还有一成冲击着他的意志，就如同魔龙轰入了他的意志识海。

　　“残魂！”可他刚想离开，耳边便响起了一道冷漠的声音。

　　他一回头只看到无数道幻影闪烁在虚空，而其主人已经到了他不远处，手持一把白色的长刃，朝他斩来，这吓的他浑身冷汗直流，但那青年速度实在太快了，快的让他根本反应不过来。

　　“砰”

　　奈川彻底失去了意识……


第一百二十八章 陷阱阵控师

　　当奈川再次醒来时，发现自己意志里多了一些东西，他只记得自己被人算计，最后彻底晕死过去，甚至没想过自己还能再次醒来。

　　他摸了摸后脑勺，有些疑惑的打量着周围的一切，天空里黑白两色的雾气胶着，这并非是云雾，而是源神气与源魔气，显得混沌而已，他确定自己还在混沌战场，却不知道自己昏迷之后到底发生了什么。

　　若非是脑勺后剧烈的疼痛，让他感觉这一切是真的，或许他真的会以为这是在做梦吧，只是一瞬间，他的目光开始警惕，随后打量着周身，发现军牌与宝物囊都还在，不过这并非是最重要的，他立即摸了摸胸口，脸上露出极为担忧之色，但当他的手摸到那一片柔软时，顿时松了一口气。

　　“幸好，还在！”但是他刚松懈下的那一口气，顿时又提了上来，打量周围的表情更加凝重与警惕，“这是怎么回事？”

　　因为他没有发现敌人，也没有发现汉拔尼的存在，而且他以胸前的神魔器图谱确定了自己的位置，他已经不在一号陷坑，而是在距离一号陷坑极远的地方，奈川脸色沉重了起来，有些撕心裂肺的想知道到底发生了什么。

　　“难道出了什么不为人知的变故？”奈川天真的想到，但很快他便否决了这个想法，并非是他发现了敌人，而是混沌战场里绝对不会有什么意外，尤其是他这样的独行者，在通缉榜上，光是功勋，就足以让人眼馋，又怎么可能有人会放过他一马？

　　换成是他，哪怕就是遇到了变故，也要斩杀了相同于自己的独行者，利益是永恒不变的，当利益大到一定的程度时，甚至能让人忘却生死的去豪赌一把，奈川就属于这种人，他之所以前往一号陷坑，也正是因为他想豪赌一把。

　　只是，没想到的是，自己赌的不明不白，根本就不知道到底发生了什么，汉拔尼如果真的复苏了，恐怕死的第一个就是他，于是他猜想到了各种原因，最后还是决定离开此地在说，到他的二号陷坑里去避难，正所谓狡兔三窟，奈川这样的陷阱阵控师，怎么可能没有第二个巢穴？

　　实际上，在他进入通缉榜上的时候，他的第二个陷坑，就成了他最大的巢穴，并且不断的用赚来的功勋，换取足够的材料，陷阱阵控师是一种很可怕的职业，但也是一种烧源晶，烧功勋的职业。

　　在混沌里有无数的陷阱阵控师，奈川算的上是其中天份很高的，如果当时没有人偷袭他的话，汉拔尼绝对会惨死在他的阵势之下，哪怕他有力抗神魔的实力，虽然现在的二号陷坑是他投入最大的一个陷坑，但一号陷坑绝对是他的心血，他有自信，即使是那些大将军进入他的陷坑里，也绝对讨不了好。

　　至少他能弄的他们内残，这就是陷阱阵控师的能力，也是属于他们名族专属的能力，但是在名族里，也并非是每个族人都能得到陷阱阵控师这个头衔的，而他之年轻一辈里的佼佼者，名族虽然不是本源王族，却是王族。

　　虽然不入百王族之内，但名族出的陷阱阵控师，却是每个王族都畏惧的，当然这种几率极小，没有人愿意去得罪一个陷阱阵控师，并非是难以杀死他们，恰恰相反，陷阱阵控师，可以控制陷阱，并且在布置陷阱时磨练自身，并且自求突破，他们的肉身很脆弱，意志却极为强大。

　　杀一个猎杀者很容易，但杀一个独行者却难比登天，而杀一个陷阱阵控师，几乎是不可能的，曾经有强者这样评价他们，当然也并非是名族才出陷阱阵控师，在混沌里其他族群里，也有相应的陷阱阵控师。

　　只是名族出的陷阱阵控师，都有这种天赋，而且陷阱阵控师这个职业，在混沌战场里是极为稀少的，他们比独行者狡诈太多，因为他们从来不与敌人正面交锋，而是以那无穷无尽的陷阱，去堆死敌人，这个不与敌人正面战斗，就如同奈川一样，都守着一个安全的底线，只是这次让奈川放弃了安全底线，跨入了禁区，他本以为自己的隐匿之术已经很高超了，即使真的进入不安全的范围，也没人会发觉他，毕竟他的隐匿之术，可是用了三千多亿功勋换取来的，陷阱阵控师有时候会很有功勋，但有时候他们也穷的叮当响。

　　功勋极多的时候，是因为他们陷阱都有了收获，而几乎穷的叮当响的时候，一般是在他们修复损坏的陷阱，并且建立起新的陷阱的时候，但是这么些年，奈川也存了不少东西，法宝囊里，当然只有少量不值功勋的东西，而他的二号陷坑里，拥有的东西，却是无与伦比的。

　　对于很多独行者来说，身边才是最安全的，但对于奈川来说，只有他的陷阱里才是最安全的，不管他遭遇了什么，或者说有人还在算计他什么，他现在都要回到他的二号陷坑，因为那里才是最安全的。

　　而且二号陷坑的位置极为隐秘，几乎无人知晓，知晓其位置的人，也都死了，几乎没有留下任何一个活口，这就是奈川的另外一个底线，可以说一号陷坑是他的掩护陷坑，偶尔他被追杀了，就会进去造势，让人感觉一号陷坑才是他的最大的巢穴，其实比起一号陷坑来，二号陷坑才是他最大的秘密。

　　二号陷坑不存在于他胸口的神魔器图卷里，它是唯一没有位置的，同样也不存在与奈川的脑海里，因为他将所有关于二号陷坑的记忆都抹去了，但他却有一个办法进入二号陷坑，那就是他陷阱阵控师，那独有的对陷阱的感悟力，哪里有陷阱，只要他靠近就会感知到。

　　因为混沌被奴役的例子，他早就想到过，尤其是被人抓住之后，如果一旦被逼供，他自己也不会知晓，他宁愿富着死，也不愿意穷着死，而且很有可能他会靠着自己的积蓄，继续的活下去，直到伴随着那个奴役他的人，来寻找他的宝物时，就可以彻底将奴役他的人击杀掉。

　　所以他做了很多防范措施，像这样的防范措施，独行者和猎杀者都有，只是他们的表现不同而已，有的是以自身的宝物，有的是以强横的体魄，但他们都会去增强他们的意志，这但陷阱阵控师却会却增强他们的陷阱。

　　“无论你是谁，进入我的二号线坑，必死无疑！”二号陷坑不但是他的老巢，同样也是他翻盘的地方。

　　他做的防范，在这一刻起作用了，虽然他依旧还不知道敌人到底在何方，到底是谁，可是在冥冥中他能感觉到，他正被人跟踪着，当他解开了自己布下的一个谜团，踏入了早已布下的一个时空阵势后，整个人顿时消失的无影无踪。

　　当他消失的那一刻，突然，一道数百万里的巨型身影出现，这是一尊巨灵，而且是一尊可怕的巨灵，但如果仔细看的话，就会看到他身上都是一些条条横横的伤疤，这些伤疤看起来很旧，其实都是新伤，只是早已愈合了。

　　“头，你干嘛不直接杀了他，现在好了吧，他居然早就布下了时空阵势，即使你的神魔拘禁对他有感应，也不一定能感应到他现在到底在何方吧！”这尊巨灵真是汉拔尼，而在他的肩膀上出现一青年，青年面目冷峻，像一把即将出鞘的利剑，随时能斩杀一切的危险，他的肩膀上正趴着一个白色毛绒绒的小东西。

　　这个青年正是秦浩，他并未杀死奈川，而是一路跟随奈川来到了这里，当他将奈川拘禁的那一刻，一号陷坑就已经在自己的掌握之中，所以汉拔尼根本不会死去，至于他身上的伤势，有长生藤的生命力，即使汉拔尼在重的伤势，也会完好如初，只是会留下一些伤疤。

　　“你放心吧，他逃不出我的掌控，虽然他使用时空阵势逃走，甚至他所在的地方有极为强大阵势，可是你别忘记，我才是头，我能将你收拾了，也就能把他收拾了，之所以不杀他，主要原因就是因为，我想知道他内心深处，到底还藏着什么秘密，居然连记忆里，都没有任何线索！”秦浩奇怪的也正是这一点，他当初确实动了杀死奈川的想法。

　　而且在某一刻还极为强烈，但最后拘禁了奈川之后，就彻底打消了这个想法，这个陷阱阵控师太穷了，穷的有些让他都不敢相信，而且在他的记忆力零零碎碎的提及了一些东西，这些东西连秦浩的元神也无法解密，那么最好的办法，就是奈川自己去解密，而且陷阱阵控师本就是一种强大的职业，所以秦浩也不舍得杀死奈川。

　　“我知道头，可奈川这家伙极为狡猾，而且混沌里也并非没有隔绝你神魔拘禁探查的东西，奈川这家伙肯定是有的，如果当初我不是被你早早的拘禁，然后毫无反抗之力的话，我也有后备的手段。”汉拔尼不满道。

　　“可是这些后背手段都来不及施展，而且你的后备手段根本就不值一提，同样奈川也是一样，我可不喜欢掌控在我手里的东西，最后不翼而飞！”秦浩冰冷道，“所以他逃不出我的手掌心，而且他还会主动交出他所有的秘密，直觉告诉我，他现在所在的地方，有我很想要的东西！！！”


第一百二十九章 歃魂之地

　　在他的感应里，神魔拘禁的效果已经消失，奈川的方位完全消失的无影无踪，就似乎陨落了一般，但他早有准备，八字之术运转于元神，整个元神透出一种神性的光彩，八字形成一圈，围绕在元神周围。

　　不知过了多久，一直紧闭双目的元神突然睁开双眼，射出一道紫色精芒，飞出体外，看起来若有若无，就似乎一支小箭射出，正坐在地上的闭目养神的汉拔尼吓了一大跳，知道是秦浩身上射出的，才松了一口气。

　　他正疑惑的打量着远去的紫色精芒时，秦浩的声音突然响彻在他的脑海：“汉拔尼，跟上去，追随这道精芒，就能找到奈川的位置！”

　　“好嘞！”汉拔尼有些不信，但却只能追上去，他的速度快的如一道光闪过，巨灵的身躯踏在混沌战场的大地上，发出一声声震耳欲聋声响。

　　凡是感觉到汉拔尼到来的猎杀者或者独行者，都纷纷避让，不知到底发生了什么，但还是有强者被汉拔尼的脚踩死，他的速度太快了，在奈川的陷坑里，他的意志得到了锻炼，实力也增强了一截，虽然还不达到半步神魔的境界，但秦浩却能感觉，他比起以前来，强大了太多。

　　但是，汉拔尼发现，这道紫色的精芒速度更快，汉拔尼都有些气喘吁吁，都只能追得那紫色精芒的尾巴，这还是秦浩指点的缘故，否则紫色精芒早就把他甩的远远的。

　　“该死，这到底是什么东西？”汉拔尼啐了一口，却不得不加快速度，身上土黄色的光芒闪烁着，大地的引力似乎对他没有了多大的效果，这是巨灵的一种天赋，可以隔绝任何陆宇的吸引，而加快自己的速度。

　　“嗯！”秦浩点了点头，“还有数万个时空距，我已经感觉到他的存在了！”

　　秦浩之所以能再次寻到奈川，那是早就在奈川身上布下了八字，而奈川根本不可能知道八字的存在，因为除了他之外，这世间能动用八字的，只有风若兮一人，而且风若兮，也并非是真正掌控了八字，只是与秦浩纠葛于命运之间，才得到八字的一些奥义。

　　以八字断出奈川的方位实在是太容易了，不管他动用了什么掩盖，八字相吸，是力量都无法阻挡的。

　　“等等，头，有些不对劲，前面似乎是歃魂之地！”当那道紫芒消失在汉拔尼的视线中时，他知道恐怕已经到达了奈川的藏身之地，但远远的他就感觉到一阵阴森之气拂来，浑身都在颤抖。

　　“歃魂之地？”秦浩脸上疑惑，在盘的记忆里，似乎没有他不能闯的地方，所谓的绝地也不过是脚踏之土罢了。

　　“对，就是歃魂之地，是混沌战场的几大绝地之一，进去者从未有人出来过，而且这里是唯一一个没有任何宝物的绝地，曾有宝鉴师来此勘探过，这里整个都是一个局，不知是何人布下，至少是神魔以上的存在，而且没有灵药，也没有宝物。”汉拔尼站住脚，不肯在前进一步。

　　宝鉴师乃是混沌里一种独特的职业，可以勘探一个地方是否有宝物，就如同阿宝一样，天生就对宝物有着一种独特的灵觉，而混沌里的宝鉴师，都是最为吃香的，不同于陷阱阵控师，宝鉴师乃是诞生于任何族群，这种天赋是本源混沌的赐予。

　　秦浩神念将整个歃魂之地覆盖，却没感觉任何一丝生机，四处都是阴森恐怖之机，足足覆盖了数百个时空距的乌黑云雾里暗藏着无数的杀机，但很快秦浩便笑了：“这是一个巨大的陷坑，简直堪称是神作！”

　　“陷坑？”汉拔尼有些不可思议，“怎么会是一个陷坑？你不会说是奈川搞的吧，这家伙还是神级的陷阱阵控师不成？”

　　混沌战场里，也有一些独特的职业，比如说猎杀者和独行者，可以归于一类，另外却还有一些特殊的强者，比如宝鉴师和陷阱阵控师，都是夺混沌之造化，不可限量的人群，在神罗军与魔罗军里也有陷阱阵控师，只是没有奈川那么出名罢了，而且混沌战场里，是一个讲究实力的地方，这些特殊强者，最多是给人卖命而已，但也很少有人敢与招惹他们，所以很容易被强者忽视。

　　宝鉴师拥有的宝物无数，几乎可以堆死人，而陷阱阵控师的陷阱与阵势合一，可以在数百万个时空距之外，甚至是数百年之后杀人。

　　而这些特殊强者的特殊能力，都分为九级，第一级是最次，依次变强，当九级之上就是最高的神级。

　　奈川就是一个陷阱阵控师，但他绝对做不出如此可怕，被混沌战场的强者称之为歃魂之地的陷坑来，甚至汉拔尼都怀疑秦浩是不是搞错了，可是秦浩脸上的笑容与坚定告诉他，这绝对是一个陷坑。

　　“不是奈川做成的陷阱，这个陷坑恐怕的确是一个神作，哪怕是神魔进入此地，都会被击杀，这是无数陷阱阵控师们在流年岁月之下，积累而成的陷坑，而且都是那些极有天赋的陷阱阵控师促成，奈川恐怕也是这些天赋之下的陷阱阵控师的一员，而他继承了这里！”秦浩想到了一个可能，他也不认为奈川能把眼前这样的局势布下。

　　他之所以称这歃魂之地为神作，那是有原因的，因为这比一号陷坑，可要强大的多，汉拔尼如果踏入进入，奈川只要引动阵势，陷阱齐发，不到半刻汉拔尼就会变成一滩肉泥。

　　秦浩日月双眼都看不全这里面的阵势与陷阱，但他能打量到一些可怕的东西，这些都是混沌里的神材，那些都是陷阱，整个混沌里，一些特殊的材料也同样分为九级，九级之上就是神级，只有神级的材料，才能打造神魔器，极为稀缺。

　　而里面的神级材料绝对不少，组成的陷阱，在阵势的掩盖下，几乎无法看到，但绝对能轻易破开汉拔尼的防御，如果秦浩所料未错的话，连奈川也没有掌控这座巨大的陷坑，只是掌控了其中一部分而已。

　　有些陷阱都是自动触发，根本不受到奈川的控制，至于能被他控制的陷阱，恐怕级别都不高。

　　“难怪，我就说嘛，这家伙最多是五级的陷阱阵控师，怎么可能打造出神级的陷阱来？而且还是一整座的陷坑！”汉拔尼皱起眉头，五级的陷阱阵控师，最多能打造出五级的陷阱，但是五级的陷阱却已经是未达神魔的陷阱阵控师的极限了，如果无数的五级陷阱堆在一起，足以撼动神魔了，甚至有可能重创神魔。

　　“这里难道是和宝鉴师的神宝山一样的地方？”汉拔尼突然想到了什么，这些特殊的强者们，都有一个心目中的圣地。

　　“或许吧！”这次盘没有忽略，神宝山在盘的眼里，有重重的一笔，因为这家伙打劫过神宝山，神宝山也就是宝鉴师们的圣地，当然最后盘打劫了神宝山之后神宝山就飞走了，至今都下落未明。

　　而神宝山里藏着历代那些疯狂的宝鉴师们的宝物，这些宝鉴师都是疯子中的疯子，痴迷与宝物的收藏，无论哪里有宝物，都会去寻找，哪怕是那些绝地，掘地三尺也要挖出来，他们不在乎任何的功利，只在乎哪里有宝物的存在，他们就会出现在哪里，而神宝山一直是他们心中的圣地。

　　普通的宝鉴师根本没有进入神宝山的资格，哪怕是神级的宝鉴师如果心底没有一颗疯狂对宝物挚爱的心，也没有资格进入神宝山，传说中神宝山能轻易把闯入的神魔轰成渣子，在历代的混沌战场里，神宝山曾出现过一次，一位神罗军的大将军想强闯神宝山，最后直接变成了虚空里的飞灰。

　　自从盘的出现之后，神宝山被打劫，历代的宝鉴师们就在也找不到神宝山的存在，哪怕是那些疯狂的宝鉴师亦是如此。

　　有人说神宝山早已不在混沌战场，因为神宝山本就是一件巨大的宝物，游荡在混沌各处，因为当初的盘想把整个神宝山炼化，来打造天玄的，可惜最后还是被神宝山脱困而出，但也是元气大伤。

　　可即使元气大伤也是宝鉴师们心目中的圣地，更是强者心目中的寻宝之地，据说有机缘着进入其中，不但不会被轰杀，还会得到宝物的认可，从而得到一件可怕的宝物。

　　陷阱阵控师也有这么一群疯狂的人，他们的所作所为，都是为了突破陷阱阵控这个可怕职业的极限，不断的变强，据说混沌战场之外，有强大的陷阱阵控师困住过造物主，虽然紧紧是困住而已，也足以证明陷阱阵控师的厉害。

　　“很可能真的存在这样一个地方，我的本源混沌，这里面的陷阱如果有神级材料的话，那也足以让强者疯狂，那些宝鉴师们居然说这里没有宝物，虽然说打造出来的神魔器比不上自己诞生的神魔器，可如果能打造一件可以成长的神魔器，绝对比那些伴生神魔器都要强大！”汉拔尼说道。

　　“除非你想死，不然我劝你别打那些陷阱中材料的主意，连奈川也只是控制了其中一小撮阵势而已，而其中的任何一个六级以上的阵势触发，都够你喝一壶的，而七级的陷阱触发足以让你死无全尸！”秦浩脸色冰冷，在这种地方，威压是没有任何用处的，宝塔里虽然有神魔之卵，却也镇压不住这些毫无意志的陷阱。


第一百三十章 玄天陷阵

　　但是，秦浩却并不畏惧这些陷阱，甚至决定去探寻一下这歃魂之地。

　　“你呆在此地，我进入探他一探！”秦浩说完，便闪身进入了阴森的雾气中，汉拔尼一人留在原地，正想说什么，却闭上了嘴巴。

　　“头，小心点！”汉拔尼自语，随后盘坐在歃魂之地外，闭目养神去了，这个绝地一般是没有人来的，不像龙渊，他也明白秦浩是为他着想，他的身躯实在太大，进入其中完全是触发陷阱的一个靶子。

　　刚才那句话却是发自他的内心，而秦浩却听不到这句话了，当他进入歃魂之地时，才明白为何这里叫歃魂之地，并非是因为危险无数，而是因为他感觉这周围的阴森之气，时刻侵蚀着自己的元神，意志不坚便有迷失的可能，周围到处都是死气，偶尔会传出几声嘶嚎，令人毛骨悚然。

　　奈川此时正打量着整个二号陷坑的一些，同样他也发现了秦浩的到来，在他胸中的神魔器图卷里，正显示着一个红点，里面描述了歃魂之地的一些情景，而红色的点，代表有人入侵这里。

　　“敢来我陷阱阵控师一脉的圣地，真是找死，不知道他是不是那个奴役我的人！”奈川也并非是傻子，当他进入这歃魂之地时，就发现了自己脑海里的奴役之力，虽然奴役的力量暂时的被歃魂之地的力量隔绝，但他只要一走出去，就会变成别人的傀儡。

　　身为一个伟大的陷阱阵控师，日后可是要登临神级的，怎么能容忍别人的奴役？

　　“你若是不来那也就算了，居然还敢跟随着我进入这歃魂之地，先辈们的陷阱，还不把你打成筛子？”奈川盘坐自语，他也试过驱逐脑海里的奴役禁锢，可却没有任何作用，而现在唯一的办法，就是利用陷阱阵控的力量，来覆灭这个奴役他的存在。

　　正如秦浩所料，这里确实是历代来此的陷阱阵控师们的圣地，而且第一代陷阱阵控师，还是个神级的存在，这里密布着五级到九级的陷阱，甚至是神级的陷阱，而他胸前的图谱，就是掌控着这里的关键。

　　这张图谱名为玄天陷阵图，乃是第一代陷阱阵控师创造的，而第一代陷阱阵控师早早的便达到了神级，甚至还不是他进入神魔境界时，就达到了这种地步，并且创立了这里，从此这里变成了一片绝地。

　　他是一个真正的雄才，每一代能被称得上是陷阱阵控师的强者，都崇拜这位第一代陷阱阵控师，他将陷阱与阵势的造诣发挥到了巅峰，创造出了独一无二的普通陷阱，击杀盖世强者的奇迹。

　　谁能想象得到，陷阱居然也可以如此使用？与阵势巧妙结合蓄力，以各种混沌材料精心打造出杀人于无声无息的陷阱，这就是陷阱阵控师，伟大的陷阱阵控师，奈川心底自豪道，一号陷坑不过是他的一个实验，也是他的巅峰杰作。

　　但这里，却是他的全部，他如果想成为一个造诣极高，甚至是达到神级的陷阱阵控师，就必须去研究这里历代的那些雄才们布下的陷阱与阵势，而要研究这些，必须付出足够的代价，五级的陷阱可以击杀半步神魔之下的一切存在，这是基本的原理。

　　而六级的陷阱可以击杀半步神魔，七级的陷阱可以击杀神魔，八级的陷阱可以击杀神魔中的佼佼者，九级的陷阱可以击杀更可怕的存在，至于神级的陷阱，传说可以击杀造物主，当然是造物主敢进入其中。

　　没有人敢小觑他们陷阱阵控师一脉，即使奈川现在只能布下五级的陷阱，六级的陷阱还面勉勉强强，但也足以傲视了，只要进入了歃魂之地，他就可以在陷阱的造诣里走的更高更强，他们不需要自身实力有多强，他们只需要陷阱足够强就成了。

　　所以到现在奈川也只是五级的陷阱阵控师，六级的陷阱阵控师，并非是能制作出六级的陷阱就可的，而是要能灵活自如的做出，并且在阵势的造诣中已经能灵活自如的使用，这才是六级的陷阱阵控师。

　　这就和独行者与猎杀者，这样的存在一样，他们提升的是自身的实力，而陷阱阵控师们以陷阱为实力，等级越高的陷阱阵控师，力量便越强大。

　　奈川小心将他所掌控的一些五级的陷阱，都引动了起来，陷阱是避无可避的，奈川现在只能掌控到这里的五级陷阱而已，因为他本身的水平并未达到六级，而且让他吃惊的是，这里的陷阱，居然不被破坏，有自我修复的能力。

　　这才是奈川最惊讶的地方，陷阱就像是有灵智一样，可以自主，他第一次来到这里的时候，差点惨死，但最终还是被他得到了玄天陷阵图，这件第一代陷阱阵控师留下的神魔器，虽然并不强大，但在陷阱阵控师眼里，却比一件伴生神魔器价值还大。

　　他想晋级，就必须不断的领悟这些六级的陷阱，并且不断的做出五级的陷阱，尝试做六级的陷阱，在陷阱阵控师这一行，有天赋的存在太多了，甚至很多都比奈川有天赋，但奈川有的是恒心，他并未被利益冲垮自身，身为一个有陷阱阵控师天赋的名族，奈川一出现在混沌战场，就受到了百王族的接纳，给他的待遇，一个比一个惊人。

　　很多名族都受到了这样的诱惑，加入了百王族里，但奈川却拒绝了所有邀请者，并且一步步从猎杀者，走到独行者，在到现在的五级陷阱阵控师，每一步都是他在生死里磨练出来的。

　　最终天不负他，让他机缘巧合里来到了歃魂之地，如果不是他心中对陷阱的痴迷，哪怕他是九级的陷阱阵控师，那也是惘然，因为这里不需要那些被利益冲昏了头脑的存在，而是需要专心将这一脉发扬下去的存在，哪怕天赋不高。

　　一步步的走到现在，奈川如何会甘心被秦浩奴役？他最担心的并非是被奴役的事情，而是奴役之后，他无法在研究陷阱，如同现在这样，彻底将陷阱阵控师一脉，在混沌战场里，断了宗，绝了种。

　　“怎么可能！”但很快他便发现他错了，玄天阵图里，一直闪现着红光，所有的陷阱都如同无视了眼前入侵者一样，居然让他大摇大摆的接近着自己，这种奇怪的事情，简直超乎了他的想象。

　　“改地移踪！”奈川惊讶，“难道奴役我的人，也是陷阱阵控师？而且是在阵控方面有极高造诣的存在！”

　　改地移宗是陷阱阵控师里一门独特的绝学，不到六级的陷阱阵控师是绝对施展不了的，但也只对五级的陷阱有用，可以让陷阱的阵势发挥不了作用，从而避过陷阱，这是阵控里的学问，而且必须有极高的阵控。

　　传说中神级的陷阱阵控师，可以改天换地，处处都是陷阱，以本源规则为陷坑，将一切都陷落，其中就是因为阵控，陷阱阵控师，首先是陷阱的布置，这需要材料，无数的好材料，而后就是阵控，这需要意志，强大的意志与节奏掌控能力，只有陷阱与阵控结合，才能发挥出神乎其神的力量。

　　“你的陷阱造诣很不错，但在阵控造诣上，却还不如我，如果换成是我，即使只给我那短暂的瞬间，也可以用一号陷坑，击杀了汉拔尼！”奈川正不知所措，周围突然响起一道声音来。

　　“你……你是谁！”奈川不敢相信的看着周围，声音里有些惶恐，这里是他的巢穴，绝对没有人敢进入此地。

　　“我是你的主人，当然你也可以和汉拔尼一样，叫我头！”秦浩走了出来，他的目光里依旧是一成不变的冷漠。

　　“混蛋！”奈川看着眼前这个比他年轻多了的青年，脸色顿时一变，“你觉得进入此地还有可能出去？这里就是你的死地，尝尝六级陷阱的滋味，虽然不是我自己造出的，但击杀你却绰绰有余！”

　　奈川似乎早就准备好了，也在等待着这一刻的到来，因为他掌控了这里一个六级的陷阱，可以击杀任何哪怕是那些独行者里的半步神魔，这是另外一位造诣极高的六级陷阱阵控师造出的，而那个存在早已离开此地，所以他才如此有底气。

　　虽然与预想的完全不一样，但只要能击杀了眼前的人，就足够了，只是在一瞬间他便引动了阵势，阵控的力量，让陷阱发出一阵阵颤鸣，却不知到底在何方。

　　“现在你即使能奴役我，也必死无疑！”奈川等待的就是这一刻，似乎要飞出这个将心绪不安的牢笼，只要眼前的人死了，他就可以彻底脱困，虽然不知道他到底是什么存在，但这已经不重要了，陷阱的触发并不需要时刻的掌控，只需要初始的阵控，便可以引动，所以即使奴役了他也没用。

　　“你似乎很有信心，可惜你错了，你在阵控的造诣上不如我，还是乖乖的听话，给我跪下！”秦浩冷声。

　　令奈川惊讶的是，周围没有任何的陷阱被引动，除了那嗤嗤的颤鸣之外，就不在有其他，尤其是在这个青年一句话下，他的腿居然开始发软。

　　“噗通”奈川跪倒在地，满是不甘之色，“你到底怎么做到的，我不认为混沌战场有比我造诣还高的陷阱阵控师！”

　　“呵呵！”秦浩却笑而不语，打量着周围的阵势，随后走到远处，消失在阴冷的雾气中，没一会他才走了回来，奈川清楚的看到，秦浩脸上那心有余悸的表情，似乎刚才这一瞬经历了一场大难似的。

　　“我明白了！”奈川跪在地上低语……


第一百三十一章 秘录

　　秦浩走到奈川身边，狠狠的将他身前的图谱扯了下来，随后打量了起来，而奈川却是挣扎着想要与秦浩拼命，但是意志里一股力量让他根本动用不了身上的任何一分力量，甚至连开口说话都不行。

　　“灵控师！你是灵控师！”挣扎了许久，奈川终于放弃了，死死的盯着秦浩，嘴里咬牙切齿的蹦出几个字来，因为灵控师最擅长奴役之术，一旦控制人的意志，便会让人无法反抗。

　　“灵控师控制的强者，都只有本能，但你却还有意识，所以你觉得我会是灵控师？”秦浩收起那玄天陷阵图，淡淡的回了一句。

　　“难道……不可能，绝对不可能，你不可能是神级的灵控师！”奈川恢复了正常，但依旧跪在地上，似乎秦浩想给他一些惩罚。

　　灵控师也是一部分特殊的强者，而且是极为邪恶的强者，虽然混沌中本就不分所谓的善恶，只有利益，但是灵控师却是人人喊打的存在，比起陷阱阵控师有过无不及，而神级的灵控师可以轻易操控一切混沌存在的意志，甚至是造物主的意志。

　　当然，那只是传说，是否真的能操控造物主那就不知道了，至少证明灵控师的厉害，而神级的灵控师，可以将奴役强者，却还保留着强者的一切，这就是灵控师，当想到这里的时候，奈川面如死灰，根本不敢相信，这简直比做一个行尸走肉更痛苦，没有强者愿意被灵控师控制。

　　更没有人愿意，被神级的灵控师控制一辈子，永无出路，并且还要有意识的去战斗，所以这才是灵控师人人喊打的原因所在，所以灵控师是邪恶的，也是可怕的，每每与他们战斗，都是一群不怕死不要命的强者围殴。

　　“你有些高看我，不过你心里到是猜对了一点，至少我修习的这种秘术，可以堪比神级的灵控师，只是我没有神级的灵控师那么厉害，可以去奴役神魔，至少现在不能！”秦浩淡淡说道。

　　而奈川则是一脸颓废，如果现在他能自杀的话，他肯定会抹脖子，一了百了，可惜他连自杀都做不到。

　　没过一会，一张图谱落在他眼下，正是那玄天陷阵图，每一个陷阱阵控师梦寐以求的东西，眼前的人居然当垃圾一般丢回给他，他惊诧的看了秦浩一眼，秦浩却微笑道：“别这样看着我，陷阱阵控虽然是一条了不起的道路，但我却不稀罕，至少你的陷阱对我没多大作用，除非你在强大一些！”

　　“你……你个蠢货……我不许你侮辱……”奈川开口便要大骂，可是他话还未说完，便疼的死去活来，在地上打滚。

　　而秦浩只是冷漠的看着他，直到两个时辰之后，他才挥了挥手，奈川才停止了抽搐，只是怨毒的看着秦浩，但秦浩却丝毫也不在意。

　　“我有实力侮辱你，你有嘛？”秦浩冷道。

　　而奈川则是低下头不知在想什么，良久秦浩又道：“对你的头，要学会尊敬，至少要像汉拔尼一样，我不认为你能硬的过汉拔尼！”

　　听到这里，奈川心底丝丝凉气直冒，却不在说什么，他还以为此人与汉拔尼是合作关系，却想不到汉拔尼原来也被他奴役了，汉拔尼的实力可比他强大了太多，一巴掌就能拍死他的本体，当然这是不算陷阱阵控的情况，他那样的硬汉都屈服了，更何况是他？

　　“你想要什么？”奈川想了想道。

　　“想要你的忠诚！”秦浩微笑道。

　　“休……”本来奈川准备送活休想，但话到嘴边却又咽了回去，改口道：“除非你有让我忠诚的实力，否则我恨不得随时布下个陷阱，将你击杀！”

　　“哈哈哈！”秦浩笑了，“要的就是这样，只要你有实力，你可以随时击杀我，我绝对不动用奴役之法，但是你若是没有实力，却来击杀我，我保证你会死去活来，还有一点，不许动用别人的陷阱，你懂？”

　　秦浩的意思很简单，如果他动用歃魂之地的陷阱来击杀他的话，秦浩必死无疑，这是他已经确定过的事情，刚才那个六级的陷阱并非是被秦浩控制了，而是秦浩事先便预料到了奈川会做什么，神魔拘禁就是这么奇特，所以秦浩早就做好了准备，并且用八字之术将那个陷阱彻底定住了。

　　他也并非是什么陷阱阵控师，也不会改地移宗，刚才走掉的那么一会，是因为他去拆除那几个陷阱了，估计打死奈川也想不到，秦浩能获悉他的一切想法，而他根本就蒙在鼓里，所以他想击杀秦浩根本没有半点希望。

　　此时奈川搞不懂这个奇怪的人了：“你放心，我绝对不会动用别人的力量，来击杀你！”

　　秦浩一听，点了点头，却什么也没说，他能感觉到奈川被自己激起了一股子怒气，而他要的就是如此，这样这个家伙，就会拼命的去研究他的陷阱阵控，秦浩日后又会多个免费劳力，这事只赚不赔，更何况奈川一点希望都没有。

　　“希望如你所说，我会给你足够的自由，甚至让你留在这里，你想做什么就做什么，但我的召唤你必须到来，如果不来，就没有以后了，知道吗？”秦浩淡淡道。

　　“什么？”听到这里，奈川一脸惊讶，“你说的是真的？”

　　他不敢相信，本以为自己日后的日子绝对不会在有任何自由，他却没想到，这个人居然给他自由，而且看起来不像是在说笑，这与他想象中的那种俯首帖耳的日后完全不一样。

　　“我的话不需要怀疑！”秦浩说完便消失了，只留下奈川一人在原地呆呆的发杵，当他再次回过神来时，第一时间想到的就是刚才那个没被触发的陷阱，为什么阵控已经启动，却没有最终触发过。

　　当他到达那个陷阱时，脸色却是一变，因为那个陷阱已经处于蓄势待发的状态，但陷阱的周围有一股奇异的力量淡淡的漂浮着，但就是这奇异的力量，阻挡了整个陷阱的触发，他正想要研究一下时，突然发现那奇异的力量迅速消失着，只是不到半刻的光景，就消失的一干二净。

　　随着“嗡”的一声，陷阱触发了，吓的奈川是魂飞魄散，死死的抓着手中的玄天陷阵图，陷阵图施展出闪现出一层淡淡的光幕，将奈川笼罩在下，陷阱的力量居然闪避而过，当整个陷阱停止下来时，奈川发现自己已经是冷汗直流。

　　“差点……差点就死了！”奈川摸着手中已经恢复如常的玄天陷阵图，浑身都已经被汗水浸湿，玄天陷阵图还有一个用处，那就是可以躲避比陷阱阵控师等级高一个级别的陷阱，奈川是五级的陷阱阵控师，有玄天陷阵图在手，他就可以无视任何高出他一个级别的陷阱，六级陷阱对他是无效的。

　　尽管如此，他还是被吓的冷汗直流，因为这还是他第一次站在触发的陷阱上，那种感觉很不好受。

　　此时他算是明白了，秦浩并非什么陷阱阵控师，也不是灵控师，但他有足够的力量，去定住陷阱，不让它们触发，而且这种力量极为强大，要知道这里可是第一代陷阱阵控师所造，那种力量已经是一种极致。

　　“恩！”当他恢复过来时，脸色又是一变，因为他发现，秦浩居然朝歃魂之地的深处而去，似乎在寻找着什么，但是让他惊讶的事情发生了，七级的陷阱居然也如同外围的五级陷阱一样并没有被触发，而秦浩如履平地。

　　“这家伙是个变态？”奈川如此惊讶道，打量着玄天陷阵图里的一切，那个红光不断的朝里面进发，居然有进入八级陷阱区域的趋势，这让他浑身的寒毛都竖起来了，就似乎是自己去闯里面一样。

　　他现在所在的地方正是五级与六级陷阱的交汇处，有玄天陷阵图在，六级陷阱对他无效，所以他可以尽情的去研究这些六级陷阱，并且比较优劣，创造出更好的陷阱，以达到晋级的地步，所以他才会对秦浩说，混沌战场里，绝对没有比他更有造诣的陷阱阵控师，或许还有其他等级比他高的陷阱阵控师，但绝对没有比他做的陷阱更有质量的陷阱阵控师了。

　　“他真的进入八级陷阱区域了！”奈川满脸都写着不可思议，但不可思议又能如何？因为他踏进去了，对于他这个级别的陷阱阵控师来说，踏入里面几乎是难以想象的事情，甚至等他进阶神魔，也不一定能踏入八级的区域，对于他来说那里就是圣地。

　　但此时一个他恨的牙痒痒的人，却践踏着他心目中的圣地，就和他老婆被秦浩干了，心底是那么的委屈。

　　但是他发现秦浩进入八级的陷阱区域时，速度却慢下来了，似乎是小心翼翼，此时奈川恨不得他触发一个陷阱，然后来个死无全尸，只是希望越大失望越大，直到秦浩踏入九级的陷阱区域，也没有触发任何一个陷阱，并且还在前行者，红点证明他还活着。

　　“难道他是想拿到玄天秘录？”奈川心底咯噔一声，吓了一跳，因为在九级的陷阱区域之后，就是一小部分神级的陷阱区域，而里面有一本秘录，乃是玄天上人的进阶神级的秘录，里面还留下了一些可怕的宝物，都是玄天上人布下的陷阱击杀进入此地的强者所积蓄下来。

　　这个秘密也只有得到玄天陷阵图的阵控师才会知道，想到刚才这家伙拿着玄天陷阵图打量的那一瞬，他心的碎了……


第一百三十二章 震字卦现

　　事实上，秦浩并未有那么神勇，能闯入这九级的陷阱区域，他从盘的传承里，得到了一个讯息，那位第一代陷阱阵控师，就是玄天上人，而玄天上人留下这歃魂之地，只是为了试炼日后的陷阱阵控师。

　　最后一层里，有着无数的宝物，都是那些曾经闯入这里，最后被击杀的存在留下的，甚至有很多神魔，在玄天上人的那个时代里，混沌战场并没有限制神魔进入，后来神罗与魔罗的出现，才演变为只有神魔之下的存在才能进入此地。

　　在盘的记忆当中，玄天上人算的上混沌里的一个奇才，要不然也不会创造出陷阱阵控师这条道路，所以在歃魂之地的深处，留下了无数的宝物，秦浩自然要探查一番，劫掠一番，玄天上人的用意是，出现一个奇才，进入其中，得到里面所有的东西，所以这里是个魂葬之地，同样也是一个多宝之地。

　　他不明白那些宝鉴师为何说这里没有宝物，或许是他们等级不够，或许是同样走在特殊的路上，宝鉴师对这里深有敬畏，所以才说出那样的话来，但秦浩可不管，他现在穷疯了，而且这就相当于陷阱阵控师们的一大部分遗传，不要白不要。

　　可是坤字卦也最多定住七级的陷阱，而且还很艰难，他知道这是他力量不够，如果进入八级他必然会被击杀，可是他却想了一个办法，陷阵虽然厉害，但却总有缺点，而这个缺点被秦浩找到了，那就是他的元神，

　　元神本就是意志与精神的结合，乃是虚幻之物，可在某种程度上又是实质之躯，在虚与实之间转换，所以秦浩将元神完全转换为意志之躯，并且以乾字卦隐匿整个身躯，八字加持，才敢进入第八重陷阱区域。

　　没出他所料的是，元神果然作弊了，一路上顺风顺水，就这样闯到了第九级的陷阱区域，尽管是精神之躯，但元神还是受到了强大的陷阵煞气的冲击，甚至有一些亡魂的意志，沾惹在九级的陷阱上，那些都是一些强大的神魔存在，不知死去了多久。

　　时不时会换来几声怨念的呼喝，代表着他们曾经来到这里，并且被击杀，没有枯骨，也没有尸体，只有散布在虚空的怨念，若非是元神可以产生紫气，恐怕秦浩也不敢在深入九级陷阱区域。

　　但即使如此，秦浩还是受到了极大的压制，那种混乱的意志时刻让他感觉元神都要被撕裂，就似乎处于暴风雨中，有些飘摇不定，但是他这也是在赌博，不过他不会输而已，至少还留着一丝元神，在身躯里，元神即使奔溃了，也可以重新凝聚。

　　“居然又回到了七级陷阱区域！”奈川不可思议地看着红点，其实他不知道，秦浩这是元神奔溃了，所以红点再次闪烁，就出现在了秦浩的本体所在的七级陷阱区域，他还在为秦浩这不可思议的举动吃惊时，秦浩已经面色惨白了。

　　并且以体内混沌，迅速在凝聚元神，准备再次冲击九级陷阱区域，刚才他是被其中一股意志瞬间秒杀，甚至都没反应过来是怎么回事，连八字与紫气都一点作用都没有，所以他急切的想知道，到底发生了什么。

　　可是，元神重创，想要恢复却没这么容易，长生藤的力量，对元神也是微乎其微，所以秦浩断定，长生藤可以治愈一切外伤，却不能治愈内伤，但秦浩想不到的是，在元神奔溃瓦解的那一刻，他体内发生了翻天覆地的变化。

　　盘之心与他身体的契合度达到了第三层，狂涌而出的混沌之气，透着一股强大的意志之力，这些意志之力全都是纯净的，秦浩的元神顿时如鱼得水，饥渴的吸纳着这一切，并且恢复如初，只是一刻不到的时间而已。

　　所以，令奈川几乎有些崩溃的事情发生了，秦浩在七级陷阵与八级仙阵所在的区域极为诡异的来回走动，就好似到了自家的后花园漫步一样，可是奈川觉得这其实不是漫步，而是在践踏他心目中的圣地，或者说用践踏他的老婆更为贴切。

　　“头的力量怎么会时强时弱？”呆在外面的汉拔尼看了一眼歃魂之地，他与秦浩唯一的联系就是能感应到秦浩的存在，每当秦浩力量消弱的时候，他的感应就会很模糊，每当秦浩力量回复时，感应就会清晰。

　　但汉拔尼从没想过要冲进去救秦浩，以秦浩的精明，还不能救自己？更何况他还奴役着自己呢，所以汉拔尼决死也不会干这样的傻事，而且这里还是歃魂之地，用秦浩的猜测，这里很可能是那群可恶又变态的陷阱阵控师们的老巢，这些家伙一个个都猥琐的很，只会用阴损的陷阱来坑人。

　　可是汉拔尼不知道，秦浩所在的陷阱，并非是陷阱，而是陷阵，七级的陷阱与阵势，就是陷阵，而不能用陷阱形容，因为可以击杀神魔存在，如果他知道的话，估计会吓出一声冷汗来，虽然过后他会冷嘲热讽。

　　当第十次凝聚完元神时，盘皇之心里的纯净意志力涌出开始减弱，如果刚进入第三层时，是如汹涌的洪水，那么现在就如同涓涓细流，但是秦浩也看清了那到底是什么，秒杀他的东西，是一股极为混乱的意志。

　　这股混乱的意志如刀锋一般，只要他接近便直接将他的元神切割粉碎，所以他现在不准备在莽撞的过去找死，而是寻求着转机，如果这次在冲不进去，那他就没希望了，直接退走是最好的选择，否则元神再次重创，可支持不了他在七级陷阵里呆着，坤字卦的定数，可是需要元神的神念去支持的。

　　秦浩思索着对策，进入里面势在必行，而且现在距离神魔决战也越来越近，只有不到二十个混沌年，他根本没时间在去赚足剩下的几千亿功勋，只有进入这里，哪怕是得到几件宝物，恐怕也足以让卖个好价钱，或者是得到某个强者的宝物囊，在或者是军牌，秦浩心里这样想着。

　　“乾字卦的隐匿之术不管用，那混乱意志快的惊人，几乎瞬息间切割一切，看来只有坤字卦，冒一次险了，如果在不成，只能离开这里，下次在来了！”秦浩做出了决定，随后元神以顺雷不及掩耳之速到达了九级陷阵区域。

　　当他再次冲入其中时，元神已经适应了一些普通的混乱意志，而事实上这些“普通”的混乱意志在任何人强者的意志面前，都不普通，只是秦浩有些习惯这里了，而且他的元神极为凝聚，不比那些强者的意志，分散在全身，这也是他们的弱项。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　元神突然感觉一阵撕裂之感，整个身躯都要奔溃了一般，他知道那混乱意志再次到来了，但这次他早有准备，前后八字同时动用，以坤字为中心，整个虚空与混乱，都平静了，似乎在一瞬间时间都被冻结了。

　　元神清晰的看到眼前这一幕狰狞的景象，这是一张巨大的脸庞，扭曲而空洞，怨毒而强大，似乎遭遇了什么厄难一般，带着一股可怕的咒怨之力，巨脸上的皱纹就是锋锐的刀锋，切割秦浩元神的罪魁祸首。

　　“妈的，这简直比我的元神还要凝聚，即使神魔来此也会被彻底粉碎，而且还是肉体与意志彻底粉碎，日后不知道会诞生一个什么可怕的存在！”秦浩心底这么一想，发现周围的一切开始松动了。

　　十六字围绕着坤字卦，有如此奇效，秦浩已经很惊人了，他甚至只是抱着试一下的想法，但这对他的元神消耗却极大，在这样下去，恐怕不需要切割，他的元神和身躯，就会衰老的变成尘埃。

　　元神目光里射出一道光芒，仔细一阵掐算，终于在这密集的混乱意志中找到了一个空洞，那里是唯一薄弱的地方，秦浩迅速钻入其中，可是已经有些晚了，周围的力量已经开始松动，那意志凝聚的巨脸，似乎感觉到了什么，强大的碾压与切割之力，朝秦浩元神而来。

　　“该死！”秦浩大骂一声，却无可奈何，可就在此时，他的元神辐射出一道紫色光圈，这紫色光圈划破一切，将元神包裹了起来。

　　秦浩来不及多想到底发生了什么，赶紧冲入了其中，在紫色光圈的防护下，秦浩终于冲出了九级陷阵区域，而他看到的一幕，却让他有些骂娘，因为盘的记忆里明明告诉他，最后一级神级的陷阵里，是没有任何意志的。

　　可是，意志是没有，却有专门破灭意志的陷阱，若非是环绕在他周围的紫色光圈还未消散，恐怕秦浩元神已经化为乌有了，秦浩正愁是不是要拿出盘之斧的时候，就在此时，突然从他身后的九级陷阵区域，十五个大字飞出。

　　正是前八字和后八字，只是前八字中少了一字，那就是“震”字，而这十五字出现，便环绕在秦浩周围，似乎镇住了一切。

　　“震字卦！御！”秦浩心有感悟，终于明白紫色光圈是什么了，这是一个防御的卦象，至少现在秦浩知道，震字卦能防御一切意志攻击，只是时间长短而已……


第一百三十三章 神秘长剑

　　神级的陷阵光是气势就给秦浩无法抵御的感觉，森寒的流光，锁定着秦浩的元神，整个陷阵不超过数百里，只是一闪之间的距离，可是秦浩却感觉如此吃力，震字卦的光圈围绕在他周围，也不能让他压力松懈几分。

　　这个陷阵整体都融合在一处，牵一发而动全身，进入其中绝无脱离的可能，他很快便发现，这陷阱并非是针对意志体，只是布置陷阵的人太过骇人，在其中留下了他的气息，才给人以足够的威慑。

　　如果真的是对付意念之躯，那么秦浩的元神也不能幸免，他对陷阵的这一行没多少兴趣，虽然他不走盘的那条路，但他却对这种算计没多大兴趣，虽然他能看穿这些陷阱，而他现在走的刺杀之路，才是最适合他的，贪多嚼不烂秦浩还是很清楚的。

　　当秦浩深入陷阵中央时，震字卦的防御光圈，变得扭曲，一股强大的意志之力侵袭而来，让他元神有瓦解的趋势，这并非是主动攻击，只是这股附在陷阵上的意志，除非秦浩原路返回，否则肯定会碰触这股无形的意志。

　　但令他惊讶的是，围绕在周围的前后八字，与震字卦相合，虽然扭曲不堪，却为元神抵挡住了九成九的力量，不过即使如此，秦浩还是能感觉到那股意志的压迫有多强。

　　“好厉害的家伙，难怪连盘都对他评价如此之高！”秦浩心底想到，要知道玄天上人那个时代里，神魔可都是能进入混沌战场的，而且玄天上人还未达到神魔境界，就已经成为了神级的陷阱阵控师，其造诣之高可见一斑。

　　“这家伙当时的意志恐怕已经达到了一种非人的地步，甚至能轻易喝死神魔！”秦浩想到，不达到神魔就已经达到了神级的陷阱阵控师，只能说明他意志积蓄达到了一个可怕的地步。

　　混沌中的存在，意志大多数是天生的，而且意志并不凝聚，全都分散在全身，这样做的效果就是身体更加协调，并且发挥出身体里每一寸的力量，让身体以意志运转的速度去攻伐。

　　而这位玄天上人很显然是专修意志，因为无论是在布置陷阱，还是融合阵势，组成陷阵都需要强大的意志，至于肉身强大不强大，已经不重要了，甚至说他们的肉身称得上是孱弱，可这并不碍于他们的强大。

　　“越来越强了！”秦浩的元神有些支撑不住，但就在此时，元神低声一喝，溢出了一股更可怕的意志，这股意志霸道至极，可谓摧枯拉朽，在秦浩面前顿时出现了一条平坦的道路，只是瞬间，秦浩便冲了过去。

　　当他眼前再次一亮时，映入眼绵的是山水阁楼，人间仙境的景象，潺潺溪流，汪汪清泉，茂盛的植被，醒人心脾的异香。

　　前方立着一座阁楼，不高不低，却透着古香古韵，但仔细看却会发现，这阁楼造的极为精妙，无论从哪里看，都让人有一种朝拜仰视的感觉，而这阁楼也是这一切的中心。

　　秦浩心有余悸，刚才他元神里泄漏出的意志是宝塔内神魔之卵的意志，他也不敢多泄漏出几分，因为意志与意志一旦对拼起来，最终遭殃的还是秦浩自己，所以他只敢用神魔之卵的意志开出一条路来，用的是不多也不少。

　　他走出神级陷阵区域时，能感觉到周围的那一股可怕的力量袭来，但最终没有影响到这里，很显然是那玄天上人的意志心有不甘，虽然这意志的主人或许很早就坐化了，又或者早就离开并不在这里，但受到挑衅之后，依旧会反击起来。

　　“混沌战场真是不得了，居然又出了一个雄才，能闯入我着玄天山，至少都是一位时空神魔！”就在此时，虚空里突然响彻起一道声音，毫无源头，似是来自四面八方。

　　“时空神魔？”秦浩有些无语，这声音显得老成至极，很显然这是那位玄天上人留下的意志，只要来到这里的人，都会被触发。

　　“不用惊讶，除了时空神魔这样的级别能强行闯入我这玄天山之外，其他神魔，都很难做到这一点，这虽然是我年轻时布下的一点小手段，却也必须经历我的考验才能进入，而我没有感觉到你身上有陷阱阵控师的气息，很显然你是自己闯入进来的，而混沌战场在我那个时代之后，已经禁止神魔进入，所以你的实力已经达到了时空神魔，却并未突破神魔境界，我说的可对？”声音如潮水般涌来。

　　闻言，秦浩顿时心底偷笑，首先他不是什么时空神魔，现在随便一个神魔都能让他吃不了兜着走，不过他发现，这意志并没有那么聪慧，只是留下简单的判断力而已，却不能分辨秦浩的强弱，很显然当初玄天上人留下了意念在此，却被混沌规则消弱了。

　　“年轻人，做人留一线，虽然你前途无量啊，还不如我们结个善缘，你莫要碰我这玄天山，而我给你一些宝物，你自行离去如何？”声音突然说道，居然是和秦浩讨价还价起来，很显然时空神魔可以轻易毁灭这里的一切。

　　秦浩想了想，道：“那就要看你有什么好东西给我了。”

　　“绝对能让你心动的东西，我这里有数百件普通神魔器，都可以给你，你看如何？”玄天上人的声音再次道。

　　“数百件神魔器！！！”秦浩倒吸了一口凉气，他现在一件神魔器都没有，这玄天山上居然存着上百件神魔器，但是秦浩却沉默着，在思索是不是要拿这数百件神魔器，如果在军备处换的话，这就是几百万亿的功勋啊。

　　“好吧，我知道这些东西，无法打法一个拥有时空神魔实力，却还未进阶神魔的未来混沌霸主，既然如此，那我这里还有十件混沌孕育的神魔器，这已经是我的底线了，你只能选走五件，你看如何？”玄天上人突然又道。

　　秦浩心底已经彻底激动了，五件混沌孕育的神魔器，还可以拿走的，他几乎在一瞬间就要答应，但他还是沉默着，人不能这么没出息，而且秦浩很期待，后面还能出现什么，所以他保持了淡定，就好似一个美女脱光了在他面前，跟他说来嘛，来嘛，而他保持了淡定！！！

　　整个玄天山山顶都彻底沉寂了下来，秦浩保持着沉默，而玄天上人的意志也保持着沉默，最终，还是玄天上人的意志耗不起，又道：“我这里还有两件宝物，这两件宝物，第一件是一件伴生神魔器，名为九重元，乃是当初我用陷阱困死了一位百王族的雄才所得，九重元为身兼本源法则戊土，施展出可碾压一切！”

　　“咯噔”秦浩心底一跳，知道来了，光是听到前面那句伴生神魔器，秦浩哈喇子差点都流出来了，尤其是听到后面，他彻底心动了，这九重元就似乎是一座山形的宝物，而且身兼本源戊土之力，重压之下无人能敌。

　　这要是配合起他身上的破龙弩和时光之刃，简直是完美的搭配，但是秦浩想了想，最后还是忍住了，因为山形的宝物并不适合他现在所走的道路，他现在想要的是一件武器，时光神魔刃已经不能满足他现在的需求。

　　见秦浩又沉默了，玄天上人叹了口气，道：“你还真是难缠，好，我只剩下最后一件宝物，这件宝物连我也不知出自何处，乃是一把长剑，却是削物如泥，哪怕是神级的材料，都可以轻易削断，锐利无比，我曾用它当制作陷阱的工具，任何神材都抵挡不住它的一削，甚至连普通的神魔器，在它的刃口上，都是软泥！”

　　“嗯！”秦浩立时上了心。

　　“不过这把剑却没有身兼任何力量，也没有本源法则加持，似是尘封了不知多少年头，绝非混沌孕育，也并非是伴生神魔器，甚至连它的主人是谁，都搞不清楚，甚至在我的本体得到这把剑时，甚至以为是一般凡品！”玄天上人的意志继续介绍道。

　　“凡品！”秦浩心底算计着什么，至少他觉得这把剑肯定不简单，可以断神魔器的东西岂是凡品？

　　而玄天上人的意志见到秦浩还是沉默，却有些急了：“这已经是我最好一件拿得出手的宝物你若是还不满意，那我也没有其他，当然如果你想强行取走这里所有的宝物，我想你也知道你绝对办不到，除非你与这玄天山同归于尽！”

　　这最后一句话里不无威胁之意，这才让秦浩反应过来，但他还是冷静道：“既然如此，那你就拿出这最好一件宝物给我见识见识，如果我满意的话，或许我转身便离开此地！”

　　“最后一件？”玄天上人的意志似乎有些吃惊，“你确定是最后一件？”

　　“对，就是最后一件！”秦浩点头道。

　　当这把浑身锈迹斑斑的长剑落入秦浩手中时，秦浩差点没把眼珠子都瞪出来，嘴里不可思议道：“你确定这是你所说的那件宝物？”

　　“嘿嘿，好久没擦，生锈了，这确实是那件宝物，不信你可以试试，他其实还是很锋利的！”玄天上人的意志道，似乎觉得这有些不好意思，于是道，“我这里的宝物还有其他，你如果选这最后一件的话，我还附送你一些东西，作为补偿！”

　　听到这话，秦浩脸色铁青，看着这把锈迹斑斑，刃口上还有几分残缺的长剑，秦浩有杀人的冲动，但最后他还是忍住了……


第一百三十四章 补偿

　　若非用这长剑实验了下，秦浩立马就会发飙，不过实验之后的结果，却令他惊讶，他用这锈迹斑斑看起来像是要断的长剑，斩在这唯一的阁楼柱子上，没有发出任何声音，秦浩当时还以为自己一击落空。

　　可是仔细打量下阁楼的柱子时，连他也下了一跳，这柱子上出现了一道淡淡的痕迹，若非是仔细观察的话，根本就看不见，秦浩用脚一之下，下半截的柱子直接被踹飞了出去，只剩下上面一截还连在阁楼上，看起来整个阁楼似乎摇摇欲坠。

　　但其实这只是阁楼的一个柱子而已，像这样的柱子还有无数，整个阁楼又有阵势护持，根本不会塌陷，但秦浩吃惊之处就在于，柱子并非是被他一脚踹断的，而是被整齐的切割断的，这柱子虽然是木质的，但却是混沌里一种极为坚硬的九级木材锻造，一般的神魔器都很难斩断，更别说如此无声无息，并且整齐的切断了。

　　“这是这把剑斩断的？”秦浩看着自己手中的长剑，完全不敢相信，此剑不但没有任何宝剑的锋芒，也没有任何的宝光，简直就和一块废铁没多大区别，连秦浩以日月双眼，八字之术去断这长剑，都没有任何结果。

　　“莫要惊讶，确实是这长剑斩断的，我已经说过了，这当初是我制作陷阱的工具，只是连我的本尊也不知道这是什么剑，在混沌里似乎没见过有谁使用过这把剑，或许说这把剑出现的年头太过久远！”玄天上人的意志说道。

　　“嗯！”秦浩点了点头，有些犹豫了起来，一件是伴生神魔器，而另外一件则是来历不明，恐怕是个混沌中的存在，都会选择伴生神魔器，毕竟一件伴生神魔器的价值之大，简直足以让任何神魔都疯狂。

　　可是这把长剑看起来普普通通，却来历不明，这种东西如果一旦发觉其中的秘密，价值之大难以想象，但也有可能会遭遇危险，不过这并非是秦浩在乎的，他在乎的是这把剑如果没有什么来历他就亏了。

　　“难道需要什么特殊的条件触发？”秦浩这样想道，也许只有这个理由能解释他手中的一切。

　　而就在此时，虚空里在再次响起玄天圣人神念的声音道：“考虑好了嘛？你是要这件呢，还是要这件？”

　　秦浩回过神来，最后做出了决定：“我要后面这件，那九重元就算了吧！”

　　做出这样的选择，恐怕是个人都会惊诧，毕竟在一件伴生神魔器和一件来历不明的宝物面前，谁也不会选择后者，但秦浩做出这样的决定是因为他想赌，赌这长剑绝对不是什么凡品，至少这削物如泥这一点，就足以让他心动了。

　　可以想象，即使这把剑日后不能被触发，只是凡品秦浩也认了，至少这样一把剑完全可以扮猪吃老虎，没有任何煞气，没有任何的威势，却是可以削断神魔器的宝物，任何一个存在，遇到这样一把剑，恐怕都小觑它。

　　秦浩要的也就是这一点，毕竟他日后走的是刺杀道路，无声无息的斩断人的头颅，这才是他想要的，一件伴生神魔器虽然厉害，可是毕竟他不是从神魔之卵里走出来的存在，这件伴生神魔器的意志有多强大，秦浩很清楚，从荒君陌与那姬无涯身上秦浩就看到了。

　　那股强大的意志，都是伴生神魔器自身透出，而不是他们两人身上的意志，甚至说他们并不想使用伴生神魔器，因为他们难以驾驭，甚至说根本驾驭不了，很有可能还会被伴生神魔器里的意志夺舍。

　　而且即使驾驭了伴生神魔器，也不可能发挥出伴生神魔器全部的力量，因为一件伴生神魔器的出现，必然会带着一种本源力量，就比如说九重元的本源力量是戊土，那么只有本源王族戊土族才最适合这种伴生神魔器，或者本源混沌赐予戊土本源。

　　“你确定选最后一件？”连玄天上人的意志似乎都有些不可思议，不过瞬间他又笑了，“不得不说，你做了一个非常理智的选择，这个理智的选择，可以让你日后的霸主之路，走的更远更长久！”

　　但秦浩却摇了摇头，事实上他这个选择在外人而言，要多傻逼有多傻逼，只是秦浩想赌，赌这件宝物不是凡品，反正他也不损失什么，只是可惜他现在没有时空神魔的实力，要不然完全可以将整个玄天山都收入囊中，但他也满足了，至少他这趟没白来。

　　“那么你现在准备补偿我什么？”秦浩微笑道，“别以为你想什么我不知道，我如果选择了九重元估计现在你就该肉痛了，而我选择的这件宝物，你根本就不在乎，甚至当作凡品收藏，所谓的价值，或许对你的本尊来说，都只是当作工具而已，所以你如果补偿我的东西，不足以让我心动的话，那我可以推翻我前面所说的一切，毕竟我可没发什么誓言，一直是你在诱惑我！”

　　“你……”玄天上人的意志却忘记了这个茬，经历了不知多少个混沌纪，玄天上人留下的这一缕意志，早就不知道被混沌规则压制到了怎么脆弱的地步，根本没有能力辨别秦浩的实力真假，也正是因为如此，秦浩才能如此肆无忌惮。

　　“我可以给你最纯净的源晶，足以兑换一万亿功勋的源晶，你看如何？这看是我玄天山上，一半的储蓄！”玄天上人的意志冷漠了起来，很显然这些源晶都是玄天上人的本体，留下来为了培养下一代的。

　　从奈川的记忆里，秦浩获悉得知，陷阱阵控师一脉，只要得到了玄天陷阵图的认可，就能够在这玄天山上修炼，也就是外界所认为的歃魂绝地，源晶可以源源不断的提供给传承着，这种事情不知道维持了多少年月，到奈川这个传承者，源晶消耗的已经差不多了，但足以兑换一万亿功勋的源晶也还是很多的。

　　可是，秦浩却摇了摇头：“兑换一万亿功勋的源晶？你当我这个未来的混沌霸主是要饭的吗？你觉得我会对这点源晶心动？”

　　说这话时，秦浩心底其实已经有些按捺不住，但人总是贪心的，秦浩也不例外，他不相信那位玄天上人留下的源晶只足以兑换两万亿功勋，他觉得应该更多才对，毕竟在玄天上人那个时代里，混沌战场可是没有神罗和魔罗的，而且神魔至强，统治着这里，说没有源晶了那肯定是鬼话，秦浩赌的也就是这样。

　　“你真是黑心，好吧，我最多在给你足以兑换一万亿功勋的源晶，里面源神晶与源魔晶对半，这已经是我的极限，毕竟现在混沌战场里规则甚多，日后我陷阱阵控师一脉会越来越艰难！”玄天上人的意念冷道。

　　“不行，得足以兑换三万亿功勋的源晶，否则一切免谈，别和我说那些废话，少一个子都不行！”秦浩脸上的微笑彻底消失了，却而代之的是一脸冷厉的杀伐之机，而事实上他心理一在打鼓，但他打的主意就是，要么不坑，要么就坑多一点。

　　“贪婪是没有好下场的，日后你或许还会遇到我的本尊，到时候你就不怕与我的本尊结下恶果？”玄天上人的意志冷道，不过却并未到那种不可商量的地步。

　　而秦浩也正好把握了他的语气，再次狮子大开口道：“明天会发生什么谁也不知道，所以我从不考虑明天，现在我的价码又高了，我需要足以兑换四万亿的源晶，要么你就把那件伴生神魔器给我，我立马掉头就走！否则，嘿嘿！”

　　“哼！”玄天上人的意志突然冷了下来，秦浩感觉整个玄天山上温度都降低了几分，让他的元神都生出一种毛骨悚然的感觉，不得不说这个家伙的确足以让人仰视，毕竟这只是一缕意念，而且还经历了混沌规则不知多少纪元的压制与消磨，如果换成是刚刚留下时，估计秦浩在它面前根本说不话来。

　　“你果真比盘还要贪婪，不过你是通过自己的实力进入此地，自然有如此资格，但是年轻人，做事留一线，日后好见面，我可以给你足以兑换四万亿功勋的源晶，但你日后最好别遇到我的本尊，否则他会让你连本带利还回来，这一点连盘也没例外过！”玄天上人的声音再次恢复平常，却让人感觉比刚才还要森冷。

　　“那便三万吧！”秦浩改口，他并非是怕了，只是三万亿是他的底线，他也没想要更多，他是想逼出玄天上人的意志的底线，这样的话他这个价码就很容易实现，这样也可以试探这意念的虚实，尤其是当玄天上人说到盘时，秦浩心里也是一动。

　　“看来你还算很明智，若能与我结下善缘，日后必当有报，咱们日后混沌再见！”说完这个声音便消失了，取而代之的是一个在秦浩眼前的宝物囊，“走入前方的光阵，可以送你出去，莫要早破坏我的陷阵！”

　　秦浩收起眼前的宝物囊，神念稍微打量了下里面，顿时有些烟花缭乱，都是纯品的源晶，足以兑换三万亿功勋。

　　“早知道直接来打劫好了，这比起攻打城池可轻松多了！”秦浩心里想到，随后也不在留恋，头也不回的朝光圈走去，瞬间便消失在了原地……


第一百三十五章 拿回属于我的东西

　　转眼间混沌百年已经只剩下十五年，神魔决战马上开始，对于秦浩来说，百年间不过弹指一挥，但是剩下的十五年，足够他做很多事情，尤其奇迹之城，现在还在百王族手里，这是个赚取功勋的好机会，他自然不会舍弃。

　　从玄天山回来，秦浩得到了三亿源晶，其中源魔晶与源神晶个半，之所以秦浩没要价值四万亿的源晶，并非是因为他害怕，而是因为这么一万亿功勋，得罪玄天上人不值得，从玄天上的意念中，秦浩得到了一个消息，很可能当初盘陨落时，就有玄天上人的参与，也就是说，玄天上人现在的境界，很可能是一位古老神魔，古老神魔，有可能就是传说中的造物主。

　　造物主秦浩现在根本得罪不起，甚至说连神魔，秦浩现在也难以击杀，所以他才没狮子大开口，要四万亿功勋，当然三万亿是绝对不能少的，不然就显得秦浩势弱。

　　从玄天山上下来，秦浩元神直接出现在了歃魂之地外围，足足一个月的时间，秦浩才与汉拔尼会和，当他与汉拔尼会和时，汉拔尼却惊讶的不得了，因为秦浩是元神出现，而不是本体出现，因为秦浩的本体还留在第七层。

　　“头，你的肉身不会是覆灭在歃魂之地了吧，真是不可思议，歃魂之地果真可怕，连你这样的变态，都只能回来一个意志，甚至说你已经算得上是一个奇迹了，至少除了你之外，连神魔都没有出来过！”汉拔尼如是说道，惊讶之情不掩于色。

　　歃魂之地无人能进出这是公认的，所以汉拔尼认为秦浩的肉身覆灭只剩下意志归来，至于秦浩的意志为何会如此凝聚，他就不知道了，毕竟混沌中什么都可能发生，也许是什么秘术所造就也说不定。

　　“说什么呢？”秦浩元神没好气的瞪了汉拔尼一眼，道，“在这里继续等，我元神归体在说？”

　　“啥？元神归体？”汉拔尼不明所以，正想问呢，秦浩的元神再次进入了歃魂之地，这一等就是数月之久。

　　若非是意志中的联系未断绝，汉拔尼可能以为秦浩陨落了，但他却不知道，秦浩不但没有陨落，反而赚了个瓢盆满钵。

　　“傻愣着做什么，走我们回去！”秦浩的突然出现，吓了汉拔尼一跳，雪白小狐狸却似乎早就发现了秦浩，睡眼朦胧的躺在汉拔尼肩膀上，见到秦浩出现，它一跃而起，便落到了秦浩肩膀上，又继续打盹去了。

　　这让汉拔尼看了有些忿忿不平：“好歹也招呼一声吧！”

　　但是小家伙压根就不理会他，甚至秦浩摩挲着他的皮毛，他都不想搭理，只是继续睡着打着他的盹。天塌下来似乎也没他什么事。

　　“头，奈川呢？你不会把他杀了吧，废了这么大劲？”汉拔尼一脸疑惑，虽说这歃魂之地很可能是陷阱阵控师的老巢，可是秦浩能进去又能出来，很显然奈川是不会脱离他的魔爪。

　　“怎么？你难道不服气？”秦浩瞥了他一眼淡淡道。

　　其实秦浩看出来了，奈川的死活，汉拔尼根本就不在乎，但是他关心的是奈川死在谁手上，死在秦浩手上，汉拔尼到是没辙，但死在其他人手里，估计奈川肯定会把那个人宰了泄愤，汉拔尼很乐意将奈川宰了。

　　“哪能啊，头说啥就是啥，头杀了他，我举双手赞成，在说了，你杀了他和我杀了他几乎没啥区别，谁叫咱想在是一体的呢！”汉拔尼无奈道。

　　“得，打住，谁和你一体了？你全家都一体呢！”秦浩语气冰冷，“奈川还没死，我留着他日后有用，但我警告你，最好别打他的主意！”

　　“还没死？”汉拔尼一惊，又是一喜，惊的是为何秦浩不杀他，喜的是他还可以亲手报仇，不过他瞬间想明白了，秦浩之所以留着奈川怕是因为他陷阱阵控师的身份，但是秦浩的警告却让他有些不忿，嘀咕道，“头你不觉得你很偏心？”

　　“我偏心？”秦浩摇了摇头，“我哪里偏心了？你到是说说看！”

　　“同样是被奴役吧，为何他就有这样的待遇，我就没有了，而且还不让我报仇了，你这算的上是哪门子的道力，即使被奴役了那也是有尊严的不是，伟大的巨灵愿意给你工作，你至少也不能如此对待我对吧！”汉拔尼不满道，摸着手中的乌魔棒就和个赌气的孩子。

　　“你觉得你能够对付得了一个六级的陷阱阵控师？而且他现在已经开始参悟七级的陷阵，我是为你着想，你如果真要找他报仇也行，至少他在歃魂之地里，你报不了这个仇，而且等他下次出来，至少已经是完完全全的陷阱阵控师，可以布下击杀神魔的七级陷阱，你认为你有几条命够他杀的？”秦浩反问道，说的是有理有据。

　　可是，这却把汉拔尼吓了一大跳：“什么！六级的陷阱阵控师？怎么可能，他怎么可能达到这种地步，再说了六级的陷阱阵控师，怎么可能布下七级的陷阱，头，你不是忽悠我，故意偏袒他吧！”

　　“我向来一视同仁，至少在你与奈川之间是如此，如果你要去找死的话，那我也不拦着你，你记住去找死之前，把你的军牌和宝物都留下，我可不想在来歃魂之地一趟！”秦浩淡淡道，“现在你有一个机会，要么进去这里报仇，要么和我回魔罗军死亡大营，立刻！”

　　“我能选第三条路吗？”汉拔尼看了看歃魂之地，又看了看秦浩，表情凝重道。

　　本来秦浩准备出口便拒绝他的，可想了想，便道：“你还有什么事？”

　　“我准备会族群一趟，你放心吧，头，我汉拔尼说了要忠于你，便绝对不会背叛你，除非我有绝对的实力，这次回族群，虽然是为了我自己，但对头也有好处！”汉拔尼说道。

　　闻之，秦浩点了点头：“走吧，五年之内必须赶回来，否则别怪我不客气！”

　　“真的？”汉拔尼有些不信，但看到秦浩的神色，便“嘿嘿”一笑，“我一定早去早回。”

　　说完，汉拔尼迈着步子便离开了，而秦浩看着汉拔尼远去的身影，却并不在意，而是开始联系尹黙，得知尹黙很快变回赶来，秦浩点了点头，他并不在乎汉拔尼回去做什么，神魔拘禁除非他亲手解开，否则哪怕就是神魔和造物主来了，也只能看着干瞪眼，强行解开的后果只是被斩杀而已。

　　况且巨灵一族的诅咒，并未被打破，他从未听说过神魔级的巨灵，而且这是在混沌战场，以汉拔尼的性格，决定的事情，自然就改变不了，所以秦浩不认为他会选择自杀，虽然他不能自杀，但让别人动手开始可以的。

　　“六级的陷阱阵控师，赚了！”秦浩说完，便离开了歃魂之地，朝尹黙所在的方位靠拢，他之所以从玄天山上下来，还耽搁了如此久，便是因为奈川，奈川只差一步就突破到六级的陷阱阵控师。

　　布下的不在是陷阱，而是陷阵，甚至秦浩带他进入七级的陷阵区域，观看了许多七级的陷阵，所以奈川才领悟了六级的奥义，而此时他的强大是毋庸置疑的，只要有足够的材料，他可以制作出任何可怕的六级陷阱，甚至可以勉强的做出七级陷阱，不过这需要时间，也同样需要实践。

　　同样，秦浩留给这家伙的时间也只有五年，五年之后给他做一次苦力，以后照样想干嘛干嘛，秦浩绝不会干涉他，至少在他进阶神魔之前，秦浩也不会在意他在做什么，只要他能成长起来，最赚的还是秦浩。

　　但是，在玄天山的后面数月，秦浩并不只是带着奈川去观摩那些本来需要数百年之后才能观摩到的陷阵，他也仔细研究了那把长剑，他甚至用过很多办法，想引起这神秘长剑的共鸣，但却一无所获，外表看起来，这把长剑不但和凡品一样，甚至一点混沌宝物的感觉都没有。

　　可秦浩不死心，滴血认主，密咒触发，各种办法秦浩都试了一遍，但之后还是失望至极，除了削物如泥之外，这把长剑就不在有其他功用，于是他明白了一件事，那就是为何玄天上人的意志会那么爽快的送给他，恐怕就是因为他也试过无数的办法，最终证明这把剑根本没有任何伴生神魔器的力量，甚至还不如混沌里孕育的那些神魔器，只是可以削断普通神魔器而已。

　　无奈，秦浩只能认命，毕竟这是他赚来的，虽然有些后悔没有选那件伴生神魔器，但三亿的源晶，总算是让他有些安慰了。

　　“盘皇之心契合达到三层，快进入四层，只要达到五层就可以加速人族的修炼，尽快让人族强大起来，长生藤已经有了九片嫩芽，确定可以治愈一切的外伤，不知道又会结出什么果子来，最重要的神魔之卵！”秦浩最担心的反而是神魔之卵，因为这颗神魔之卵本应该很快孵化才对。

　　但是被猴子镇压，加上他的拘禁，孵化期似乎延长了，不过秦浩到是并不急着使用这个未来的准造物主道身。

　　“境界！看来我得迅速突破现在的境界，至少达到半步神魔！”秦浩心底规划着自己的一切，“而现在就是回去，将属于我的拿回来！”

　　远处的虚空一阵波动，秦浩目光远眺，只见尹黙与老油条二人诡异的从虚空中跳出……


第一百三十六章 回归

　　当尹黙与秦浩回合，秦浩打量着乾元界里那饱含肃杀之气的军队，脸上露出了笑容，从尹黙那里得知，他们这次收获颇丰，不但得到了足以兑换四千亿功勋的源晶，还将那一百一十万大军磨砺的锐气逼人。

　　起初见到这群“曾经的炮灰”时，秦浩都有些不敢相信，光是他们身上凝聚的杀气，就如让元神都有些畏惧，恐怕任何一个独行者的意志，都不敢窥伺已经变成虎狼之师的存在。

　　“他们已经变成真正的精锐，比起中大营的几大精锐都不差，不仅仅是因为身上的武装！”秦浩做出了这样的评语，以前这些人，各个都是外表光鲜，却缺乏军队所独有的那种杀气，因为他们天生底蕴不足，而且是炮灰出生。

　　但此时他们的气质完全变了，虽然有所减员，但也还接近一百万人，不罔他花了十五万亿功勋，把他们武装到牙齿，尤其是龙庭卫，给他的感觉，简直如那些独行者一般，不知经历了多少厮杀与磨难，他们是减员最小的，出去这么久，只损失了数百人而已。

　　而且，尹黙又从普通的军队里，挑选出来了一些人补充了进去，一问尹黙秦浩才知道，在这段时间里，他将这支龙庭卫全都打散，以几人的猎杀小组，去磨砺去了，加上这些存在，以前各个都是炮灰，惜命的不得了，一旦遇到不敌的，绝对不出手。

　　用尹黙的话来说，他们都已经变成了一等一的刺客，所以他们身上的肃杀之气也是最重的，甚至能将秦浩的元神逼的不敢现身，毕竟元神是意志之体，这十万龙庭卫身上的意志，已经盖过了秦浩一人的意志。

　　“将军，你确定你已经赚足了功勋？”尹黙不敢相信，这个问题也是老油条想知道的，毕竟他们是数百万精锐合力，才赚到了足以兑换四千亿功勋的源晶，而且时间都还没到，本来两人还以为秦浩遇到了什么危险。

　　已经做好了作战的准备，谁想到秦浩召唤他们前来，只是因为他准备会奇迹之城了。

　　“怎么，我骗你们有用？”秦浩冷漠道。

　　“不是，我们不是这个意思，主要是将军赚这四千亿功勋，也太快了吧！”老油条解释到，但他的目光却打量着秦浩肩膀上的小家伙，感觉非常奇怪，被这毛绒绒的小家伙盯着，老油条有一种危险的感觉。

　　这不仅仅是他有这种感觉，连尹黙也是如此，甚至尹黙已经彻底确定了，秦浩肩膀上的小家伙，就是一个大危险，能瞬间击杀他的大危险，每次秦浩回来，都变得不同，境界代表不了什么。

　　尹黙感觉到的是秦浩的气质变化，有足够的底蕴之人，才能出现这样的变化，他依稀记得当初秦浩离开的时候，很是肉痛，与他现在的境界几乎无二，而现在秦浩荣光满面就好似在哪里得到了一笔横财的暴发户，而且这个暴发户的实力，又提升了一大截。

　　“你们都是我带出来的，你们可以赚到四千亿，我为何不能？”秦浩反问一句，随后便接着道，“尹黙，我们还有多久到达奇迹之城？”

　　“大约数日就能赶到，不过，将军，我需要提醒你的是，百王族已经入主奇迹之城，而且他们将阵势重新启动，并且各自都将地盘划分好了，整个巨城的阵势核心古塔，此时已经在九大本源王族的控制之下！”尹黙突然道。

　　“阵势启动了？”秦浩有些惊讶，“怎么可能，难道他们连接了天空的源魔气不成？”

　　“不，我们击杀了一个魔罗军的猎杀者小队得知，各大本源王族，乃至其他王族，都出了源晶，并且找出了你布下的阵势的阵眼，将源晶镶嵌了进去，才启动了整个巨城的阵势，而且这次的炮灰，比起以前来，要多出了数倍！”尹黙说道。

　　“对，具体估计，这次神罗军与魔罗军的炮灰，总和加起来恐怕超过十万亿，比起上次多了几倍不止，而且还有十几年的时间才开始神魔决战，这个数量还在增加！”一旁的老油条也道。

　　“嗯！”秦浩皱起眉头，当然他担心的并非是本源王族和其他王族，他担心的反而是足足四五万亿的军队，他该如何指挥？

　　死亡大营这个大将军他是当定了，而且他相信几大本源王族即使有财力凑齐两万亿功勋，他们一个也不会去争这个大将军，因为如此的话，便会成为众矢之至，虽然说可能在死亡大营得意，却会在其他势力范围失利，这是任何一个本源王族都不想看到的，成为众矢之至，就等于彻底失去了未来，没人会干这样的傻事。

　　“先回去在说，对了，你们是否有关于人族的消息？”秦浩突然问道。

　　闻之，尹黙摇了摇头，本来秦浩还有些失望，可是老油条却道：“将军，你问人族做什么？人族我不知道，不过我的部下，到是知道一个叫做人王城的地方，在魔罗军北大营，而且还是一个要塞级别的城池，比起我们当初攻打的大城可要强大的多！”

　　“人王城？要塞！！”秦浩首先一喜，随后心底又是一寒，“他们的城主，是否被称之为人王？这个要塞以前所属哪个势力？”

　　见秦浩一脸焦急之色，老油条联想到了什么，随后道：“我也不知道，我的部下只是偶然得知，后来那个猎杀者被杀了，但他们都很奇怪，我打的哪一战是最艰苦的，损失了我数万人，也就是这一役，打的我的部下差点失去了信心！”

　　“嗯！”秦浩点头，随后让老油条将整个事情的经过都说了一遍，秦浩有些明白了，与尹黙一样，老油条也是将自己的部下分为小组，只不过老油条的小组人数都很多，至少都有五千人左右。

　　一旦遇到不可力抗的敌人时，附近的其他小队就会立即过来支援，所以当时老油条的整个小队，在核心战场的某个区域，曾让周围的猎杀者风声鹤唳，大有草木皆兵的架势，老油条更是把人海战术运用到了极致。

　　遇到魔罗军的猎杀者还好说，人不犯我我不犯人，一旦魔罗军的人挑衅，他们就会使用人海战术，彻底灭绝见到他们的存在，而神罗军的猎杀者几乎从未留过活口，老油条也知道自己带着这么多人肯定会引起注意，所以他只能尽量的避免知道他们的存在，毕竟他们的军牌都是死亡大营的，一旦泄露出去，那可能会引起轩然大波。

　　好几次他们差点被发现，都是尹黙的即是出现接应，才顺风顺水的离开，所以老油条干脆打起了游击，一年的时光选一个地方，一年的时光选一个地方，至于尹黙的龙庭卫根本无需担忧，他们身上的装备绝对高过猎杀者一截，而且他们同样是群体合作，比起老油条他们可是谨慎的多。

　　起初这样的游击态势，让老油条几乎赚疯了，但是自从遇到那一支神秘的小队之后，老油条可谓是损失惨重，最后还是尹黙调遣了附近的几个龙庭卫小队，才摆平了那数十人，而且他们嘴巴各个严实着，根本探听不出什么消息，那一役，老油条便损失了数万人，心疼的他几天没合眼。

　　但最终他还是得到了一个消息，那些人是属于人王城的。

　　“若非是那该死的炎火烈魔符，我的人也不会损失那么惨重！”到现在老油条还耿耿于怀，那一场火将那数万人烧的屁都不剩，连幸苦更换的铠甲与武器都给烧没了，说起来老油条就觉得揪心。

　　“炎火烈魔符！”秦浩有些惊讶，“炎火烈魔符和玄水冰魔符都是炎火与玄水这两大本源王族独有的符箓，想要制作出来，必须要本源之火和本源之水才可，对不对？”

　　“将军说的不错，本源之火与本源之水这种东西，出来天生附带本源的族群之外，几乎无人能操控，不过还有一个例外！”尹黙神秘道。

　　“例外？你说不会是本源符箓师吧！”老油条惊道。

　　“对，正是本源符箓师，他们拥有本源之体，天生可以与九大本源亲和，虽然他们不是王族，但他们却是最好的符箓师，那一把火烧灼了我们数万人，至少也是六级的符箓师制作的六级符箓，本源符箓师体质天成，他们虽然亲和九大本源，并且能运用九大本源，可他们却不能如同这些本源王族一样，用这些本源炼体，但即使如此，本源符箓师也是可怕的，因为他们能做出本源王族才能做出的符箓！”尹黙突然道。

　　“该死，这群低贱的存在，和那些陷阱阵控师一样，专门造这种害人的东西！”老油条大骂道。

　　“本源之体，六级的本源符箓师，有意思！”但秦浩不但不惊讶，反而很有兴趣的样子，虽然他没感受过本源之火，但他却感受过本源之水。

　　那玄水冰魔符当时给汉拔尼的伤害，令秦浩都惊讶几分，很显然在北大营的那座人王城里，有一个六级的本源符箓师，让他直接和间接的吃了两次大亏。

　　“我们到了！”尹黙打断了秦浩的沉思。

　　秦浩神念朝外辐射，只见一座伟岸的城池出现在他眼前，他的目光从柔和转向冷漠，只是瞬间而已。

　　这是他的城池，不容任何人染指！！！


第一百三十七章 不惜血流成河

　　昔日的奇迹之城很空旷，而经历了几十年，整个奇迹之城便大变样，城中各种坊市酒家林立，甚至秦浩看到了几个熟悉的字眼，这是在独行者之城里才看到的，炎火拍卖行，隶属于本源王族炎火族旗下的拍卖行。

　　更有其他的商会入主其中，人来人往繁花似锦，乾元界里，秦浩甚至感觉到了数十股可怕的气息，分布在奇迹之城里的各处，很显然依据势力范围划分，奇迹之城里组成了各族的私军，巡视着各方的领地，却绝不涉足其他族的领地。

　　但这里毕竟是魔罗军的大后方，并非奇迹之城处于一个极佳的位置，而这些私军很显然不过是为了维持秩序而已，但却都是精锐中的精锐，毕竟奇迹之城里的利益甚大，本源王族与百王族的人已经将奇迹之城切割成了数百个大块，俨然将这里当作了他们的后花园。

　　从乾元界里，看到这一切的秦浩却面无表情，不喜不悲，而老油条却有些愤怒了，更愤怒的是秦浩从上一次神魔决战带着的那百万将士，这座奇迹之城可是他们一砖一瓦砌成，整个独行者之城里，虽然他们呆的时间不算长，但他们心底早就把这里当作了他们在独行者之城的家园。

　　他们无所依靠，在混沌战场进入死亡大营，他们就是被抛弃的一群人，可以往他们是没有实力，而现在他们装备精良，经历了无数次杀戮，从血与火中成长起来，他们比任何人都在乎这些，因为这是属于他们的奇迹，任何人不得染指，正如秦浩所说，这次他们回来，是拿回属于他们自己的东西。

　　“数十位半步神魔存在，实力相当于独行者之城的守护者，以我现在的实力，能和他们打个平手！”尹黙收回目光道。

　　这句话让老油条有些怂了，虽然他没去过独行者之城，但秦浩和他们讲过他的经历，所以对独行者之城里的守护者，有一定的了解，那些守护者都是从独行者成长起来的，他们虽然没能突破半步神魔，但他们的实力，绝对是几位大将军之下最强的。

　　要不然也抵挡不住元狼们的侵袭，当然这本身与独行者之城的重要有关系，如果是群狼攻打这座奇迹之城，不倚仗阵势的话，绝对是一场实力悬殊的屠戮。

　　而秦浩的布局中，单对单的话，任何一个守护者他都能击杀，可若是群殴，那他几乎没有任何一点胜算，他现在的实力，相当于独行者中的佼佼者，远远没达到那种足以横扫一切的强横。

　　“没必要和他们硬拼，等到他们都成为了我的手下，到时候凡是违抗军令者，杀无赦！”秦浩冷漠道，一句话让尹黙与老油条都沉默了，“照计划行事，咱们要光明正大的进城，即使血流成河，也在所不惜！”

　　“是，将军！”尹黙与老油条答道。

　　秦浩计划很简单，他去兑换大将军的军衔，而其他人则光明正大的进城，胆敢反抗者杀无赦，以王者之姿，君临天下。

　　“这回有好戏看了，本源王族与百王族留在此地的虽然是精锐，但却是一盘散沙，而且不是最精锐的军队，他们以为可以高枕无忧，今天他们就得滚出这里！”老油条难得强硬一回。

　　正如他们所料，奇迹之城里，虽然有百王族与本源王族的私军驻扎，但绝对不是最精锐的，因为他们很清楚一点，百王族与本源王族联手之下，本源混沌有谁能招惹的了？那群数量众多的炮灰嘛？不，他们绝对不敢，哪怕数万亿的炮灰，在这些精锐面前，也最多是给他们挠痒痒而已。

　　在本源王族与百王族的人眼中，这些人就是猪圈里圈养的猪，只等着时间一到便要宰割，他们的命运与以前没有任何区别，只是现在他们死的对某些人有价值，而以前他们的死，只对神罗和魔罗有价值。

　　老油条麾下的百万人足以碾压这群所谓的精锐，而且还有十万龙庭卫，百万人都是八品铠甲与武器，清一色的二流血脉，而且其中还有大部分的一流血脉，龙庭卫就更不用说了，而且他们身上有一种渴望，渴望到极致的求生意志，为了活着，他们可以不惜一切。

　　秦浩闪身出现在了奇迹之城的一处，他这样的人出现，并不会引起多少注意，可是没有人注意到他的军牌，如果注意到的话，会发现秦浩不但是死亡大营的士卒，而且还是一位将军，奇迹之城里一共有九位将军，屈指可数。

　　走过一个个势力范围，秦浩看到一些垂头丧气的炮灰们被圈在某个区域，他们东倒西歪毫无斗志，一个个就是在等死，从他们的眼神中，秦浩看不到任何一点求生的本能，甚至他能看到这些炮灰的眼里，充满了痛快一死的索求。

　　“嗯！数量不对，恐怕不知五万亿，甚至还要多！”秦浩神念不经意间扫过周围的一切，奇迹之城的阵势虽然处于开启的状态，但城门却并没有阵势防护，所以乾元界可以自由进入。

　　而且整个奇迹之城的阵势布局都是出自秦浩之手，有什么弱点秦浩最清楚，所以秦浩几乎闭着眼睛都能把这里走遍，进出还不是很简单的事？

　　远远的，他眺望了一下古塔的方位，神念感应到几股强大的气息传来，很显然是那些守护者们，他们也很清楚奇迹之城里最关键的，就是那座古塔了，从那里不但可以掌控整个奇迹之城的局势，而且还能引动整个奇迹之城的阵势。

　　“炮灰们的总数远远超过了几大王族的预料，据说在混沌里，很多王族攻打下了一些小千世界和中千世界，都送入了混沌战场，并且加入了死亡大营，就是为了赚取功勋，甚至连一些中千世界都被攻破了，这次神魔决战，少说也有将近二十万亿的炮灰参与，当然是神罗军与魔罗军的总和。”

　　秦浩走过街道，便听到有些王族在议论。

　　“以前那是不知道这些低贱的家伙会有这样的作用，攻打下来的世界，所有的低贱存在都被屠杀了，没有任何价值，而现在混沌里亿万大世界，里面的低贱存在何其之多，都送入这里来当炮灰赚取功勋，何乐而不为？”

　　“据说，九大本源王族与混沌最强的百王族达成了协议，不允许击杀那些护送炮灰的存在，这次神魔决战有的看了，而且这一次是准备不足，可下一次那就不好说了，混沌里亿万大世界，能聚齐的低贱存在简直是海量，怎么都杀不完，很可能日后的炮灰对决，就是几十万亿呢！”

　　“嗯！”听到这里，秦浩沉吟了起来，他没想到，自己的作弊手段通过之后，本源王族与百王族如此迅速，不但发现了其中的利益，而且还主动送了这么多炮灰进来，“可惜，很快你们都会发现，这不过是黄粱一梦罢了！”

　　一旦成为大将军，秦浩便可以掌控一切，甚至是加入死亡大营的那些本源王族与百王族将领，秦浩要他们死，他们必死无疑，因为军威无上。

　　“我是否要考虑与他们合作？”秦浩突然想到了一个问题，“人族没有自己的专属世界，即使我把持了奇迹之城，并且让人族在此立基，可如果我把百王族与本源王族的人都屠了，恐怕日后他们输送入死亡大营的炮灰，会越来越少！”

　　秦浩目视前方，他需要的是一个稳定人族根基，混沌战场里最适合不过，但是想要赚取功勋，靠他自己根本不行，就比如说从外界攻打世界，并且世界里的生灵一批批的送入死亡大营，这秦浩肯定是办不到的，至少现在他办不到。

　　因为人族在混沌战场之外的本源混沌势力，几乎是空白的，唯一的鸿蒙宇宙，又不为秦浩所用。

　　不过，他还是决定以后在想这个问题，至少在他不成为大将军，不将这些本源王族与百王族的精锐们压服了之前，这些族群是不会来和他谈判的，而且这一仗必须把他们都打痛了，这些族群都嚣张跋扈惯了，他们只相信一句话，只有打不赢的敌人，才是朋友。

　　而秦浩则更坚信一句话，在利益面前，任何高傲都会屈服，至少多数会屈服，而本源混沌向来都是多数人的天下，尤其是在这些大族里。

　　“站住！”当秦浩来到军备处时，几名守卫顿时大声喝斥，“你是哪个王族的？你不知道进入军备处，需要得到百王族与本源王族的认可嘛？”

　　很显然死亡大营的军备处完全被把持在了这些王族手里，这也是为了避免有王族居心叵测，进去兑换大将军的军衔，毕竟有些存在是很疯狂的，所以死亡大营的军备处已经禁止进入。

　　要兑换军备，可以去坊市，或者拍卖行，亦或者是从族群里供给，死亡大营的军备处已经成了空设。

　　但是，秦浩根本不在乎这几名守卫，而是径直往前而去，似乎根本没看到他们的存在一般，这些人源魔九阶的存在，而且都是王族挑选出来的精锐，至少他们在魔罗军里，绝对是佼佼者。

　　当看到秦浩一个源魔中期的存在，居然敢违背规则，闯入军备处时，他们顿时动了杀意，领头的队长下令道：“敢闯军备处者，杀无赦！杀！”

　　守卫瞬间出手，手中的九品魔罗枪刺向秦浩，但是在距离秦浩几丈远是，一个个都露出了惊骇的神色，因为他们感觉到一股强大的束缚力出现，让他们定在了虚空，而这个青年则面不改色的走过他们身边的空隙，走入了军备处……


第一百三十八章 九大守护者

　　秦浩进去之后，几个护卫才感觉那股威慑力消失，面面相觑之间，几人都知道大事不妙，他们的军阶都是统领级，除了将军之外，没有任何人能威慑得了他们，而在死亡大营里，他们所认知的，只有九位将军。

　　“难道是那第十位将军？”领头者一脸骇然，刚才的威慑绝对是混沌规则所赋予的军威，这种军威在混沌战场里，除了挑战时没有作用之外，在任何时候都是有用的。

　　而且每个大营的军阶，只对本大营的军阶有用，放在其他大营，就没有任何效果了，即使是神魔大将军亦是如此，而在传说中，似乎死亡大营里除了九位本源王族将军之外，还有另外一位将军。

　　他们守护在这里，最终的目的，还是为了那位神秘将军，他的出现搅乱了混沌战场的格局，不过这一切已经在掌控之中，这座奇迹般的城池，就是他主持修建的，当然这只是传说，很多王族都不相信。

　　但本源王族却确信他的存在，并且下令严加防范，当然他们不认为此人能够兑换大将军的军阶，毕竟那需要两万亿的功勋，两万亿即使是本源王族一时间也很难拿出来，之所以防范，就是怕那位神秘将军浑水摸鱼。

　　“我守在这里，你们速去古塔禀报一切！”领头者也不笨，很清楚这件事到底有多关键，几人得令而去，但是领头者却是一身虚汗，不知为何，他感觉刚才过去的那位神秘将军很可怕，甚至拥有瞬间击杀他的实力。

　　这种感觉，他只在那些通缉榜上的独行者身上感觉到过，还有便是几大营中，那些的那些俊才，在几大营中有俊才榜，一共十人，这十人都是年轻者中的佼佼者，被称为魔罗军的俊才，同样在神罗军的大营里，也有这样一个榜单。

　　俊才榜一般只出现在中大营最大的城池魔罗城里，乃是混沌规则所限，任何人不可能更改，传说中俊才榜上的俊才，堪比通缉榜上前十的强者，但到底如何，谁也不知道，反正俊才榜上的存在，很少与通缉榜上的存在有纠葛，尤其前十的通缉榜上的存在，几乎很少有人见到他们战斗。

　　因为见过他们战斗的人，差不多都死了，俊才榜完全是根据个人实力，乃至身上的宝物判定，一旦有人超越，便会夺取前面那人的名额，这是一种实力的象征，而通缉榜又被称之为独行者榜。

　　里面价格越高排名便越高，前十的人几乎是一等一的俊才，但通缉榜是半步神魔也可以进入的，所以实力几乎无法判定，但很多强者都清楚，能进这些榜单的，不但是一等一的强者，还是一种实力的象征。

　　通缉榜与俊才榜前十，几乎都是无法撼动，有时候数万年才一变，而且变动只是其中的几个名额，而且大多数是进阶神魔之后离开混沌战场后，自动消失在榜单之上。

　　“难道有大事要发生？”领头者看着军备处闪烁着光辉的大门，心底有些不安，这位神秘的将军几乎没有人知道他的来历，连本源王族都不清楚。

　　正因为查不出他的来历，所以才让人忌惮，站在明处的对手不可怕，但是站在暗处的对手，却让人感觉胆寒。

　　“什么？有人进入军备处？谁，哪个王族进入了军备处！”当古塔里的守护者们听到这个消息时，脸色都变了，一个个顿时暴跳如雷，一共九位守护者，隶属于九大本源王族，这也是本源王族在奇迹之城里最强大的力量。

　　而百王族中，几个靠前的王族，也派遣了守护者前来，能称得上是守护者的，几乎都是半步神魔的存在，整个奇迹之城里，便有十二位半步神魔，除了他们九位之外，靠前的独角王族，乃至婆娑族，以及珞瑜排遣了三位守护者。

　　这三大王族，在百王族里，也是极为强大的族群，混沌战场之外的本源混沌，都拥有至少一个或者数个大千世界，只是拥有上等大千世界的很少。

　　“哪个王族疯了？想要孤注一掷？”一身火红衣衫的老者暴跳如雷，浑身透着一股火焰的气息，这股气息让人感觉整个古塔的温度都在升腾，他周围的虚空都有些扭曲。

　　“老不死的，收起你的本源之力！”但就在此时，他身边以老妪站出来，声音里透着厌恶，她的出现，让周围的温度又低了几分，老妪身上的气息阴柔至极，让人有如坠冰窖之感。

　　“你们都给老子闭嘴！”突然，一道金色的身影站出，浑身绽放着夺目的光彩，却给人一种锋锐无比之感，这同样是个老人，但他的出手，让刚才的老妪与老者立时分开，收起了身上的本源之力。

　　这三个老者很显然是炎火，玄水与黄金等三大本源王族的守护者。

　　“你继续说，到底是怎么回事？”而就在此时，另外一个土黄色衣着的老者说道，给人的感觉厚实无比，却在他面前生出沉重之感。

　　“禀告守护者，刚才有一人……”随后，守卫将刚才的所见，都复述了一变，并且将那威慑重重的提了一次，这让整个古塔都沉寂了下来，几位守护者脸色都是阴沉至极，因为他们可以确定，那人便是那位奇迹之城的建立者，那第十将军，并且在上次的神魔决战中，将整个神罗军与魔罗军耍的团团转。

　　“他果真是来了，怎么会只是一个人？他到底有什么来历！”就在此时，坐在角落里，一位守护者发话了，此人身穿雪白色长袍，但浑身却透着一股暴虐的气息，比刚才炎火族的守护者还要浓烈，这是雷霆族的守护者，也在本源王族之列。

　　他的话也正是所有守护者心底的疑问，他到底有什么来历？自从秦浩指挥者数万亿炮灰，完胜了神罗军的炮灰之后，他们就没小觑过这个神秘的将军，而且他的身份到现在依旧是个谜，曾几何时还让几大本源王族与百王族之间互相猜忌了很长一段时间，最后确信了不属于本源王族之后，才停止争吵。

　　但百王族绝对脱不了干系，本源王族强大，拥有无数的附属族群，百王族里，除了前十的王族之外，前十之下，都属于九大本源王族，或者是前十的族群的附属族群，他们掌控了整个混沌最强大的势力。

　　而本源王族虽然强大，但数量比起百王族来，却少的太多，而且他们的繁衍也是一个巨大的问题，所以附属族群最多，但他们都提防着附属族群，正所谓非我族类其心必异，这句话在本源王族里是非常适用的。

　　不但如此，即使是在前十的百王族里也是如此，每一个附属族群，恐怕都不甘心做别人的附属。

　　“现在重要的并非是他到底什么来历，而是他来这里到底是什么目的？为何进入军备处？难道其他大营的军备处他不能进去嘛？他可是赚取了五千亿功勋，富得流油，为何还需要来军备处兑换宝物？他大可以在独行者之城里的那些坊市兑换，要知道独行者之城里的东西，物美价廉，要什么有什么，几乎是一个军备处的总和，但独行者之城里只有一样东西是没有的！”就在此时，另外一位不开口的守护者开口了，这也是一位老者，一身青衣，身上散发着薄薄的绿意生机，这正是青木族的守护者，也是本源王族。

　　“我们再次叠叠不休时，估计他已经去兑换大将军的军阶了！”又是一位守护者说道，此人身上透着一股飘逸阴寒之气，很显然是狂风族的守护者，浑身都隐藏在阴影之下，没有人看得出他到底长什么样，又或者表情如何。

　　“该死，他这是想兑换大将军的军阶，一旦兑换成功，整个死亡大营都在他的掌控之下，到时候我们这些不属于死亡大营的存在，都将被驱逐！”

　　“斩了他便是，他在厉害也并非是神魔，我想我们几个老家伙动一动，还是能轻易斩了他的！”在角落里，谁也没注意到，一道漆黑的身影若影若现，似乎不存在一般，只有他开口时，几大守护者才注意到他。

　　但他们却都不惊奇，因为这是暗黑族的守护者，天生在黑暗中行走的存在，他们才是最好的猎杀者，通缉榜上前十就有一位暗黑族的俊才。

　　“斩了他到是容易，但是他的身份，实在太让人匪夷所思，而且他既然敢来此地，必然有所准备，以他在上次神魔决战中的表现，难道各位认为，他没有防备不成？”古塔的虚空里，阴沉的出现了一团光，依稀的可以看到，这团光凝聚出的是一个人影，这是光明族的守护者，到此九位本源王族的守护者便都出现了。

　　“防备？”在场的守护者们，似乎都没有考虑这一点，身为本源王族，他们天生便有一种高傲，这种高傲建立在本源的压迫上，他们的本源天生就比百王族更强，除了终极本源王族之外，他们谁都看不起。

　　秦浩在蹦达，在他们眼里，也只是一只蚂蚱而已。

　　“我看这样如何？让百王族的俊才们，去探探他的虚实，最好是让几位王嫡去挑战他，这样也可以从他身上得到一些信息，你们看如何？”玄水族的守护者突然开口道。

　　“嗯！”几位守护者都是点头，他们并非是死亡大营的存在，一旦那位神秘的将军，真的兑换出大将军的军衔，就可以要求任何死亡大营的存在镇杀他们，这奇迹之城里的势力早就划分清楚，其中本源王族的俊才自然不少，他们怕的就是这位神秘的将军，会引动他们与他们自相残杀……


第一百三十九章 翻手为神，覆手为魔

　　九大守护者都认为现在派遣人前去兑换大将军的职位已经晚了，更何况对方有备而来，他们如果在去兑换的话，反而会自乱阵脚，只是他们不知道的是，秦浩在城外已经陈兵百万，随时都能发起对奇迹之城的突袭，而他们还以为秦浩只是一个人。

　　再次走入军备处，秦浩是底气充足，此时他拥有四万八千亿功勋，这样的功勋，在混沌战场里已经算是绝对富有的了，至少在个人而言，他的功勋足以称尊，毕竟混沌战场里，大多数财富，都掌控在族群手里，个人手中有一万亿的就已经很多了，那是集体的财富，而不属于个人。

　　而秦浩的财富不但属于个人，而且他的军团已经足以自给自足，秦浩从来不剥削他们的战利品，这就是他们的军需，秦浩只给他们提供基础的装备与武器，要其他宝物？他没有，但他们可以去敌人身上抢，抢到了就是本事，抢不到那就是没本事。

　　“两万亿，大将军！”秦浩迫不及待为自己兑换了大将军的军阶。

　　他的话语刚落，一阵流光闪烁在他的身上，随后他的军牌颜色顿时从玄色变成了紫色，这象征的是大将军，尊贵的纯紫色，而不是王族那种普通的紫色，流转在军牌上的紫光，不但让那个死字更加耀眼，却在也不是低贱的死亡大营标志。

　　“恭喜你，成为死亡大营的第一位大将军，魔罗军死亡大营从此气息一新，成为魔罗军中正规大营，来自黑暗中的‘死’字将成为你们的标志，成为大将军，你将可以调阅军备处里，所能及的任何资料，权限将提高除去神罗与魔罗最高级，你可以建立自己的要塞！”一阵冷漠的声音突然出现在秦浩脑海中。

　　他的元神甚至有些措手不及，但他却感觉到了声音里的冷漠无情，甚至那种威慑都是他无法抵御的，一瞬间他便明白，这是本源混沌的意志之音，只有在很特殊的时候，才会出现，比如说进阶大将军。

　　“成为正规大营？”秦浩脸色一变，“那么死亡大营一切都不变吗？”

　　秦浩试着问道，但问了之后他才摇了摇头，本源混沌肯定不会和他这样一个小角色对话，甚至说本源混沌不会和任何混沌中的生灵对话，因为他是公平，却又无情的，甚至说他本来存在，却又不存在的。

　　“死亡大营一切不变，你的军阶将决定你的军威，可以统慑整个死亡大营中的一切，其他大营不得干涉死亡大营一切，若遭到其他大营干涉，你可以发动一切你认为有必要的行动，同样，你身为死亡大营的最高统帅，拥有掌控魔罗域通道权利，你可以将士卒派遣到通道口，招募你想要的士卒，但死亡大营依旧是死亡大营，将同样与神罗军的死亡大营对决，因为你的出现，战局将有所改变，根据死亡大营的数量，你将必须在神魔决战时，牺牲七成部下，否则你将会得到惩罚！”冷漠的声音突然传来。

　　这次秦浩甚至有些措手不及，但他却把所有的话都听在了心底，死亡大营成为正规大营，可以发动任何干涉死亡大营事物的战争，但最后一项“牺牲”却让他心底一寒。

　　“看来，即使死亡大营成为了正规大营，也一样是炮灰集中地，好在只是牺牲七成而已，还剩下三成，看来我改变了混沌规则所限！”秦浩并没有什么自豪，反而他有些无奈，感觉到如此的无奈。

　　他虽然很清楚死亡大营存在的目的，那是本源混沌规则，毁灭才是本源混沌希望看到的，如果本源混沌不是处于公平的原则之下，恐怕秦浩根本无法改变任何一点，他虽然冷漠，但要拿别人的命去牺牲，他心底还是很犹豫的。

　　至少他执掌死亡大营以来，所作所为，几乎都是为了让他们活下去，至于活不下去的人，那他可没那么多闲心去管，毕竟即使他不做，也改变不了什么。

　　“如果这次死亡大营聚集了十万亿炮灰，那么就必须牺牲七万亿，恐怕还会更多，这个支配权，都在我的手中，还有关于魔罗域的通道，这也要把持在自己手里，至少日后是有绝对用处的！”成为大将军之后，似乎一切都有些偏离他的计划，但整体到是没有偏离。

　　“那个建立要塞是怎么回事？”秦浩面色一冷，“难道成为大将军，还有这样的特权嘛？”

　　“要塞是大将军才能建立的特权，可以让你在混沌战场，建立一座要塞，作为你的本部，同样你的要塞阵势，将得到魔罗域力量的加持，任何人不得攻去你的要塞，否则将会被魔罗惩罚，相反即使建立起要塞级的巨城，不会受到任何混沌规则保护！”冷漠的声音再次传来。

　　“如果，我的军队攻打其他城池呢？不攻去要塞，会如何？我的意思是攻打魔罗域的其他城池！”秦浩再次问道。

　　“将视为敌意，身为死亡大营大将军，你的特权可以攻去任何除去要塞大城或者城池，魔罗不得干预你的任何行为！但任何城池，都将有反击的权限，你的要塞和你麾下所属城池，将遭到任何攻击，攻击期为混沌百年。”冷漠的声音道。

　　“嗯！”秦浩明白了，“这就是特权？而且只有我一人拥有的特权！”

　　“如果神罗军死亡大营出现大将军，那么那位大将军也拥有你所拥有的特权，但死亡大营无法得到军备处任何军备，这点与以前一样！”冷漠的声音继续道。

　　“好吧！”秦浩本以为成为正规大营，就有源源不断的军备送上门来，甚至还有军需，可他没想到的是，死亡大营依旧如同以前一样，也就是说秦浩如果想扩充自己的军团，那就必须自己花功勋去购置武器和铠甲，甚至这个所谓的正规大营，其实和以前没多少区别，只是多了他这个大将军，而且形势更加严峻。

　　唯一值得庆幸的是，他可以利用魔罗域整体的力量，加固奇迹之城的城防阵势，日后这里便可以高枕无忧。

　　“因为你是大将军，而大将军有必要的责任，这个必要的责任，包括死亡大营存在可以挑战你，可不限人数，你可以选择接受或者拒绝，接受击杀他们你将获得他们所有功勋与宝物，拒绝你的军阶将自动降为将军！”但就在秦浩觉得高枕无忧时，冷漠的声音再次响起。

　　“马勒戈壁！”秦浩当场便骂娘了，这就意味着他以后所面对的挑战，是不能拒绝的，而且还将是群殴，或许这个群殴的人数会有一个限制，但如果他们派遣几个守护者进入此地，并且挑战他的话，他不敢保证自己在不使用宝塔与盘之斧的情况下，能对付几个守护者级别的强者。

　　“该死，真该死！”秦浩痛骂道，但这却是无法改变的，最终他冷静了下来，“至少，暂时他们还不知道死亡大营的改变，这是我现在唯一的机会，提高实力，至少得能轻易击杀守护者才行！”

　　随后秦浩开始调阅自己的权限里，所能及的东西，看了之后他便大吃一惊，这里面有很多族群的秘密，这些秘密秦浩以前根本不知道。

　　但其中大多数，都可以忽略，但有一样，让秦浩惊讶了，那就是关于百王族以及本源王族种植的一些灵药，这些灵药可以提升血脉，并且可以量产，这些都是王族们最大的秘密，秦浩现在稀缺的就是提升血脉的灵药。

　　这不仅仅是为了他自己，同样也是为了日后的人族，人族虽然现在在他的呵护之下，但他们晋级源境界时，血脉却是个问题，人族天生孱弱，似乎并不比那些炮灰们高多少，而他急需的，或许就是这样可以量产的灵药。

　　但是这种量产的灵药，全都是各大族群的最大秘密，也是他们的传承之源，可以保证血脉的高贵以及纯净。

　　“该死，我现在连一种灵药都没有，他们却拿着可以提升到王族血脉的灵药配方！”秦浩有些发狂，这才明白王族与他之间的差距，他背负这人族的崛起大任，同样人族也是他日后在混沌里占据一方的基石。

　　一个人战斗，永远没有族群相助来的实在，盘就是一个例子，他并非没想过要建立起人族，他所做的其实也都是为秦浩准备建立人族的基石，这个基石就是天玄，天玄本应该是一个上等大千世界，可最后却变成了介于中千上等与大千下等的世界之间，所以秦浩得到的传承并不完善。

　　知道这一切之后，秦浩生出过去抢的想法，但是他很清楚，他的神魔拘禁是不管用的，不然的话，当初的盘早就做了，这些培育灵药让让它们可以量产的配方，都掌控在药剂师手里。

　　这同样是一部分特殊强者，他们的力量很孱弱，但他们的重要绝对不会小于任何特殊职业，陷阱阵控师，本源符箓师，而后就是神魔药剂师。

　　神魔药剂师并非说他们都是神魔，而是从他们手中出现的配方，足以让混沌里任何一个族群都心动，甚至是疯狂，在他们手中，本来没有任何特殊植被，最后会变成灵药。

　　从普通植被到可以让人进阶九流血脉的灵药，从从让人进阶到九流血脉的灵药，到八流血脉的灵药，甚至是一流血脉的灵药，甚至是传说里，极度稀少的王药。

　　他们翻手为神，覆手为魔，一只手创造，一只手也在毁灭，他们的存在，是违背了本源混队规则的，他们触及了禁区。

　　最重要的是，他们的手，可以把稀有的血脉灵药，培育成可怕的量产……


第一百四十章 补天神果

　　混沌里，一共有五大特殊职业，陷阱阵控师，宝鉴师，本源符箓师，神魔药剂师，最后一样便是虚空锻造师，这五大特殊职业最受欢迎，但他们的数量也极少，每一样职业都有他们特殊的能力，要求也极高。

　　能够达到神级的，少之又少，相比陷阱阵控师来说，神魔药剂师更可怕，同样因为他们的神魔之名，他们亦正亦邪，神魔药剂师又分为神药师和魔药师，神药师相对于比较正派，他们他们创造的都是灵药。

　　而魔药师则专攻毒药，药死神魔的毒药，都是出自他们手中，传说神级的魔药师创造出的一种毒药，可要药死造物主，当然，这只是传说而已，真实如何谁也不知道，因为很少有人见过神级的神药师或者魔药师。

　　各大王族，几乎都有这么几位神药师，而魔药师相对于比较罕见，这些特殊职业，如果不是对混沌特别了解，连秦浩都不一定清楚，如果在划分的话，其实秦浩也可以划分为一个职业，那就是阴影。

　　而盘那样的存在，混沌里只用两个字来形容，那就是霸者，这两种划分乃是普遍存在，秦浩走的是刺杀路线，所以被称之为阴影，而盘则是那种正大光明战斗的存在，所以被称为霸者，但是这两种并没有等级限制，实力是他们最在乎的。

　　而那些特殊职业，他们在乎的并非是实力，而是他们创造出的东西，比喻说本源符箓师，他们的本身实力并不强大，但制作出的符箓，只要沾染上本源之力，就可以轻易击杀比他们强横无数倍的对手，这也是他们的可怕之处。

　　但很多族群都清楚，这些特殊职业的重要性，在很多攻伐中，甚至是族群的战争中，特殊职业所发挥的力量，是霸者和阴影都无法发挥的。

　　在混沌战场里，霸者和阴影被称之为猎杀者或者独行者，这样划分的依据同样是因为是否贼神罗军或者魔罗军供职，所以在混沌战场里，被称之为霸者和阴影的并不多，这个称呼只有在混沌战场之外，才能体现出来。

　　而秦浩之所以有些跳脚的是，神魔药剂师是根本无法抓捕的，也无法使用神魔拘禁奴役他们，一旦奴役，他们便会自我毁灭，这不仅仅是因为本身的缘故，也是因为族群在他们身上施展的禁锢，毕竟他们身上承载了混沌里最大的秘密，触摸到本源混沌禁区的力量。

　　所以秦浩发愁，王族也并非是与生俱来就是王族，虎父无犬子这句话在混沌里并不怎么实用，一个本源王族可能生出一个王族的子嗣，这样的子嗣是无法掌控本源之力的，同样王族也可能生出一流血脉的子嗣。

　　在不断的延续中，血脉很可能会更强盛，但更大的可能是血脉稀薄，后代中如果血脉更强盛的话，那绝对是万中无一的强者，他们可能超过他们的父母和祖先，拥有比他们更强大的力量，打破一个壁垒极限，但血脉越是稀薄，力量就会越弱，但有了神魔药剂师一切都不同了，他们可以培育出能够进阶王族的王药，甚至是可以进阶本源王族的本源王药。

　　“人族要崛起，就必须得到神魔药剂师，不管他是神药师还是魔药师！！”秦浩心底发了狠，可是神魔药剂师可不是什么宝物，有足够的功勋就能兑换一个过来。

　　而且秦浩想要突破穴窍的限制，也需要提升血脉的灵药，这些灵药一般很少，而且即使有，那也是有灵智的，还没等你去采摘，就自己溜了，所以秦浩当初使用的那些灵药，几乎都是神魔药剂师培育出来的，几经转手之后，可能才落到秦浩手中。

　　但是，秦浩却能成为一名神魔药剂师，于是他开始调阅关于神魔药剂师的资料和修习的功法，可是他很快便发现，这一片几乎是空白的，很显然神魔药剂师触及到了本源混沌的禁区，所以根本没有这样的资料。

　　“难道，我真得去掳获一个神魔药剂师？”秦浩这样想着，“或者付出足够的代价，去供养一位神魔药剂师！”

　　前后两个想法，秦浩都直接抛之脑后，因为他很清楚，无论是花足够的源晶供养，还是去掳获一个都是行不通的。

　　“等等！”正当他苦恼时，突然想到了一个办法，“混沌战场可有神魔药剂师传承？”

　　他的念头一出，顿时无数的信息汇入秦浩的脑海，当元神将他们分门别类之后，秦浩终于笑了，其中便有神魔药剂师的传承兑换，这种传承是一位死去的神魔药剂师，陨落在绝地龙渊之中。

　　军备处提供准确的信息，陨落的这位神魔药剂师是六级，本身的实力乃是半步神魔，但令人无语的，却是一位魔药师，而且兑换的功勋，需要一万亿，简直称得上是坑爹，恐怕任何一人都不愿意付出这样的代价，跑到那个绝地里去，找这所谓的魔药师传承。

　　但是，秦浩一咬牙，最后一狠心下，居然兑换了，于是他得到了一份详细的地图，不过令他有些不可思议的是，这份地图里，居然标明了详细的进入龙渊并且到达传承之地的安全路线。

　　有这样一个路线，秦浩绝对能轻松的进入龙渊，但秦浩还得等龙渊真正开启的时候才可，而且像这样的绝地开启，肯定免不了有无数的强者进入，到时候不光是里面的危险，恐怕就是厮杀，都足以陨落无数人。

　　“势在必行了！”秦浩决定去龙渊，探查其中的秘密，但绝对不是现在。

　　随后他收起地图，粗率的打量了一下一些提升血脉的灵药，他现在不但需要提升实力，也需要提升自己的境界，至少达到神魔巅峰的境界，而他突破到十四万穴窍，就是一举冲击境界的时候。

　　主要是因为他是源魔与源神同修，这条路被称之为绝境和死路，所以冲击境界也是势在必行，他必须知道，到底是什么原因让源神与源魔不能同修。

　　“龙陵草，九凤花，石崖谷，魔血果……”秦浩扫过这些王药，这些都是可以进阶王族血脉的药剂，最便宜的一株都是一千亿功勋。

　　“品质越高的灵药，便越难以量产，那些本源王药也是神魔药剂师的一个极限了！”秦浩心底想道，“不过我现在打破穴窍的禁锢，需要的王药恐怕不多！”

　　穴窍本就到了最后的壁垒，也到了最关键的地步，而宝塔同样第十四层凝聚出来了，一旦突破，他的实力将会暴涨，至少可以力战几个守护者而立于不败之地，独行者更是无所畏惧。

　　最后秦浩根据要求，用去了八千亿，兑换了一颗名为补天神果的王药，根据介绍称，这颗果实乃是产自混沌中的一颗补天神树上，百万年才结出这么一颗果实，而且还是那种混沌孕育的灵药，一流血脉若是服食立即攀升为王族，而且极为接近本源王族。

　　秦浩甚至都奇怪，这样的王药，只需要八千亿，是不是太便宜了？可当他到手时，顿时傻眼了，这不是一颗成熟的果实，外表青色，流转着一层雾气，这一层雾气有灵性般的围绕在果实的周围，秦浩伸手拨开雾气，这雾气便轻柔的缠绕在秦浩手中，给他冰霜凉快的感觉。

　　而果实的表面却娇艳欲滴，即使并非是成熟的果实，却也让人恨不得咬上一口，但秦浩还是抵挡住了诱惑，他只是拿出一个玉盒，将果实收了进去，随后抛入了自己的体内混沌，至少他不决定现在突破，虽然在混沌里，除非是跨越一个等级，否则境界并不那么可靠，但秦浩还是决定扮猪吃老虎。

　　至少他现在的实力只能对付一个守护者，而如果对付更多的守护者他就难以为继，可若是突破之后就不一样了，现在的实力会给人一种错觉，这种错觉会让人失去心理上的防备。

　　同样也是关键的一战，把握不好那将会是满盘皆输，把握好了，一切都在掌控之中。

　　“源魔液，源神液！”秦浩看着这两种东西，这是由最纯净的源晶转化而成，乃是除了神魔之源之外，最后的进阶灵液。

　　一般进阶兑换不了神魔之源这种宝药，都会选择源神液或者源魔液，这是混沌战场独有的东西，也是由神罗和魔罗提供，在虚空的云层里，提炼出来，数量很少，每一个百年神罗和魔罗都会提炼一次。

　　每次最多提炼出这么一小瓶，这也是为了防止魔罗域与神罗域力量的不稳定，但就是这样一小瓶，也需要一万亿功勋。

　　但这却相当于服食几亿的源魔晶和源神晶，可以说几亿的源神晶与源魔晶是根本无法与这个相比的。

　　“或许，以这个我能突破到半步神魔也说不定！”秦浩心底想到，穴窍与宝塔的突破，都必须依赖血脉灵药，但是境界的突破，却必须拥有源神晶和源魔晶。

　　随后，秦浩以两万亿功勋兑换了一瓶源神液和一瓶源魔液，看着手中的两个小玉净瓶，秦浩却没了以前那种肉痛的感觉，反而觉得花完了之后，洒脱了，至少心底没啥惦记了。

　　可事实上，秦浩心底又在琢磨着怎么去赚功勋，当他跨出军备处时，等待他的是一队队武装到牙齿的精锐，以及几股可怕的杀机锁定……


第一百四十一章 剑威

　　军备处外，守候着不下数万强者，身上的铠甲各有不一，但无疑都是精锐，身上的肃杀之气，到了影响人意志的地步，其中还有数十位强者，他们身上的军牌都带着一个死字，而且军牌的颜色都是淡紫色，很显然这数十位强者都是王族，其中九位身上还透着一股统摄性的军威。

　　“你就是那位神秘将军？看来也不怎样，才源九阶中期的修为！”其中一位强者说道，但他们并没有注意到秦浩军牌的颜色，他以为秦浩也是王族，所以军牌才是紫色的。

　　守护者们并未说明，秦浩的到来，是为了兑换大将军的军衔，而这数十位强者中，九人的军衔都是将军，其他的都是统领级的。

　　“居然还敢回来，你不知道，整个混沌都在缉拿你？击杀你后的功勋可是很诱人的！”这些人目光里透着不屑之色，整个死亡大营都已经在他们的掌控之中，对于他们而言，秦浩根本翻不起什么大浪来。

　　“我还以为是什么角色，身上的气息如此微弱，你不会是特殊职业吧？”其中一位将军冷笑道。

　　“你是束手就擒呢，还是被我们分尸？或者你交代出你背后的王族，我们或许可以留你一个全尸！”

　　“我看直接击杀了他得了，留着做什么，我们想要的消息，大可以搜索他的意志！”一位将军提议道。

　　但他们却没发现，秦浩自始至终都没将他们放在眼中，他的神念反而是在那些古塔里，眼前的这些王族虽然强大，可都不是他一回合之敌，轻易便可以击杀了他们，而且他是大将军，底下的人以下犯上，他击杀了也就击杀了，没有任何罪过。

　　“这些守护者在搞什么鬼？难道他们不出手，只是让这些王嫡们出手？未免也太小看我了吧！”秦浩心底想到，完全没有丝毫紧张的意思，反而他的目光打量着那些精锐身上的铠甲和武器。

　　“嗯，本源之力，不过都很脆弱！”从这些精锐里，秦浩感知到了淡淡的本源之力，看起来很脆弱，不过秦浩很清楚，这绝对是致命的，除了本源王族之外与本源符箓师之外，几乎没有强者敢轻易接触本源之力。

　　“真是放肆，你当你是谁，一人来此还敢藐视王族？”其中一位身穿火红衣衫的大汉怒喝道，浑身透着一股燃烧的气息，似乎在他的身上，时刻都能燃烧起致命的本源炎火。

　　“看来，他们想试探我的实力，既然如此，便杀了你们，让他们试探个够，不过，你们身上的宝物和铠甲我可是舍不得的呢！”秦浩嘴角溢出淡淡的笑容，长剑出现在手，正是那把神秘长剑。

　　他的话顿时让周围的王族炸开了锅，尤其是本源王族的几位将军，他们何曾受到过如此藐视？但让他们吃惊的是，秦浩的长剑，居然锈迹斑斑，剑上还有几个缺口，和一把废铁没什么区别。

　　“这是什么剑？”王族都呆住了，连那些本源王族脸色都惊异起来。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，笑死我了，你是穷疯了嘛……”

　　“哈哈哈……”周围一阵阵讥讽的笑容传来，虽然秦浩看不到他们在铠甲下那张可憎的脸，但可以想象得到他们到底如何。

　　有些士卒甚至捂住肚子指着秦浩手中的剑笑了起来，锈迹斑斑，还有几个缺口，这样的剑看起来就和从哪个剑冢里捡来的一把陪衬，估计放在地上都没人要，虚空锻造师们见到了估计也会不屑一顾。

　　“这……这是什么剑，不会是什么厉害的宝物吧？”古塔里此时聚集了十二位守护者，其中三位是百王族前几位的守护者。

　　“不像，此剑身上没有半点气息，看那剑身的缺口就可以知道此剑并不锋锐，剑身上也没有本源之力，任何一丝奇迹都没有，到是有点像那些小千世界里的存在打造出来的，而且还经历了不止一次战斗，最后废弃了！”黄金族的守护者说道，黄金族的剑乃吃出了名的锋锐，所以黄金族大多数强者，都等于半个宝鉴师，尤其是在武器方面。

　　只是他们不能拥有宝鉴师那种几个时空距之外感应到宝物的能力，但鉴赏宝物的能力，却一点也不差。

　　“他这是在藐视我们王族，想以这废剑对抗我们的王嫡！”炎火族的守护者怒道。

　　“如果真是这样，那他就是在找死，几个王嫡身上的本源之力虽然不精纯，但也足够收拾他了，他那剑无论是对上那位王嫡都会吃亏，怕的就是他利用大将军的军阶，压制几位王嫡，还有一众军士，那就不好了！”狂风族的守护者道。

　　可是，很快他们发现，秦浩的身影消失了，几人脸色都是一变，因为他们感知不到任何秦浩的气机，甚至是动用城防阵势都感应不到，而此时面对秦浩的几位王嫡乃至一众军士也生出了同样的感觉，刚刚还在眼前的人就消失了。

　　“他走的是刺客路线，走出混沌战场，将会成为一名阴影，只是在众人眼皮子底下施展隐匿之术，这也太嚣张了吧！”为首的几位王嫡聚拢一处，猎杀者与独行者都不会在对方眼皮子底下施展隐匿之术，因为这样就意味着会遭到对方突如其来的那种毁灭性的打击。

　　破除隐匿之术最好的办法，就是覆盖性的打击，提前隐匿的话，还有机会，但如果在别人眼皮子底下隐匿，只要敌人立即施展覆盖性的攻击，隐匿之术不攻自破。

　　“看我来破他！”炎火族的将军站出来，浑身燃烧起火焰来，周围的王嫡与士卒都退后几百丈之外，他的铠甲在火焰中没有融化，因为他的铠甲是特制的，熊熊的火焰燃烧在他身上，将周围的虚空都烧的扭曲，温度瞬间提升到了令人难以承受的地步，若非是有整体阵势的保护，街道上的地表都会被烧穿。

　　可即使如此，方圆数百丈里，都被融化开来，炎火族的将军走在其上，就好似走在泥沼地上一般，整个地面都变成了泥洼，不时的在冒着气泡。

　　“烈焰破魂舞！”他身上的火焰瞬间烧红了整个天空，将秦浩刚才所在的位置全都覆盖，但是他发现，根本就不见秦浩的身影，火焰在怒啸，如同有灵性般烧灼着所能燃烧的一切，覆盖着所能覆盖的方圆。

　　“怎么回事？难道他被烧死了？怎么可能一点痕迹都没有！”本源之火的厉害谁都清楚，但秦浩这位神秘将军不可能如此不济才对。

　　“好可怕的温度！”秦浩施展乾字卦隐，震字卦防御，他发现震字卦的防御之强，简直无与伦比，不但可以抵御精神攻击，同样可以抵御本源之火的烧灼，但他在震字卦的防御中，他还是感觉到一股可怕的温度，似是要融化他的身躯，肉体都有一种被烧熟的感觉，血气不断在蒸发。

　　这可比天玄的九昧神火要可怕的多，而且这个炎火族的将军真实的实力，并不放在秦浩眼里，他身上的本源之火也并没有让秦浩看在眼里，但亲身感受却又不同，甚至说完全超乎他的所料之外。

　　“灵动！”秦浩隐匿起来，便是施展神魔天罗，达到一击必杀的效果，而且他要击杀的，不仅仅是这九位将军，还有其他的王族王嫡们，这才是他的目的所在，不过令他奇怪的是，他手中的这把剑，居然真的可以在本源之火的煅烧中，一点反应都没有，依旧是那样锈迹斑斑，缺口连连。

　　不过，奇怪的就是，这把剑居然吸收着周围的本源之火，并且熊熊燃烧在其上。

　　“他死了，一定死了！”炎火族的将军这样说道，没有王族能在本源之火下活着，除非他们有至强的宝物，或者他们也是本源王族。

　　“残魂！”但下一刻，无数残影出现在他们身前时，一道从火焰中飞腾而起的身影震动了他们，他杀气逼人，手中的长剑承载本源之火变成一把火剑，在迅雷不及掩耳的速度之下，到达了炎火族将军面前。

　　“该死！”炎火族将军提剑挡在身前，因为秦浩的速度快的不可思议，除了防御之外，他别无他法，而且对方的剑已经被本源之祸侵蚀，根本不可能有像样的攻击，即使他在强大也是如此。

　　“滋滋”

　　剑直接划过一切，没有出现任何声响，就好似秦浩一剑斩过的身影，只是幻觉而不是真实，可是剑上的滋滋声，却绝对不是假的。

　　“怎么可能！！！”炎火族的将军转过身来，看着秦浩不可思议，而周围的将军与军士们都不知道发生了什么。

　　“咚咚”

　　“咣当”

　　当炎火族将军的头颅突然掉落在地，那整齐的伤口呈现在他们眼前时，所有军士与将军都是毛骨悚然，尤其是他手中的那把剑，也在无声无息中断了，飕飕的凉意顿时袭上心头……


第一百四十二章 优雅的屠杀

　　连秦浩也不敢相信，这把剑的威力，无声无息削断了这位炎火族将军的九品武器，并且削断他的头颅，若非是剑上的火焰烧灼出滋滋的响声，秦浩都不敢相信，这一切都是这把看似锈迹斑斑的长剑所为。

　　而周围的人更不敢相信，那缺口和锈迹，怎么看都不像是一把可以削断九品武器的宝剑，但是炎火族将军头颅落地，那断剑持在手中，他们却不得不信，甚至有人想过，并非是这把剑太厉害，而是秦浩使用另外的宝物，击杀了这位炎火族将军。

　　但下一刻，他们似乎没有怀疑了，在一眨眼间斩了一位将军，秦浩的身形并未停止，他顺手将炎火族将军的宝物囊捞起，缓缓而来，犹如在闲庭漫步，却几步间便到达了他们上空，而他的身后都他所过的残影，最可怕的是，燃烧在虚空中的火焰，全都被那长剑，整个长剑变得通红。

　　“神魔天罗！！！”突然，古塔里看到如此情景似乎有些明白秦浩施展的秘术，这是一套的刺杀秘术，神魔天罗。

　　“几倍刺杀，他如果全学会了，那就可怕了！”守护者们都生出了寒意，秦浩的境界虽然才中期而已，但是他的实力，已经超乎了所有强者的预估。

　　“他手中的剑好怪异，明明没有任何本源之力波动，甚至没有任何神性或者魔性，却能吸收本源之力而不断，这到底是什么剑，即使普通的神魔器都承载不了本源之力！”炎火族的守护者怒容尽现。

　　“不知道，从没出现过这样的剑，这把剑确实怪异，锋锐到可以斩断九品武器，而且还是无声无息之间！”黄金族的守护者有些尴尬，刚才还说这把剑如何，现在完全朝相反的方向发展。

　　同样其他的守护者也是如此，刚才还以为可以吃秦浩吃的死死的，现在就被秦浩扇了一耳光。

　　“他的实力，至少与那些通缉榜上的独行者有得一拼，甚至堪比前十的那几位，难怪敢如此嚣张！”狂风族的守护者却不动声色，道，“现在重要的不是他如何，而是我们该如何阻止他屠杀我们的王嫡！”

　　“风老儿，你是不是活糊涂了？他怎么可能有前十那些独行者的实力，不过是借助神魔天罗之威罢了！”戊土族的守护者不服气。

　　“对，前十的独行者，即使我们都难以奈何，更别说是他了，他在厉害也不是本源王族，我们的王嫡可不是吃素的，而且神魔天罗消耗巨大，他即使只会几式，施展完之后，也是强弩之末，即使有灵药恢复，也需要时间！”独角王族的守护者说道。

　　“我也觉得如此，看下去吧！”其他守护者也纷纷附和，当接下来他们看到的这一幕，让他们恨不得立刻出手。

　　秦浩再次出手，手中火红长剑，带着本源之力划过虚空，残影让这一幕更加虚幻，看着并非是在杀伐，而是在虚空漫步轻舞，但那股杀机的锁定，却让数十位王嫡脸色都惨变，几位本源王族瞬间反应过来。

　　一时间本源之力拂面而来，沉重的戊土，狂暴而飘逸的狂风，阴柔的玄水，生机勃勃的青木等其他八位本源王族最先出手，剩下的普通的王族也是使出浑身解数，要将秦浩置于死地，而秦浩在虚空就如同一个靶子一般。

　　面对狂暴的本源之力，宝光四射的杀机，秦浩毅然不惧，面无表情的轻语道：“冥雪！”

　　神魔天罗的第三式施展而出，他眼前的一切都变得缓慢，周围飘起了茫茫雪花，而秦浩从雪花中踱步而过，本源王族们发现他们施展秘术的速度，瞬间变得越来越缓慢，而秦浩的速度快到了极点。

　　“滋滋”

　　火剑划过他们的脖颈，削断他们的武器，无声无息，甚至连痛都感觉是如此的奢侈，长剑带出雪花，飘洒在虚空，与飘落的雪融合到一处，绽放在雪白间的鲜红，分外妖异。

　　而秦浩嘴角挂着一缕淡淡而冷漠的笑容，手中长剑飘逸的舞动，速度快如一道流光，剑虹带起的鲜血，在虚空形成一道连贯而鲜红的长虹，快到秦浩的脚步点在那些飞到了他前面的血滴上。

　　冰寒，这是那些不受影响的守护者的感觉，在冥雪的影响范围之外，他们能清晰的看到这一幕，秦浩舞动在虚空，将神魔天罗发挥到了极致，他的每一步都极为精准，算计到了一切，每一个转身，每一次挥剑必然不会无功而返。

　　甚至他们觉得，秦浩从未想要返回，而是一往无前，那种悍不畏死的意志才是他们畏惧的，但这种意志只是点缀而已，因为那些在他们心底令他们骄傲的王嫡们，根本没有反抗之力，秘术还未施展，本源之力还未释放出来，就已经被剑划过了脖颈，除了带出的鲜血之外，甚至脖颈身上连伤痕都没有。

　　三个呼吸间，秦浩落地，手中多了数十个宝物囊，当他周围的军士看到他出现在他们身边时，顿时一个如见鬼一般跳开，浑身都是鸡皮疙瘩，不明白秦浩是什么时候出现在他们身边。

　　但他们都是训练有素的精锐，长枪亮起秘术的光芒便朝秦浩捅了过来，但这一瞬间突然数十声“咚咚”声传来，像是什么落地，当他们瞥向前面的几位将军，乃至他们的王嫡时，脸色都是大变，落地是他们的头颅，还有武器。

　　而秦浩只是淡淡的将宝物囊都收了起来，看也不看他们刺过来的长枪，反而是打量着他手中那已经开始褪色的长剑，依旧是锈迹斑斑，不在有火之本源力的加持，也没有鲜血，这一刻，漂浮在虚空的鲜血如雨一般落下，滴落在士卒们身上，那是王族的血，更有本源王族的血。

　　血滴落在他们身上，让他们的动作都是一滞，而当他们看向秦浩目光时，发现是如此冰冷，蔓延到他们的心，让他们的心都是一颤，那双冰冷的眸子，如一把利剑刺破了他们的意志防御，此时他们唯一的感觉就是，眼前这人是无法战胜的。

　　但是他们的长枪，却无法收回，在惯性的力量下，刺向了此人，他们都是浴血而出的战士，但他们从没见过如此冰冷的一双眸子，他们在里面感觉到的不仅是冰冷，还有死亡，死亡的危机。

　　“喝！”

　　当长枪的刺过，距离秦浩只有几尺时，突然秦浩一声巨喝，似是神魔的呼吼，一股可怕的统摄性威压出现，所有死亡大营的军士全都拜倒在地，长枪在这一吼间，全都吼飞了出去，距离秦浩最近的军士也同样如此，如稻草一般翻飞。

　　“忤逆军威者，杀无赦！”秦浩冰冷的吐出几字，手持军牌，深紫色的光芒绽放而出，整个奇迹之城瞬间平静下来。

　　所有人军士与将领都看着秦浩手中的军牌，那股统摄性的威严正是从军牌中传出，这是军威，在任何大营军威都是无上的，没有能忤逆军威，即使死亡大营也是如此，一时间整个奇迹之城心绪四起。

　　而在古塔中，十二位守护者脸色铁青，刚才的一幕看得他们心都凉了，十几位王嫡就这样死了，而且是在没有任何反抗的情况之下，或者说是他们反抗了，却根本没有起任何作用。此时他们心底最多的就是悔意，悔不该傻看着，而是应该立即出手才对，但此时他们想出手，已经来不及了，秦浩不但杀了九位将军，而且还彻底把持住了整个奇迹之城的局势。

　　而且这个时机把握的特别好，因为秦浩刚才的冥雪范围不过是数万丈而已，数万丈之外的军士，却把他所施展的秘术看的清清楚楚，即使在这些精锐眼里，秦浩的杀伐也让他们足够心寒了。

　　“好强的节奏，他的实力绝对不会比俊才榜和通缉榜上前十的存在差，至少在节奏的把握中，绝对不差，甚至比那些顶尖存在更可怕！”狂风族的守护者冷道，这次没有人反驳他，因为几位守护者心里都生出了这样的感觉。

　　“我们联手击杀他的把握有多大？”独角王族的守护者突然道。

　　“九成，但如果他逃走的话，我们一点机会都没有！”狂风族的守护者道。

　　“放心吧，他逃不了，我们几个联手，除非他有伴生神魔器，他的古剑虽然古怪，却没有神魔器的威慑，而我们可都有神魔器在手！”黄金族的守护者说道，此时他们在也不敢小觑秦浩了。

　　“我们也都是从独行者走过来的，虽然在宝物上不如前十的独行者，但在力量上可不差于他们！”炎火族的守护者也道。

　　“将各族的精锐都派遣出来！我不信他一人能敌得过数十万我们各族的精锐！”青木族的守护者道。

　　百王族占据了奇迹之城，却并未将所有的精锐都编入死亡大营的序列，而且他们想要编入也很难，本源王族也是如此，所以他们各自都保留着一只精锐，是为了应付突发事件，比如说有人兑换了大将军的军阶。

　　这样的话，就会遭到群起而攻之，而这些精锐才是百王族与本源王族留在奇迹之城里最强的力量……


第一百四十三章 颤栗的嚎叫

　　看似掌控一切的形势，却另有玄机，秦浩不认为大将军的军威便可以掌控一切的局势，他的神念时刻盯紧了古塔中的动静，真正的敌人，就是古塔里那可怕的十二股强大的气息，与独行者之城里的守护者差不多。

　　“看来，你们已经准备出手了！”秦浩俯视着匍匐在地的一切，神念同样与尹黙他们联系着，不过他并不急着让尹黙他们进来屠戮，而是耐心的等待着本源王族与百王族的强者们出招。

　　正如他所料，没一会九支身穿不同颜色铠甲，座下骑着通明兽的骑士出现，他们都是统一的武器，分成九股有条不紊的朝秦浩这边围了过来，他们身上的意志凝聚成一股，九支队伍很显然并不属于死亡大营，因为他们不受秦浩的军威影响。

　　这九支骑士每一支都有一千人，共就千人，通明兽在他们座下，整齐划一的移动着，就似乎千军万马来袭，将大地都震动了，首先铺面而来的是那股近乎来自的死亡意志，他们都是真正经历了血与火的勇士。

　　随着这九支骑士的到来，同样有数万不属于死亡大营的骑士到来，这些都是百王族的私军们，气势上稍弱了于前面的九支骑士，但他们的意志凝聚成一股，朝秦浩压来时，那种可怕的杀伐之气，让秦浩的元神都微微颤抖。

　　这是就是集体的力量，当强者组成军队时，那便是杀戮的机器，如果秦浩此时元神出体的话，估计这些人齐声一吼，都能将秦浩的元神吼碎，他的意志在凝聚，元神在强大，在一群训练有素的强者面前，都如孩童一般无力。

　　即使守护者们感觉到这股冲天而起杀伐意志，都不敢动用他们的意志来探查这里，这等于是自杀，这股意志即使不是针对他们，也会冲垮他们探寻这里的意志，他们唯一能动用的就是奇迹之城里的阵势，观摩这一切。

　　守护者们并不准备与秦浩力抗，似乎想用强者来压垮秦浩，任何一个不能动用意志去掌控节奏的强者，就是一个空有一身武力的莽夫，在如此强大的压迫下，他们相信任何强者都不会傻到动用意志去掌控节奏。

　　而没有了节奏，这群精锐中的精锐，可以轻易屠戮了他们。

　　九支骑士打前，卷起了虚空中的云彩，九种颜色胶着在虚空，代替了虚空中的阴郁的源魔气，这是意志实化的象征，而这九股强大的意志正将秦浩团团围拢在核心，而那些匍匐在地的军士们全都开始退却，以这些人让出一条道路。

　　“我看已经不用我们出手，光是意志就能压垮他，活捉他都不是什么问题！”古塔里的守护者们看到这一幕都笑了。

　　此时秦浩站在核心的位置，是如此的渺小，被九股凝聚成实质的意志压迫着，就如同孩提在骑士面前，显得那么弱小，而九支队伍里的骑士们，都透出了残酷的笑容，在他们眼里，秦浩已经是死人了。

　　换成那些俊才榜的俊才，或者通缉榜上的独行者，都不会让自己陷入这种境地，如果一旦把自己陷入这种境地，那就意味着失去了九成的战斗力。

　　只是，秦浩并没有因为这股意志而畏惧，元神的颤抖，那只是本能的体现而已，当他空中默念震字卦时，他的身躯外突然出现了一道紫色的光圈，将这侵袭而来的意志九成以上隔绝在外。

　　剩下一成的意志，虽然浓烈，依旧干扰着他的元神，不过却已经没那么重要了。

　　“吼吼吼”

　　骑士们发出了震天的吼声，似是在戏弄着秦浩，犹如狼群围困这一只小羊羔，正在讨论着该怎么分食眼前这个弱小而可怜的猎物，而在还未讨论出结果之前，戏弄他算的上是餐前的甜点。

　　“呵呵！”秦浩嘴角浮现出冷笑，目光里毫无畏惧，甚至更多的是冷漠。

　　领头的骑士们都看到了秦浩目光里透出的神色，这并非是任人宰割的不安，而是趋近于疯狂的冷漠，这些本源王族的精锐们也读不懂此人此刻到底想做什么，或者说他又为何会无惧他们数万骑士的意志。

　　“坐骑留下，收割了他们！”正当他们疑惑时，这个他们面前的“小羊羔”突然开口了。

　　骑士们都听到了这冷漠的声音，一字一句听得清清楚楚，这个人并没有说要杀光了他们，而是收割，就如同收割稻草那么简单，完全将他们看作了毫无抵抗之力的软蛋，他们本应该大笑，可不知为何他们笑不出来，因为这个人的眼神给他们的感觉，实在太可怕了，似乎他们完全陷入了这个人的节奏当中。

　　“节奏，怎么可能出现节奏，他的眼神……他的眼神居然流露出疯狂，这到底是怎么回事难道他还有援军吗？”守护者们面面相觑。

　　可是整个奇迹之城都在他们的监控当中，即使秦浩动用大将军的军威，命令整个死亡大营的士卒攻向他们这些族群的精锐骑士，也于事无补，因为百王族的数万骑士已经在外围形成了一道防御。

　　这些骑士的铠甲，可不是混沌战场里的制式铠甲，而是他们族群锻造出来的，从某种程度上来说，这些铠甲和武器，都是他们的虚空锻造师打造出来的，最契合他们的铠甲，身负本源之力。

　　这些精锐足以覆灭了整个死亡大营，所以他们从不担心秦浩会利用大将军的军阶进行徒劳的反抗，因为在他们而言，秦浩已经是强弩之末。

　　“咚咚咚”

　　可就在此时，整个奇迹之城的突然传来震天的脚步声，同样整齐划一，妖异的黑色意志冲天而起，从四面八方围拢了过来，整个奇迹之城都如同地震一般。

　　本源王族的精锐骑士们发现自己座下的通明兽都焦躁不安了起来，通明兽本就有预知危险的本能，所以它们是最好的坐骑之一，这些通明兽都是经过严格驯养出来的，几乎与骑士们心灵相通，那种焦躁不安的情绪，让骑士们脸色也凝重了起来，这是大敌来临的征兆。

　　可是，在混沌战场里，有什么骑士或者军团能比得上他们这些族群的精锐？虽然他们数量不多，但他们绝对是混沌战场里最有战斗力的一群骑士，几乎凝聚了百王族与本源王族的精华，所以他们几乎是无敌的，只要不互相攻伐的话。

　　“这是……！”当守护者们看到那一列列的强者组成的军队时，一个个都傻眼了，他们看到了训练有素与可怕的煞气，他们看到了与他们精锐骑士不相上下的精锐，虽然他们之中只有很少一部分人拥有坐骑，而且坐骑的等级有些杂乱。

　　但这并不妨碍他们的整齐与杀气，黑色而妖异的意志凝聚成实质，聚拢在他们的头顶，将外围的百王族精锐包裹了起来。

　　“制式武器，至少十万人拥有九品武器与九品铠甲，我的本源混沌啊，后面还有至少几十万……不，是数百万精锐，整齐的制式武器，都是八品铠甲与武器，这……这是哪里冒出来的精锐！”守护者们都面色惨白。

　　“神秘将军，神秘军团，难道这是魔罗的麾下？”有守护者猜道，他们在混沌战场里经营了不知多少个纪元，整个混沌战场里有多少精锐他们清清楚楚。

　　“死亡大营，他们的军牌都有死字！”夺目的死字突然映入一位守护者的眼绵，他们突然发现了一个让他们更加惊惧的事实。

　　“要武装出这么一支精锐，十几万亿的功勋都不够，他们是从哪里冒出来的，魔罗绝对不可能插手到混沌战场上来的，可是混沌里难道还有其他王族有这样的财力？”守护者们摇着头，他们不但不敢相信，甚至觉得是这在做梦。

　　在混沌战场里，本源王族居于首位，百王族其次，可即使本源王族怕也在一瞬息的功夫，拿不出如此财力来。

　　“难道他们攻打了一座城池？”突然一位守护者有些疯狂道，这本是一句惊讶之语，但突然把周围几个守护者的目光都吸引了过来。

　　因为在前一阵子，神罗军的一座大城被攻打，里面十几亿的军需全都被劫走，而攻下那座大城的军队消失的无影无踪，似乎就从没出现过，还引起了两边不少的战争，甚至有人怀疑到是魔罗出的手，毕竟城池可以攻陷，但一座大城几乎是无法攻陷的。

　　除非是整个魔罗军合力，但这也是不可能的事情，这牵涉到两方不同的利益，所以这样的战争是不可能打起来的，神魔决战是遵循本源混沌规则的牺牲，牺牲的越多，本源混沌越高兴，但牺牲的绝对不是百王族或者本源王族的存在，而是那些他们眼中所谓低贱的族群。

　　“大城，王煌城一定是他们攻打下来的，否则不可能在死亡大营里武装出这么一支精锐来！”守护者们突然恍然大悟，但明白的似乎有些晚了。

　　“我们还有机会，他们虽然人多势众，可是我们的精锐铠甲都附带了本源之力，而且坐骑都是九阶的通明兽，完全可以冲垮他们！”一位守护者突然说道。

　　“对，只要擒杀了那个神秘的家伙，此次危局不攻自破！”炎火族的守护者冷笑道，但此时他们可不敢轻易出现，两大军团意志交锋，他们没从开始融合进去，现在进去的话，其结果只是被碾碎。

　　“杀！”本源王族领头的骑士冷喝，外围暂时有百王族的其实抵挡，而现在他们可以轻易的击杀眼前的这个神秘人，这是一次不可错过的战机。

　　九股意志凝聚起来，同时碾压向秦浩，即使秦浩有震字卦防御，也感觉压迫凛凛，尤其是他们座下的通明兽，脚踏在地上卷起一阵阵力量的波纹，朝秦浩碾压而来，震字卦的防御都有些不支。

　　可是，正当秦浩准备动用八字进一步提升震字卦的防御力时，突然一道白色的身影瞬息间出现在他肩膀上。

　　“嗷呜！！！”一声震天的狼嚎声出现，强大的声波辐向四周，那股令人颤栗的意志，直接冲垮了骑士们凝聚的意志，尤其是他们座下的通明兽，一头头颤栗这拜倒在地，似乎感觉到了可怕的危险，再无战斗的勇气……


第一百四十四章 元狼皇再现

　　冗长的啸声将周围凝聚成实质的意志压迫直接冲碎，可怕的声浪席卷着周围的一切，最可怕的是，那些精锐骑士在这声浪的辐射下，身上突然燃烧起熊熊的烈火，这火焰触目便会让燃烧，让人灵魂颤栗。

　　“呜呜……”通明兽们同时发出恐惧的低鸣，瞬间围拢的阵形冲垮，无数骑士被残蹋，而通明兽身上的骑士则是燃烧着熊熊的紫色火焰，火焰瞬间将骑士烧的只剩下骨头，身上的铠甲都包裹在火焰中，却并未被烧灼。

　　“啊……”还未进行真正的攻伐，精锐骑士已经死去近半，有的被残蹋而死，更多的是被紫色的火焰直接炒成了灰烬，通明兽上白骨森森，活像那骷髅骑士，只是这骷髅骑士身上没有黑色的雾气，而是紫色的火焰。

　　数万人的本源王族精锐骑士被烧死的烧死，踩踏的踩踏，后面的骑士完全失去了战斗力，尤其是这一声嚎叫声下，那令意志颤栗的压迫，让后面没有被烧灼的骑士，坐骑也都趴在地上不敢在动弹。

　　古塔里的守护者脸色一阵青一阵紫，阴郁的吓人，刚才那震天的嚎叫让他们也心底一颤，嚎叫极为陌生，甚至连嚎叫所附带的火焰燃烧，也让他们陌生，当然如果他们参与过独行者之城里的哪一战，估计他们就知道秦浩肩膀上的小家伙是个什么玩意了。

　　只是，连秦浩自己也不敢相信，虽然是在他肩膀上嚎叫，可是秦浩硬是一点也不受影响，但是这火焰与嚎叫声他太熟悉了，他甚至明白了自己当初为何被元狼们追捕了，任他想破了脑袋，也不敢相信，自己肩膀上的小东西，就是元狼皇。

　　当初那凶悍可怕的元狼皇，居然变成了一个毛绒绒的小白狐狸，估计放在任何人身上，都不愿意去相信。

　　如果是元狼皇的真身，或许秦浩会立即近而远之，但此时即使知道自己肩膀上的是元狼皇，而且还是可以轻易秒杀他的元狼皇，他也没有逃开，不过他也为自己以前的行为，直冒冷汗，他心想如果元狼皇当时给他来那么一爪子，估计他就彻底完了。

　　小家伙的出现，并且大发神威，打乱了秦浩所有的计划与节奏，整个奇迹之城都乱了，当嚎叫彻底停止时，小家伙等着它那双锐利的眼睛瞅了瞅秦浩，似有嘲弄之意，随后又钻入他怀里，继续睡觉去了。

　　而秦浩则看着眼前这烂摊子，虽然说本源王族的精锐受到了影响，但尹黙与老油条率领的军队也受到了影响，本来整齐划一的阵形，都乱了套，如果不是秦浩的统摄性军威还在的话，恐怕那些匍匐在地的军士也坐不住了。

　　看到如此，秦浩立时有条不紊的下达着一道道命令，首先让尹黙稳住阵形，阻挡着冲击，趁着对方阵脚打乱时，立即冲击他们的阵形，一个不留的将他们收割，同一时间他自己也跳出了本源王族精锐骑士的包围。

　　当他们反应过来时，秦浩已经出现在了尹黙他们身边，而新一轮的屠杀已经开始了，秦浩这边的士卒有军威的强行力压，到是没受到多大影响，虽然有些失魂落魄，却不至于失去了战意，求生的本能让他们再次拿起了武器。

　　但是，本源王族与百王族的精锐就不一样了，他们本就是凑合起来的阵形，在平日里各自都是利益相争的对立，根本没有一个真正的统帅，被元狼皇一搅合，彻底乱了阵脚，甚至很多士卒都还处于失魂落魄的状态，就已经被砍下了头颅。

　　最可怕的是，他们的坐骑，任由他们的呼唤，都没有任何反应，四肢僵硬的趴在地上，牢牢的吸附着地面，似乎在畏惧着什么，元狼皇这种级别的存在，在本源上甚至压制了大多数的本源王族，而这些通明兽却是最为畏惧的，而且本能的感知告诉他们，通明兽还存在这座巨城里，随时都可能对他们发动攻击。

　　本能告诉它们反抗只会死的越快，于是几乎没有通明兽敢站起来的，没有了坐骑的精锐骑士，战斗力几乎减半，而且他们身上的铠甲并非是制式的铠甲，而是他们族群的虚空锻造师打造的，本就适合骑兵作战，虽说他们还能移动作战，但笨重的铠甲，却成了他们的障碍，虽然这铠甲防御力极高，但也是一种累赘。

　　在通明兽上他们是精锐，但是没了坐骑的他们就是战场的靶子，而且秦浩接过了指挥权，让龙庭卫以数量的优势格杀他们，也就是他们在混沌战场里训练的那般，以数量对质量的猎杀，这是他们最在行的。

　　所哟，形势几乎是一面倒的情况，奇迹之城里喊杀声不断，惨叫声也是不断，龙庭卫们几乎没有花多少功夫，就把剩下的几千本源王族的精锐，彻底消灭了，而老油条的军团则是负责对付百王族的那数万人。

　　在绝对的数量优势之下，战斗根本毫无悬念，因为在装备上，秦浩的百万军团与那个对比，也并不差多少，而且在士气上，完全不同，秦浩在军威在，而百王族的数万精锐，却还处于战战兢兢失魂落魄的状况。

　　有些军士直到危险降临才拾起武器求生，但情景可想而知，这本应该是一场苦战，至少本源王族的精锐是不好惹的，而秦浩的龙庭卫最多和百王族的精锐是一个级别，还赶不上本源王族的精锐，这不仅仅是本质上的差别，在装备上也是如此。

　　直到战斗结束，秦浩神念一扫，发现自己这一方损失的人数屈指可数，而百王族与本源王族的精锐几乎被全灭，当然除了那数以两万计的坐骑留下了，而战士们此时都在打扫战场，那些铠甲和宝物囊是他们最先抢夺的。

　　“该死！”守护者们看到这一幕，脸色都是大变，并非是因为秦浩全灭了他们的士卒，而是因为秦浩手底下的人简直一个个就和穷疯了似的，那些被烧成灰烬的本源王族还好，他们拿去了铠甲和武器那是理所当然。

　　但是，那些被斩杀的军士却不一样，他们看到的是秦浩的部下，把那些被砍死的精锐扒的只剩一条内裤，甚至有的还打量着他们的躯壳，似乎在商量着是不是要将这些躯体也都收走，用来炼制宝物。

　　毕竟在那火焰之下，都没被烧成灰，这骨头的坚硬程度可想而知，也不知道是谁说了一声，本源王族和王族身上都是宝，于是战场上更加惨烈了，甚至比刚才激战时还要惨烈的太多，本源王族的尸体都被分了，王族的尸体也不例外。

　　气的这些守护者面色铁青，而那些被军威掣肘的王族和本源王族们一个个都浑身寒栗，这群人简直不是军队，而是强盗，是疯子，而且还是穷疯了，只是这些话他们都憋在心底，不敢说出口，生怕这些人也把他们分尸。

　　在大将军的军威下，即使要他们自杀，都是可以的，只是秦浩并未下达这样的命令。

　　当士卒们都满面红光，抢的差不多了，秦浩一道命令下去，他们立即再次变成了整齐划一训练有素的士卒，一个个杀气凛凛，浑然没有刚才那种一窝蜂强盗的感觉，而很多王族军士都发现，这次这位神秘的大将军，并没有施加军威，只是一句话便让这些和强盗一般的家伙，变成了肃杀之气萧然的精锐之师。

　　“现在也该我们以其人之道还治其人之身了！”秦浩冷笑一声，随后下令，进军古塔，至于匍匐在地的那些军士根本没放在他眼中。

　　而就在秦浩下达这个命令时，古塔里的守护者立时都大叫一声不好，但当他们反应过来时，却已经晚了，数百万军团凝聚出的意志压迫，远甚于刚才那两万多他们的精锐所凝聚的气势，此时他们想反抗都来不及了。

　　秦浩带着尹黙与老油条，光明正大的再次走进古塔，而几个守护者脸色都是铁青，在强大的意志压迫下，他们根本无法动用意志攻伐展开像样的攻伐，除非他们想被这股意志冲垮他们本身的意志，他们当然不会傻到这么做。

　　十二位守护者，反而平静了下来，秦浩走进来，似乎并不打算与他们打一场，按照他原来的计划，是突破境界，直接将这十二位守护者灭了，但是元狼皇的出现打乱了他的部署，于是他准备和这些人谈谈。

　　他坐倒圆桌前，尹黙与老油条站在他的身后，俯视着十二位守护者，道：“你们现在有两个选择，第一是把你们身上的宝物和军牌都交出来，然后滚出奇迹之城，至于第二嘛，那就是我斩杀了你们，然后在获取你们身上的宝物。”

　　“你当你是什么人？你以为以意志压迫我们，我们就会缴械？我已经观察过了，你的实力虽强，但最多能对付我们中的一个，你的部下虽然训练有素，不下于百王族的精锐，可是你的部下里，却没有多少强者，你若是杀了我们，奇迹之城将会立即被攻陷！别以为奇迹之城的阵势能救得了你，没有足够源晶，迟早阵势会消失！”炎火族的守护者冷笑道。

　　“我们若是想走，你绝对拦不住！”雷霆族的守护者也道。

　　“那么，你们的意思是，不愿意合作？看来你们还不明白一件事。”秦浩冷冷的说完，随后大手一挥。

　　突然间，十二位守护者感觉到了可怕的压迫感传来，这是奇迹之城的阵势，如果全力压迫而来，他们都要重创。

　　“你怎么会掌控了奇迹之城的阵势！”这些守护者都不敢相信。

　　“呵呵，我是这座城池的建立者，也是它真正的主人，想要掌控这里的阵势并不难！”秦浩微笑道。


第一百四十五章 黑云压城城欲摧

　　几位守护者早就将奇迹之城的阵势研究通透，此阵势绝对堪比任何要塞的城防阵势，只要有足够的源魔气，即使神魔强者也可能陨落在此，但奇迹之城属于死亡大营，若得不到魔罗的许可，擅自使用虚空中的源魔气，将会遭到可怕的惩罚。

　　这是他们承受不起的，但是百王族与本源王族还是凑齐了足够的源晶，足以支撑整个阵势维持一日的消耗，也就是说一日里，任何来犯之敌，都将被歼灭在奇迹之城，他们这些守护者也不例外。

　　“你真的是这座城池的建立者，看来神罗军王煌城也是你攻陷的！”狂风族的守护者脸上透着不安，如果阵势在他们手里，他们还有一搏的机会，甚至说是翻盘，可惜阵势都落入了秦浩的手里，他们跑不了。

　　此时秦浩完全掌控了他们的生死，不过他们还是有机会的，那就是交出自己的宝物，以换取活命的机会。

　　“这是在与整个混沌战场的强者为敌，百王族，本源王族，绝对不会放过你，这座城池迟早要被攻陷，你现在悔悟还来得及，只要你跟随我们去请罪，百王族与本源王族会审判你，或许你还有活命的机会！”独角王族的守护者突然道。

　　“现在是你选择的时候了！”其他守护者也纷纷附和。

　　有时候秦浩真不明白，这些人到了这种地步，为何还有那么强势的优越感，在秦浩的长剑，划过独角王族守护者的头颅，无声无息的斩杀他之后，所有守护者都闭嘴了。

　　并非是独角王族的守护者脆弱，相反独角王族的守护者很强大，但被整个奇迹之城的阵势压制，他根本无法发挥出实力，而且秦浩出手毫无顾忌，他们根本没想到料到秦浩会出手，所以独角王族的守护者还没反抗，就被斩了。

　　鲜血喷洒在古塔里，秦浩收起那锈迹斑斑的长剑，再次坐回了主座上冷道：“难道我现在不是与你们为敌么？愿意交出宝物的，回去告诉你们主子，就说我愿意和他们瓜分死亡大营的利益，日后还可以合作，不愿意交出宝物的，是自裁还是我来杀你们，自己选一样！”

　　“咣”秦浩把长剑砸在桌上，震慑了周围的守护者，此时秦浩若想了结它们，只需瞬间便可，但他并没有这么做。

　　“看来他是想和我们谈判，哼，战争已经注定，他有什么资格与我们背后的族群谈判！”守护者们心知肚明，很清楚秦浩之所以给他们选择，是为了什么。

　　只是这些话只能憋在心里，至少在他们走出奇迹之城前，不能说出来，否则他将面临的是秦浩那把奇怪长剑的斩杀，独角王族的守护者已经成为了他们的例子，在死亡面前，任何宝物都是可以舍弃的。

　　狂风族的守护者首先拿出了自己的宝物囊，以及身上的军牌，和一件神魔器，其他守护者见到狂风族的守护者有所动作，便也只能交出宝物囊与武器，一瞬间十一件神魔器，便摆在了桌上，释放者可怕的威压。

　　而几位守护者脸上都很不甘心，虽然这都是普通的神魔器，但在他们眼里，却极为珍贵，这都是族群赐下，也许他们一辈子也就这么一件神魔器可以用。

　　尹黙与老油条虽然奇怪秦浩的做法，却很干脆的闭着嘴巴一句话也不说，都注视着桌上的宝物囊与神魔器，尹黙还好，老油条就差没流口水了。

　　只有秦浩，并未有半点心动，虽然他现在穷的一件神魔器都没有，但那把怪异的长剑，已经娉美他心目中任何的神魔器，哪怕是伴生神魔器。

　　“我们可以走了吗？”炎火族的守护者忍住怒火道。

　　“把你们身上的宝物也都脱下来！”秦浩指了指他们的衣服，微笑说道。

　　“你……你不要太过份了！”炎火族的守护者顿时忍不住了，就要冲上来，却被一股强大的碾压之力，直接定在了虚空，面色极为扭曲。

　　“你们身上的宝衣可都是准神魔器，准神魔器的铠甲，在混沌战场也都是少见的，这样的宝物，难道你们还想带走？”秦浩目光冷峻，扫视着所有守护者，“不脱也可以，那就死！”

　　“轰”

　　秦浩话语刚落，炎火族的守护者身躯直接炸开，成了一团血肉模糊溅在其他守护者身上，还想反抗的守护者，脸色都是大变，因为秦浩的果断，让他们胆寒，根本猜不透他下一步要做什么，往往觉得对了，他却从不往对的方向去走，就比如说给他们机会，放他们离开这件事。

　　“还有谁有异议嘛？”秦浩手敲着桌子，等着他们答复。

　　这些守护者都吓破了胆，虽然他们实力无惧于秦浩，但在意志上却败给了秦浩的手段，于是他们纷纷将身上挂着的，穿着的宝物，全都脱了下来，最后只剩下一条遮体的裤衩，站成一排，目光渴求的看着秦浩，但秦浩分明从他们的目光里看到了屈辱与仇恨，只是全都被掩盖在求生的欲望之下。

　　“走吧，我想你们不需要我送了吧！”秦浩打了个响指。

　　守护者们顿时如获大释，头也不回的出了古塔，当外围的那些加入死亡大营的王族看到他们的守护者，都只剩一条裤衩般逃命似的奔向城门时，心中最后一点希望彻底破灭了，整个死亡大营的掌控权，再次落入了他们心底的那个恶魔手里。

　　秦浩的部下，却都觉得惊讶，因为这些守护者的实力，都是半步神魔，而且还是极为可怕的半步神魔，却狼狈而出，仓皇而逃，根本没有发生他们心目中觉得应该发生的战斗，一切都显得很平静。

　　“将军，你就这么放他们走了？”老油条脸上有些不可思议，换成是他绝对将这些人都斩了，一个也不留。

　　甚至连尹黙也很奇怪，本来他们就已经是不共戴天的敌人了，现在还把他们全都扒光了，简直是奇耻大辱，日后绝对是不死不休，根本不可能有所谓的谈判，所以此时尹黙很奇怪秦浩到底想做什么，为何放虎归山。

　　“不用奇怪，我想要的就是战争，距离神魔决战还有数年，咱们得整军待发，同时打一场保卫战！”秦浩微笑的把他未来的计划说了出来。

　　可是老油条和尹黙听到这里，脸色却都变了，尹黙道：“可是将军，我们现在没有实力和他们打一场战争，除非我们再次溃退，可是神魔决战已经在即，如果我们再次撤出奇迹之城，这白白的功勋，就要拱手让人了，现在的奇迹之城里可是聚集了十万亿不止的炮灰，若是牺牲下去，足可以赚到五万亿的功勋啊！”

　　“对啊，将军，我们现在把他们抓回来还来得及，混沌战场不能飞行，他们想跑出奇迹之城，至少需要几刻！”老油条焦急道，“战争既然无法避免，为何我们不让自己少一点负担，少几个敌人？而且他们还是那该死的守护者，除了尹黙和将军之外，我们这里没有任何人能对付得了的守护者！您这样做，只会激起他们的愤怒，不会给我们带来任何好处！”

　　“我要的就是他们的愤怒，最好他们派遣更加精锐的私军过来，我一并收了！”秦浩微笑道，却不打算解释他的计划。

　　“可是将军，难道你要用那些炮灰去和百王族与王族的精锐军团硬碰？”老油条觉得秦浩的想法甚至有些不可思议，以他们现在的实力，城防阵势只能支撑一日而已，根本赚不到任何好处，最后还得把城池拱手让人，如果撤退的晚一些，恐怕有可能会损失惨重。

　　“你不懂！也没什么好可是的，现在只需要按我说去办，我保准会让你们赚到麻木，而且这样好赚的机会，可只有一次啊！”秦浩感叹道，“现在把这些神魔器和宝物，全都收拢起来，十二件神魔器老油条你可以挑选一件，其他全都分发到龙庭卫的将军们身上去，准备迎接战争吧！”

　　“是！”老油条和尹黙都不在反驳，虽然这个决定看似是疯狂的，甚至是愚蠢的，但秦浩似乎总有办法，让愚蠢变成智慧，这次他们也不在怀疑。

　　于是，在老油条的布置下，整个奇迹之城有条不紊地进行着清理，本源王族与百王族加入死亡大营的军士，全都被秦浩列编到了一处，而那些炮灰们也在进行着有效的安置，并且以以前训练死亡大营士卒一般，开始折磨他们。

　　站在古塔上，秦浩看着整个奇迹之城的变化，此时他的部下里，已经有人成功的进阶到王族血脉，而且以龙庭卫居多，他们得到的战利品，都兑换到了军备处以换取他们所需的东西，这也是这些军士们，最兴奋的一点。

　　当那些炮灰们知道这些折磨着他们的强者，曾经也是炮灰时，几乎不敢相信，甚至连那些王族们也不敢相信，这需要多少财力才能将一支炮灰军团变成堪比他们王族私军的精锐？但在间接上，让那些和尸体一般的炮灰，产生了求生的欲望，他们都被告知，只要在下一次的神魔决战活下来，他们就有资格加入他们，而告知他们的人，就是在上一次神魔决战中活下来的炮灰。

　　“黑云压城城欲摧，让这一战来的更猛烈迅速一些，人族能否在这里立足，就看这关键性的一战了！”秦浩望着天呢喃道……


第一百四十六章 紧锣密鼓

　　秦浩之所以放那些守护者走，并非是放虎归山，反而是引蛇出洞，围而歼之，没有人知道，身为死亡大营的大将军，也可以建立一座要塞级的巨城，并且这座巨城的防护将得到虚空中源魔气的加持。

　　这就是秦浩进行这未来一战的最大底牌，奇迹之城的阵势他是很清楚的，只要有足够的源魔气，无论什么精锐，几乎来多少死多少，所以到时候秦浩完全可以把他们引入城里，并且进行收割似的屠戮。

　　而且，还可以赚到一笔足以让他觉得可怕的军需，因为他现在穷的一点功勋都没了，这样的机会也只有一次，当本源王族和王族们被打痛了，知道奇迹之城是一座要塞之后，绝对不会在打奇迹之城的主意了。

　　到时候，秦浩就可以坐下来和他们好好谈谈，关于未来如何依靠死亡大营赚取功勋的事情了。

　　这样做也是没办法的事情，毕竟人族在外面，根本没有任何的世界，也没有势力，几乎是一片空白，想要抓获那些牺牲的炮灰过来，只有百王族和本源王族这种深深扎根在本源混沌里的族群才能做到。

　　混沌里亿万大世界，低阶存在何其之多？每一个小千世界里，都不止数万亿的生灵，这样的功勋计划庞大无比，只要合作起来，日后的功勋，几乎是源源不断的，秦浩占据至少一半的利润之后，人族崛起并非什么大问题。

　　混沌里永远利益之上，将整个混沌战场上的势力消灭掉，不是什么好主意，只有融入进去，并且与他们合作，在利益上谁都会让步，哪怕是他们眼看着一个族群在他们眼里崛起，这也并非是什么大问题。

　　像盘那样把混沌战场一扫而光，最后把所有混沌里的存在，都得罪了个精光，一个盟友都没有，在某种程度上，秦浩甚至认为，即使是身为盘的传人，只要他融入进这个大圈子，他有足够的势力去掣肘着混沌里这些存在，他们也不会拿秦浩如何，这才是他最终的目的。

　　那种过街老鼠的日子谁也不想过，所以秦浩必须这么做，否则别说日后回到鸿蒙，恐怕到半路上就陨落了。

　　所以盘虽然强大，但在秦浩眼里，他的做法并不值得推崇。

　　“这次神魔决战之后，估计能赚取至少五万亿功勋，但在下一次神魔决战，只要百王族与本源王族送来足够的低阶存在，赚取五十万亿功勋，都不是问题，即使分给他们一半功勋，我赚的功勋，也是可观的！”秦浩心里盘算着自己的小九九，他现在四处都需要用到功勋，可却偏偏没有功勋。

　　而百王族与本源王族向来高傲惯了，他们只尊重强者，只要你有资格与他们并起，那么就会让步，只有打不赢的敌人，才是朋友，这句话用在他们身上，最适合不过。

　　但即使占据如此大的优势，秦浩也不敢小觑了王族，于是他在意识里，将汉拔尼与奈川都召唤了回来，这是他的两大战力，绝对不可或缺，两人各有用处，汉拔尼这位巨灵用在关键时刻，几乎可以定鼎大局，而且可以力抗对方的强者，这是秦浩这一方的弱势。

　　而奈川的作用不言而喻，一位能造出七级陷阵的陷阱阵控师，简直是强者与精锐的噩梦，而奈川已经进阶为六级的陷阱阵控师，并且在学习七级的陷阵。

　　并且，人族的火种现在只要达到了源境界的，秦浩就会让他们加入龙庭卫，如同秦浩所料，人族的血脉在评级中，都很低，有的甚至是九流血脉，最高的也不过五级，几乎都是炮灰中的炮灰，即使秦浩体内混沌蕴养他们，也改变不了这个事实，甚至一些妖族，蛮兽，水族也都是如此。

　　在天玄他们是佼佼者，甚至是高贵的存在，但在混沌里，他们什么都不是，走入混沌都会变成炮灰，这让秦浩甚至有些担忧胖子和明月香他们，那群走入混沌的存在，到底现在如何了。

　　只是秦浩派遣龙庭卫出去打探，在混沌战场里，除了得知人王城的消息之外，其他熟悉的人几乎一个也见不到，而出现这样的情况，只有两个可能，第一是他们已经陨落了，第二就是他们没有进入混沌战场。

　　“还处于源境界，不进入混沌战场，他们拿什么进阶神魔？”秦浩几乎不敢想象这种可怕的后果，甚至有些后悔自己当初为什么将他们放出来，让他们自己去混沌里闯荡。

　　可现在后悔已经没有用了，他们都有自己的宿命，有时候连秦浩自己也难以掌握，他要做的，只是做好现在，并且在未来或许能与他们相遇。

　　“该死的神魔药剂师，该死的灵药！”秦浩低沉的骂了几句，想要让人族强大起来，必须有一位神魔药剂师为他们培育出提升血脉的灵药来，否则以人族的体质，根本无法形成像样的战斗力。

　　光是拿功勋兑换灵药堆积下去，秦浩相信即使每一百年他赚个几百万亿功勋都不够，人族的繁衍速度极快，这似乎是低级血脉生灵特有的能力，如果不是因为他对人族有独特的情感，而且他本身也是人族，他有一种舍弃他们的冲动。

　　不过，半月之后，秦浩突然发现，人族有一个最大的优点，他们融入环境的能力特别强，而且境界提升的也极快，并没有其他族群那种因为血脉低级就失去了信心，反而他们各个雄心万丈，虽然这其中也有秦浩的缘故，但他们无疑都是最好的战士，只要给他们足够的时间，和足够资源，人族成长起来，绝对是可怕的。

　　这就是秦浩现在唯一的希望。

　　而且，这个情况在奈川提前赶来之后，有了非常大的变化，当奈川心不甘情不愿的在秦浩的命令下，要求他在奇迹之城的内外，布下各种五级陷阱，六级陷阵时，有几个人族误闯了这些陷阵，而且他们没有死在里面，而且都闯出来了。

　　对于陷阵，似乎他们有天生的敏锐与洞察，在奈川的一番仔细探寻之下，发现了一个惊人的事实，甚至可以代替名族的事实，那就是人族中有很大一部分人，适合成为陷阱阵控师，符合了奈川的条件。

　　这个消息本来奈川是准备隐瞒下来的，可是他不知道自己的记忆与秦浩是共享的，所以秦浩也知道了这个事实，当知道这个事实之后，秦浩只说了一句话，本源混沌给人族关上了一扇门，也给人族开启了一扇门。

　　“难道说，人族中有些特殊体质，也可以掌控本源之力？”秦浩突然想到了天玄的九种大势，其实就是盘盗取了混沌的九种本源之力，于是在天玄诞生了很多大势之体，那些体质都是极强的存在。

　　“不，应该不是掌控，而是可以操控！很可能人王城里的本源符箓师，都是人族，虽然他们制作的符箓及不上本源王族中的一些本源符箓师，但无可置否的是，这些符箓威力都很大，看来等空闲下来，得去那人王城见识见识了！”表面上说是去见识，其实秦浩是想去抓几个本源符箓师过来。

　　如果证明人族可以适应任何特殊职业，并且很有天赋的话，那人族就真的逆天了。

　　当秦浩给奈川下达命令，让他收那些有天赋的人族为徒时，奈川傻眼了，不过秦浩的命令是无可置疑的，而且是在秦浩保证日后绝对不会让名族失去地位，奈川才愿意收他们为徒，于是奈川手下多了数十个打杂的学徒，陷阱制作的也多了起来。

　　“希望这种天赋是可以适合每一种特殊道路，人族不仅仅需要强者，也需要可以供应一切的特殊强者。”虽然是期盼，但秦浩心底总算好受了点，人有时候只要有了希望，就能应对很多困难。

　　在一年之后，汉拔尼也赶来了，这个家伙又变得强大了，并且还找了一处，与秦浩单对单的打了一场，但最终的结果，是汉拔尼完败，并非是汉拔尼不够强大，而是秦浩耍了手段，尤其是在秦浩的坤字卦下，汉拔尼吃了很大的亏，秦浩曾经和汉拔尼说过，只要哪天他能击败秦浩，他就能获得自由，于是自从这一战之后，汉拔尼心底那点希望彻底破灭了。

　　汉拔尼给秦浩带来了一个好消息，知道秦浩准备和本源王族与百王族战斗，巨灵族准备支援几个巨灵给秦浩，而条件便是秦浩必须支付足够的酬劳，这个酬劳就是一亿的源晶。

　　秦浩差点没骂娘，这就等于是一万亿的功勋，于是汉拔尼改口说，现在没有可以先欠着，而且这次战争属于本源王族与百王族的巨灵，绝对不会参战，这到是让秦浩松了一口气，巨灵如果惨重的话，这种战争机器是难以抵挡的，以本源王族与百王族的力量，调集数十位巨灵来，是肯定可以的，到时候联手攻打阵势，虽然不能破开城防，却可以轻易压制秦浩这边的优势，让阵势的攻击消弱到一个极低的点。

　　传说，聚齐一百位巨灵，是可以破除一座要塞的阵势的，而几十位巨灵联手，可以破除大城的阵势，所以他们被称之为战争机器。

　　整个奇迹之城都在紧锣密鼓的备战，而本源王族与百王族似乎就此没了动静，直到两年后，龙庭卫传来消息，本源王族与百王族的大军终于出动了。

　　百王族与本源王族凑齐了一亿精锐，凶猛的朝奇迹之城扑来，所过之处大地震颤，不留任何活物……


第一百四十七章 对决

　　大军围困而来，延绵了数个时空距，远处有时空之舟不断驶来，同时有军士从中下落，恢弘而可怕的气势压来，冲散了虚空中的源魔气，城头的士卒在城防阵势下，感受到这股气势想要动弹都难。

　　不过，城门口的士卒，却有条不紊的将城门关闭，同一时间古塔上的秦浩，将整个城防阵势都引动了，那股冲天而起的意志压力，总算是减轻了不少，但还是让一些士卒感受到可怕的气息，尤其是那些掺杂入龙庭卫的人族们。

　　这似乎是他们第一次感受到如此阵仗，在天玄哪里有这样的阵仗，这股意志都让他们恐惧，无论是龙庭卫，还是老油条手下的精锐军团，都感受到了这股压力，而此时城里面除了秦浩的精锐，已经那些加入死亡大营的王族之外，炮灰们都已经被移入了乾元界里。

　　秦浩并不需要他们来战斗，他们真正的作用不是发挥在这里，而是发挥在核心战场的对决上，在那里才能实现他们的价值，这一场战斗不属于他们，只属于龙庭卫与老油条手下的军团。

　　甚至说，也不属于他们，而是属于站在古塔上的秦浩，从古塔上，秦浩能看到周遭的一切，秦浩的元神把握着他麾下每一位士卒的心理，以至于情绪波动，并且时时刻刻做着各种不同的调整。

　　在强大的军威之下，秦浩能将他的命令，下达到士卒的意志里，强大的元神足以支撑这一切，整个混沌战场里，能做到这一点的，怕只有几位神魔大将军而已，这也是身为大将军独有的能力，掌控战场。

　　当然，在那种几万亿几万亿的对决当中，即使大将军也很难做到这一点，此时军阶的作用就体现出来了，下级的军官就是能指挥的一切，而且还需要他们坚定不移的去执行这种命令。

　　可很显然的是，神魔级的大将军也做不到这一点，因为他们的麾下，并不属于他的族群，而是来自各个族群的集合，各有利益划分，而秦浩手下的人则不同，死亡大营没有足够的强者，几乎都是炮灰，但炮灰都有共同的求生本能，而秦浩却给了他们活下去的希望，当这种意志汇聚成一股时，秦浩的命令就是一切。

　　死亡大营的士卒，是最弱的，但他们是最有凝聚力的。

　　“两年，足足两年聚集了一亿精锐，百王族与本源王族的速度还真是慢的和爬虫似的，不凝聚的军心必然是你们失败最大原因！”秦浩看着外围压来的意志。

　　这些意志都是无数强者的汇聚，他们都是顶尖的，或许正是因为各方都拿出了自己最强的力量，所以才拖延到现在，他们本可以立即挥师，打秦浩一个措手不及，哪怕这个时间不是两年，只是两个月，他们的胜算也很大，只是他们偏偏耗费了两年。

　　“将军，一切都按照你的吩咐布置好了！”秦浩身后站着的是他最信任的几人，老油条，尹黙，奈川，除了汉拔尼之外，他手下的最强战力，都聚集到了这里，而汉拔尼则另有任务，而且他的任务就在城外。

　　他的几个手下都不明白秦浩为何有如此的信心，能击溃眼前兵临城下的一亿百王族与本源王族的最强精锐，但他们都坚定不移的执行者秦浩的命令，就连奈川见到秦浩如此疯狂的计划时，脸上都是黑线直冒，只是他也只能坚定不移的把希望寄托在秦浩这个疯子身上。

　　“那就开始吧，各就各位，准备迎来我们的新生，如果胜利，日后你们都将在混沌战场留下重重的一笔，我们没有失败，要么胜，要么灭亡！”秦浩冷峻道。

　　“是，将军！”几人同时答道，从这一刻开始，他们的命运将与秦浩的战车彻底绑在一起，他们除了相信之外，没有任何其他选择。

　　在此之前，秦浩已经让尹黙，将乾元界彻底移出去了，连尹黙自己想跳入乾元界求生，都是不可能的，除非他击溃了奇迹之城下的一亿精锐，之所以这样做，也是为了发挥他们最大的潜能。

　　见他们都离开了，秦浩才抬头望向远处，而就在此时，一道白色的身影突然跳上他的肩膀，那一双冷厉的眼睛目视着远方，这正是元狼皇所化的小狐狸，在这些日子里，秦浩并未与元狼皇交流，也不清楚为何元狼皇本有实力离开秦浩身边，却一直逗留在自己身边。

　　“小家伙，你觉得这一战我们会获胜么？”秦浩摩挲着元狼皇的皮毛，恐怕在混沌战场里，也只有秦浩敢这样摩挲着一头元狼皇，并且毫不防备。

　　而元狼皇依旧如同以前一样，只是稍稍不满秦浩的举动，却没有甩开秦浩的手，似乎还若有若无的点了点头。

　　“嗷呜”小家伙发出一声低沉的嚎叫，并没有任何攻击性，像是在肯定着秦浩的话语，而它的目光则是死死的盯着远处。

　　“来了一位老朋友，这次看来你我要并肩作战了，你说是吧！”秦浩的日月双眼看穿阵势，直接投射到战场上，这并非是神念，只是他应有的视力。

　　他的目光所及，也是元狼皇的所及，在他们的目光里，都出现了一个身穿金色铠甲，坐在一头蒙神巨象身上的强者，在独行者之城，曾使出伴生神魔器荒神魔罐，镇压了元狼皇，而秦浩对他更不会陌生，此人是通缉榜上前十的强者，秦浩曾见他一人独战巨灵，只是不知道他到底属于什么族群，似乎并不属于本源王族，因为从未见他身上溢出本源之力。

　　“荒君陌！”两人的目光交织。

　　秦浩在打量着荒君陌，同样荒君陌也在打量着他，那是一双充满了渴望的眼睛，在这渴望下，透着如渊海般的杀意。

　　“这眼神好熟悉，透着的意志是疯狂嘛？我喜欢疯狂！”远在奇迹之城外的大军中已经集结完毕，而荒君陌成为了这次战争的统帅，本源王族与百王族推举而出，“早就想见识见识你了，只是你一直没有出现！”

　　对于秦浩这个神秘崛起的强者，荒君陌一直想要一见；尤其是传言说是这个神秘强者攻陷了王煌城，荒君陌便更加期待了，这次战争的统帅之职，与其说是推举而出，还不如说是荒君陌打出来的，因为被推举出来的那位守护者，已经被荒君陌斩于军旗之下。

　　同样，不仅仅荒君陌一人想见识这位神秘强者，很多独行者也想见识，只是没有人蛋疼到和荒君陌一战，即使是通缉榜上前十的存在，也都是如此，甚至那些排名比他高的存在，不过他们中很多也都来了，只是他们并未加入军队，身为独行者，他们都有自己的高傲，虽然不会与荒君陌这个杀神去争夺统帅之职，他们也不会成为荒君陌的属下，哪怕就是那么几日，也是不行的。

　　百王族出动了一百位守护者，每族各出一位，虽说不是最强的，但这些守护者都是半步神魔，比起大多数独行者都厉害的太多，而且各族也都派遣出了精锐出来。

　　“他真有你们说的那么厉害嘛？让几位族群都潜出了半步神魔骑士！”在荒君陌身边的，是一位年轻人，慵懒的神情让人感觉他不是来打仗的，而是来看戏的，但周围的守护者，乃至荒君陌都不敢小觑了他。

　　“洛神君觉得你若是能战胜此人，那我可以让你先领兵出征，将奇迹之城攻破！”荒君陌冷道，遮掩在金色偷窥之下的眼睛，看都没看这个年轻人一眼。

　　却道出了这个年轻人的身份，此人乃是通缉榜上前十的强者，洛神君，源魔九阶的实力，因为奇迹之城处于魔罗域，所以凡是源神独行者都无幸观摩这一战。

　　“有时候我真想把你的头盔摘下来，看看你那头盔下，到底是怎样一副面孔，是绝世容颜呢，还是俊美无双，或者丑陋无比！”洛神君脸上挂着淡淡的微笑，俊美的脸让人生出妖异之感。

　　洛神君虽然是前十的人物，但他还是有自知之明的，因为他很清楚奇迹之城的阵势不下于任何要塞，真带军前往，只会是去找死而已。

　　“除非你想死，否则我相信你不会这么做！”荒君陌冷冷道。

　　“嘿嘿，我觉得城里那家伙，远远比不上你的脸给我的期待，真不知道为何，各方都这么重视他！难道只是因为他攻打下了王煌城嘛？”洛神君调侃道。

　　“因为他能武装出一支不下于王族的精锐，建立起这样一座奇迹般的城池，并且敢迎战百王族与本源王族的精锐，这就已经足够了！”荒君陌脸色凝重道。

　　“那么，无论他有多大本事，这次他的末日都到了，这样一座城池又能发生什么样的奇迹？或者根本就不是奇迹，只是一场闹剧，通缉榜上的那些家伙，估计一个也坐不住，都会前来看看吧，还有魔罗军的那些俊才们！”洛神君脸色突然一冷，等他说完脸上又挂出淡淡的笑容来。

　　“那就拭目以待，前锋营，出击！”荒君陌说完，便下达了命令，随后浓浓的铁蹄响起，震动着整个死亡大营，震动着奇迹之城。

　　精锐的洪流似乎要踏碎这座奇迹般的城池……


第一百四十八章 暗黑死魔门

　　隆隆的铁蹄踏破长空，震动山河，强大的意志凝聚成洪流冲向城池，城防上的士卒手中都渗出了汗水，足足有百万人站在城头上，看着这洪流席卷而来，这些并非是秦浩手下下的精锐，而是加入死亡大营的那些王族。

　　至于秦浩的精锐，早就隐匿在城池的阵势之下，没有任何踪迹，如果不是秦浩的军威在，这些人面对这袭来的意志洪流，早就奔溃了，即使他们都是王族里的天才，也抵挡不住这种令人奔溃的意志冲击，即使有阵势的隔绝，没有什么比面对死亡更让人畏惧。

　　但是，令他们惊讶的事情发生了，当这意志洪流距离奇迹之城还有数万里之时，突然出现了缝隙，似乎是遭遇了什么攻击，当强者组成军团，军团凝聚出一股意志时，几乎是密不透风的，这是每一个混沌战场的人都了解的。

　　强大的意志冲击，能碾碎几倍于他们的强者，除非是神魔，才敢在这种意志之下站立，但神魔也不会用自己的意志与对拼这股意志，可是密不透风的意志中，突然出现了裂缝，这就好似冲击而来的洪水，在中间突然被什么切开了一样。

　　“怎么回事？”意志凝聚的洪流，裂缝越来越多，就似乎意志之下的精锐们，受到了什么攻击，才会出现这种情况。

　　“陷阱！”有人突然发现了什么，“奇迹之城周围都布下了陷阱，有陷阱阵控师！”

　　“陷阱阵控师！”听到这个名字，王族们都生出寒意，这些特殊职业强者，都是出了名的难缠，尤其是陷阱阵控师，根本就找不到他本人，而布置下的陷阱，却都是致命的。

　　“我知道了，前些时候，有些低贱的存在，和一个奇怪的家伙，经常在城外转悠，恐怕就是在布置陷阱吧，可是陷阱怎么能抵挡住这意志的洪流，即使有陷阱，那也都被重碎了！”王族们站在城头，秦浩把他们放在这里，似乎是为了让他们当靶子。

　　“除非……”有人突然猜到了一个令人不安的想法，而这个想法，已经彻底让这次攻城的前锋营，体验到了。

　　前锋营是百王族的精锐组成，其中也参杂了一部分的本源王族的精锐，也是这次攻城中最大的一部分人，足足五千万，而且座下都起程着通明兽，做为这次攻城的先锋军，他们起到的作用，就是为了削弱奇迹之城的城防阵势。

　　五千万精锐有多可怕？也只有身处于洪流中的他们自己能明白，前面如果是一座城池的话，根本抵挡不住他们的意志联合一击，如果是一座大城的话，或许能勉强的抵挡他们的一击，这是整个混沌战场里，最精锐的军团，他们所向无敌。

　　甚至有时候他们自己都觉得，用他们凝聚出的意志，去消耗奇迹之城的城防那是一种奢侈，在战场上他们从没当作先锋军用过，因为在混沌战场里，先锋军，就意味着是炮灰，会被牺牲的那一群。

　　但他们也不得服从命令，因为他们的背后，是比他们更加精锐的一群，他们的数量极少，只有不到十万，可他们都是半步神魔组成，是本源王族最可怕的军团，半步神魔骑士，这次被带出来了十分之一，而他们的坐骑都是统一的半步神魔通明兽，身上的武器与铠甲，都是准神魔器。

　　他们是九大本源王族的私军，每个本源王族在混沌战场里都有这么一支半步神魔组成的私军，并不隶属于任何大营，也不属于神罗军或者魔罗军，但无疑他们是最强大的，哪怕是最可怕的独行者面对他们都只有退避，他们直接归属于存在于混沌战场的那些古老守护者统辖。

　　甚至在平日里，根本就见不到他们的存在，剩下的一千多万精锐，才是本源王族自己的存在，本源王族数量极少，所以能派遣出一千多万精锐，加上十万半步神魔骑士，已经是他们的极限，这样的力量足以轻易攻下一座城防阵势只能支撑一日，城内军士不到三百万的要塞了。

　　这样的组合，在曾经，几乎是不可置信的，但却出现了，其中有巨大利益的缘故，但同样也有那位神秘强者的缘故，因为那位神秘强者把王族都激怒了，势要将这里彻底铲平才罢休，扒了几位守护者身上的衣物，让他们只剩下一条裤衩回去，这无异于是扒了他们背后王族的衣服。

　　当五千万精锐的意志结合，联合施展一种军团合击秘术时，意志化为了一头狰狞的古兽，眼看就要撞击到城池时，突然最前面骑士的坐骑被什么绊倒，直接被掀翻，后面的人还不知道怎么回事，在惯性的作用下，就将绊倒的前锋踩踏成了肉泥。

　　虽然他们不知道为什么一个九阶骑士，为何会在冲击时绊倒，但他们经验告诉他们，在强大的军团合击冲击时，只有前进没有停下的道理，因为停下便意味着死亡，后面的骑士绝对不可能立即停下，在惯性的作用下，前方的人停下，就会被后面的人冲击。

　　一切都按照特有的规则在进行着，可是当他们冲入绊倒前方骑士不愿的几里之后，便发生了不可思议的事情，这些骑士就好似撞到了一赌无形的墙上一般，直接在虚空中被强大的冲击力连同坐骑被撞成了肉泥。

　　“虚空之墙，这是五级陷阱！”后方的骑士突然发觉了什么大喊了一句。

　　但他的提醒根本没有作用，强大的冲击力直接掩盖了他的声音，于是在冲击的阵形前方，遭遇了无数陷阱的攻击，往往在五级的陷阱周围，包含着无数一级的陷阱，虽然只有五级的陷阱才能对他们造成伤害，但那些一级的陷阱，却是多不胜数。

　　“嘿嘿，那一处的陷阱是我负责的，居然弄不死他们！”而奇迹之城的一个高处，奈川与几个人族正望着这一切，而说话的正是其中一个人族，这些人族都是奈川从集体中选出来的存在，成为了奈川的学徒。

　　虽然他们还只能制作一级的陷阱，但却胜在数量无数，而且在奈川的五级陷阱保护下，那些小陷阱在阵势的保护下，没那么容易被摧毁，奈川也不指望这些小陷阱能发挥什么作用，只需要它们可以发挥一次作用就可。

　　“还是老师的陷阱高明，居然能阻挡这群野兽般的家伙，尤其是那虚空之墙，简直让人防不胜防，尤其是这种冲击阵形的骑士！”另外一个人族道。

　　“真正的好戏还在后面，我只希望我的陷阱能起到一些作用吧！”奈川无奈道，这场实力悬殊的战争，在奈川而言几乎必输无疑，如果不是秦浩那个疯狂的家伙在的话，恐怕他根本不会留在这里等死。

　　他在整个奇迹之城周围，按照秦浩的指示，布下了布下数十万的五级陷阱，花费了足足五万亿的功勋兑换材料，才能让他如此大手笔，整个奇迹之城周围，已经成为了一个巨大的陷坑。

　　当然，这五万亿的功勋，自然不是花他自己的，而是从老油条那里支取的，为了这场战场，秦浩将所有缴获的源晶，都收了起来，并且将功勋汇总起来，供给奈川使用。

　　“嗯，想不到这座城池里，居然还有陷阱阵控师，而且还是个五级的陷阱阵控师！”洛神君脸上露出几分惊讶，但那淡淡的笑容一点也不减，“真是好玩了，据说五级的陷阱阵控师，可是能做出六级陷阵来，达到了陷阵的程度，就可以对神魔造成伤害了！”

　　“虚空之墙，蛮荒火域，血煞天坑……”荒君陌一双眼睛盯着前方的变化，“全都是五级陷阱，如果我猜的不错，奈川那个龌龊的家伙，已经加入了奇迹之城！”

　　“嗯？奈川，你说那个掌控了歃魂之地玄天山的奈川？陷阱阵控师的天才人物？”洛神君的脸上不止是惊讶了。

　　“除了他还有谁？”荒君陌反问，却一点也不担忧。

　　但是百王族的那些守护者脸色却是阴沉，五级的陷阱也阻挡不了五千万精锐的冲击，只是稍微的将整个大军的步伐推迟了一些，最后冲击到城池上的意志，可能会减弱一些，但绝对减弱不了多少幅度。

　　可是，损失的都是他们的精锐，如同是他们的心血，这一下就足足损失了数百万，根本没有任何伤着，因为在陷阱的触发之后，紧跟着后面的骑士便踩踏而上，可以说很多骑士并非是被陷阱击杀的，而是被后面的骑士踩踏死的，但这个时候停下脚步，就意味更大的伤亡。

　　“如果是那家伙的话，我觉得，前面肯定还有一个到两个六级陷阵，而不是五级的陷阱了！”洛神君淡淡道。

　　“两个六级的陷阵？光是兑换材料就需要几千亿功勋，甚至上万亿功勋，而且需要花费的时间之多，绝对不止两年，他能做出一个就很不错了，而且还是那种极为简陋的六级陷阵！”荒君陌说道。

　　陷阱阵控师，就是在烧功勋，没有足够的功勋和财力支持，根本不能培养出一个陷阱阵控师，所以这也是混沌里，陷阱阵控师如此少的原因。

　　“嗯，不对！”洛神君对危险的察觉极为敏锐，看向距离城池百里的地方时，脸色突然一变，“立即停下大军，那里不止两个六级陷阵！”

　　“你说什么？”荒君陌也是大惊，甚至有些疑惑，可是洛神君的话并非是在说笑，但他还是犹豫了。

　　于是，接下来他看到的一幕，震动了整个攻城的大军，甚至是在远远利用宝物观望着这边的独行者们。

　　这是一个巨大的门户，黑暗而凄凉，里面传来巨大的吸力，这个门户突然出现在快要冲击到城防阵势的大军前面，巨大的吸力将惯性冲来的骑士直接吸了进去，整个大军犹如主动跳入陷阱一样，一瞬间有几百万被吸了进去，没有任何声音和惨叫。

　　“六级陷阵暗黑死魔门！”洛神君喃喃自语，“而且还是一个如此巨大的暗黑死魔门，他到底是怎么做出来的！”

　　“该死！”荒君陌赶紧下达命令，立即让后方的士卒侧面掉头，而不是停下。

　　但是依旧有几百万骑士根本阻挡不了，暗黑死魔门的吸力，被牵引了进去，而暗黑死魔门就如同生死门中的死门一般，进入者死，里面蕴含了混沌规则，除了神魔之外，在其中无人能生存……


第一百四十九章 毁灭

　　即使荒君陌下达命令，但前方攻击的五千万精锐，依旧死伤惨重，即使侧面迂回，想要避过这巨大的死魔门也造成无数的伤亡，荒君陌眉头深锁，足足四个六级陷阵组合在一起，变成了一扇死亡之门。

　　“奈川！！！”荒君陌冷冷的咀嚼着这个名字。

　　在城头上，观看这一切的奈川，突然浑身一阵寒颤，望向了远处荒君陌的中军，那金色偷窥中，露出的一双眼睛，让他有些畏惧。

　　“师傅，师傅！”若非是身边的几个人族唤醒他，此时他或许都忘记了自己还有任务在身。

　　“该死的荒君陌，老子只是看了你一眼而已，就差点被你迷惑了，不过，既然已经成为了敌人，咱就来个对决，看你是的精锐多，还是我的陷阵强！”奈川冷笑一声。

　　随后，他一抬手流光一闪，一张古朴的图卷出现在手，这正是那玄天陷阵图，中间亮出了六个红点，这六个红点正是他布下的六级陷阵暗黑死魔门，如果不是有玄天陷阵图，他也难以布下如此巧妙的陷阵。

　　不过，更让他吃惊的，似乎是秦浩的算计，在此之前，秦浩让他将最强大的陷阵布置在此，看起来是孤注一掷，当时奈川还以为秦浩疯了，谁又能想到，荒君陌一定会朝这个门攻击呢？

　　可亲眼所见，并且他的陷阵几乎全部发挥了威力之后，奈川才知道秦浩这个神秘的主人，居然如此料事如神。

　　“这才是六级陷阵，就击杀了你足足一千万精锐，现在该我的七级陷阵上场了！”奈川冷笑着，随后在玄天陷阵图中的光点开始移动了，“或许你们都还以为我是五级的陷阱阵控师，可惜我已经达到六级了，而且可以布下一个七级陷阵，可惜没有足够的材料，否则的话，我可以布下一个更可怕的七级陷阵，玄天生死门！”

　　奈川的几个弟子看着奈川的这张图卷 各个目光里都露出炙热之情，虽然跟随奈川不久，但他们身为一个一级陷阱阵控师，对这陷阱阵控师最强的宝物，感觉还是非常灵敏的，正是因为这件宝物，他们的老师，可以布下超越他自身等级一级的陷阵。

　　奈川口中念念有词，而六个红点也随着他的意志，开始变幻位置，同样，在战场上，六道巨大的暗黑死魔门，也开始移动。

　　于是荒君陌与洛神君等一众守护者看到了这样的一幕，无论他们的骑士如何迂回，这暗黑死魔门都会出现在他们面前，直到六道门户越来越大，从六个方向，将整个攻城的精锐彻底包围了。

　　“我敢肯定，这绝对不是六级的陷阵，而是七级陷阵，这个该死的家伙，已经是六级的陷阱阵控师了！”洛神君浑身一阵哆嗦，俊美的脸上寒霜密布，能布下七级的陷阵，完全可以击杀神魔了。

　　而奈川已经有了这个能力，只要神魔上当的话。

　　“好，好，好，好的很！”荒君陌语气在也平静不起来，虽然这些精锐对于他来说，并不算什么，甚至他根本就不在乎，可是在他指挥下，陷入如此僵局，那就是他的失败，他自然会在乎。

　　“这个混蛋，他怎么可能是七级的陷阱阵控师！”一位守护者浑身发抖，却只能眼睁睁的看着六道门户围成一圈，完全将剩下的数千万精锐包裹了起来，强大的吸力从各个方向而来，在强大的气势也阻挡不了。

　　甚至，是他们身后的半步神魔骑士，脸色也都不好，换成是他们也阻挡不了，这已经不是六级陷阵，而是七级陷阵了，神魔在其中也要陨落，而六个六级的陷阵，也不是他们能抵挡的，因为六级陷阵都足以击杀任何神魔之下的存在，除非有强大的混沌孕育神魔器，或者是更强大的伴生神魔器。

　　“想想办法啊！”守护者们心底都在滴血，这五千万精锐，可都是他们的最强军团，虽然这次是凑出来的，却同样足以让他们族群在混沌里的势力元气大伤了。

　　荒君陌一拍坐下的蒙神巨象，巨大的象蹄踏在大地上，将地面踩踏的裂开，随后荒君陌单骑朝那六道暗黑死魔门而去，似乎是想要挽回他的失败。

　　“你想做什么？”洛神君看着荒君陌单骑而去，露出惊异。

　　在混沌战场里，即使是他也显得那么渺小，即使是蒙神巨象在坐下，与这整个战场相比，荒君陌也根本不算什么。

　　荒君陌没有回答洛神君，只是单骑而去，所有守护者都露出了惊容，他们自然知道荒君陌这是去做什么，但一个人的力量能挽回得了败局？他可不是神魔，守护者们虽然心底在肉痛他们的精锐损失，但也只是肉痛而已，让他们前去解救，他们立马会摇头，毕竟上去，几乎是必死无疑。

　　但是，荒君陌就这样义无反顾的去了，他并非是因为忧心这些精锐，而是不因为他的指挥而失败。

　　“嗯！”同样，在数个时空距之外，一些独行者的观察宝物上，也显现出了荒君陌单骑离开的景象，一个个都不知他到底想做什么。

　　“这家伙又想干出什么可怕的事情来？”一些独行者低语，“即使他身上有伴生神魔器又能如何？他现在根本没有能力动用！”

　　“找死！”城头上的奈川看到这一幕也是惊讶，“既然你自己送上门来，那我就收下了！”

　　惊讶过后，取而代之的是快意，这些被吸入暗黑死魔门的精锐，都会变成死尸，当他们身上的宝物去不会消失，而这些尸体都会出现在奈川的玄天陷阵图里，随时可以取出，收拿其中的宝物。

　　荒君陌的那件伴生神魔器不知多少人惦记着，虽然他是本源王族，但有机会的话，谁都会动手，奈川也不例外。

　　但是，让他震惊的事情发生了，荒君陌单骑一跃而起，并未祭出荒神魔罐，就这样准备跳入死魔门的核心当中，这种自杀的行为，让整个战场都沸腾了起来。

　　“他想做什么？”遥远的虚空里，几双眼睛正盯着整个战场，他么的意志古老而浑厚，透着一股不可忤逆的威压，这是几位魔罗域的大将军。

　　即使身为神魔，他们也不明白荒君陌到底想做什么，如果是从外围祭出死魔门，或许还有机会打碎其中一道门户，为被围困在其中的精锐们，打开一个缺口，但这样跳进去，就彻底没了机会。

　　“嗯，不好！”奈川也不知道荒君陌想做什么，但当荒君陌跳入其中时，奈川突然感觉到一股危险气机从六道死魔门的核心中传出，随之而来的就是一股庞大无匹的意志，从他的玄天陷阵图中传来。

　　暗黑死魔门的中心突然绽放出可怕的金光，伴随的是令人颤栗的意志，这种意志几乎不可抵御，六道暗黑死魔门本是漆黑的样子，可在这意志出现时，漆黑的表面，突然出现了金色的裂纹。

　　“好手段！”奈川脸色苍白，虽然说他布下的是陷阵，几乎不能危急到他，但那是以前，以前的陷阵不需要他控制，而现在他是在如此近的距离操控，那股古老而可怕的意志，直接冲击的就是他。

　　如果没有玄天陷阵图的抵挡，估计他早就成了一具没有意志的尸体了。

　　“既然你这么疯狂，那我便如你所愿！”奈川脸上突然露出几分决然，他当然也不甘心失败，“毁灭！！！”

　　荒君陌跳入暗黑死魔门中，才祭出的荒神魔罐，本来不能发挥力量的荒神魔罐，但在遇到如此强大的威胁之后，慌神磨光自主透出了可怕意志，不可亵渎的意志，荒君陌要的就是如此，想借助荒神魔罐自主的力量冲垮这六道暗黑死魔门。

　　但是，他想不到奈川比他更疯狂，当奈川的话语落下时，玄天陷阵图在奈川的头上突然一颤，随后六道红光凝聚到一处，而战场上的六道门户也同样凝聚到了一处。

　　“轰隆”一声巨响，毁灭性的气机辐射向四周，力量的波纹，延绵而起，泯灭了周遭的一切。

　　“该死，布下阵势！”见到这一幕的洛神君，脸色陡然一变，这股毁灭性的力量波纹，甚至让他都感觉到颤栗，这还只是边缘而已，并非核心。

　　数百位守护者联手布下阵势，洛神君祭出了一件宝物，悬浮在虚空，形成了一道光幕，才抵挡住这股力量余波的冲击，但还是有人直接被震的吐血，一些修为不济者，直接晕死过去。

　　奇迹之城同样受到了影响，不过有阵势防护，这里反而是受到影响最低的，而此时站在城头上的一些王族，都已经呆若木鸡。

　　自爆了七级的陷阵，威力足以毁灭一座大城，同样足以毁灭陷阱阵控师，不到万不得已，任何一个陷阱阵控师都不会这么干，毁灭的意志直接会冲击到施展秘术的载体，也就是陷阱阵控师本身。

　　“师父！”奈川的几个弟子脸色都是一变，而此时奈川躺在城池上，就和死了一般，几个弟子立时眼红了。

　　“还没死呢！”奈川突然挣扎着说了一句，随后便彻底失去了意识，几个弟子面面相觑，看着那件陷阱阵控师的至宝，都露出了贪婪之色，他们在想是不是要将他收为己有，但最终他们都打消了主意，赶紧将奈川抬下了城头。

　　七级的陷阵爆炸，不仅仅冲击着周围的一切，剩余的一千多万精锐，也都化为了尘埃。

　　但是，当烟幕散尽，一个漆黑中带着血红的陶罐悬浮在虚空，偶尔会散发出几缕妖异的光芒，但那股可怕的意志，却让人不敢直视。

　　一身金甲的荒君陌从虚空里诡异的钻了出来，浑身血迹斑斑，看起来狼狈至极，但那双冷厉的眸子，却是杀气凛凛……


第一百五十章 荒族

　　七级陷阵足以击杀神魔，更别提是自爆带来的后果，如果不是双方都处于一个有利的条件下，估计死亡的强者也就越多，但五千万精锐，是彻底死绝了，这是无法避免的事实，虽然奈川这个七级陷阵是六个六级陷阵勉强组成的，但威力也是巨大的。

　　“好可怕的陷阱阵控师！”远远的虚空中，几位神魔大将军也感觉到了这股力量，在爆炸的那一刻，他们的意志都一阵哆嗦。

　　“那个小家伙，拥有玄天陷阵图，死不了，日后必然是个大人物！”其中一位大将军说道，几位大将军都是面面相觑，显然不想反驳这一点，而且他们不能出手，即使事关他们族群利益，否则会被魔罗惩罚。

　　任何一个大将军，都不愿意去面对魔罗或者神罗的惩罚，因为在混沌战场里，他们可以随意捏死一个神魔大将军，忤逆神罗或者魔罗，这是极不明知的。

　　“这个奇迹城主到底是什么族群？来历密不透风，似乎在混沌里，都没有过这么一号人物，而且他的族群也极为神秘。”一位大将军道。

　　说到这里，魔罗域的几位大将军，都缄口不言，并非是他们害怕什么，而是他们根本不知道，对于未知的强者，日后很可能是敌人的强者，他们除了保持沉默之外，似乎没有什么办法。

　　“全死绝了！那可是五千万精锐啊！”战场上，一位守护者自语道，他的身子都在颤抖，对于百王族来说，这是他们承受不起的损失，在此之前，他们都没能料到现在这一幕。

　　“这家伙真够大胆的，就不怕荒神魔罐反噬？”见荒君陌浑身血迹的出现，洛神君才松了一口气。

　　“奈川，你死定了！”荒君陌的声音冷冷的传遍着整个战场，这样的威胁本不应该出现在独行者的口中，而且还是一位前十的独行者，一旦出现，那么就代表这位独行者的可怕。

　　刚才，所有人都感觉到荒神魔罐里传出的那股意志，伴生神魔器就是如此可怕，就如同一位神魔之卵里走出的神魔一般，而且还是那种等级极高的神魔，而荒君陌的这件伴生神魔器众所周知，属于一位拥有终极本源的神魔。

　　“嗯！”古塔上，秦浩注视着一切的动静，可以说奈川的职责已经尽到了，但他没想到奈川表现的如此出色，这一下就将一亿精锐，缩减了一半，而且己方没有损失一人，这样的战果，绝对称得上是奇迹了。

　　如果不是亲生经历，在场的任何王族都不愿意相信这个结果，但也间接的证明了奈川的可怕，证明了这位神秘城主的可怕，一位可以造出七级陷阵的陷阱阵控师都是他的麾下，那么，他手下到底还有什么？

　　城里的王族很清楚秦浩还有什么，但他们却说不出口，在强大的军威下，他们根本不能忤逆秦浩的意志。

　　荒神魔罐突然溢出可怕的暗黑色光芒，黑色中夹杂这妖异的红色，悬浮在荒君陌的头顶，他并未下达全力进攻的命令，而是祭起了这件伴生神魔器，令人颤栗的气息从中传出，荒君陌脸上决然，透着冷峻而可怕的杀意。

　　奈川把他激怒了，如果不是有荒神魔罐，估计荒君陌早就死了。

　　“这家伙，真是疯了！”感觉到这股气息，洛神君突然明白荒君陌要做什么了。

　　“强行祭祀荒神魔罐，他是想唤出里面的东西？”远在战场之外，一位独行者望着这一幕，目光冷峻。

　　“难道他是想唤出里面的荒族？”守护者们也透出了不安。

　　在混沌里，曾经出现了一位终极本源神魔，诞生自神魔之卵，伴生了一件神魔器，也就是荒君陌手中的这件荒神魔罐，这件神魔器曾经伴随这位神魔，纵横了混沌数个纪元之久，最后又消失在混沌之中。

　　终极本源神魔，都极为强大，他们不能用王族来形容，只有他们的后代，才会用王族来形容，但他们根本不可能诞生出后代，他们的强大无与伦比，但同样他们辉煌不能延续，这位终极本源神魔没能走到造物主这个传说中的终点，便坐化了。

　　但他的荒神魔罐，却留了下来，曾几经转手，在一位位雄才手中绽放过光芒，这样的伴生神魔器都有自己的强大意志，一旦不被认可，便是毁灭，所以很多雄才都驾驭不了，荒神魔罐虽然强大，但也是强者的终点。

　　要么被认可，要么被吸入魔罐中，没有第三种选择，而被认可的强者，如果在一定的时间里无法驾驭这件伴生神魔器，一样会被吞入魔罐里，这就是荒神魔罐的可怕。

　　“本源混沌的天赐，伟大的荒族，听从我的呼唤，走出魔罐，毁灭眼前的众生！”荒君陌喃喃自语，似乎是在祷告，又似乎是在诵念祭文。

　　随着他的声音，荒神魔罐的暗红色光芒越来越盛，让人根本不敢直视，可怕的气息从荒神魔罐里传出，伴随着一声声的呼吼，荒君陌的身周，突然出现了数百滴鲜红色的液体，没有任何伤口，血液便被剥离身体。

　　荒君陌的声音开始变得低沉，脸色也越加苍白，这些血液都是他的本源精血，以祭养荒神魔罐里的东西，血液一滴滴的上身，荒神魔罐里的周围突然出现一张张狰狞的兽头，兽头将这些血液不断吸入，暗红色的光芒越加妖异，气息越加可怕。

　　“吼吼吼”

　　如风一般的呼啸声突然从荒神魔罐里传出，犹如来此混沌里古老的神魔在呼喝，狰狞的兽头显得饥渴难耐，荒君陌的血液不断被分离，祭养到魔罐的兽头嘴中，让人看了寒毛直竖。

　　“祭养荒族，以血唤醒它们！”一些守护者想到了这种古老的方法，“这样下去，他肯定会没命的！”

　　本源精血是混沌里强者的修炼之源，也是天赋的所在，一旦全都失去，即使活下来也变成废物，荒君陌这样做，完全是得不偿失，换成任何一个独行者都不会做这种傻事，毕竟实力比什么都重要，留得青山在不愁没柴烧。

　　“这家伙，真是服了他了！”洛神君却并未阻止荒君陌，只是静静的看着，好半天他似乎看出了什么门道，终于是放下了心来。

　　“吼吼吼”

　　震天的嘶吼声突然传来，荒君陌身上的精血流失的越来越多，直到他的眼光都有些迷离。

　　“够了！还不出来为我战斗？”荒君陌突然一只手镇压向荒神魔罐，浑身的金光闪烁，可怕的金色本源化为流光击打在荒神魔罐中的兽头上，那些兽头顿时收起了狰狞的面孔，缓缓的消失在魔罐周围。

　　而魔罐周围的光芒也开始消失，变得古朴无奇，但是罐口却似乎吞天一般，涨大起来，古老而可怕的气息从中传来，似乎有什么东西要从里面爬出一般。

　　“荒族，他真的唤醒了荒族，而且……他已经掌控了荒神魔罐的一部分神能！”一些独行者大惊，因为他们看到荒君陌刚才的举动，除非是掌控了荒神魔罐，否则那样的行为，是亵渎这件伴生神魔器，后果肯定是被吞入其中。

　　但荒君陌不但没有被吞入，而且还唤出了荒族，至少在表面上是如此，虽然还未见荒族出世。

　　“它们又要临世了吗？”一些守护者心底颤栗，以荒君陌现在的境界，应该不可能唤出荒族的，但他却唤出来了。

　　漆黑的利爪透着暗黑的死光，从罐口伸出，闪烁着寒光的指甲似是能撕裂虚空，随之而来的是一颗狰狞的头颅，俯视着这个世界众生，黑色的双角弯曲成月牙，当它全身而出时，那一双巨大的蹄子，似是能踏碎这个混沌战场。

　　他的周身缭绕着黑色的死气，连荒君陌都识趣的距离它远远的，他将荒神魔罐收起，指着奇迹之城，道：“覆灭这里的一切！”

　　“吼吼吼”

　　荒族仰天长啸，可怕的气息如一尊古老神魔，这确实是神魔独有的气息，虽然并不浑厚，但却是实实在在的神魔气息，它就如此立在虚空，不受任何规则的牵引，随着荒君陌的命令，一步步震动起虚空的波纹，朝奇迹之城而去。

　　王族们都呆住了，守护者们都不敢喘息，深怕这个荒族会盯上他们，他们的眼中满是惊骇之色，甚至连洛神君亦是如此。

　　荒族，并非是一个族群，却是可怕的杀戮机器，孕育于荒神魔罐中，听从荒神魔罐主人的召唤，而主人越是强大，里面孕育出的荒族也越强大，而且荒族无惧任何本源，无视任何规则。

　　“这是，什么东西？”秦浩目光死死的多打量着这个荒族，感受到的是冰冷至寒的杀戮气息。

　　“荒族，可怕的荒族！它们悍不畏死，直到它们的使命结束，或者生命终结！”尹黙突然出现在秦浩身边，解释道。

　　“拥有神魔的实力！”秦浩面容冷峻。

　　“如果将军没有十足的把握绞杀了他，那么我劝将军还是考虑后路吧，现在还来得及！”尹黙突然提议道。

　　“轰隆”

　　荒族傲视一切，巨大的蹄子遮天的般的踩踏在奇迹之城上，整个城防阵势的光幕，都扭曲开来，可怕的震动力，把城头上的那些王族，直接震的吐血，几乎一瞬间便全都晕死过去。

　　而秦浩埋伏在城里的精锐，也受到了影响，各个都是胸口一闷，似乎受了重创。

　　“这是逼我出绝招吗？”秦浩目视着这荒族，咬牙道……


第一百五十一章 吓跑了

　　三次残蹋，足以支撑王族精锐们攻打一日的城防阵势就这样碎裂了，城里没有在阵势防护之下的存在，几乎都晕死了过去，有的直接那股强大力量的余波震死，秦浩的部下各个带伤，但死去的到没那么可怕，因为秦浩全力以阵势防护着他们。

　　“好可怕的荒族，这座奇迹之城里的阵势虽然没有连接虚空中的源魔气却也足够支撑我们攻打一日，而荒族只是三次残蹋而已，幸好荒君陌还未突破神魔，否则唤醒其中更可怕的荒族，整个奇迹之城都经不起这荒族一蹄子！”一位被秦浩放走的守护者说道。

　　对于荒族的力量，几乎所有强者都只是存在于传说中的那些言辞，今日亲身感受到，他们才知道传说可谓是名副其实，而这个荒族，只是荒神魔罐里，最低级的一位存在而已，据说荒神魔罐发挥到极致，可以让神魔力抗造物主。

　　“灭了他！”冰冷的声音从荒君陌口中吐出，但力度却显得有些微弱，他的脸苍白如纸，毫无血色，如死去一般。

　　当他的命令下达，荒族脚踏虚空，便朝古塔上的秦浩而去，荒君陌的目光一直没有离开秦浩的方向，他本想下达毁灭奇迹之城的命令，但想到百王族损失了五千万精锐在此，如果毁灭了奇迹之城，他们将什么都得不到，到时候怨声载道，即使荒君陌背后的本源黄金族也难以收拾。

　　而要彻底解决这一切，古塔上的那个年轻人，就是他的目标，杀了他一切都将回到正常的秩序当中，他付出了这么大的代价，并非是一时之气而已，因为从与秦浩目光交织的那一刻，荒君陌就从秦浩身上感觉到了危险。

　　能让他感觉到危险的，除了几位神魔大将军之外，几乎屈指可数，在混沌战场里，只要不是神魔，荒君陌无惧任何一位强者。

　　“吼”狰狞的面孔里，一双眼睛如灯笼般透彻妖异的暗红色光芒，可怕的气息压的整个奇迹之城里的人喘息不得，这是一种无上的战力，属于神魔的力量。

　　它脚踏虚空，每一步都荡起虚空规则的涟漪，如果全力攻伐，恐怕这荒族能撕裂虚空，重现本源混沌，在混沌战场里，如果虚空被撕裂，那便是本源混沌。

　　所有还有意识的存在，脸上和心底都透着恐惧，不敢看这荒族一眼，它看似缓慢的步伐，却一步跨过时空距，朝古塔的方向而去，那种可怕的力量，不属于混沌战场，但这是宝物唤出，而并非是真实的跨入，所以混沌规则并不会抹杀这个存在，神罗与魔罗也不会出手镇压。

　　“这回，他死定了，这个该死的家伙，害我们损失了如此多的精锐，死在荒族的手下，永远不在有复生的机会，这就是得罪王族的后果！”一位守护者说道。

　　“本源混沌也救不了他，可惜荒族杀掉的存在，永远不可能复生，彻底消失在本源混沌，却也找不到他来历的痕迹了。”一些守护者议论道。

　　死在荒族的手中，就彻底磨灭在了本源混沌，永远不在有机会重生，在本源混沌里诞生的存在，多多少少陨落之后，都会有下一世的可能，而荒族就是磨灭这种可能的存在，它们不仅仅力量强大，意志更是堪比神魔之卵里走出的神魔，这就是荒族，意志可怕无比。

　　“他死了一切都可以回复本来的秩序，只是这次恐怕百王族又要大洗牌了！”一些守护者心知肚明，当一个族群在一个地方的力量真空时，必然会被另外一个族群取代，除非强大到本源王族这样的族群。

　　否则即使前十的王族，也会面临这样他们不愿意去面临的事实。

　　“能改变混沌战场的时局，他也算的上是个雄才，只可惜太锋芒必露，即使荒君陌不动用这可怕的力量，也免不了身死的下场。”

　　几乎所有人都这样认为，秦浩必死无疑，因为他已经触犯了众怒，而且在一个实力远超自己极限的荒族手下，没有人能逃一死，即使那些神魔大将军面对这荒族，也没有必胜的把握，最弱的荒族，在神魔境界的强者眼里，都是强者，除非是混沌所生的本源王族。

　　“该死的，哪来这么可怕的东西！”老油条浑身都在颤栗，他亲眼所见，在那股绝世的力量下，支持阵势运转的源晶被震碎，而不是被消耗完里面的力量。

　　“我的本源混沌啊，荒君陌这家伙居然把荒族都唤出来了，奈川还真是讨人嫌，不过这次秦浩这家伙有的受了，一个荒族，足以决定一切了！”汉拔尼躲在地下，感受到这一切，也有些心悸。

　　“头领，我们现在怎么办，这阵势怕是隐匿不了多久了！”而在他的身边，隐匿着另外几位巨灵族的强者，气息都不下于汉拔尼，这是巨灵族派遣过来支援秦浩的强者，而他们躲在底下，就是为了关键时刻，给王族的联军，迎头痛击。

　　只是，现在看来，这回根本不用动手了，荒族的出现，估计出乎了任何一方的预料，估计就是荒君陌自己也不想如此。

　　“那家伙总是能创造出点奇迹来，你们就放心，盘的传人如果没有一点底牌，族群的那些老不死怎么会让你们出来支持他？”汉拔尼冷道，“更何况他还答应我，要给我巨灵族解开诅咒呢，怎么可能这么轻易就被荒族吓到。”

　　其他五位巨灵点了点头，但他们脸上却还是不信，如果不是冲着盘的传人，他们才不会来帮秦浩呢，甚至可能在联军当中，而且还会来个乘火打劫。

　　“头领，你对上荒君陌有几成把握赢？上次涟源那家伙，直接被荒君陌打残了，该死的荒君陌拿我们巨灵族练手，真想狠揍他一顿！”其中一个巨灵狠狠道。

　　“如果他不用荒神魔罐和我肉搏的话，我能暴打他，但是……”汉拔尼考虑了一下，随后说道，这是最客观的看法，以荒君陌的眼界，绝对不会和一个汉拔尼来一场肉搏的，多半是直接用荒神魔罐镇压汉拔尼，最后被暴打的肯定是汉拔尼。

　　虽然很不愿意承认这一点，但内心里，汉拔尼是很认可的，他的乌魔棒根本不及荒神魔罐半分，不过如果荒君陌真的不用荒神魔罐的话，那汉拔尼绝对能暴打荒君陌，当然这得建立在肉搏的前提条件下。

　　“将军，留得青山在不愁没柴烧，我们先离开吧，荒族不是我们能应付得了的！”而在古塔上，尹黙脸色也是阴沉，虽然他曾是神魔，而且还是因果神魔，但对荒族的可怕，还是略知一二的，是个混沌里的存在，都不愿意与荒族去战斗，即使是本源王族的神魔也不愿意。

　　可是，当他看向秦浩时，却发现秦浩压根没有任何一点担忧，面对即将到来足以毁灭他的危险，秦浩的目光里透出了一股炙热，这种炙热被称之为疯狂，这让尹黙不由心底一寒，心想难道秦浩要用他在王煌城使用的那件宝物？

　　那古塔的厉害谁都清楚，但那样的宝物在身，绝对不是什么好事，要不然秦浩也不会攻打了王煌城之后立即撤走，并且消失在茫茫混沌战场，毕竟有神罗和魔罗在，即使荒君陌能动用荒神魔罐，在混沌战场里，也得束手就擒，因为这里是属于神罗和魔罗的地盘，在这里他们就是一切，这是建立在混沌规则之上的战场，任何人不能忤逆。

　　“嗷呜！”元狼皇站立在秦浩肩膀上，浑身透出可怕的杀意，它的目光紧盯着来犯的神魔荒族，似乎在下一刻它便准备扑出去一般。

　　但是，秦浩的手却轻轻的摩挲着它的皮毛，似乎在安抚它，让它冷静，而元狼皇似乎也并没有战胜这荒族的力量，最后真的趴下来了。

　　事实上，秦浩除了动用宝塔之外，似乎也没有其他办法，不过动用宝塔的后果他很清楚，所以一开始他并不打算动用宝塔，以里面的神魔之卵气息来镇压这个荒族，可是当这荒族逼近时，宝塔却自主了有了反应。

　　从宝塔里的神魔之卵里，透出了一股意志，这股意志似乎在与秦浩交流，那浑厚而强大的意志似乎在告诉秦浩，他受到了亵渎，于是秦浩便安心了。

　　一股强大的力量加持在秦浩身上，让他有一种可以在混沌战场腾飞的感觉，当荒族距离古塔只有不到数百里时，秦浩动了，他什么也没做，却这样从宝塔的顶端一跃而起，便腾空在虚空，那种不受规则束缚的感觉，让秦浩再次感受到了那种傲视一切的雄风，可以自由自在的在这天地里翱翔。

　　所有人都看到了这不可思议的一幕，因为秦浩明明不是神魔，却可以在虚空中漫步，连荒君陌脸色都大变，却搞不懂秦浩到底如何做到的。

　　但是，更可怕的事情发生了，秦浩踱步虚空，并没有逃走，而是迎面朝荒族而去，似是要与这荒族战斗。

　　“这家伙真的疯了！”几乎所有人心底都有这种感觉。

　　而荒族似乎并不认这个，径直朝秦浩而来，远远的看着这个小东西，它蹄子就朝秦浩踏了过去，可怕的力量压垮了下方的一切。

　　“滚回去！”陌生的声音，从秦浩的口中吐出。

　　但就是这三个字，这荒族好似受到了惊吓，一瞬间便收回了蹄子，转身就朝来的方向而去，化作一道流光，就这样飞入了荒神魔罐中。

　　这就好似一只兔子，见到了翱翔在天空中雄鹰，被吓回了自己的巢穴……


第一百五十二章 道身复苏

　　“吓……吓跑了！！”

　　“我没看错吧，荒族居然被这家伙一句话给吓跑了！”

　　“怎么可能，即使最弱的荒族，也不会有任何畏惧，怎么可能被吓跑，绝对不可能！”

　　守护者们脸色阴沉，他们清晰的看到荒族，在秦浩一句“滚回去”后，便被吓跑了，那转身就逃的模样，就似乎老鼠见到了猫。

　　“难道他有克制荒族的法门？可是荒族是无敌的，当初手持荒神魔罐的那位终极本源王族，召唤出的荒族，即使是本源王族的神魔，也都难以奈何，荒族悍不畏死是出了名的！”一些守护者想到了传说中已经陨落的那人。

　　“可是……”有人不敢相信，却不得不信。

　　而此刻荒神魔罐悬浮在荒君陌的头顶，已经失去了光芒，荒君陌的一双眼睛，有些空洞无神。

　　一道身影闪现到他身边，正是洛神君，他拍了拍荒君陌肩膀，荒君陌立时反应过来，依稀可以看到他眼角的惨白，露出在外面的嘴唇本应该是金色，却已经泛白，洛神君拍他的肩膀让他极为警惕，金色的长枪，不知何时已经出现在了洛神君的喉咙前。

　　只是当荒君陌看清楚是洛神君的时候，才收起了那金色长枪，而洛神君皱了皱眉头，却并未在意荒君陌的举动，换成是他也会如此，在自己重创的时候，任何敢于靠近他的人，都将是敌人。

　　只是洛神君与荒君陌的关系有些不同，而且洛神君从始至终都没有露出任何杀意，所以荒君陌才会收起长枪，反之只要露出任何一点杀意，恐怕都会遭到荒君陌毁灭性的攻伐，别看此时荒君陌已经是强弩之末，但洛神君相信，他绝对还保留着一份实力，足以毁灭任何敌人的实力，只是用处这份实力，荒君陌就会被重创。

　　洛神君警惕的打量了下联军方向，随后从宝物囊里掏出了一颗金色的东西，这颗金色的东西极为刺眼，一出现便如一个小太阳一般，照亮了这昏暗的战场。

　　“吞了它，这是一颗黄金本源丹！”洛神君脸上依旧挂着淡淡的笑容，只是笑容的背后，却带着万分的警惕。

　　但是，荒君陌却有些犹豫，不是因为这他不愿意，而恰恰是因为，这黄金本源丹，太贵重了，乃是黄金王族，最珍贵的东西，也可以让一个普通王族，变成黄金王族，这样的东西拿出来，绝对让一些王族疯狂。

　　“不要扭扭捏捏的，周围可是很多人在窥伺着你，我可不想看到你死，而且你死了，对我可没多大好处！”洛神君打量了下四周道。

　　闻言，荒君陌不在犹豫，伸手就将黄金本源丹拿起，直接吞入了口中，强大的黄金本源之力，汹涌的轰入他那干枯的身体，刺眼的光芒从他的身躯里溢出，此时的荒君陌再次恢复强大，金色的长发，从头盔里飘出，呈现出一种别样的风采。

　　“黄金本源丹，洛神君好大的手笔！”本来周围的独行者，有些是想出手的，击杀荒君陌，现在是最好的时机，只是谁也没想到，洛神君拿出了一颗黄金本源丹。

　　“这可是价值不菲，至少五万亿功勋才能换到的一颗黄金本源丹，洛神君还真是舍得！”一些独行者嫉妒道。

　　“我欠你一个人情！”感觉周围窥伺的气息都消失了，荒君陌才淡淡说道。

　　“嘿嘿，没有你的功劳，我也炼制不出这颗黄金本源丹，所以没什么人情不人情的，你只需要知道，我们两个是互相依靠便足够了，你若是死了，日后我找谁为我寻找炼药大材料去？而且你是一个天生的实验体，我可不想失去！”洛神君笑了笑道。

　　事实上洛神君是一位神魔药剂师，而且是神药师，而洛神君与荒君陌的关系很简单，就是共生关系，荒君陌从黄金族拿材料提供给洛神君，而洛神君则炼制丹药，甚至为黄金族配置秘方。

　　两方是利益关系，但洛神君却是并不属于黄金王族，他是一个独立的神魔药剂师，却没有人敢招惹他，因为他背后有荒君陌，甚至其他本源王族也都有求于他。

　　“更何况，这并非是一颗成熟的黄金本源丹，半成品的丹药，有什么副作用，也只有你自己知晓，嘿嘿！”洛神君道。

　　在混沌里，丹药分九品，九品之上是神品，根据神药师的等级划分，可以炼制什么等级的丹药，而黄金本源丹，属于神品丹药，要炼制黄金本源丹，就必须采取无数的黄金本源，这些黄金本源从何而来？自然是从那些身上拥有黄金本源的灵药身上获取。

　　而这样一颗半成品，就消耗了洛神君不下一万株王药，从中采取精华，才勉强的成型，但却并未成功的成就神药，洛神君并非是神级的神药师，相反他只有七级而已，但他却有一种特殊的天赋，让他可以跨等级培育超过他等级的灵药。

　　对于洛神君来说，只要有足够的材料，他可以培养出一大堆的王药，可是荒君陌却是不能失去的，两人的关系不仅仅在与利益，更有信任，荒君陌从未怀疑过洛神君的丹药，也没怀疑过他的能力。

　　即使知道洛神君一直在拿他试药，荒君陌也从未说什么，事实上，荒君陌并非是真正的黄金本源王族，他是从一个族群成长起来的，曾几何时的他，只是一个王族眼里的低贱存在而已，但自从他遇到了洛神君之后，一切都改变了。

　　当时的洛神君，也并非是真正的神药师，甚至说他只是一个三流的骗子，骗荒君陌试药，那一次荒君陌已经抱着必死的绝望，可是最终他活过来了，这个三流的骗子，也成功的变成了真正的神药师，虽然当时只有一级而已，但他的天赋却展现了。

　　荒君陌从六流血脉一路走来，直达一流血脉，他不断的寻找着材料给洛神君，而洛神君不断的让荒君陌尝试各种所谓的“灵丹妙药”，数次荒君陌差点死去，但最终他有奇迹般的活了下来，直到他成为王族，最后得到一株黄金本源王药，让他进阶为真正黄金本源王族。

　　傲视群雄的荒君陌，并未松懈半刻，在混沌战场里，这样的信任，是最难得的，所以荒君陌绝对不会背弃洛神君，洛神君也同样不会背弃荒君陌，因为两人都很清楚，如果他们不互相依靠，他们面临的就会是分割。

　　只是，荒君陌永远也想不到，他会遇到秦浩，得到荒神魔罐之后，他几乎已经所向无敌，黄金王族对他的重视，甚至超过了一些本来生于黄金王族的天才，可是，今日他在那个神秘人物面前屡屡挫败。

　　“我感觉到他身上有我很想要的东西，如果你能拿到，或许我有办法，可以让你进阶到终极本源王族，只是，他太危险了，非常危险，我们这样做不值得，退了吧！”洛神君眉头深锁，身为一个神药师，他对灵药的灵敏超乎于常人，甚至超乎于其他的天才神药师。

　　但同样，他也嗅到了危险，他甚至感觉，这次所有的本源王族都上当了，除了荒族的出现之外，一切都似乎在那个古塔上的年轻人掌控之中。

　　“你需要，我也同样需要，我去帮你拿来，即使他身上有让荒族畏惧的东西，但他真实的实力，并不可怕！”荒君陌开口道，此时他的目光再次恢复如神，眼睛里透出金色的光芒，很久才消失。

　　“让荒族畏惧的东西？那么荒族真的是被吓跑的？”洛神君脸色一变。

　　“所有人都猜对了，荒族是被吓走的，而这个世间能吓走荒族的，只有拥有终极本源王族血脉的存在，即使他并非诞生于神魔之卵，但很可能他是一位诞生与神魔之卵里的终极本源王族后裔！”荒君陌又道。

　　“终极本源王族后裔！”洛神君也不由一阵寒颤，“那他的身上流淌着终极本源王族的血脉？啊……该死，这样的血脉，如果提纯出来，不知道可以造就多少株本源王药，甚至有可能造出终极本源王药，只要我有足够的时间，我的本源混沌啊，真是太诱人了……可是……可是你还是不能去，他太可怕了，太危险了！”

　　“我去取他的头颅！”荒君陌却并不理会他，蒙神巨象再次出现在他的座下，单骑化作一道金色的身影，便朝奇迹之城而去。

　　“这家伙……”洛神君没辙，但荒君陌却把指挥权交给了他，于是洛神君开始犹豫起来，不过想到这些军队本就不是他的，于是他立即下达了全军出击，血洗奇迹之城的命令。

　　秦浩屹立虚空，尹黙等一众人等都还处于呆滞的状态，那句“滚回去”还留在他们脑海里，时刻震动着他们的心窍。

　　“这家伙也太逆天了吧！”躲在地下一直不动的汉拔尼等一众巨灵，皆是目瞪口呆。

　　而此时，秦浩的感受完全不同，他之所以能屹立于虚空，那是借助了神魔之卵的力量，而且神魔之卵已经复苏了，里面的道身融合在了一处，并且已经彻底的掌控了整颗神魔之卵的力量。

　　但是，犹豫秦浩神魔拘禁的缘故，孵化期延长，但神魔之卵本身的力量就非常强大，即使是在卵里，也不是一般的神魔能阻挡的。

　　“我感觉到了威胁，在这里有强大的威胁正在注视着我们！”神魔之卵里新的道身与秦浩交流道……


第一百五十三章 大战起

　　秦浩可能是终极本源王族后裔的想法，并不是没有人猜到，首先感受到的是那些强大的独行者们，因为在秦浩说出滚回去三字时，他们感受到了一股强大的气息，其次便是那几位神魔大将军，终极本源王族的气息，对他们最有压迫力，因为他们是本源王族的神魔。

　　“终极本源王族诞生的后裔！”一些人面容惊悚，但不得不说，能吓走的荒族的，恐怕只有那些来无影去无踪，没有后代的终极本源王族了。

　　他们是本源是混沌至高，天生可压迫一切其他生灵，本源王族都不例外，这是一个阶梯层次的区别，初始本源王族压迫王族，王族压迫一流血脉，而终极本源王族则压迫初始本源王族。

　　“不知道是哪一种终极本源王族，他的长辈是否还在世！”几位神魔大将军想到，没有人愿意得罪一位终极本源王族，但同样他们对终极本源王族的后代期望，不下于一颗神魔之卵。

　　这样的后代，若是提炼出血液来，可以滋润一些灵药，让灵药进阶，只要有神魔药剂师在，一切都是有可能的，而初始本源王族，甚至能进阶到终极本源王族，终极本源王族各个都傲视混沌，最弱的都足以让初始本源王族颤栗，本源强大，境界似乎已经不在话下。

　　除非是达到了造物主，才可以无视本源的差距，但是，终极本源王族与初始本源王族，却都是最难进阶造物主的，本源混沌是公平的，天生赋予了他们强大的力量，但同样他们想进阶终极的境界，却比普通的生灵要难的多。

　　“如果长辈还在世的话，便是不可得罪的，如果在世那么……”几位神魔大将军脸上都透着渴望，如果是后一种，那必定是他们的机缘，但如果是前一种的话，那就不是机缘，如果杀了这位后裔，难保那位终极本源王族不会杀入混沌战场，甚至是血屠了他们的族群。

　　这种事情不是没发生过，终极本源王族中的强者，足以无视本源混沌的规则，他们有后代已经是不可思议的事情了，一旦断了他们的传承，那将是灾难性的，没有人愿意面对这样一个可怕却没有顾忌的强者。

　　只是，荒君陌与洛神君却并不在乎，他们出生本就不高，本来的族群甚至已经消失在茫茫混沌里，尤其是洛神君，一个神药师对任何可以让他们进阶，可以让他们培育出更高等级灵药的东西，都敢兴趣，哪怕这个人是终极本源王族的后裔，他之所以提醒荒君陌，只是不想让荒君陌出手，但其实他是想让荒君陌出手的，不然他也不会开口说那么多了。

　　荒君陌浑身绽放着金光，座下的蒙神巨象也染成了金色，金色的铠甲，金色的长枪，犹如一尊金色的神魔。

　　他手中的长枪乃是混沌孕育的神魔器，他的铠甲是黄金族赐予的神魔器，众所周知，铠甲这一类的神魔器是极少的，等级极高的虚空锻造师，也难以打造出来，这样的铠甲神魔器，可以防御混沌孕育的神魔器击杀。

　　而他座下的蒙神巨象，同样是黄金族赐予，也只有黄金族这样的本源王族，才能把蒙神巨象奴役，而让蒙神象族不敢有任何反驳，蒙神象族同样属于百王族之例，而且就是黄金本源王族的附属族群。

　　蒙神象族终生的渴望，就是能进阶成为蒙神黄金象，成为黄金本源王族的一员，在混沌里，一流血脉们希望晋升为王族，王族希望晋升为本源王族，本源王族希望晋升为终极本源王族。

　　只要有足够的实力去提升自己的血脉，本源王族是不会有任何隔阂的，因为每个强者都在为之而奋斗，他们有着共同的利益。

　　如果黄金王族中有人进阶为终极本源王族，那么那个成为终极本源王族的黄金王族，将不再眷顾自己的族群，因为他已经不属于黄金王族，而属于另外一个族群，混沌里就是如此，一旦血脉晋升，他们就成为了更高贵的存在，不屑于与任何低贱存在为伍，哪怕他们曾经是……

　　在洛神君一声令下之后，剩下的五千万人，开始攻击了，以九大本源王族的半步神魔骑士为首，形成了九股可怕的意志，这九股意志分为九种颜色，炎火族的意志染红了他们所在的长空，强大的本源力量，灼烧着一切。

　　当意志凝聚成一股时，他们将不会受到同阵营的力量攻击，因为他们都支撑着这股意志。

　　看到这一幕，洛神君还是觉得有些不踏实，虽然他相信荒君陌的实力，可是对面可是一位终极本源王族的后裔，比神魔之卵还少见的存在，所以洛神君也跟随着大军而上，冲入了奇迹之城中。

　　奇迹之城太大了，大的足以让五千万人消失在城里，如果不是他们凝聚出的那股可怕意志升腾在虚空，洛神君甚至看不到他们在何处。

　　只是，令他们惊讶的事情发生了，带头的守护者们突然发现，城里没有敌人，当然除了那些曾经被他们遣出，加入死亡大营的自己人之外，但这些人被要么处于晕眩状态，要么早已成为一具死尸。

　　罪魁祸首，就是那个荒族，如果追根究底的话，杀死他们的，就是他们的自己人。

　　“怎么回事？”洛神君奇怪，双目时刻警惕着四周。

　　守护者们同样如此，他们没有遇到他们想象中的情况，没有屠杀，也没有遭到屠杀，甚至连那些死亡大营的数十万亿炮灰，都消失不见了，周围除了那些死寂的建筑之外，什么都没有，唯一的声音便是他们周围战友的呼吸声。

　　他们的坐骑有些焦躁不安，似乎也感受到了他们主人的情绪，但他们也并未差距到任何敌人。

　　“都哪里去了！”一些守护者自语，十万亿的炮灰，想要藏起来，几乎是不可能的，除非是这个有可能是终极本源王族的城主，把他们都杀了，可如果杀了的话，这里不但会有浑厚无比的源魔气，同样拥有可怕的死气。

　　只是这里，并没有死气，没有遇到敌人，除了虚空中依旧屹立在远处的那神秘人，以及那死气沉沉，却伟岸无比的古塔。

　　荒君陌进入这城池，才感觉到这座城池的不同之处，这里的布局，让他感觉到危险，尤其是他的敌人，面对他的到来，依旧平静的屹立在虚空，连他坐下的蒙神巨象，都有些狂躁不安。

　　“怎么回事？”连他心里也不由在问自己，整个城池给他的感觉实在怪异。

　　当他距离那个神秘人不远时，对面的人突然睁开了眼睛，他的脸上突然浮现几分怪异的笑容，这个笑容让荒君陌浑身一凉，可他却不知道到底是什么地方出错，让他生出这样的感觉来。

　　“不对，所有人撤出奇迹之城！”洛神君突然发觉了什么，周围明明有一股杀气，却不见任何敌人的存在，那么就只有可能，他们都隐匿在阵势之下，可是阵势明明都已经被那个荒族击碎，怎么可能还存在？

　　至少他们得到的信息告诉洛神君，这里的阵势没有虚空中的源魔气加持，没有魔罗的力量加持，那么被毁掉了力量源头的阵势，是不可能发动的……

　　可是，已经来不及了，所有士卒们都处于不安的状态，忽然听到这一声撤退的命令，让他们甚至反应不及，一些守护者甚至询问了起来，但很快他们便明白了，地上突然闪烁出阵势的刻痕，刻痕中隐隐闪烁着古老的光芒。

　　虚空中的源魔气突然洒落而下，加持在这座城池之下，这一刻所有进入奇迹之城的联军都后悔了，他们甚至来不及想明白，这个神秘人到底是怎么做到的，就被掩盖在了阵势之下。

　　“洒落的源魔气，是得到了魔罗允许的，怎么可能？混沌规则，也并未出现任何异常！”看到奇迹之城突然升腾起阵势的光辉，最吃惊的就是几位神魔大将军了。

　　只是他们发现，奇迹之城并非是强行截取了虚空中的源魔气，而是虚空中的源魔气自主加持而来的。

　　独行者们，看着这一幕，各个都是面面相觑，似乎怎么都不明白，为何死亡大营的一座城池，会得到魔罗的眷顾，这是属于要塞的特权，也是属于其他五个大营的特权。

　　“估计，这次荒君陌和洛神君凶多吉少！”一些独行者冷道。

　　在强大的阵势之下，这些所谓的精锐，乃至半步神魔组成的骑士，都是待宰的羔羊而已。

　　“很吃惊吗？这只是开始！”看到荒君陌吃惊的样子，秦浩微笑着将所有阵势都引动了。

　　“终极本源王族？”但是，荒君陌的惊讶，只是在一瞬间而已。

　　“嗯？”秦浩脸色疑惑，但瞬间他便明白了，或许荒君陌他们感受到了神魔之卵的气息，所以才认为他是终极本源王族，不过，秦浩也并未否认，这样一个身份，至少比盘的传人这个身份安全的多。

　　“你以为阵势能挡得住我？你的头颅我要了！”荒君陌持枪而立，金色的光辉将他衬托的如太阳一般博大，头顶悬浮的荒神魔罐，散发着一股古老的妖异的气息。

　　“你想和我打一场，那我如何会不奉陪，我期待这一刻已经很久了。”秦浩微笑，随后大手一抬，随后荒君陌只感觉一股力量强行将他卷起。

　　当他睁开眼睛时，已经在奇迹之城外了，而秦浩正站在他对面，他吃惊的是，秦浩居然不利用城里的阵势来压迫他。

　　“别惊讶，我只是不想胜之不武而已！”秦浩微笑……


第一百五十四章 血战 上

　　在此之前，秦浩本准备在奇迹之城里不择任何手段，击溃荒君陌，当神魔之卵里传来因果之身的意念后，秦浩顿时底气十足，加上联军误认为秦浩是终极本源王族的后裔，秦浩便准备与荒君陌正式一战。

　　其实他心底也很期待与荒君陌一战，以检验自己在混沌战场里历练的成果，荒君陌是源九阶巅峰，主修的是源神，又是黄金本源王族，身躯异常坚固，曾几何时秦浩曾见他徒手撼动巨灵，那一幕深深的震慑了他的心灵。

　　而今时不同往日，以前的秦浩面对荒君陌估计还手之力，不仅仅是在境界上，在基础上也差了很远，但现在不同了，秦浩本身也到达了源九阶的中期，并且是神魔同修，加上他的鸿蒙之体本就不弱于所谓的王族。

　　此时他渴望一战，渴望与荒君陌这样的混沌存在一战，而且是战个酣畅淋漓，所以他才选择离开城池，离开自己优势之地，在众目睽睽之下，与荒君陌公平一战。

　　这也是他进入混沌以来，第一次展现出自己的强横的风格，从进入混沌以来，秦浩一直小心翼翼，而现在他已经没必要了，至于奇迹之城里的战斗基本上已经平定，有强大的源魔气支撑，即使荒族再临，也难以轻易攻破里面的阵势。

　　五千万精锐，今日必然会葬送在奇迹之城，当这个计划实现之后，奇迹之城将彻底处于一个平稳的状态发展下去，当一切都进入轨道之后，秦浩完全可以当个甩手掌柜，如同以前一样，不断的去提升自己的实力。

　　人族崛起的大任，在混沌战场已经完成了大半，未来需要的只是时间而已。

　　而且，从神魔之卵中的道身里传来的意志告诉他，只要神罗和魔罗不出手，神魔之卵可以给他摆平一切，哪怕是那些神魔大将军，当然前提是不被神罗或者魔罗发觉神魔之卵的存在，否则一样将会是灾难性的。

　　至于神魔之卵出世的时间，似乎连道身也不清楚，整个神魔之卵的外壳再次加固，似乎如同秦浩的穴窍禁锢一样，需要一种东西来开启，秦浩很期待神魔之卵里的道身出世，道身与交流之后，他便能感受到神魔之卵里那庞大无比的力量。

　　而且，秦浩能够借助一部分神魔之卵的力量，这种力量会用在关键时刻，比如说遇到神魔强者，这样可以减少神罗与魔罗的发觉，但秦浩同样不能长时间的使用借助的力量，首先他的身体很难承受那股强大的力量，其次还是因为神罗和魔罗的缘故。

　　这股力量实在太庞大了，庞大的让秦浩足以在现在的境界，去对抗神魔大将军，但需要的条件也是苛刻的。

　　“你这是自讨苦吃，没有奇迹之城的阵势，你没有任何战胜我的机会，在混沌战场里，不在乎任何手段取胜，胜之不武？只是一个笑话，只要你能战胜我，无外乎你用任何手段，这是我要给你上的第一课！”荒君陌目光里浮现出嘲弄的之色。

　　而此时战场已经彻底被平息，除了爆炸下留下的创伤之外，一切都平静了下来，两人傲立于高处，强大的气势压迫着周围的一切，在两人中间处交织出阵阵波纹，这是气势之间的对决，谁赢了便能取得接下来的节奏掌控。

　　“不得不说，你很强大，但有时候不要太过于自信，我曾见你战过巨灵，说实话，我在你身上学到了不少的东西。”秦浩不可置否，他并不否认自己荒君陌在某些方面的强大，但秦浩从不用别人的优势，对比自己的劣势，因为他自己也有优势，至少他的优势是荒君陌无法相提并论的。

　　一身黄金战魔甲，手持黄金神魔枪，头悬荒神魔罐，这是荒君陌的最强姿态，强大的气势压迫而来，让秦浩的气势范围缩小了不少，在气势上，荒君陌确实强于秦浩，在荒君陌的身上，处处都透着一股无敌于的气息，抬手投足间，似能毁灭这个天地。

　　“荒君陌居然动用全力，气势上也没压迫到此人多少，有好戏看了！”战场已经清空，除了两人透出的意志之外，已经没有什么能绞杀独行者们的意志，于是他们开始肆无忌惮起来。

　　“最好是两败俱伤，就不知道这个所谓的终极本源后裔有没有这个能耐！”其中一位独行者说道。

　　“城里的战况也不知如何，这该死的阵势，在魔罗的眷顾之下，连我们的秘术都看不透！”一些独行者抱怨道，毕竟他们的族群也有参与进去，里面也有他们族群的精锐，自然有些担忧。

　　“还能怎样？肯定会损失惨重，上百位守护者联手之下，或许还能保命，当然洛神君那家伙进去了就不好说了，只要荒君陌战胜这家伙，便能获得胜利，不过只是个惨胜罢了，这次我们王族吃亏吃大了！”独行者们的脸色都不好，形势并不乐观，不过他们不相信五千万精锐，会被彻底消灭，更何况里面还有数百位守护者已经数十万骑的半步神魔。

　　“还等什么啊，开打啊，开打啊！”躲在底下的汉拔尼激动道，想到当初自己被秦浩蹂躏，他不由也期待荒君陌接下来的表情，如果秦浩也能蹂躏了荒君陌，那么就代表他并不比荒君陌弱多少。

　　“头领，荒君陌有荒神魔罐，更有黄金战魔甲，我都怀疑这家伙不动用盘的本事，能不能破得了荒君陌的防御！”其中一位巨灵却并不向着秦浩，虽然他们很不喜欢荒君陌这家伙。

　　“咣”汉拔尼一个爆栗上去，骂道：“该死的，你知道什么？老子当初可是被他那些秘术蹂躏惨了，你能想象在战场上突然间就被禁锢不动半刻的感觉吗？”

　　被敲了爆栗的巨灵满脸委屈，却不敢发作，只是道：“可是荒君陌有荒神魔罐这个变数啊，而且盘的传人不动用盘的秘术，他本身的实力，便不能发挥多少，鸿蒙之体不展现出真实的本态，实力会大打折扣！”

　　“嗯！”汉拔尼也不得不承认这一点，“我还是相信这家伙能把荒君陌蹂躏了！”

　　“你是怕丢人才这么说的吧！”又有一个巨灵不服道，而他这句话的后果，就是被汉拔尼的乌魔棒敲的满头包，比刚才那个巨灵可惨多了，于是巨灵们都闭嘴了，他们很清楚汉拔尼有多在乎自己的荣誉。

　　战场的气氛，越加紧张了起来，两人的气势斗法已经到了一个极致，在两人的中心出，大地都出现了裂纹，虚空已经扭曲不堪。

　　“你的头颅，我今日要定了！”荒君陌出手，一跃而起，化为一道金光，强大的气势将秦浩的气势冲的彻底奔溃。

　　劲风如刀刃一般，割在他的身躯，发出一声声“锵锵”的响声，荒君陌浑身金光，如同一个金色的太阳一般夺目，可怕的力量从长枪中透出，速度快的如闪电一般，划过长空，刺向了秦浩的喉咙。

　　“叮”秦浩身形朝后一仰，两根手指夹住了荒君陌的黄金枪，可怕的力量从他的两根手指中传来，有似是要断裂的感觉，但秦浩面容依旧平静，身上的气息突然爆发，强大的气血冲天而起。

　　整个人如同一个火红的炎日，金色与火红对决，两人不相上下，秦浩夹住了长枪，强大的力量不容荒君陌在前进一步。

　　“找死！”荒君陌冷喝一声，长枪突然卷动，一阵阵力量波纹，将秦浩的手指直接弹开，枪尖卷起一阵金色的龙卷 带着龙的怒吟，似是要崩碎秦浩的肉身。

　　秦浩快步朝后退去，面容平静至极，这是对节奏把握的较量，不容有丝毫差错，荒君陌的节奏是在无数次的战斗中磨练出来的，并且预测到秦浩的下一步行动如何，从而施加最致命的攻击。

　　这样的对决中，稍有失误，都会被对方重创，高手过招，只需一招，是胜利全在这一招之间。

　　不得不说，在节奏的掌控中，秦浩感受到了强大压力，荒君陌的长枪挑动，每次都让秦浩心惊肉跳，秦浩对节奏的掌控并没有荒君陌那么独到，他完全是靠强大的元神去算计荒君陌的缺陷，但即使如此，也不足以让他躲过荒君陌几乎完美的攻伐。

　　唯有八字让他能预测到荒君陌的下一招走势，随后加以计算，最后施加最独到的反击，这就是秦浩独有的实力，也是他的底气，没有八字的预测，他绝对不会与荒君陌如此近战颤抖。

　　火红与黄金交织在虚空，根本看不到他们的动作，只能看到光芒起伏，但他们在光芒的起伏中，却能看到光芒中包裹的人影，他们的速度太快了，快的打碎了周遭的一切，他们已经在另外一处，而外人看到的是，一些东西的毁灭，好似是自然发生，而不是有人为之。

　　“锵锵锵……”这是一场绝世的对决，他们的速度快过了声音的交织，似乎挑过了现在，来到了未来。

　　“好可怕的节奏掌控感，如果不是慢我一步，恐怕我们就会真的成为对手了！”荒君陌心底同样惊讶，秦浩长剑刺出，同样诡异无比。

　　每当荒君陌以为得手时，秦浩却已经消失在了他攻击的方位，就似乎他知道自己要攻击那里一样，看似慢了一步，但反击却迅速无比，荒君陌无法想象，眼前的这位也真的经历过与自己一样的战斗？

　　他不相信，因为秦浩的节奏掌控，并不流畅，而他的节奏掌控却很流畅，达到了随心所欲的境地，或许遇到境界比他低的存在，这种节奏掌控，绝对不是什么弱点，反而会将对方逼入死地，可是荒君陌不同，他在节奏的掌控中，已经有了独到的见解，并且在无数的强者身上印证过了。

　　“锵！”

　　两道身影再次分开，秦浩的肩膀上被挑出一道巨大的伤痕，金色的力量还在不断的将伤口扩大，血液顺着衣物，将秦浩身上染红。

　　“受伤了！”汉拔尼一惊。

　　“嗯！”周围观察的独行者们也同样露出了惊讶。

　　“与荒君陌近战，他还弱了一些，尤其是在近战节奏的掌控，在混沌战场里，也少有人能岂级！”一位独行者目光冷峻道。

　　荒君陌持枪傲立，宛如一尊武神，动天地的气势将他染的神圣无比。

　　“果然不出我所料！”秦浩感受着身上的伤势，体内一股绿意流淌，金色的力量彻底被驱逐，再次恢复了原状，“刚才是以你的节奏在战斗，我感受到了你的强大，现在该以我的节奏战斗了！”

　　说完，秦浩的身形便消失了。

　　“来了！”汉拔尼脸上一喜。

　　“他专修的是阴影道路！”一些独行者吃惊道。

　　“可是，他居然能在霸者这条道路上，与荒君陌对抗这么久！”有人骇然……


第一百五十五章 血战 中

　　混沌里的存在，都有主修的道路，阴影和霸者这两条路，是除却特殊职业道路之外，最强大也最普遍的道路，主修阴影着从不会正面与敌人交锋，而主修霸者绝对不会暗藏在某处，等待敌人。

　　荒君陌主修的是霸者之路，以强横的实力，压倒一切阴谋算计，追求卓越而无可匹敌的力量，阴影追求的是完美的刺杀，无外乎以任何手段去对付敌人，两种职业个头特点，但孰强孰弱，谁也说不清楚，因为每一种道路都出过强者，而在于这个强者面对的强者又是谁。

　　所以，当秦浩的气息突然消失时，所有独行者，乃至那些神魔大将军看到这一幕都觉得不可思议，因为秦浩的霸者道路，几乎要追上荒君陌，居然还施展出阴影使用的刺杀手段，这只有两个可能，要么是秦浩的阴影道路比霸者道路更强，要么就是秦浩疯了。

　　很显然没人会认为秦浩疯了，因为秦浩的消失，给了周围一种诡异的感觉，那冰冷的杀气蔓延在整个战场，而荒君陌则警惕着四周，他面对过很多阴影，也击杀过无数的阴影，像秦浩这样的他确实没见过。

　　“希望你的阴影节奏不要让我失望！”荒君陌吐出一句话，便全神贯注起来，他的一双眸子突然变成了金色。

　　金色的光芒俯视着周围的一切，想寻找秦浩的所在，破除阴影刺杀的最好办法，是提前打断他的节奏与刺杀，寻找到他的位置，以强横的实力，轰杀阴影，其次的办法就是大范围的攻伐，逼出阴影的所在。

　　当寻不到秦浩踪迹时，荒君陌眉头一皱，他正准备动用荒神魔罐镇压而下，以荒神魔罐的力量迫出秦浩所在时，突然他改变主意了：“既然你感受了我的节奏，那便也让我感受一下你的节奏！”

　　荒君陌很清楚，秦浩刚才是故意想要感受他的节奏，所以才没有施展出阴影的手段，否则提前出手的一点是秦浩，所以荒君陌也一改常态，居然想感受秦浩的阴影节奏，这看在周围的独行者眼里，简直是愚蠢的决定，不过荒君陌的实力，却足以让他全身而退，他有这样的资格做出这样愚蠢的决定，如果能在不擅长的道路上轰杀敌人，那么就进一步的证明，荒君陌的强大，虽然这是愚蠢的。

　　“哈哈哈，你一定会为你这个决定而后悔的！”汉拔尼露出了冷笑，他想到了当初的自己，如果当时的他，全力轰杀秦浩，不给秦浩留下任何机会，也不轻视秦浩的话，或许现在他也不会被秦浩拘禁了。

　　只是做出当时的决定时，他就与荒君陌现在的感受完全是一样的，此时汉拔尼甚至有些佩服秦浩的算计，总是能让人一步步走入他布下的陷阱，即使这个陷阱看似不存在。

　　“残魂！”虚空里突然响彻起一到声音，几乎在一瞬间，荒君陌便把握到了声音的来处，令他惶然失色的是，这个声音就响彻在距离他不到几丈的位置，冷厉的杀意伴随着那无数道残影朝他而来。

　　秦浩手中的剑锈迹斑斑，毫无任何光芒掩盖，就如此的普通，他的目光如此坚定不移，速度更是快的不可思议，让荒君陌都惊讶不以，尤其是秦浩的隐匿之术。

　　“锵锵锵”但荒君陌的反应也超常的快，阴影最难躲避的就是第一击，只要躲过了这第一击，把节奏再次掌控回来，秦浩会再次面临与他近身颤抖的霸者对决，结局自然不言而喻。

　　荒君陌长枪清点，直接刺向了秦浩的剑尖，只听到“叮”的一声，荒君陌顿时感觉到两倍于秦浩刚才的力量从枪尖中传来，让他浑身血气翻腾，黄金本源被震的四散，那股可怕的力量凝聚到一处，完全灌入了他的身躯。

　　“叮叮叮……”不断的碰撞传来，是秦浩后面的残魂归体，那不是残影，而是拥有力量的残魂，强大的力量不断在增强，让荒君陌突然想到了秦浩的秘术名称：“神魔天罗！”

　　“神魔天罗！！”一些独行者也反应了过来，这是一套的刺杀秘术，尤其是看到两人此时的样子，他们都为荒君陌捏了一冷汗。

　　强大的力量将荒君陌冲击退后，而秦浩并未收起长剑，他只是轻语一声，虚空顿时出现了白茫茫的雪花，众人恍然间突然看到了一幕，秦浩的速度依旧不受影响，而荒君陌此时的速度却慢到了极致。

　　“锵锵锵”

　　长枪与生锈的铁剑对决，每一次铁剑都会在长枪上留下一道深深的痕迹，虽然下一刻又恢复，但也足以证明这把长剑的诡异。

　　而荒君陌完全处于秦浩的节奏当中，缓慢的速度四倍于刚才的力量与他的武器碰撞，这就是神魔天罗，无可否认的是，他完全被压制在了秦浩的节奏当中，而他自己的节奏，几乎完全无法发挥。

　　而秦浩的速度快了他无数倍，长剑无数次斩在她身上的黄金战魔甲上，发出一声声剧烈而牙酸的响声，即使黄金战魔甲为他抵挡了足足九成的力量攻击，但剩下的一成力量，也让他极不好受，体内的黄金本源根本无法凝聚，秦浩的每一剑都恰到好处，不但震散了他体内凝聚的黄金本源，也一步步的破开着他的防御。

　　“四倍战力的神魔天罗，果真可怕，一旦施展起来，便无始无终，这家伙的力量，难道无穷无尽嘛？”有人惊骇道。

　　神魔天罗的倍击绝对让人胆寒，但消耗也是巨大的，一个还未成为神魔的存在，绝对不可能动用三招，或者三招以上的秘术，否则就会被吸干，按照常理，秦浩最多以四倍战力出一剑，那都是奇迹了。

　　可是，秦浩连续不断的斩在荒君陌的铠甲上，已经不知道出了几百剑了，速度之快，简直忘乎所以。

　　“够了！”再次被击飞的荒君陌目光阴沉至极，他还从未受到过这样的攻击，无法打断对方的节奏，同样也无法施展反击。

　　但是，在他这一吼之下，头悬的荒神魔罐突然释放出一股可怕的威压，这位的飘动的雪花瞬间被这股威压震散，连同秦浩自身，亦是如此，这就是伴生神魔器的力量，永远不止底蕴，永远无法臆测。

　　荒君陌身上再次绽放出耀眼的金光，再次恢复如常，只是体内有些紊乱罢了，秦浩根本破不来黄金战魔甲的防御，自然也无法击伤荒君陌，只是很可惜，秦浩没有阿宝那种隔空打牛，无视任何防御的秘术。

　　“轰隆”

　　一只巨大的蹄子朝秦浩摔落的地方踏落而下，这是那头蒙神巨象，可怕的力量似是要将秦浩碾碎成肉泥。

　　“哼！”秦浩冷哼一声，身形一闪便闪过了这攻击，长剑直接削向这只巨大的蹄子，这一剑若是削落，这头蒙神巨象的一只脚必然会被斩断。

　　但秦浩的速度很快，荒君陌的速度同样快，金色的长枪直接挡住了他的长剑，一挑之间便将他震开，荒神魔罐的力量压制而来，那可怕的意志时时刻刻影响着秦浩的元神，让元神颤栗的难以发挥出像样的运算，甚至连体内混沌力量的调动，都极为缓慢。

　　荒君陌跳上蒙神巨象，头顶荒神魔罐，便朝秦浩杀来，可怕的意志让周围的独行者都不敢轻易将意志投射到此地，虚空在一次次的攻伐下被打的扭曲不堪，似是要碎裂，而秦浩再次被压制了起来，只因为荒神魔罐的存在。

　　一击而落，秦浩浑身淌血，而荒君陌却傲视而来，浑身没有任何伤势。

　　“有荒神魔罐，此战结果已经不言而喻！”一些独行者说道。

　　“如果荒君陌早用荒神魔罐，就没有前面那些战斗了，不达神魔，对伴生神魔器基本上没有任何抵抗能力，即使神魔也很难在这压制下发挥全力！”

　　“头领，这次……”几位巨灵躲在底下，也是相视无语，刚才荒君陌还被打的毫无还手之力，而现在形势立即转变，虽然是占据了宝物的优势，但宝物也是一种实力。

　　“投降吧，我可以饶你不死！”荒君陌突然冷道，金色的眸子以胜利者的姿势傲视着秦浩。

　　“投降？我向来只会做出两个选择，要么胜利，要么死！”秦浩冷道，“而且，你以为你赢了么？这还只是开始！”

　　“嗯！”荒君陌脸色一寒，但下一刻秦浩身上气血再次升腾，而且比起刚才来更加浓烈凝聚。

　　可怕的意志从他身躯里透出，血红的气势将他衬托的如同一尊魔神一般，那血腥的煞气似乎成为了燃料一般，在他身躯上燃起了熊熊的气血火焰。

　　“吼！”秦浩体内混沌在变化，一颗补天神果瞬息间融入了他的穴窍中，那本就该松动的第十四万个穴窍终于破开了，畅快的感觉，让秦浩感觉浑身都是一松，随后便是一罐源魔液彻底被吸收入体内混沌，在源魔液的冲击下，源源不断的穴窍被冲开。

　　同一时间，元神也抱着一罐源神液倒入了口中，整个元神顿时被衬托在乳白色的光芒之下，随着一切的变化，神藏中的宝塔，第十四层凝聚成型，但残余的力量，根本无法阻挡第十五层的凝聚。

　　可怕的力量顺畅的在他的主穴窍流淌，体内混沌再次延绵，不知多少亿里，借助这可怕的力量，他的境界一瞬间从源九阶中期，冲击到了半步神魔。

　　源神气与源魔气交汇在他体内，元神清晰的感觉到，运转快了无数倍，同样他的力量也提升了无数倍。

　　当半步神魔的气息从秦浩身体里透出时，所有人都吃惊了。

　　“突破了！境界……不，不止是境界突破，底蕴也越加浑厚，至少比刚才浑厚了三四倍！”独行者们都惊讶道……


第一百五十六章 血战 下

　　体内混沌扩张，让秦浩的持续力更加强大，鸿蒙之体突破第十四层，身躯可扩张为十四万里，不过，秦浩并未施展鸿蒙之体的身躯，但突破之后，他得到了一个新的天赋，即使不恢复鸿蒙之体本来的身躯，战力已经可以达到顶峰。

　　“浓缩就是精华。”秦浩喃喃自语，恢复十四万里身躯，能如同巨灵一般成为战争机器，而不恢复十四万里身躯，便会将战力完全凝聚到身体各处，适合单打独斗，此时秦浩浑身气血升腾，形成了异象。

　　一条条巨龙，在他身躯周围盘旋，犹如皇者降临，那可怕的气势，连荒君陌的荒神魔罐都压制不得，当一切都消失时，秦浩感觉自己的力量足以毁天灭地，这是真实的感觉，而并非是虚幻。

　　“半步神魔。”元神突破到了半步神魔境界，而身躯也同样突破到了半步神魔，源魔气与源神气互相融合，形成了阴阳交汇的状态，整个体内和谐至极，体内混沌不断转化着源神气与源魔气，凑成其融合。

　　神念感悟到了什么，但想抓又抓不住，这似乎就是那神魔的感悟，只要抓住了，秦浩便可以突破神魔，但神念也只是灵光一动，却在没捕捉到那种感悟，不过秦浩也并不失落，如果他如此轻易就突破了神魔，那他源神源魔同修，也就不叫死路了。

　　“或许，这条路真的很艰难。”突破到半步神魔，秦浩感觉前面的路似乎真的被堵死了，神念捕捉不到任何灵光一现的感觉，也捕捉不到突破的气机，甚至秦浩感觉，体内的源魔气与源神气交汇，最终形成了一种平衡，无论他灌注多少源神气与源魔气进去，最终都会达到平衡。

　　但是，突变还在持续，尤其是体内混沌，秦浩感觉到体内混沌开始转化了，似乎有两条鱼在体内混沌游弋，这两条鱼一黑一百，互相交汇，最终将整个体内混沌的气息都转化为了黑色的源魔气与白色的源神气。

　　“混沌消失，变成阴阳，这是怎么回事。”体内混沌划分为了两极，甚至连盘皇之心都不能阻挡体内混沌的转化，盘皇之心里转化出的混沌之气，都被同化在了阴阳之中。

　　虽然转化为了阴阳两极，不过秦浩感觉自己的力量一点也没有减弱，反而增强了几倍，比起刚才突破时还要强。

　　而穴窍冲破到了十四万九千九百九十九个停下了，宝塔也凝聚到第十五层，不过并未成型，宝塔同样有了巨大的变化，气息越加古朴，甚至生出了一种陌生的感觉，至少秦浩感觉，现在的宝塔，绝对是准神魔器了。

　　唯一不变的是元神，虽然神念更加浑厚，足以辐射几十个时空距，但却不在有变化，而且元神最大的特点已经消失了，元神本修炼的是源神，而现在元神不在是乳白色，再次恢复了高贵的紫色。

　　荒君陌看着变化的秦浩，脸上满是惊异，很显然秦浩也是压制着自己的实力，并未让自己突破到半步神魔，而现在一突破，便达到了一个极致，如果现在在与秦浩对决，不使用荒神魔罐，他只有被蹂躏的份，哪怕是正大光明的对决。

　　“锵”

　　秦浩手持长剑，劈了过来，强大的力量卷起可怕的波纹，震动着一切，他的周围形成了一片紫色的光圈，龙腾在他身躯外盘旋着，整个人如同这荒神魔罐里走出的荒族，一剑便将他打飞了出去。

　　无力，荒君陌只感觉如此无力，而且荒神魔罐的意志威压，似乎对秦浩已经不起作用了，那怪异的紫色光圈，似乎可以防御任何意志的侵袭。

　　“你以为突破了，就能扳回局面来吗。”荒君陌不甘示弱，提枪如一尊黄金神魔一般，刺向秦浩，蒙神巨象在他座下，让他的冲击力更加可怕，所过之处大地开裂，踩踏之地化为齑粉。

　　“锵”秦浩踏步长空，气势如虹，只是轻轻的挥出一剑，两人对决之下，荒君陌直接被震飞了出去。

　　而秦浩屹立原地一步未动，荒君陌单骑借助蒙神巨象的力量都被震飞了，独行者们可以看到荒君陌嘴角的鲜血，很显然刚才这一击，秦浩的力量透过黄金战魔甲，重创了荒君陌，也就是说秦浩的力量只有一成轰入了荒君陌体内却击伤了荒君陌。

　　他座下的蒙神巨象更是不堪，众人看到蒙神巨象伤势更重，四条巨大的蹄子，隐隐间在颤抖，似是不足以支撑它站起来，蒙神巨象与荒君陌相合，冲击之下即使他们这些独行者，也要退避，因为那足以发挥荒君陌的全力，并且加上蒙神巨象的全力，还要增强五倍。

　　这是黄金族的独特秘术，各大本源王族都有这种秘术，坐骑与主人共享力量，并且透过特殊的密纹，提升五倍一击的战力。

　　但是，荒君陌刚才的五倍一击战力，却并未伤害到秦浩，反而是他自己被秦浩一剑斩飞了，黄金枪上出现了巨大的缺口，这件混沌孕育的神魔器也隐隐间在颤抖着，似是在一阵阵悲鸣。

　　“实力相差如此巨大，他突破到底提升了多少底蕴，太可怕了，恐怕我们现在与他对决也好不到哪去，而且荒神魔罐的威压，居然不起作用，不能在影响他的战力。”独行者们心底满是惊讶之情。

　　形势再次调转过来，秦浩每一剑挥动，都打的荒君陌与他座下的蒙神巨象毫无反抗之力，那头蒙神巨象的实力，和荒君陌可是没差多少，一主一骑只应该更强而已，可是此时却如此不堪。

　　“噗”荒君陌终于忍不住吐血，蒙神巨象更是倒塌在地，喘息着似是要死亡，荒君陌目光空洞，金色的血液淌过他的身躯，闪耀出金色的光辉，但这已经是落幕了。

　　“这就完了嘛。”独行者们看的都是浑身发寒。

　　“终极本源王族的后裔居然如此可怕。”终于，有人想到了这一点，此时他们更加认可秦浩就是终极本源王族，在本源上荒君陌根本没有任何可比性，一旦突破，荒君陌根本没有反抗的力量。

　　“爽，这家伙果真不负我所望。”汉拔尼躲在地下看到这一幕，心底虽然也震动，但这并没有出乎他的意料之外。

　　“你输了。”秦浩提剑傲视荒君陌，看着这落寞的一主一骑，他心底并没有多少胜利的喜悦感，那种无敌于天下的寂寞感，充斥着的他的心扉。

　　荒君陌没有答话，金色的眸子紧皱着，依稀可以看到他的脸上，居然生出一缕忧伤，他的口中喃喃自语：“本想与你一起踏入神魔境，摆脱这命运的枷锁，可惜……”

　　荒君陌的手中突然生出金色的光芒，这金色的光芒开始蔓延到蒙神巨象身上，一股可怕而悲怆的气息从荒君陌身上传来，这股气息在不断的增强，荒君陌所在的地方，被染成了一片金色。

　　“生不能冲破命运，死我亦带你走入无敌至境。”荒君陌的声音极为激奋，他身上的气息越加可怕起来。

　　“突破了，荒君陌居然也突破了，半步神魔，他终于突破了半步神魔，压制了这么多年。”一些独行者明白了什么。

　　“他这是要施展黄金族的那种秘术吗。”一位独行者死死的盯着这一幕，独行者们大多都压制着自己的实力，不断的积蓄着实力，让他们在突破时，能一举突破到神魔境界，他们想要突破到半步神魔的境界，其实很简单。

　　“黄金战骑。”荒君陌冷喝一声，他身上绽放着可怕的金光，而那死去的蒙神巨象，这一刻再次苏醒，荒君陌再次翻身上这坐骑，整个人沐浴在黄金的光芒之下，而蒙神巨象身上也似乎镀了一层金辉。

　　“黄金战骑，黄金族最可怕的秘术之一，荒君陌居然领悟了真义，将自己的坐骑化为了黄金战骑，而他自身的力量也得到了极大的提升，这回有好戏看了，突破的荒君陌有多强大。”一些独行者都有些期待。

　　荒君陌催动坐下的蒙神黄金象，手持黄金枪，身上的黄金战魔甲再次溢出了金色的光辉，荒君陌此时就如同一尊黄金战神，带着无敌之威，朝秦浩杀去。

　　“嗯，这样才对吗。”秦浩不但不惊，反而有几分期待，荒君陌此时给他的感觉，有了几分威胁，这才是荒君陌应该有的实力，是他压制的底蕴，现在都被秦浩逼出来了。

　　头顶的荒神魔罐威压更甚，那荒的气息，让秦浩的元神又有几分颤栗之意，只是在震字卦的抵消下，秦浩并未失去战意，不得不说荒神魔罐很可怕，如果荒君陌能发挥荒神魔罐的全力的话，足以将现在的秦浩轰成渣。

　　只是，他不能发挥全力，但此时的荒君陌催动黄金战骑而来也极为可怕。

　　“受死吧。”荒君陌一枪捅破虚空，强大的力量让虚空都被撕裂，形成了巨大的创口。

　　秦浩手持长剑，迎面而上，身上的气血升腾，红色与金色再次交织，他们的速度快的不可思议，两人的大战，从现在打到了未来，只因为他们速度太快了，他们身上的力量太强大，他们预测到了未来，跳出了现在。

　　这是真正的强者才能施展的，当一个人的力量强大到足以预测未来的地步时，他就会跳出现在。

　　“这两个人，都是纪元中的雄才，如果成为神魔，将会掀起本源混沌一阵腥风血雨，或许他们能闯过神魔寰宇的本源天关，进阶造物主也说不定。”一位神魔大将军道。

　　“闯过本源天关，或许有这个可能吧，但微乎其微。”另外一位神魔大将军却有不同意见。

　　“好可怕的力量，荒君陌固然可怕，但这个终极本源王族后裔更加可怕，居然能与突破后的荒君陌再次对决。”独行者们吃惊的是这一点，当强者的力量达到了这种地步时，任何手段都是无用的。

　　两人再次分开，荒君陌身上金光有些黯淡，黄金战魔甲上，出现了几条巨大而血红的痕迹，秦浩同样不好受，有震字卦的防御，还是荒君陌捅穿，身上鲜血淋漓。

　　“好久没遇到过你这样的对手了，不过，现在是该结束的时候了。”秦浩说完身形再次消失。

　　而荒君陌似乎不想给秦浩任何机会，荒神魔罐直接镇压向秦浩消失的地方，荒的气息袒露而出，将周围的虚空都辐射：“滚出来！”

　　“如你所愿。”荒君陌想把秦浩逼出来，秦浩便不在隐匿，手持长剑诡异的闪出，但此时秦浩并非是一人而出。

　　他的座下一头雪白而狰狞的巨狼咆哮着，紫色的怒火，燃烧在这一人一骑身上，秦浩的气血升腾：“杀！”

　　“嗷呜！！”座下巨狼朝天怒嚎一声，速度快到了极致。

　　荒君陌感觉到了熟悉而可怕的气息，当他认出这是元狼皇时，脸色陡然一变：“那日是你夺走了元狼皇！”

　　“并非是我夺走，而是他跟我走的，胜负在此一举。”秦浩长剑挥动，血色的光华闪烁，在虚空留下了无数残影，这是神魔天罗的残魂秘术。

　　“锵锵锵”

　　两骑对决，黄金与暗紫色漂浮在虚空，打的周围的虚空寸寸泯灭，衍生出了无尽的混沌之气，似是要消融这里的一切。

　　“元狼皇！！”有人感受到了那股来自灵魂的灼热感，紫色的火焰稍加不慎就烧到了他们的身上。

　　“他居然以元狼皇为坐骑。”几位观察的大将军脸色也都变了。

　　“锵！”

　　两人再次分开，荒君陌身上的黄金光芒变得越加暗淡，这是本源消逝的缘故，头顶的荒神魔罐没有力量支撑，意志威压开始消失，黄金战魔甲满是被剑削破的痕迹，嘴角鲜血告诉众人他受了重创。

　　秦浩浑身燃烧着元狼皇的紫色怒火，身上的气血依旧不减，震字卦将他防御的密不透风，加上元狼皇的力量支撑，神魔天罗的四倍战力加持，荒君陌根本不是他的对手。

　　“胜负在此一举。”秦浩催动元狼皇，化为一道血光，朝还在喘息的荒君陌杀去。

　　荒君陌身上的黄金光芒再次升腾，金色的眸子里，也透着几分决然。

　　“锵！”

　　只是一次碰撞，两骑再次分开，背对背谁也没有回头，众人看到秦浩身上的紫色光圈消失，胸口被捅穿，血流汩汩涌出，脸色苍白。

　　“他输了。”独行者们不敢相信，甚至觉得有些不可思议，因为秦浩已经完全占据了上风。

　　“不，荒君陌输了。”一位独行者看向荒君陌，只见蒙神黄金象轰然倒地，荒君陌随同蒙神黄金象趴在地上，浑身还在颤抖。

　　金色的头盔伴随着到底的惯性脱落，众人可以看到，那头盔应该是与黄金战魔甲连接在一处的，却被什么硬物削断。

　　令人吃惊的是荒君陌隐藏在头盔下的脸，乌黑细致的长发，那张绝色容颜闪现显得有些苍白，她是个女人……


第一百五十七章 神魔大将军出手

　　元狼皇的怒火开始消散，秦浩的血液流淌而出，将元狼皇雪白的身躯染红，周围的独行者们看到这一幕，虽然觉得有些理所当然，但还是有些憋屈，没有人敢直视这个神魔一般的青年，哪怕他看似被荒君陌重创。

　　而他们更吃惊的是荒君陌，居然是个女人，被秦浩重创之下，荒君陌脸惨白如纸，曼妙的身子，在头盔掉落后，显得有些弱不禁风，但就是这样一个女人，重创了秦浩，甚至当荒君陌头盔掉落的那一刻，秦浩都不敢想象。

　　秦浩转身，元狼皇一步步的朝荒君陌而去，他身上的伤势开始复原，鲜血停止的流淌，一股绿意从他伤口浮现而出，伤口蠕动着开始长出新肉，这让周围本蠢蠢欲动的独行者们都收起了心思。

　　先不说秦浩本身的伤势已经开始恢复，荒君陌并未重创秦浩，而且还有一个元狼皇在，任何一个独行者，哪怕是通缉榜第一的存在，也不敢说能单独的对付一头可怕的元狼皇，而且还要面对一个，征服了元狼皇的男人。

　　秦浩缓缓下了坐骑，缓缓的走到荒君陌身边，长剑对着这个看着弱不经风的女人喉咙，他一咬牙，本想刺入这个女人的喉咙，将她的头颅削断，但最终他还是收起了长剑，而那悬浮在荒君陌上空的荒神魔罐，释放者一股股可怕的气息，似是在防御着秦浩。

　　“滚开。”秦浩对着荒神魔罐冷喝一声，一股可怕而冷漠的气息从他身体流露，荒神魔罐顿时如同受惊的小兔一般，化作一道流光隐没在了荒君陌的身躯里，这冷漠的气息，自然是借助了神魔之卵里的道身意志。

　　他打量了下四周，发觉大多数窥伺的气息都消失了，但依旧还有几股，这几股气息格外强大，有些与荒君陌不相上下，甚至有的还超过了荒君陌，秦浩摇了摇头，反而减速了伤口复原的速度，目的就是希望这几股气息的主人，误认为他被重创，而来偷袭他。

　　这样的话，他就可以借助神魔之卵的力量，在收获几个俘虏了。

　　只是，令他失望的是，这几股气息瞬间消失了，并不在对他露出敌意来，心中小小的失望后，秦浩手中闪现出流光，这是神魔拘禁的力量，秦浩并不打算杀掉荒君陌，并非是他怜香惜玉，而是他希望将荒君陌俘获。

　　神魔拘禁的力量莫入被重创的荒君陌身上，她的头盔是被秦浩割断，如果秦浩愿意，他可以将荒君陌的头颅都削下来。

　　良久，秦浩才起身，看着地上的荒君陌，手中绿光一闪，莫入了荒君陌的身躯里，荒君陌的脸色顿时开始红润起来，与秦浩不同的是荒君陌受的是内伤，而秦浩受的是外伤，或许荒君陌那决然的一枪，已经达到了一种极致，如果换成其他强者，恐怕心脏都会被捅穿。

　　可是，秦浩的心早已融入了宝塔，他的体内有无数的穴窍世界，荒君陌捅入他的身体，只是破坏了其中的一个穴窍而已，但这个穴窍，也被荒君陌一枪崩塌了整个世界，这个女人的实力之强，绝对没有半分的虚假。

　　“轰隆”

　　奇迹之城突然发出一声巨响，整个被阵势被一股强大的力量轰出一个巨大的缺口，无数的身影从缺口中逃了出来，各个都是狼狈不堪，身上带伤。

　　其中最强大的一个，正是那位洛神君，此时他浑身血色，俊美的脸上，有些苍白，他身后的是几十位守护者，随后就是数万的骑士冲出，缺口在强大的力量中再次复原。

　　还未离去的独行者们看到这一幕，脸色都彻底变了，洛神君那表情显然不像是得胜，而且在阵势被打出一个巨大缺口时，他们分明感觉到了一股可怕的死气，这股死气冲的他们的意志都是一阵模糊，这需要死多少强者，才能形成这么可怕的死气。

　　“这次王族是赔了夫人又折兵。”几位神魔大将军脸色都不好，他们也属于王族，而且属于本源王族，只是他们不能出手。

　　洛神君仓皇逃出奇迹之城，这才松了一口气，他身后是数万半步神魔的骑士，还有几十位守护者，这就是冲入奇迹之城后，他们逃出来的所有精锐了，在里面他们遇到了各种可怕的陷阵，在阵势的无情碾压下，所有精锐的实力，都被压制了九成以上，越强的人便越被压制的厉害。

　　洛神君身上可没有伴生神魔器，不过他却有好几件混沌孕育的神魔器，但这都不管用，他遇到了一个可怕的家伙，这个家伙明明没有神魔的境界，却可以施展各种神魔的能力，打的突然毫无还手之力。

　　而且，他本来就是个神药师，并非是真正的战斗职业，面对对方的攻击，根本不能发挥全力，他的神魔器除了能帮他防御之外，或者被动反击一下，几乎他没有组织起像样的攻击，但这自然也不怪他。

　　本来他是与荒君陌配合的，可谁想到，荒君陌突然消失了，如果他与荒君陌配合，有他源源不断的丹药配合，荒君陌几乎是无敌的，以前他也是这么干的，每次荒君陌遇到大敌时，都是他在背后供应源源不断的丹药，最后耗死对手，比荒君陌强大许多的强者，最终都陨落在他们的配合之下。

　　可这次，荒君陌消失了，奇迹之城里，根本就不是一场血战，而是一场屠杀，他甚至估计，在对方的精锐出现时，他们的军队，已经死伤大半了，而对方的精锐根本不受阵势的影响，于是屠杀便在继续。

　　洛神君很清楚这样下去，不但要全军覆没，连他也会被俘虏，于是就与一些独行者与剩下的半步神魔骑士联手轰开了一个缺口，但这个缺口也不足以把剩下的全都带出来，只有一万的半步神魔骑士快一些。

　　可是，当他们来到外面时，却发现外面的景象似乎并不比里面好多少，这里似乎又发生了一场大战，而且这场大战绝对比先前那场大战更可怕，是两个强者之间的对决，他们还来不及想象外界为何是这样呢，就感觉到了一股冰冷的杀意将他们锁定了。

　　而杀意的源头，是一头巨大的元狼，狰狞的面孔，让他们浑身发凉，有几个守护者突然想到了独行者之城里的那一幕，瞬间有些明白了。

　　“嗷呜。”元狼皇朝天怒啸，强大的音波声震的人耳膜发痛，从远处突然传来一股地动山摇的脚步声。

　　“元狼群。”逃出来的人，突然想到了一个可怕的事实，没一会元狼群燃烧着怒火，便将剩余跑出来的独行者们包围了，数百头元狼王冷冷的盯着他们，毫不怀疑的是，他们如果敢妄动，便会被撕成碎片。

　　这一幕，不仅仅让逃出来的人绝望了，连那些独行者们也绝望了，很显然这一切都算计在那个神魔般的青年手里，王族完败，并且剩下的人都将成为俘虏，当然除非他们想英勇就义，想和元狼群去斗个死去活来的话。

　　没人愿意和元狼群去斗个你死我活，光是那燃烧的怒火，便是他们承受不起的，所以很多人已经决定不反抗了，虽然这是在混沌战场，可至少他们身后还有族群，相信投降那位城主，也不会屠杀了他们。

　　但洛神君可不想做俘虏，因为他是个独行者，还有几件神魔器护身，这些元狼群在厉害，也不可能挡得住他，可是当他看到远处元狼皇身边那青年时脸色变了，尤其是这青年身边身穿黄金甲，头盔掉落的在地的女人。

　　“荒君陌！！”洛神君想到了什么可怕的事情，“难道这外面发生了一场大战，荒君陌与这个年轻人的一战么！”

　　他径直朝秦浩这边而来，脸上的怒意可想而知，三件混沌孕育的神魔器出现，浑身绽放着可怕的气息，似乎是想告诉秦浩，如果他敢动荒君陌一个手指头，就会与秦浩拼命，威胁之意丝毫不掩。

　　看到这一幕的秦浩笑了，他想不到眼前这人居然还有胆量威胁他，于是他打了个响指，洛神君身后土层突然炸开，还没等洛神君反应过来，一根乌黑的棒槌就砸在了洛神君的防御神魔器上。

　　巨大而可怕的力量，直接将体质孱弱的洛神君，砸昏了过去，几件神魔器落地，这暴起的人正是汉拔尼。

　　“奶奶的，忍了这么久，终于到我出手了。”汉拔尼似乎憋屈的很。

　　当逃出来的人，看到这数百里身躯的巨灵汉拔尼时，彻底绝望了，而独行者们各个脸上都是寒霜密布，这个大块头，在独行者里，也少有人敢招惹。

　　“难道他也加入了奇迹之城！！”一些独行者脸色变幻，先是那个难缠为该死的陷阱阵控师，这次又是这个可怕而令人无语的大块头，整个奇迹之城里似乎藏着各种各样的独行者里的佼佼者。

　　“轰隆”

　　当其他五个巨灵再次出现之后，王族们奔溃了，而独行者们已经不知该如何是好，在战前这些巨灵都拒绝参战，也没说理由，但现在他们明白了这个理由是什么了。

　　“巨灵一族为何会帮扶这个青年。”如果只是一个汉拔尼的话，那还能解释，可是还有其他五个巨灵，他们甚至属于魔罗军。

　　汉拔尼将晕死过去的洛神君提了起来，然后走到秦浩身边，道：“头，要不要拘禁了，这家伙可是个神药师啊！”

　　“神药师！！”秦浩心底一喜，可想到神药师脑海里的阵势，又是一阵头痛，拘禁根本不管用。

　　“先抓起来禁锢了在说，我们回城。”秦浩下达了命令，“那些人全都给我下了武器，禁锢起来，等着王族来赎人，这次我们可以赚好大一比呢！”

　　“年轻人，做事还是留一线的好。”可就在此时，一道声音出现，一股可怕的气息突然降临整个奇迹之城外，这股气息几乎无可忤逆。

　　“神魔。”秦浩面色一冷，看着那位傲立虚空，俯视着他的身影……


第一百五十八章 谈判 上

　　本来大局已定的形势，在这位神魔大将军的到来，顿时变得不可预测，而那些本想离去的独行者们，一个个也都再次蠢蠢欲动。

　　这位大将军身穿紫金色的神魔甲，这是魔罗赐予魔罗神魔甲，防御力之强，远超荒君陌的黄金甲，强大的压迫与神魔的意志传来，让周遭的人脸色都是大变，秦浩这一方的人都警惕了起来。

　　“年轻人，得饶人处且饶人，日后你还得在这个战场上继续活下去，还是不要触犯众怒的好。”这位神魔大将军淡淡道，但他的身上的意志却带着血腥无比的杀气，似是从尸山血海中走出，每一位神魔大将军都不是好招惹的。

　　他们比外界的普通神魔可要强大的多，正因为他们的强大，以及他们背后的族群，所以他们才能在混沌战场里主掌一方，这位大将军身上释放的不仅仅是那股意志，还有大将军的统慑威严。

　　“武玄大将军，你是要与打一场么，作为魔罗军的最高统帅之一，似乎你并没有资格插手到死亡大营的事情上来。”秦浩争锋相对，他跳上元狼皇，身上同样释放者一股统摄性的威严。

　　两人都是大将军的军阶，秦浩自然不畏惧他，而且秦浩身上有震字卦的防御，武玄大将军的威慑，对他根本不起多少作用。

　　“这家伙不是疯了吧，连大将军的面子都不给。”一些独行者惊讶，大将军如果出面的话，哪怕是通缉榜第一的独行者，也会卖几分面子啊。

　　“两人都是大将军，在军阶上，这位死亡大营的神秘城主，自然无需卖武玄大将军的面子，不过武玄大将军可不是好招惹的，他在厉害，也无法面对一位大将军，等着看好戏吧，最好是武玄大将军能试试他的水，看他背后到底还隐藏着什么。”一位独行者道。

　　“他怎么可以连大将军的面子都不卖，那可是神魔啊。”逃出来的人脸色都是发白，秦浩表现的实在太强势了，本来生起希望的他们，不知为何，在这一刻居然又生出几分绝望来。

　　“敢忤逆神魔者死。”一些人脸上生出不忿之情，神魔大将军是混沌战场的象征，不可忤逆的对象，即使是最强的独行者，也不会与神魔大将军为敌，而且神魔大将军的背后，本就是本源王族。

　　“我若是一定要插手呢，我若现在击杀你，魔罗最多将我禁锢一个纪元，但你却要付出生命的代价，这是不值得的，我知道你背后很可能也有一位神魔，这位神魔甚至是终极本源王族，但我和你相比，你的命可值钱的多。”武玄大将军面色阴冷道。

　　“我的命确实比你值钱。”秦浩直言不讳，“你就这么自信能杀得了我，我们抛开一切不谈，你若是杀了我，不止是你死去的后果，你背后的族群，也将承受无法想象的代价，甚至是……灭族！！！”

　　最后两个字，秦浩咬的很紧，这两字让周围的独行者脸色都是大变，因为秦浩的表情实在太坚定了，似乎在赌什么，连武玄大将军也是如此，他的脸色更加阴沉，谁愿意付出灭族的代价，即使背后那个终极本源王族，不能灭他的族群，但也能给他的族群毁灭性的打击。

　　“哈哈哈，看来你的背后，真的有一位终极本源王族，不知道我可有幸结识。”武玄大将军突然一改阴冷的脸色，微笑道。

　　“很抱歉，你没有荣幸结识，我现在给你两个选择，离开，我当什么也没发生过，留在这里，和我一战，要么你死，要么我灭亡。”秦浩语气更加强硬，其实他心底也没底，至少他现在是在狐假虎威。

　　但他越是强势，越是不屈服，武玄大将军反而就更加没底，如果刚才秦浩弱势，恐怕这位武玄大将军就会更强势，这就王族，往往他们面对他们无法面对的敌人时，他们就会弱势，哪怕这个敌人看似不存在。

　　刚才武玄大将军确实是在试探秦浩，如果他真要出手的话，恐怕他早就出手了，也不会和他说什么废话，正是因为他心底没底，所以才试探，秦浩正是掌握了这一点，才敢赌这一把，即使输了他也无所谓，以他现在的战力，虽然不敢说战胜一位神魔，但逃走还是很轻松的。

　　“年轻人，很好，你很好。”武玄大将军从没碰到过这样一个不给面子的存在，但正如秦浩所想，秦浩越是不给他面子，他越是心底没底，所以，武玄大将军犹豫了，他确实是来试探的，如果秦浩背后没有一位终极本源王族撑腰，恐怕武玄大将军会冒着被魔罗惩罚的危险，将秦浩抓回族群炼药。

　　终极本源王族他们奈何不了，但他们的后裔，本源王族却奈何得了的。

　　“我确实很好，如果大将军没什么事的话，请离开吧，这里是死亡大营的地界，大将军没有我的允许，已经侵入了我的领地，我可以与魔罗大人直接交涉，至于你族群的人，我不会杀他们，但是惩罚是肯定的，十日后我将在死亡大营恭贺王族莅临，如果大将军不介意的话，到时候可以拿上足够的源晶来赎，如果你们不来赎，那我只好将他们当作炮灰，进行下一次的神魔决战，是死是活那就只有本源混沌知道了。”秦浩的语气依旧强硬，在这一番话说出之时，座下的元狼皇更是发出低沉的狼嚎声。

　　周围的元狼王，顿时开始围拢了过来，很显然秦浩是想告诉这位武玄大将军，如果他一意孤行的话，面对的不仅仅是他一个人而已。

　　“头，我们的长老说了，如果有人敢仗势欺人的话，他们不介意出来暴打他们一顿。”汉拔尼提着昏死的洛神君，站到了秦浩身后，乌魔棒舞的虎虎生风。

　　“呜呜呜呜！！”其他五位巨灵也都走到了汉拔尼身后，显现了巨灵一族的立场，这让武玄大将军脸色大变，巨灵乃是混沌战场里最强势的一个族群，虽然他们打不破进阶神魔的诅咒，可是在混沌战场，他们近乎没有任何天敌，相反的是本源王族还需要去巴结他们，雇佣他们的战士为他们战斗。

　　巨灵一族的老不死武玄大将军自然见过，那都是一群没有任何顾忌的老家伙，惹怒了他们，他们会带着所有巨灵去攻打他们在混沌战场的本部，而且他们虽然不是神魔，但他们却拥有比神魔还可怕的实力，当然他们也已经垂垂老矣，没有多少寿元可活下去了。

　　谁又愿意招惹这样一群没有多少寿元的老不死呢，任何族群都不愿意。

　　“汉拔尼，我们暗黑族与你们巨灵族可是有协定在，我们付出了足够的代价，让你们不能与我们为敌，至少在战场是如此的。”武玄大将军冷道。

　　“可是，他付出了更多的代价，而且这个代价，是你们不能给的，更是得到了我们所有巨灵族勇士认可，你无法得到这个认可，勇士们的认可，比什么都重要，我相信你也知道这一点，我的大将军。”汉拔尼却微笑道。

　　“他付出了什么代价，居然让你们如此死心塌地。”武玄大将军问道，“我们九大本源王族愿意付出更多的代价，以换取你们的支持！”

　　“别说笑话了，你们付不出这个代价，他身后的那位终极本源王族大人，愿意为我们巨灵一族提供进阶神魔的神药，你们可以嘛，似乎不可以吧，这是我们族群的希望。”汉拔尼突然道。

　　这让秦浩不由心中一喜，汉拔尼这家伙看似傻愣愣的，可其实心底却细腻的很，知道配合着秦浩狐假虎威，这样的话，几位大将军即使不愿意去相信秦浩背后有一位可怕的强者，也不行了。

　　事实正如秦浩所料，这位武玄大将军面色一变，他们不是不能提供这个代价，但如果提供这个代价，巨灵族将会变成混沌里又一个大族，不下于百王族的任何一族，甚至是超越他们，巨灵族是天生的力量战士，战争的机器，局限于他们不能走出混沌战场而已，否则他们进入本源混沌，将会改变整个本源混沌的局面。

　　这是九大本源王族都认可的，要将任何可能对本源王族造成威胁的族群，都覆灭在萌芽之中。

　　武玄大将军看向秦浩，心中虽然不敢，却有些无奈，这个神秘的城主背后，如果真的有一位终极本源王族的话，他们将面对一个新的族群崛起的事实，终极本源王族真正的厉害之处并非是他们的力量，而是他们可以召集一群同样是终极本源王族的好友，比如说当初的盘，就是惹怒了本源王族与终极本源王族，最后出战力最多的还是终极本源王族。

　　看似独来独往的他们，事实上，都有一种联系存在，即使本源王族占据了大多数的高等大千世界，但他们也无法面对一群终极本源王族的攻击，这足以覆灭他们的族群。

　　除了造物主之外，他们在神魔境几乎是无敌的，有的甚至能撼动造物主，这就是他们力量的可怕。

　　“既然如此，那我又能说什么，不过，既然你不能放我们的人离去，那何不将洛神君交给我，这个要求似乎并不过份吧。”武玄大将军换了一种口气。

　　但是，秦浩却摇了摇头：“虽然我父也是一位神药师，可惜他也不能进入混沌战场，除非是我遇到了危险，所以这位神药师，我不能交给你，而且他似乎也并不属于任何本源王族雇佣！”

　　“嗯。”武玄大将军脸色再次阴沉，神魔的气势再次压迫而来，事实上他并不想拯救那些逃出来的存在，他想要的只是洛神君这位六级的神魔药剂师。

　　而虚空中，隐隐间也有其他三股神魔气息传来，是另外三位神魔大将军，他们都锁定着秦浩，这也是秦浩所顾忌的，如果只是一位神魔大将军，秦浩有自信打不赢也能逃得了，但四位就不同了。

　　恐怕就是最强的独行者，也会掉头就走，因为这毫无生机可言……


第一百五十九章 谈判 中

　　秦浩并未因为其他三位神魔大将军的意志压迫而改变任何态度，他的目光冰冷，座下的元狼皇再次燃烧起紫色的怒火，狰狞的面孔朝着武玄大将军以及那三位神魔大将军的所在咆哮。

　　秦浩一身黑衣，身上突然散发出一股死一般冰冷的气息，这股气息陌生至极，让周围的温度都冷了几分：“你若要战，便战，莫要如此废话，汉拔尼，将人带会城里去，谁今日在敢阻挡，便是与我为敌，日后不死不休，绝无谈判的可能！”

　　武玄大将军等四位神魔大将军脸色都是冰冷，但是他们同样在秦浩身上感受到了一股可怕到极点的气息，这股气息甚至让他们都不由自主的打了个寒颤，尤其是那股来自本源上的压迫。

　　“终极本源王族，这是终极本源王族独有的压迫。”其中一位神魔大将军喃喃道。

　　“光是这气息的冰冷，就让我等心寒，看来这位终极本源王族的后裔，血脉极为纯正，越是血脉纯正，也就代表他背后的那位终极本源王族越是可怕。”另外一位神魔大将军也收起了压迫。

　　如果说刚才，他们还有几分心思的话，那现在他们便彻底打消了心底的主意，因为他们很清楚，终极本源王族是不可敌的，秦浩已经展露出了终极本源王族独有的压迫，即使他们能逼宫，但他们也必然会遭受秦浩背后那位“终极本源王族”的打击。

　　当然，这只是几位神魔大将军这么认为，秦浩肯定不会这么认为，虽然他露出了一丝神魔之卵的气息，但他还是没底，能不能吓退这几位神魔大将军，恐怕还得看他们自己，不过秦浩还是有几分自信的。

　　武玄大将军面色阴沉，傲立于虚空的他，从见过一个未进阶神魔的存在，敢对他这样说话，可最让他憋屈的是，秦浩越是强硬，就代表秦浩越有底气，没有底气的存在，是不敢与他这样对话的。

　　尤其是这最后的一句，简直就是在赤裸裸的挑衅他，只是这样强硬的话语，没有足够的底气谁又会说出来，他不相信眼前的这位终极本源王族后裔会这么无知，但他相信在有足够的底气下，他会这么无知。

　　所以，此时的武玄大将军，完全把秦浩当作了一个二世子，而这个二世子处处逼迫着他，完全违反了他来准备好的说辞，而且汉拔尼已经提着洛神君走向了奇迹之城，而元狼群与其他几位巨灵，也同样开始驱赶着那些逃出来的存在进城。

　　一些暗黑族的守护者却不愿意进去，仗着武玄大将军在此准备强行突破重围，却被数头元狼皇围困，最终被撕成了碎片，成了元狼王的口中餐，而其他族的存在都看着武玄大将军，似乎有所期待。

　　可是，武玄大将军只是眉头紧皱，却不在有其他动作，元狼群将所有俘虏都驱赶进了奇迹之城，汉拔尼也踏入了其中，而武玄大将军自始至终都没有动手，秦浩单骑死死的盯着武玄大将军，气氛冷到了极点。

　　当所有人都入城之后，秦浩才松了一口气，谁也不知道，他手握长剑的手，已经渗出了丝丝细汗，这是紧张的缘故，面对四位神魔大将军的压力可想而知，虽然表面上只有武玄大将军一位，但其他三位却躲在了暗处。

　　若是偷袭的话，除非秦浩以宝塔镇压自身，否则震字卦都会被立破，震字卦可以防御同级别的攻击，却防御不了超出他实力不知多少倍的神魔。

　　“几位大将军十日后在来赎人吧，记得让你们的族群带够了足够的源晶。”秦浩微笑说完，随后架着元狼皇，几个闪烁间便消失在了奇迹之城外，而元狼群也随之开始散去，并没有进入奇迹之城。

　　“哼。”武玄大将军冷喝一声，随即也离开了奇迹之城的范围，虚空中那几股神魔的压迫也开始渐渐消失。

　　“居然就这样走了。”独行者们有的叹息，有的惊讶，有得不可思议。

　　“这家伙也太强势了，强势的有些不可思议，简直就是一个二世子，根本就不知道妥协，虽然他背后又一位终极本源王族，可是……”一些独行者还是想象不到眼前的这一幕，这与他们的心中的思路不符。

　　“你们难道不觉得奇怪，为何这家伙能布下如此慎密的局势，可是面对几位神魔大将军的逼迫，居然如此不知进退，在言语上毫不相让，如此争锋相对，这似乎与他先前的智慧完全不一。”一位独行者想到了什么。

　　众人都是略有所悟，可是想到秦浩刚才展露出的那股气息，即使神魔大将军似乎也被震动了，很显然那是终极本源王族独有的压迫，这可不是能装的出来的，本源王族对气息的感应最为敏感，任何的差异，他们都能把握得出来，更何况是几位神魔级的本源王族。

　　但他们最终还是散了，可是他们不知道的是，武玄大将军心底更加疑问，因为他感受到的气息，实在强大至极，甚至让突然内心里产生了一些骇然之色，正是因为如此，他才没有进一步的去逼迫秦浩，反而被秦浩掌握了主动。

　　“刚才的气息好可怕，你们确定他是他真实的气息。”几位神魔大将军聚在一处商讨着什么，各个面色冷峻，从刚才的对话里，他们得悉了一个结果，这位神魔大将军不至于与他们不死不休，但同样也不会轻易妥协。

　　“不是他本身的气息难道还是其他的气息不成，除非他身上有一件终极本源王族的伴生神魔器，很有可能他的那位父亲，将他的武器给他护身了。”北大营的神魔大将军说道。

　　“终极本源王族，也就是终极本源神魔，如果真的是一件这样的伴生神魔器那就可怕了，他身上真的有这样的宝物的话，刚才我们若是出手，恐怕……”几位神魔大将军脸色陡然一变，想到了可怕的事情。

　　伴生神魔器的可怕不言而喻，从神魔之卵里走出的本源王族神魔，几乎很少有伴生神魔器出现，但一出现绝对是惊人的，这样的神魔器若是没有得到认可，即使神魔也很难侵入一旦发威，连神魔也会被轻易击杀。

　　荒君陌是动用不了荒神魔罐的最强力量，否则的话足以轻易镇压秦浩，而终极本源王族的伴生神魔器便更可怕了，一旦遇到威胁，被激发出其中的力量，足以毁天灭地，整个混沌战场怕都难以承受的起，更别提几位神魔大将军了。

　　“该死，那么说来，刚才他一直是在激我们，以他的智慧怎么可能那么不知进退，原来如此，原来如此，他是想激我们出手。”武玄大将军脸色很不好，因为他刚才好几次都被秦浩的话激的想要出手，可最终却忍住了，现在想来却是冷汗直冒。

　　“好毒辣的心机，如果我们出手，多半是会被他身上的那件宝物卷走，即使魔罗大人也不会说什么，毕竟我们本就不该插手死亡大营的事务。”其他几位神魔大将军亦是如此。

　　只是他们不知道的是，回到奇迹之城的秦浩，也是冷汗直冒，估计秦浩也想不到这几位神魔大将军会联想力那么丰富，把他身上的神魔之卵想象成一件可怕的终极本源神魔的伴生神魔器。

　　“头，你怎么啦。”汉拔尼看着秦浩失魂落魄的样子，有些惊讶，因为刚才秦浩还是威风凛凛，一脸霸气的样子，而一进城，元狼皇便恢复了小狐狸的模样，而秦浩则是眼中空洞，似乎经历了一场大病似的。

　　没一会，秦浩恢复过来，看向汉拔尼，有些心有余悸道：“换成是你，如果在几位神魔大将军的眼皮子底下狐假虎威一次，估计你回来就该吓尿裤子了！”

　　“等等。”汉拔尼突然想到了什么，“头，你的意思是说，刚才你是装的！”

　　“那你以为呢，你以为我真的能对付几位神魔大将军。”秦浩摆了摆手，不可置否道。

　　“该死，我信了，一直都以为你是根本不怕几位神魔大将军，现在你居然告诉我你是装的，该死。”这回轮到汉拔尼心有余悸了，想到自己刚才在几位神魔大将军面前嚣张的样子，顿时一阵寒颤，心想这次罪过大了，把几位神魔大将军给彻底得罪了。

　　“不过，你可以放心，他们已经确信我身后有一位终极本源王族在撑腰，更不会危及到你巨灵一族，即使有那么一日，估计我也能击败他们了。”秦浩再次恢复了自信。

　　“嗯。”尽管如此，汉拔尼还是有些心有余悸，要知道他可是一直以为秦浩有什么底牌能对付几位神魔的，却想不到是狐假虎威，而自己居然还陪他演了这么一出莫须有的空城计，“头，那他们两个怎么办！”

　　“这个洛神君可是神药师，你应该想想如何才能为我所用，这样一个人才，我可不想浪费了。”秦浩微笑道。

　　“这个……我还真有办法。”汉拔尼露出一口大白牙，憨厚道……


第一百六十章 谈判 下

　　当洛神君与荒君陌再次醒来时，两人是被分开的，洛神君被绑的死死的，身上的力量也被禁锢了，当他看到漆黑的殿堂里，王座上安坐的秦浩时，脸色陡然一边，下意识就想就有危险莅临的感觉，但他动用了半天，却发现自己身体里的力量好似彻底消失了一样。

　　“你对我的身体动了手脚。”洛神君发现他对身体的内视都做不到了，身为一个神药师，对身体里的各种结构，都了如指掌，内视也是神药师的天赋能力，不仅仅如此，他们的天赋还足以支撑他们看穿其他族群的身体结构，当然是在其他族群允许他们看的状况下。

　　而这个天赋用神药师的严格术语称之为解析，解析一切生灵的构造，加以利用，为他们量身打造一种进阶的灵药。

　　“不只是动了手脚那么简单，如果不是你脑海里有自灭的阵势，或许我也无需费这么多手脚了。”秦浩淡淡说道。

　　“嗯。”洛神君沉吟了半饷，随后想明白了什么，“你想与我合作，让我帮你创造神药！”

　　“神药，你似乎还没达到那个等级，即使你的天赋在神药师的这个领域里称得上天才。”秦浩直言不讳。

　　“我很好奇，你到底是不是终极本源王族，而且想要我和你合作，那你可得付出足够的代价，一个神魔药剂师，可足以拖垮一个族群，需要源源不断的财富来供养。”洛神君冷静下来，与秦浩谈判起来。

　　“我想我是不是终极本源王族的后裔，这并不重要，重要的是你必须与我合作，因为荒君陌在我手里，已经成为了我的仆从。”秦浩微笑道，这才是他最大的底牌，足以让洛神君束手就擒的底牌。

　　“仆从。”果然，洛神君脸色剧变，但随即又恢复过来，“你莫要唬我，荒君陌的意志之强，岂是你能奴役的，这世间能奴役她的秘术，似乎没有几种，我不相信你凑巧便掌控了其中一种！”

　　“容不得你不信，因为他就在我手中，我甚至知道你们之间的任何秘密，因为她的记忆已经与我共享，你们一路奋斗而来，她从一个炮灰成长为让混沌战场诸强颤栗的存在，背后都是你的帮助，而你也一路从一个小人物，成长到了六级神药师，她的功劳功不可没，你在她身上，做了不少实验，我说的可对。”秦浩微笑道。

　　但洛神君并不吃惊，只是淡淡道：“你说的这些，本源王族都很清楚，不算什么秘密，我是一个自由的神魔药剂师，所以一些秘密我无需隐藏！”

　　“那么，你喜欢她呢，这个秘密，似乎没人知道，所有人都认为你们这一群特殊职业道路的人都是疯狂的，尤其是神药师，可以拿任何生灵来做你们实验的对象，但你的实验对象大多数都死了，而唯有洛神君活下来了，并且承受起了你所有的实验，在不断的变强，一切都只是因为你喜欢她，一路而来你都在保护她，我说的可对。”秦浩自信道，目光紧盯着洛神君的脸。

　　果然，洛神君脸色难看了，而秦浩则是乘热打铁：“不知道神魔拘禁这样秘术是否足以奴役洛神君！”

　　“神魔拘禁，盘的神魔拘禁。”洛神君在也不能平静，俊美的脸上出现了几种不同的情绪，“你……你不是终极本源王族后裔，你是盘的传人！！！”

　　到了这种地步，秦浩也并不否决，反而是点了点头，这立时让洛神君的身子有些颤抖起来，看着秦浩就好似看艺术品一样，但最终洛神君还有露出了几分疑惑：“盘当初的力量可是横扫了整个混沌战场，除了几个顺眼的族群之外，其他存在几乎都被他击杀，让混沌战场各大王族在混沌战场的力量一度空虚，重新洗牌，恢复的时光用纪元来算，可是你的力量！！！”

　　“我的力量不足以让你信服。”秦浩微笑着点了点头，“我走的并非是与盘一样的道路，而我将比盘走的更远，盘的一生虽然辉煌，却是昙花一现，得罪的敌人太多了，而现在你看我建立起的奇迹之城，横扫了百王族，并且得到了足够的利益，而且是源源不断的，现在我只需要等着他们来谈判，在日后死亡大营强大的利益驱使下，他们肯定会和我合作的，对我的战争，对他们是不利的，所以这样的可能性几乎不打，如果我有一日成长起来，即使他们知道我是盘的传人，但他们的利益与我捆在了一起，我随时都能横扫他们在混沌战场的力量时，他们就不得不与我合作了！”

　　“哈哈哈，真是好计，好妙的计策，你就不怕我将你是盘的传人的秘密，现在就泄漏出去，到时候我估计就没这么简单了，神罗与魔罗会轻易覆灭你所建立起的一切，不惜一切代价的覆灭。”洛神君赞赏的笑道。

　　“不，你不会泄漏出去，首先洛神君在我手里，我想要她生她便生，要她死便死，到达我们这种境界，对美色的抵御力，已经达到了一种足以掌控的地步，她的美颠倒众生，只是对我没多大用，必要的时候，我会辣手摧花的，其次还有一点，你需要我，我的身体构筑，是让你进阶下一步的关键，神药师如果能得到梦寐以求的鸿蒙之体构造，或许这已经超越了进阶给他们的诱惑，只是一种纯精神上的渴望。”秦浩微笑道。

　　“纯精神的渴望，我喜欢这句话，说到现在，我还有什么理由不与你合作呢。”洛神君点了点头，对于一个神魔药剂师来说，一副完美的身躯构造图，对于他们来说确实是梦寐以求的，尤其是这种独一无二的鸿蒙之体，当初的盘是如何强大，他们是很清楚的。

　　“不过，我需要足够的自由。”洛神君突然道。

　　“可你如何让我信任你。”秦浩微笑道，这才是他最大的目的。

　　“嗯。”这回轮到洛神君为难了，心底却猜想到了秦浩的想法，“你是想让我也成为你的仆从！”

　　“你很聪明，我喜欢聪明存在，你清楚神魔拘禁不会让任何存在损失神魔，不会让你力量退化，当然你如果要求的话，我可以不提取你的记忆，让你保持你的完整。”秦浩淡淡道，提取人的记忆，就和把人扒光了，在把人给上了，一样的感觉。

　　洛神君陷入了沉思，心理挣扎了起来，事实上他几乎没有多少选择，或者说秦浩根本没给他选择，一切都朝着秦浩期望的方向再走，这种感觉很不好，至少没有人愿意让别人把自己的一切都掌控在手。

　　只是，从荒君陌被秦浩奴役的那一刻开始，他已经没有了选择，而且，秦浩是鸿蒙之体这种诱惑，实在让他心底渴望，渴望得到秦浩身体的构造，这样足以让他参悟到更多本源混沌的秘密，或者说是鸿蒙的秘密。

　　“你如何保证，我能在未来得到我想要的一切。”洛神君严肃道。

　　“以盘的名义起誓，只要你为我服务，我会让你得到你想要的一切，当然凡是都有个底线。”秦浩郑重道。

　　“好吧，我打开脑海的防护阵势，你可以进入我的脑海。”说出这句话，洛神君浑身都有些不自在，但他还是拒绝不了秦浩的诱惑，但是他不知道，在秦浩眼里，盘的名义根本一文不值，甚至秦浩从头至尾都觉得盘就是个贱人。

　　当然，这一点洛神君是不知道的，他只知道当秦浩神魔拘禁的光芒莫入他的脑海里时，除了开始时有些变化之外，几乎就没感觉到自己被奴役，但他看到了秦浩嘴角浮现出的笑意，浑身有些不自在，似乎感觉自己上当了。

　　“荒君陌在哪。”洛神君有些焦急。

　　“在古塔的第一层，你可以下到第一层去见他，现在奇迹之城的一切都对你开放，并且，你稍后就可以得到一份我的身体构造图。”秦浩微笑着闭上了眼睛。

　　洛神君点了点头，感觉与秦浩在一起现在浑身都不自在，于是立马告辞离开了，迫切的想去见到洛神君，而他不知道的是，当洛神君离开的那一刻，秦浩正在消化着从洛神君身上得到的海量记忆。

　　正如他心理认为的那样，盘的名义对于他来说真是一文不值，这个便宜师父从来就没给他讨得什么好，从进入混沌以来，他就只感觉到了麻烦，以前他对盘还有那么几分敬意，但现在几乎没有了，因为盘的记忆经常坑他，他现在所构筑的这一切，与其说是盘的赐予，还不如说是他自己努力争取来的。

　　所以，他能利用盘的名义来取得洛神君的信任，那就理所当然的用了，至于会发生什么，秦浩从不认为已经死透的盘身上还能发生什么。

　　不过，他还是保持了原则，并没有探取洛神君的隐私，只是探查了他关于神药师的一部分，元神完全将这段记忆消化了，也给秦浩打开了一个全新的世界，一个神魔药剂师的世界，这条道路让他产生了浓厚的兴趣。

　　其中最重要的还是，神药师关于培育血脉进阶的灵药上，洛神君现在是六级的神药师，能培育出六级灵药，也就是相对应进阶四流血脉的灵药，而且洛神君的天赋让他与其他神药师不同，因为他随时能挑战一些高难度的灵药，跨越他境界几个等级。

　　比如他炼制出的那一枚黄金本源丹，虽然是未成品，但其本身就是神药的级别，只是没成功而已，但效果也是巨大的。

　　神药师的能力，不仅仅是培育灵药，更多的是炼制丹药，九个品级的丹药，其次就是王级丹药，王级丹药后面，就是本源王级。

　　而黄金本源丹的配方，相当于来说，是本源王级的。

　　“他现在勉强能造出七级的灵药，七级的灵药对应的就是三流血脉，而现在我的部下，几乎都已经是一流血脉。”秦浩想到这里，略微有些失望，但事实上他是很开心的。

　　因为他还有一个未成长起来的人族，人族的体质孱弱，这是无法改变的事实，虽然在某种程度上来说，人族有各种天赋，但秦浩希望的是日后人族也诞生无数的强者，而不只是走特殊道路。

　　所以，一个神魔药剂师的重要就体现出来了，因为他们能把一群炮灰似的人族，变成一流血脉，甚至是王族，在底蕴上，不弱于任何族群……


第一百六十一章 狮子大开口 上

　　先天上不差于任何族群的人族，一旦成长起来，遍会是最可怕的，他们身上拥有着对任何环境的适应能力，这种能力能让人族变成最强大最可怕的族群，当然这一切都需要时间，而且正如洛神君所说，也需要庞大无比的财力。

　　灵药和灵丹是有区别的，培育出更多的王药，最后锻炼成灵丹，很可能会出现本源王丹，可以让人进阶本源王族，而再多的王药服下也不可能进阶本源王族，这就是差别所在，比如那颗黄金本源丹，本就是一种终极本源王药，只要神药师才能炼制出来。

　　不过，洛神君炼制的那颗，只是半成品而已，但即使半成品，在诸多神魔药剂师眼里，这也是非人的成就了，越级培育灵药和越级炼制灵丹，都是极为危险的事情，而洛神君似乎从头到尾都在剑走偏锋。

　　“成为神魔药剂师首先需要培育出一株足以进阶为九流血脉的灵药，才能进阶一级的神药师。”秦浩品读着记忆。

　　同样开始了解这个特殊道路，神魔药剂师的道路很艰辛，要培育一株灵药首先要寻找到足够的材料。

　　这一点，本源王族的优势巨大，比如说戊土族拥有最好的土壤，这是灵药不可或缺的东西，而玄水族拥有最好的水质，这都可以大大加强灵药培育出来的等级，但同样如果没有足够的配方和经验，就是给出这些材料，也不一定能成功。

　　如同下药医人，材料不能多了，也不能少了，一切都要把握一个度，而这个度恰恰是神魔药剂师最难把握的，这种度可比战斗的节奏还可怕，尤其是在炼制灵丹的时候，度掌握的不好，就会反噬自身，丝毫不下于一场生死磨砺，所以神魔药剂师需要的意志也是非人的。

　　“我去哪里弄这些材料。”秦浩也成为一个神魔药剂师，毕竟以他的先决条件，做一位神魔药剂师的特殊职业，是最适合的，而其他特殊职业，比如说陷阱阵控师，都太耗费时间，也耗费经历了。

　　秦浩有元神在，大可以在自己的穴窍世界里种植大片的灵药，而且他有日月双眼，这就代替了神魔药剂师的解析能力，加上元神的计算之力，他成为神魔药剂师的可能性最大，而且日后对他的帮助也是最大的。

　　但他发愁的是，从哪里寻找这些所需的材料，配方的话，他已经选好了，这是一株能让那些完全的废柴，进阶九流血脉的灵药，秦浩到是很想一步登天，去培育更强的灵药，但他觉得还是一步一步来比较好。

　　虽然说洛神君的记忆与他共享，有无数的配方和经验供他使用，但实际培育与观摩却完全是两回事。

　　但他上哪找这些材料，却让他发愁了，又不能去问洛神君要，如果让他知道自己共享了他的记忆，估计这家伙会癫狂的，秦浩到并非是怕他，成为了他的仆从，洛神君就彻底上了贼船，他是担心自己的名誉受损，至少得让自己的部下知道，他不是一个特别贱的首领。

　　于是，他废了大把的功夫，从军备处里兑换了一些材料出来，这些材料并不难找，军备处里价格也极为便宜，秦浩一下就兑换了足以培育数以千计的料，最终再次再次闭关在了宝塔里。

　　而奇迹之城里的大小事务，完全交给了老油条这个大总管，本源王族的一亿精锐，不但给他们带来了无数的宝物和坐骑，也同样带来了无数的宝物囊，而这些宝物囊里都有源魔晶，都被老油条收集了起来。

　　就连奈川的暗黑死魔门里那些死尸身上的宝物囊也同样被老油条收集了起来，为此病怏怏的奈川，差点就抓狂了，但是老油条却义正严词，虽然说奈川的功勋很卓著，但他摆下陷阵所用的材料，大多数都是从奇迹之城的军费里扣除的，所以必须返还一些战利品，来补偿军需。

　　俨然成了奇迹之城的超级大总管，但他下达的指令，却同样是有条不紊，除了那些被士卒们击杀的王族的宝物囊之外，其他的几乎都被老油条拿走了，毕竟奇迹之城的规矩就是，不是自己的战利品，那就不能乱拿，除非秦浩下令。

　　而士卒们虽然感觉到那些宝物的诱惑，但更多的人却懂得了知足，这些被阵势击杀的存在，可以说是秦浩的战利品，而秦浩的战利品最后花的方向，还是他们这群人身上。

　　当老油条聚齐了无数财富之后，他都有些不敢想象了，从这一亿精锐里，搜刮出来的东西，除了有用的留下之外，基本上都被他兑换成了功勋，到现在为止，他足足拥有了五十万亿功勋。

　　这五十万亿功勋，让老油条一夜之间成为了一个富可敌族群的存在，只是他很清楚，他不能在乱用这五十万亿功勋，这可都是秦浩的家底，作为一个大总管似的人物，他如果在像上次那样使用的话，估计秦浩会扒了他的皮，这点是毋庸置疑的。

　　“想不到，我居然能掌控到如此庞大的财富。”老油条顿时有一种天下我有的感觉，只是这种感觉在他意识到这些财富并不属于他时，开始慢慢的变得淡然起来，更多的是沉重之感，秦浩把这个位置给他，并非是让他大手大脚去花钱的，而是要把这些钱全都花的有价值。

　　于是，老油条有条不紊的将一些装备，首先是给龙庭卫换装，换下来的铠甲和武器，全都补充到他的部下手里，整个奇迹之城保持十万龙庭卫与百万精锐的规模，按照秦浩的话，兵在精，不在多。

　　至于那些俘虏，几乎全都被老油条把身上的东西扒光了，秦浩虽然说留他们的命，却没说留下他们的宝物，尽管俘虏们都是哀嚎遍地，可在换装之后的龙庭卫面前，他们各个都老实了，几乎都脱的光光的。

　　不到五日的光景，整个奇迹之城再次恢复了原来的光景，炮灰们又都被放出来了，当他们看到这个崭新的奇迹之城，以及里面精锐的那些强大之后，顿时心底生出了一股热血，当然这股热血，在奇迹之城的士卒的打击之下，又被浇灭了。

　　但是，老油条却想到了一个办法，他将所有俘虏都扒光了，然后圈起来，哪怕是那些守护者也不例外，然后命令手下的人，将那些炮灰们，全都赶去观摩，于是这些俘虏们都成了展览品，而观摩他们的人是一群炮灰。

　　这样带来的好处就是，让炮灰心底不但有了求生的欲望，还有变强的欲望，更让他们有一种奇迹之城实力浑厚的感觉，因为他们打败了王族的进攻，一亿精锐葬送在此，炮灰们不在灰心了，虽然在神魔决战之前，他们依旧是炮灰。

　　在老油条那领了七万亿功勋的材料之后，奈川带着几个弟子再次消失了，而汉拔尼的几个巨灵也都回了他们该回的地方，只有汉拔尼留下了，老油条也给他兑换了一万亿功勋的东西，都是他需要的。

　　至于洛神君，本来老油条是不信任他的，但尹黙说荒君陌与洛神君都成为了秦浩的仆从之后，老油条顿时大喜，大笔一挥就搞了十万亿的神药师材料给洛神君，老油条很清楚秦浩想做什么，虽然表面上奇迹之城真正的好东西，都放到了士卒和龙庭卫身上去了。

　　但秦浩真正想培养的，其实是那些在老油条眼里，弱小的不堪入目的家伙，他们身材矮小，体质孱弱，除了偶尔出现几个有天赋的之外，基本上在本源混沌不可能立足，但老油条并不会看扁他们，因为这是秦浩日后重点培养的对象。

　　洛神君也没闲着，秦浩交代他的任务，便是尽快的在奇迹之城里，培育一些能够进阶四流血脉的灵药，并且达到量产的阶段，洛神君手里确实有一种配方，但需要的材料之多，却是难以想象的，所以在见过荒君陌之后，洛神君就进入了紧张的培育工作中。

　　奇迹之城专门为他划开了一个最佳的地方变成他的药田，不知为何，荒君陌似乎并不在乎他被秦浩奴役了，从头至尾，这个女人都按照以往的方式在活着，洛神君依旧在她身上试药，而荒君陌依旧在追求变强的道路。

　　十日，很快便过去了，但奇迹之城里，却没有了战争留下的阴霾，反而有些繁花似锦的感觉，而王族派遣谈判的人很快便到了，为首的是四位神魔大将军，神魔的气息尽现，而他们四人身后只有十几个年轻人。

　　这些人到来之后，荒君陌便感应到了，望着城外的目光有些沉重并自语了一句：“连他也来了，看来奇迹之城的利益，让王族无法放弃了！”

　　随后，她便再次回到专属于洛神君的药田，再次打坐恢复了起来。

　　整个奇迹之城都感受到了神魔的气息，那种压迫感之强烈，让很多精锐都颤抖，他们与神魔的差距，不是宝物能弥补的，老油条自然不会例外，但此时的他也不像曾经那么战战兢兢的了，毕竟这是死亡大营，他只听秦浩一人的命令。

　　不过老油条还是谨慎的没开门，而是来到古塔最高层禀告秦浩，秦浩似乎早就知道了一般，只是睁开眼睛说了一句：“先晾着吧。”


第一百六十二章 狮子大开口 中

　　第一天，秦浩没命令开门，第二天秦浩还是没命令开门，几位神魔大将军的脸色很不好，如果不是因为畏惧秦浩身后那位，加上奇迹之城的利益，估计几位神魔大将军早就打破阵势攻伐进来了。

　　奇迹之城的阵势虽然厉害，却还挡不住四位神魔大将军，而其下的数十位年轻人，却早就受不了了，若非是四位神魔大将军阻止，估计他们就出手了，说好了是来谈判的，可是却把他们晾在外面，这是明摆着打脸，完全不给王族面子，也不给四位神魔大将军面子。

　　一直半个月，秦浩也没命令打开阵势，似乎一直在等待着什么，这回连几位神魔大将军也坐不住了，但最终还是没出手，而秦浩丝毫没有打开奇迹之城阵势的想法，但这可苦了奇迹之城里面的存在了。

　　在神魔的威慑下，每日几乎都是战战兢兢度日如年，尤其是那些炮灰们，秦浩根本就没开启防御威压的那一层，所以他们都是趴在地上颤颤发抖。

　　一个月之后，秦浩似乎一直在闭关，还是没准备开城，但奇迹之城里的人似乎都已经习惯了神魔的威压，甚至有些炮灰都能站起来了，老油条与奇迹之城的众人，似乎都明白了什么，秦浩这是想拿神魔大将军的威压，来历练他们，又有什么能比的上这样的历练呢。

　　“该死的，他是什么东西，居然敢这么晾着我们，要开战便开战。”神魔大将军手下几位年轻人根本坐不住，一直是骂骂咧咧的。

　　但是，谁都知道开战与他们族群的利益不符，除非神魔大将军插手入战争，否则他们来多少，都会被阵势绝杀多少，骂在嘴上但他们心里却不这么想。

　　一直到一个混沌年过去，奇迹之城里的人早已习惯了神魔大将军在外头的威压，不过这一年里，他们都是度日如年，不过好处就是他们已经不那么畏惧威压了，尤其是龙庭卫与那些武装到牙齿的精锐们。

　　而对于神魔大将军来说，一年只是弹指一挥罢了，但他们也似乎明白了秦浩的意思，这是要给他们一个下马威，虽然心中不忿，但他们所熟悉的这位神秘城主，似乎就是这个性，这就不免给人造成一种错觉，秦浩完全就是个不知天高地厚的二世子。

　　但他们看不到城里的情况如何，却不知道秦浩是另有打算的，于是当神魔大将军们都收起那股强大的威慑时，秦浩在古塔里也终于睁开了眼睛。

　　这一年里他收获良多，一个主穴窍里，种满了各种灵药，从足以进阶九流血脉的灵药，到六流血脉的灵药，他都熟悉了，在经过不断的失败与尝试，在加上洛神君一路走来的经验，秦浩顺利的成为了一位三级神魔药剂师，如果不是几位神魔大将军收起了威慑，秦浩准备在等几年在和他们谈判。

　　“想不到神魔药剂师的培育居然有这样的功效。”一年来，秦浩不仅仅是成为了三级神魔药剂师这么简单，他的神念力翻了一倍不止，运转清晰无比，但这样的代价，就是他花去了足足五万亿功勋的材料。

　　如果洛神君知道秦浩这样提升等级的话，估计会气晕过去，秦浩完全是在失败中尝试，正如那句话所说，即使知道该如何去做，但最后还是会失败，那是因为没有亲身去经历，而秦浩却是不断的去亲身经历，而且用的都是最好的材料。

　　当然，这五万亿功勋不是从老油条那里支取的，而是秦浩自己的，老油条收那那一亿人的宝物囊，而秦浩便拿了他们的军牌，凑起的功勋，足足都有十五万亿，所以秦浩现在是有的是功勋挥霍，不过这还是让他感觉神魔药剂师这个职业太烧功勋了。

　　秦浩将自己的一众部下全都着急了起来，甚至连荒君陌与洛神君也来了，打开城门与阵势的那一刻，秦浩坐镇在古塔里，以防不测，而秦浩的精锐们则是列队，光鲜的铠甲与气势冲天而起。

　　几位神魔大将军看到这一幕脸色都是一变，似乎明白当初他们来攻打奇迹之城有多愚蠢了，很显然他们把那一亿精锐的东西，都变成自己的，但都已经做出了决定，也没办法去后悔。

　　只是，当他们看到龙庭卫时，在也把持不住，肠子都悔青了，而且他们此时都展现出了神魔的威慑，想要震慑奇迹之城里的存在，以在他们心底留下深刻的映象，但几位神魔大将军发现，那些精锐们还有些畏惧他们的威慑，但并不是很畏惧，可是龙庭卫压根就根本不畏惧，而且他们身上的铠甲与武器，几乎都是他们攻城那十万半步神魔骑士的。

　　甚至，在他们身上形成了强大的意志，凝聚成一股反冲击着他们的意志，这是一支足以横扫任何所谓精锐的军团，虽然只有十万人，但就如那些半步神魔骑士一样可怕，而神魔大将军手下的十几个年轻人更是脸色剧变，根本不敢相信这一切。

　　奇迹之城里，给他们的感觉完全不同，似乎他们并没有限制那些炮灰们的自由，这些炮灰可以四处游走，反而是在城中心处，被圈着一伙人，这让几位神魔大将军乃至王族的年轻人们脸色都冷到了极点，因为他们看到了一个巨大的牌子，上面写着“战俘”二字。

　　他们身上到是没有伤痕，但一个个都被脱的精光，死死的被阵势压制着身体里的力量，眼里满是空洞和绝望，似乎他们已经习惯了在这里，而几位神魔大将军的到来，给了他们一丝希望，但也只是一丝。

　　因为在这一年里，他们几乎无数次期盼着立刻离开这里，希望几位神魔大将军们进城带他们走，无论付出什么代价他们都是愿意的。

　　只是，这种期望无数次变成了奢望，城里的其他存在度日如年，而他们则是度日如百年，没有什么比尽在眼前的希望，却触摸不到那么让人绝望的，所以当几位神魔大将军进城后，他们的眼神都是空洞的。

　　神魔大将军们都忍住了怒火，而十几位年轻人却坐不住，他们都是中大营的佼佼者，何曾受到过这样的待遇，这次来谈判，其实也是为了让他们熟悉下这位神秘城主，并没有其他想法。

　　毕竟独行者们几乎都见识过了这位城主的厉害，只是连大将军们也想不到，最后会变成这个样子，兴致勃勃的来，却带着失望到几乎绝望的心境进行接下来的谈判。

　　老油条与尹黙牵头，带着几位神魔大将军进入古塔，几位大将军也发觉了尹黙身上的益处，甚至从尹黙身上感觉到了威胁，与同源的气息，这是神魔独有的感应，对另外一位神魔的感应，只是尹黙现在确实是半步神魔的境界，也没压制自己的实力，他的前身虽然厉害，但那是仅限于以前。

　　“诸位大驾光临，蓬荜生辉。”进入古塔中，秦浩已经是严正以待，一众部下都站在他身后，而见嘴上虽然这么说，但坐在王座上的屁股，却没有任何起来的打算。

　　“荒君陌，洛神君。”神魔大将军们都很惊讶，如果不是看不到他们眼神里有任何空洞的话，估计几位神魔大将军都会以为他两已经被奴役了，但他们站在秦浩身后，很显然已经成为了秦浩的附属，这才是他们吃惊的地方。

　　是什么能让荒君陌与洛神君成为秦浩的附属，似乎一切都是如此的神秘，他们想到了几种失传的奴役秘术，甚至确认秦浩一定会其中一种。

　　而他们手底下的几位年轻人，却完全不一样，当看到荒君陌时，他们都和泄了气的皮球似的，一个个都不敢出声了，几位神魔大将军依次而坐，很显然这次他们是代表本源王族和百王族。

　　“你有什么要求便说吧，王族会尽力满足你，只要不是很过份。”武玄大将军开门见山，到了这种地步，已经没必要在客气什么。

　　“我的要求很简单，你们要想赎回那五十五位守护者和一众半步神魔骑士，那便付出足够的代价，而且，我现在不需要源晶。”秦浩面无表情。

　　“赎回他们。”其中一位神魔大将军冷笑，“年轻人还是不要锋芒必露的好！”

　　“锋芒呢，我已经露过了，似乎你们也抵挡不住我的锋芒，你们如果想在见识的话，那今天的谈判没必要进行，你们大可以离去，我们在打一仗。”秦浩语气强硬。

　　“哼。”那位神魔大将军顿时冷哼，其他几位脸色也不好，但现在人在屋檐下，却不得不低头，更何况他们是失败者，秦浩背后却还有让他们顾忌的力量。

　　“你要什么。”武玄大将军说道。

　　“很简单，十方玄水精英，十方戊土精英，十方黄金精英，十方炎火精英，十方狂风精英，十方青木精英，十方雷霆精英，十方暗黑死气，十方光明神芒……”秦浩也不废话，直接列出了他想要的东西。

　　但他一开口，其中一位神魔大将军已经坐不住了，怒道：“你干嘛不去抢！”

　　这些，绝对都是神材，而且只有本源王族才能产出的东西，而十方是一个单位，也是他们一百年所有的产量，如果用功勋去换的话，估计一百万亿功勋，都换不到这些东西，因为这是本源王族所垄断的。

　　“其实，这些对于你们来说，并不算什么，我的要求也就是这些，如果你们愿意拿出这些东西，我想我们日后还是可以合作的，奇迹之城一半的利益可以归于你们，你们的人可以入主这里，可以把这里变成独行者之城一样，有商铺，有酒家，也有拍卖行，但前提是，你们得交税。”秦浩淡淡道。

　　“嗯。”几位神魔大将军面面相觑，至少秦浩已经拿出了一些诚意了，如果只是赎回那些半步神魔骑士与守护者，根本就不值得，因为秦浩要的可都是神材，几乎无价的神材，百王族都得费尽千辛万苦，才能得到的东西。

　　“你真是打的好主意，让我们入主这里，把这里变得繁华，最后你还要收税，岂不是把我们本源王族当免费劳力，况且，你以为这点利益，足够换取你想要的东西。”武玄大将军开口了……


第一百六十三章 狮子大开口 下

　　之所以秦浩需要这些东西，那是因为想要构筑出一个最佳的药田，就需要这些东西，这也是培育出最好良药的神材，尤其是其中的玄水精英和戊土精英，是整个本源混沌诞生的最好的土壤和水份。

　　而这些都掌控在本源王族手中，根本无法获取，这几种精英，也可以说是本源精英，有些东西看似虚无缥缈，却凝聚成了实质，戊土精英可以加速植被生长，并且提供最好的环境，玄水精英可以提升植被的品级。

　　炎火精英可以让植被得到所需的温度，与玄水精英相结合，可以诞生最稳定的灵药，天地风雨雷泽，这些都是灵药生长所必须的，尤其是雷霆精英，可以让植物渡劫，只要劫过，便可以得到雷霆精华，瞬间提升一个级别。

　　但同样，越高等级的灵药，便越是难以提升等级，但是这些东西，是提升等级的最好办法，而当秦浩狮子大开口，说出要这些东西时，一旁的洛神君就差没流出口水来，对于一个神魔药剂师来说，这种东西，是绝对的诱惑。

　　即使当初他为各族培育灵药，各族能拿出的这些东西，也是少之又少，这大多数还是看在荒君陌的面子上的，而他是个自由的神魔药剂师，本源王族自然要防着他们。

　　十方以单位计量，而且如此珍贵的东西，确实是狮子大开口，要知道洛神君培育灵药，只要采取一点，就足够了，这不仅仅是因为他没有这些东西挥霍，同样也是因为他不能挥霍，这些都是精华中的精华，可以用来炼制宝物也可以用来培育植被。

　　在各本源王族中，对自己的本源精英，几乎都是不传之秘，除非是交换，而且都是以等量交换，每次交换的也不对，可以说成是各族互相掣肘的手段。

　　“难道你没看到这里未来的利益。”秦浩微笑道，“你们给我这些东西，对你们来说并不构成威胁，至少日后死亡大营的利益，远远超乎你们所想，你们可以想象，本源混沌亿万大世界，总和的炮灰有多少，你们不必杀死他们全都送入混沌战场，进入这死亡大营，你们可以得到源源不断的功勋，足够你们兑换你们想要的东西，这是一个机会，而对于我来说，死亡大营的利益，我一家肯定是吞不下的，更何况一个终极本源王族的后裔，很难在产生后代，所以我想做的只是变强，变得无限强大！”

　　秦浩说完，看向了他们，几位大将军都陷入了深思当中，从终极本源神魔的后裔，被称之为终极本源王族，这样的几率极低，甚至几乎是不可能，而秦浩在他们眼中已经是一位终极本源神魔诞生后裔王族，诞生后代的几率同样微乎其微。

　　想要发展成一个族群更是不可能，即使发展个数十个纪元，也不会超过数十位，这还是在数量极低的情况下，而且虽然有这些神材，但是培育出终极本源王药，几率几乎比终极本源神魔，诞生一位后代王族更低。

　　所以，这位神秘城主，日后最多是一位顶尖的独行强者，至于造物主，那是一个天堑，尤其是对于终极本源神魔来说，更何况眼前的这位只是终极本源神魔诞生的一位后裔王族而已，机会就更渺小了。

　　但是，他们同样不愿意付出如此大的代价，这些东西本源王族并非没有，而且很多，但他们把持着这些东西不外流，以抬高价格，有些东西一旦多了，就不值钱了，而且这确实是神材。

　　“哼，我看你是想的太多了，混沌战场，似乎不止一个死亡大营，神罗域也有一个死亡大营，我们知道这里利益有多大，所以更不需要来求你，还有荒君陌，身为本源王族，你是要背叛黄金王族吗。”几位大将军都没开口，但他们身边一个身穿金甲的年轻王族开口了，他身上流淌着金色光辉，乃是一位魔罗军中大营的俊才，似乎在俊才榜也大有名气。

　　几位大将军并没有觉得此人无理，反而都保持了沉默，因为这个年轻王族说的很对，混沌战场，不止一个死亡大营。

　　“幼稚，可笑。”秦浩看都没看这年轻王族一眼，只是对着几位神魔大将军冷道，“如果你们不想和我谈，那何必来此，尹黙，送客！”

　　“哼，你莫要太嚣张了，混沌战场还不是你一家的天下，别以为掌握了一群炮灰，就能霸占这里所有利益，本源王族真正的力量，是你无法撼动的，即使你背后有一位终极本源神魔，那又能如何，我们不怕任何敌人。”这位年轻王族也是争锋相对。

　　“不想谈就滚，没有人拦着你们。”秦浩语气刚硬，面容更是冷漠至极，尤其是他这句话一开口，几位神魔大将军面色都不好看，强大的神魔气息溢出，气氛更加紧张了起来。

　　而那位年轻王族更是被秦浩这句话憋的面红目赤，从没有人敢这么小瞧了他，于是他冷道：“你……你这低贱的东西，我要与你决斗！”

　　“决斗，你有这个资格嘛。”秦浩气势一起，整个奇迹之城的阵势力量立时被引动，可怕的压力凝聚到古塔上，与秦浩的气势相合，火红的气血冲天而起，不是神魔，却堪比任何神魔，在这火红而炙热的气血下，又生出一股可怕而冷漠的气息。

　　这种冷漠让周围的人都感觉心惊胆颤，这种冷漠给他们一种本源上的压迫，终极本源压迫着他们的初始本源，连几位神魔大将军也无法抵消这一点，至少在奇迹之城里，这位神秘城主得到了加持之后，在力量上不输于他们任何一人，真要死战，恐怕他们还会有陨落的可能。

　　在来之前，他们从没想过这样的事情会发生，四位神魔大将军联袂而来，在整个混沌战场上，也是不多见的，也没人会自以为是的能够战胜这四位，即使神罗军那四位也同样如此。

　　可是，现在的情况与他们想象的完全不一样，从一开始秦浩就给他们下马威，而他们硬是没法反击，到现在本想找回一局，却发现眼前这个人早就准备好了，他的力量在独行者里也是佼佼者，阵势的加持，加上本源上的威压，他们又输了一筹。

　　“你这是在蔑视本源王族。”年轻王族被秦浩的气势吓的浑身一颤，他从没感觉过这么冷漠的眸子，似乎射出了一道光芒，惊颤着他的意志，他的语气虽然强硬，却有些言不由衷的感觉。

　　“我蔑视一切敢于与我争锋相对的敌人，而你现在已经成为了我的敌人，你绝对无法活着走出奇迹之城。”秦浩如同阎罗殿里的判官，下了必死的判决书，这位年轻王族的话语里有很大的陷阱，如果秦浩说蔑视王族的话，恐怕会引起本源王族的强大反弹，你可以和一个族群战争，但绝对不能侮辱这个族群，在本源王族，尊严比什么都都重要。

　　眼看剑拔弩张，情形已经快要失控，武玄大将军开口了，他虽然面色冷峻，但语气却和缓了许多：“如此争锋相对下去对那一方都没有好处，我想你很清楚的，不如我们双方各退一步，你看如何！”

　　“如何退一步。”秦浩眸子里透着冷漠，语气更是冰到了极点。

　　“我们给你这些东西，但分期给予，第一期给你一半，第二期在给你一半，而你同样需要退后一步，奇迹之城里的利益，我们九大本源王族各要一成。”武玄大将军开口道。

　　“我问你，怎么退后一步。”秦浩继续道。

　　武玄大将军露出疑惑：“你什么意思！”

　　“他刚才骂我是低贱的存在，你们可都听到了，骂本源王族是低贱的存在，是侮辱你们的尊严，而骂终极本源王族的人，必将灭亡，这一点毋庸置疑，要么今天我杀了他，你们在奇迹之城和我打一场，然后日后永远战争，要么你们杀了他，还我终极本源王族的尊严，我们在继续谈，你自己选择。”秦浩说完，靠着王座悠闲了起来。

　　这回轮到几位神魔大将军无语了，他们当然知道尊严这种事情有多重要，尤其是对于一个终极本源王族，如果侮辱了一位终极本源神魔，那么他们将要付出的代价很可能是族群都无法承受的。

　　荒君陌与洛神君，甚至秦浩的一众部下都是目瞪口呆，秦浩从头到尾都没有服软，也没一句好话，甚至一来就给人下马威，可是几位神魔大将军硬是一次像样的反击都没有，而后面的年轻王族到是反击了，可一反击却跳入了秦浩的陷阱里。

　　低贱的存在，是用来形容王族一下，王族可以说一流血脉是低贱存在，但不能说本源王族是低贱存在，本源王族可以说百王族是低贱存在，但不能说终极本源王族是低贱存在，而终极本源神魔，以及诞生的后裔王族，可以凌驾于一切之上。

　　骂一个终极本源王族是低贱存在，这绝对是愚蠢至极的行为，所以几位神魔大将军都沉默了，他们能来这里，自然是抱着想和秦浩谈判的想法，因为他们很清楚神罗军的死亡大营如何，所以他们必须与秦浩谈判，才能瓜分利益。

　　只是谈判的一开始，他们想占据上风而已，只是最后啥都没捞着，还把自己逼上了无路可走的地步……


第一百六十四章 本源精英的效果

　　秦浩之所以如此底气十足，第一是因为这里是奇迹之城，他可以肆无忌惮的借用神魔之卵的力量，在阵势的加持他，他有把握击杀其中一位神魔，并且击退其他三位神魔，而第二则是因为，本源王族几乎没有了选择。

　　因为秦浩的部下实在太强大了，强大的足以击溃他们在混沌战场里，任何精锐，在此之前，秦浩已经用实际行动证明了这一切，消灭了王族一亿精锐，其中几万半步神魔骑士战死，一万被俘虏，除了当初盘横扫混沌战场之外，他们从没损失这么大。

　　所以，那位年轻王族说把炮灰都转移到神罗军的死亡大营去，那完全是痴人说梦，他们就是转移再多的炮灰过去，最后获利的只有秦浩他们，除非他们愿意与秦浩无休止的战争下去，而且没有任何获胜的机会。

　　“你以为你的挑拨离间会让几位神魔大将军上当。”那位年轻王族底气十足，但在秦浩眼里，他只是个跳梁小丑罢了，根本不足以让他关注什么。

　　“噗”

　　乌光闪过，快的不可思议，而那王族青年的脖颈上，已经有了一道黑色的割痕，他的面部还保持着原来的表情，但肌肤却迅速的枯萎了下去。

　　“我想我们可以继续谈下去了。”武玄大将军表情冷漠，刚才正是他出手的，身为暗黑族的神魔，更是这次谈判的主要人物，他有生杀大权，哪怕对方是一个黄金王族的王嫡，杀了也就杀了。

　　对于武玄大将军的果决，老油条吃了一惊，其他人表情都很正常，在无法选择之下，似乎这个选择是最明智的，荒君陌看了一眼背对着她的秦浩，深思了起来，而洛神君的表情也是沉默的，但他却从秦浩身上感觉到了一种压力。

　　秦浩收起了所有气势，放松了下来，几位神魔大将军也都将身上的气息收敛，而他们背后的几位年轻王族，此时才意识到他们存在的价值，似乎并没有他们想象中的那么重要，而对面那个坐在王座上，与他们看似年龄相仿，却似乎比他们重要的多。

　　没有了争锋相对，接下来的谈判就显得轻松了很多，几位神魔大将军答应给予秦浩八方各种精英的支持，但同样是分期付给，这也是他们掣肘秦浩的一种策略，深怕秦浩拿了东西不遵守约定。

　　但他们却不知道，其实秦浩心底也没底，他的手下虽然有了一支在混沌战场无敌的军团，可是他要的不仅仅是如此，人族的崛起，需要无数的资源，他提升实力也同样如此，需要无尽的资源供给。

　　而死亡大营给了他这样一个机会，可是如果王族们不妥协，他们不送来更多的炮灰，那么接下来的事情，就不那么好办了，虽然人族依旧会崛起，但需要的时间之长，是秦浩都无法等待的，他不可能永远呆在混沌战场，因为他还需要变强。

　　最终的谈判也很简单，王族得到了死亡大营六成的利益，也就是说日后战争产生的六成功勋，将会付给本源王族，秦浩独占其中的四成，这已经是一个极限了，虽然是六四分，但秦浩还是很满意的，因为日后的价值之大，难以想象。

　　如果本源王族送来几十万亿，甚至几百万亿的炮灰，那他赚取的功勋会有多少，很显然本源混沌里这样的炮灰多不胜数，几百万亿都是九牛一毛罢了，当然，秦浩不会让奇迹之城的军权让任何人染指。

　　他与王族达成了一个协议，这个协议便是日后每次神魔决战之后，秦浩会付给本源王族足够的源晶，让他们去兑换他们本来的功勋，而本源王族可以派遣他们的商会进驻奇迹之城，将来这里将会产生很大的利益，但前提是他们需要交税。

　　当然，最后炮灰们并非全部都送入奇迹之城，而是送入神罗军的死亡大营，让秦浩的部下去屠杀，但相应的是，奇迹之城也会不断补充新鲜血液里来历练，这个协议是双方共赢的。

　　本源王族在付清他们熟人的本源精英之后，日后同样会提供本源精英给秦浩，但是数量会有很大的限制，每次都会给秦浩一些，而且是百年一次，也就是利益的交换。

　　达成协议之后，秦浩做出了最开始的让步，让本源王族带走了他们的半步神魔骑士与守护者，当然他们的武器宝物秦浩肯定是不会还给他们的，几位神魔大将军也很清楚秦浩是如何打算的，虽然心底不忿，但没有那些武器与宝物的支援，秦浩的优势也就不复存在了。

　　几位神魔离开了，过去了几个混沌年后，本源王族的第一批本源精英终于送来了，这些东西都是用秘制宝物封存，光是这些秘制宝物都价值不菲，无论哪一种本源精英，威力都是极大的，比如说炎火精英，这种东西除了本源符箓师与虚空锻造师之外，就只有炎火族的强者能触碰了，否则碰之必死。

　　即使是虚空锻造师与本源符箓师要使用，也都是小心翼翼，否则一个不小心就会引火烧身，自焚的后果可是难以想象的。

　　第一批的秘制宝物，本源王族并未收秦浩的价钱，也算第一步交易的信任，在利益达成之后，两方都清楚信任的重要性，除非出现什么大变故，两方的实力突然悬殊，否则这种信任一直会保持下去。

　　但秦浩相信，奇迹之城只会越来越强大，相反本源王族也会越来越强大，但他们永远也想不到他们正在培养着一个可怕的族群崛起。

　　本源精英的到来是保密的，但首先嗅到味道的，就是洛神君，这个神魔药剂师对这些东西简直渴望到了极点，第一批本源之精，各有四方，光是单独的一种，都会让神魔药剂师疯狂，更别说是九种了。

　　只要搭配起来，无论是培育灵药，还是炼制丹药，最后都会收获巨大，洛神君兴致勃勃的跑来问秦浩讨要这些东西，在他眼里奇迹之城里就他一个神魔药剂师，而且他还是六级的神魔药剂师，有了这些东西他有自信让自己的等级提升一级，所以他以为这些东西都是为他准备的。

　　“你说什么，只给我一方，我都已经是你的仆从了，你还不信任我。”洛神君脸色大变，在他眼里他已经给予了秦浩足够的信任了，成为了秦浩的仆从，怎么都不会背叛他。

　　“我并非不信任你，而是你要证明你的价值，你能带给我神魔，这些东西都是无价之宝，可以培育出本源王药的宝物，你要拿出你的价值，告诉我日后你有本事培育出本源王药来，我才会给你更多。”秦浩淡淡回答道。

　　“好，我这就证明给你看，今天晚上我就能进阶到七级，并且尝试培育八级神魔药剂师才能培育的灵药。”洛神君说完，拿着特有的秘制宝物，装了东西就走了。

　　“八级培育灵药，那就是二流进阶二流血脉所需的，你真要是到了七级就好了，你的等级越高，我便越高兴。”等洛神君离开口，秦浩自言自语了起来。

　　而同一时间，他也进入了他的第一主穴窍世界，元神正在照料着这些灵药，大多数都是四级的灵药，他已经是三级的神魔药剂师，却能培育四级的灵药，这不仅仅是亏了洛神君的经验，也是因为他浪费了无数的材料。

　　这个主穴窍世界里只有一块小型的陆宇，这还是为了当初的人族秦浩搬移进来的，而这土壤也并不好，唯有种植的一片药田里，是秦浩兑换的一些高等级的土壤，但还不入神材之列，王族们用的都是普通神土，本源王族用的却是本源精英，而他们出售给王族的土壤也并非是本源精英，而是一些沾惹了本源精英的本源土壤。

　　在药田的中央，是一颗巨大而古老的长生果树，上面结满了果子，一共九九八十一个，符合九九之数，各个娇艳欲滴，但秦浩并不打算采摘他们，他以神魔药剂师的等级鉴定过，这些果子的功效很让人吃惊，可以提升人肉身的硬度与力量，但效果却微乎其微，唯一让秦浩惊讶的是，这些果子的功效，是可以叠加的。

　　但等级显得太低，所以即使可以叠加不至于无效，对秦浩的肉身现在的硬度来说，也是不起作用的，这只是因为长生果树的等级不够。

　　而在长生果树上，缠绕着长青的藤蔓，这是长生藤，散发着无尽的生命气机，滋润着周围的灵药，似乎长生藤在哪里都能生长。

　　穴窍世界里没有风，也没有雷霆，更没有自然的变幻，唯一的一块药田，还是秦浩经久不息，努力劳作弄出来的，但也维持不了多久，只有少量的风，少量的水，少量的土，元神必须无时无刻的照看着，加入灵药成长所需要的东西。

　　秦浩拿出九个小瓶子，这九个小瓶子里装的都是本源精英，别看瓶子小，但里面却是秘制的空间，可以经得起本源精英的力量。

　　秦浩首先打开的是装有戊土精英的罐子，随后按照剂量，稍稍的倒入了一点点，只见一丝丝金色如沙粒一般的东西出现，随后落在了主穴窍世界里的小陆宇上，顿时整个陆宇都开始变化了。

　　本来干枯开裂，如同荒漠一般的土壤突然滋生了起来，不断的在蠕动，似乎有生命与灵性，开始还只有药田这边，随后就蔓延到了整片陆宇，随着秦浩不断的倒入进去，这片陆宇也在扩大着，从本来的数万丈，瞬间提升到数万里，直达数百万里，直到秦浩将三方的本源精英全都用完之后，此时的这数百万里的陆宇已经焕然一新，充满着肥沃的感觉，但还是缺少着什么。

　　秦浩在看向药田时，发现里面的灵药都提升了一个等级，而且还在加速生长，但有些灵药则是瞬间枯萎了，整个药田的灵药也开始枯萎了起来，似乎达到了他们生命所饱和的终点，这与秦浩的想法完全相反。

　　本以为越肥沃的土质，植物便会生长的越快，却想不到肥沃并非是好事，最后坚挺的只有长生藤和长生果树，其他的灵药全都枯萎，最后化为了尘埃。

　　看到如此，秦浩虽然失望，却也不心疼，毕竟那些灵药，都不是什么高等级的灵药，但他想要建立的是一片由本源精英组成的药田。

　　于是，他开始将其他各种精英也倒入进去……


第一百六十五章 十倍生长速度

　　秦浩当下倒入的是玄水精英，冰蓝色的水滴了落入陆宇之后，整个陆宇顿时陷入了滔天的洪水当中，这些洪水在陆宇中冲击出河床，汇聚出湖泊，最后形成巨大的河流，河流流往低处开始形成大海。

　　在巨大的洪水冲击下，土壤变得湿润，更加肥沃起来，而在洪水的冲击下，长生果树开始变化了，叶子更加茂盛，树干更加粗壮，长生藤也有变化，如同一条长蛇一般攀上了长生藤的枝头，与长生果树共生起来，但效果显然是很少的。

　　最后，强大的水气，在长生藤与长生果树的所在，形成了一层淡淡的迷雾，流淌着仙韵一般，古老的树木，长生的果实。

　　本源精英的最大效果就是，他们永远不会消失，一直达到一种稳定的平衡，随着世界的变化而变化，除非世界毁灭，它们才会消失。

　　接下来，秦浩又开始倒入青木精英，绿色的液体落入陆宇的各处，突然散发出勃勃的绿意，当绿意落入水中，不一会居然有植被生长出来，随着秦浩将青木精英全都倒入，整个陆宇已经点缀在一片绿意当中。

　　随后，秦浩又将狂风精英，雷霆精英，倒入其中，顿时整个世界狂风大作电闪雷鸣，雷霆劈在长生果树上，闪电交织出可怕的力量，整个长生果树几乎都被劈成了灰尘，在加上狂风乱作，长生果树上的绿叶已经消失，变得光脱脱的，就像死去了好多年，唯一在它身上蔓延着的，便是长生藤，时刻散发着绿意，被长生果树吸收。

　　秦浩似乎在创造这一切，看着生死的变迁，绿意盎然的陆宇，在雷霆与狂风的搅合下，变得一片狼藉，但看似毁灭的雷霆与狂风，却带来了真正的四季变迁，但整个世界有了这些东西，并不平衡。

　　因为还缺少光和暗，又缺少火，在秦浩把这三种精英加入进去之时，这里是绝对不出现火的，甚至雷霆闪电，都不会有光芒，一切都在死寂当中，本源精英就相当于世界的规则，没有规则，一切都不会出现。

　　这一刻，秦浩突然想到了盘，想到当初盘从本源王族窃取了本源规则，最后才创造了天玄，开辟了一个天地，开辟天地同样需要规则，而盘当初开天辟地，本应该自我生出规则才对，但是本源混沌却没有给天玄加持规则。

　　所以，盘似乎早就预料到了这一点，窃取了规则，就如同秦浩现在所做的一样，本来毫无生机的土地，变成了肥沃而有生机的土地，当九种本源精英全都加入进去，这里将成为一个拥有着一切平衡规则的世界，甚至会诞生出自然的神灵。

　　也可以诞生出各种生灵，经过亘古的变化，他们会拥有文明，只是这需要一个漫长的变化，不过这里诞生什么秦浩并不期待，因为他是之所以在这里施展这些，只是为了创建一片药田而已，供他日后种植灵药就足够了。

　　于是，他取出了拿起了最后三个小瓶子，首先是光明神芒和暗黑死气，有光芒，就必须有死气，所以秦浩两种东西是同时倒入的，光明给人新生，死气让人死亡，两种绝对对立的精英加入之后，整个陆宇都有了翻天覆地的变化。

　　陆宇中的植被消失后，不仅仅只是消失，消失之后，又开始生长出来，这在刚才是没有的，就似乎是轮回了一般，秦浩突然心中有感，似乎领悟到了什么，整个元神都处于一种空明的状态。

　　在感悟之下，他似乎化身为了这个世界，感受着一切的变化，他不知道，正因为他在一个穴窍世界里的施为与感悟，其他穴窍世界也开始了变化，尤其是阴阳相交的体内混沌，更是快速的运转了，生死的气息源源不断的涌入各大穴窍，尤其是秦浩所在的穴窍世界当中。

　　“生死，生死，生老病死，有生有死，一切都达到了一个平衡，一旦平衡被打破，就会毁灭，九种精英加入世界，形成了规则，形成了最适合生灵生长的世界，而生老病死，轮回这些东西，却是需要生灵才能出现的，我明白了。”秦浩瞬间的感悟，让他修为瞬间提升了一大截，直接达到了神魔的巅峰。

　　当初的那一瞬间的灵，似乎又出现了，这次是如此的清晰，这是进阶神魔的关键，生死，领悟生死，他才能进阶到神魔，可是当秦浩即将抓住的时候，体内混沌阴阳两极，再次让他的力量达到了一个平衡，本应该是极致的突破，却最后又达到了平衡，灵感再次消失。

　　秦浩顿时有些患得患失的感觉，不顾代价，直接加入最后一种本源精英炎火，磅礴的大火最终燃烧在了整个陆宇之中，烧毁了一切，连长生果树和长生藤都被烧的成了焦炭，但这大火很快也就消失了。

　　当大火过后，在天空突然凝聚出一个巨大的火球，这个火球照耀着整个陆宇，它随着陆宇移动着，而就在同一时间，这个世界生出了另外一颗散发着光芒的东西，但它并非是火球，而有些阴冷。

　　这里正经历着四季变幻，经历着风灾雨劫，经历着雷霆轰鸣，经历着洪水的蔓延，但最终有植被存活了下来，坚忍的吸收者世界的养分，变得古老起来，长生果树与长生藤就是其中之一。

　　但秦浩，却在也抓不住那突破的一丝奇迹，体内所有穴窍都平息了，体内混沌的阴阳两极也彻底平息了下来，但他没有发现的是，他的其他所有穴窍，也开始变化了，这个变化很缓慢，但更加自然，似乎也要形成一个世界。

　　看着眼前的主穴窍世界，秦浩很有成就感，他现在就是这个世界的神，而且他感应了周围的虚空，发现非常稳定，也非常坚固，这就是本源精华所带来的好处，而且他创造的只是一个药田世界，很小的一个世界，甚至比不上一个小千世界。

　　但正因为这个世界小，所以本源精英都用的恰到好处，达到了一个平衡，也将价值发挥到了最大，日后这里将会是最适合灵药生长的地方，甚至在某种地方还有加速的效果，但仅限于那些区域，比如说长生藤与长生果树所在的区域。

　　经历了世界组成的变迁，长生果树重新焕发出生机，但那古老的气息，在绿意繁茂间，似乎并不准备在开花，在结果了，而长生藤也越来越长，绿意盎然的景致，让周围雾气弥漫，两种植被都生长在了一座最雄伟的高山上，也是这片陆宇的最高处。

　　秦浩在它们的身边，再次种下的灵药，发现灵药种下之后，迅速的生根发芽，并且枝繁叶茂，而且吸收的营养也开始达到一个平衡点，并没有枯萎，甚至有的生出了灵性，开始自我吞吐天地灵气，进行着日复一日的生长，但在人族而言，这却是在修炼。

　　可是，另外一件事情的发生，让秦浩感觉自己所做的一切，简直就是愚蠢，因为洛神君也开始利用给他的九种本源之精，在培育灵药，但是洛神君可不是像秦浩这样直接倒下去，他每次只取那么一丝，然后放到灵药身边，并且配合阵势限制这一丝本源精英的力量范围，让一株灵药去吸收，于是那灵药不但没有枯萎，而且还进阶了。

　　洛神君似乎对这些都是得心应手，几种本源之精合在一处，也没见出现任何不稳定的因素，但却又用到了好处的所在，最终收获也是颇丰的，当对比洛神君的所作所为，在对比自己的所作所为，秦浩顿时有些头大。

　　但最终他死不要脸的默认了自己是正确的，洛神君那是虽然也正确的但两人培育的方法不同而已，创造的药田基础也是不同的。

　　但他背地里，还是想照着洛神君的方法去做，可他发现他已经没有了本源精英了，而这片陆宇里的本源精英他如果在提取出来的话，就会让整个世界失去平衡，可是他突然发现了一个奇妙之处，那就是只要他撒下去种子，那些植被就会很快速的在这种平衡的环境下，生长出来，并且保持着一个微妙的点，不至于枯萎，也不至于生长过快，随着日月的变迁，这些植物至少是外界生长速度的十倍。

　　而且，还是最佳的生长环境，他随便采了几株灵药，发现其中一些也同样进阶了，但进阶的很缓慢，似是自然的变化让它们进阶，而不是洛神君那种强行培育，需要什么就加什么进去，让他们进阶。

　　他更惊喜的是，这种灵药的药性，比起任何以前他培育出来的灵药药性都要稳定，于是他心底在也没有一点不安，秦浩不知道的是，他误打误撞，搞出了一个最适合的药田，而且这个药田并非是因为九种本源精英，才让植物稳定。

　　恰恰相反的是，秦浩加入九种本源精英，虽然会加速灵药的生长，但同样会让灵药没有任何反应期，就这样被底下肥沃的土地涌入的力量撑爆，最后内部生机断绝，走向枯萎。

　　让这一切达到平衡的正是秦浩体内混沌的阴阳两极，同样还有更重要的另外一样东西……


第一百六十六章 杀他们个片甲不留

　　距离神魔大战只有几月，秦浩已经顺利进阶为五级的神魔药剂师，五级可以培育出进阶五流血脉的灵药，而且秦浩似乎拥有与洛神君一样的天赋，而培育出来的灵药，全都被秦浩吸收入体。

　　这让秦浩感觉自己的第十五万穴窍，似乎要突破了，这些灵药在如此好的环境下生长，药性远胜于一般的灵药，所以对秦浩最后穴窍的突破也起到了不少的作用，最重要的还是盘皇之心，契合度足足达到了六层。

　　而秦浩的元神也能再次进入盘皇之心，进行修炼，盘皇之心拥有无尽的混沌之气，可以加速修炼，只是秦浩现在还是主导不了盘皇之心，但他将宝塔全都移入了盘皇之心里，没有什么比这颗心脏防御力更强的了，所以日后秦浩即使元神被打灭，只剩下一颗盘皇之心，都可以再次复活。

　　只要在宝塔在盘皇之心里，他便是不死之躯，拥有无尽混沌之气的盘皇之心，可以让秦浩迅速的恢复肉身，并且加速神魔之卵的孵化期。

　　而他的底蕴再次浑厚，现在让他与荒君陌一战，甚至能够直接将荒君陌镇压，而且还是抬手之间，即使面对几位神魔大将军，他也有一战之力，当然是单打独斗。

　　“又没有功勋了。”神魔药剂师确实是烧钱的一行职业，而秦浩的一切，都凭借自己赚取，可没有人供养他。

　　整个药田都是空空如，上面只有寥寥几株灵药，但都是自我生长出来的高等级灵药，至少都是可以进阶一流血脉的灵药，甚至过不久，他们可以进阶王药，这是秦浩从洛神君的记忆里得知的，所以秦浩却舍不得将他们吞服下去，毕竟现在使用太浪费了。

　　“现在需要种子，种出更高等级的灵药，有了如此好的环境，几乎不需要我去培育，他们都可以自我加速生长。”秦浩自语道，经历了这么些年，秦浩对神魔药剂师也有了一个大致的了解。

　　培育灵药，需要等级限制，不到那个等级，便培育不出更高等级的灵药来，但是寻找种子，让他们自我生长，不需要去管他们，却不需要等级的，神魔药剂师的厉害就在于，他们可以加速灵药的生长。

　　而秦浩创造的药田世界，已经可以稳定的加速十倍生长速度，不需要他在去培育，说白了便是任其自生，却不会自灭，因为九种本源精英创造的药田是最稳定的，这个世间也只有本源王族能创造出来。

　　所以，秦浩现在需要的是王药的种子，甚至更高等级的王药种子，他并不需要其他的移植灵药，也不需要去培育他们，而且日后本源王族每百年都会给他提供九种本源精英个一方，以延续接下来的合作期。

　　“长生果树。”秦浩看向那些开启了紫色花朵的长生古树，心中略有期待，长生藤与长生果树似乎已经连为一体，散发出勃勃生机的长生藤得到了最佳的生长环境，同样也时刻抚育着长生果树以及其他的灵药。

　　最后，秦浩神念出体，回到了本尊身上，他依旧身在古塔，而他身边正懒洋洋的躺着变化成小狐狸的元狼皇，这家伙似乎已经彻底习惯了这个身体，但很显然整个奇迹之城都不会有人感觉这个小家伙可爱，至少在不知道他是元狼皇之前。

　　连荒君陌都不敢招惹他，秦浩依旧是疼爱的摩挲了一下它的皮毛，随后生出了一个想法，那便是为奇迹之城组建一直元狼骑士团，数量不需要太多，但挑选最好的战士加入其中。

　　有了这个想法，秦浩便马上和元浪换沟通，但他心里还是有些忐忑，毕竟元狼皇的力量堪比神魔，到了他这个级别，根本不需要看自己的脸色过活，所以元狼皇若是不答应的话，这个计划肯定是无法实施的。

　　但是，让秦浩惊讶的是，元狼皇的意念传来，似乎并不反对，那感觉似乎在告诉秦浩，只要他们都不畏惧怒火燃烧意志的痛苦的话，就任由秦浩来。

　　“燃烧意志的怒火啊。”想到这里，秦浩都有些发毛，他有紫气可以无惧怒火的燃烧，但是其他士卒就不同了，就是荒君陌也无法抵抗长久的怒火燃烧。

　　随后，秦浩将老油条等人都召集起来，商量起对策，但是，他们发现秦浩又变强了，气息完全内敛，却给人一种无形的压迫感，尤其是荒君陌，对这一点最为敏感，如果以前的秦浩对她来说处于一个实力水平的话，那么现在的秦浩，就如同汪洋大海，博大无比，似乎力量无止无尽。

　　他们对秦浩这个大胆的想法，虽然惊讶，却并未持续很久，从头到位，秦浩的主意都很疯狂，每次人们都以为他做不到，可是他却偏偏做到了。

　　“燃烧意志的怒火，也只有你这样的变态才能承受的起，换成是我们，根本没办法承受，尤其是元狼皇的怒火，即使是神魔的意志都会被燃烧，一旦烧尽，不但会变成行尸走肉，连身躯也会被烧尽。”尹黙淡淡说道。

　　“组建元狼骑士团，到也并非是没有办法，可以想象，未来如果有一支燃烧着怒火的元狼骑士团，除了炎火族之外，哪个族群能抵挡他们的冲锋，更何况元狼们本就善于偷袭，群体的怒火更加可怕。”洛神君却说道，似乎秦浩的主意很对他的胃口。

　　“你是说，虚空锻造师，让他们锻造出可以抵御出怒火的铠甲。”荒君陌奇怪道，这个女人浑身都散发着冷漠的气质，到现在众人都不知道她在想什么，毕竟她被秦浩奴役了，居然一点反抗的心思都没有，实在太不正常了。

　　“不只是虚空锻造师，你们忘记了，我是神魔药剂师，我或许可以试着炼制一种丹药，用来抵御元狼的怒火，但这种丹药所需要的材料！！”洛神君一开口，秦浩就知道他打着什么主意。

　　需要材料，秦浩自然也知道需要材料，但用丹药抵御群狼的怒火，实在太耗费财力了，而且危险性极大，一旦出了问题，他就得损失一名精锐士卒，这种代价绝对得不偿失，不过秦浩也想过用紫气淬炼丹药，这样或许能够成功也说不定。

　　但不管如何，秦浩还是拨给了洛神君一大笔材料，让他去实践，这让洛神君有些出乎意料。

　　“元狼骑士团的事情先不说，日后奇迹之城需要一个虚空锻造师，最后在来一个本源符箓师，这样的话，四大职业便全都齐全，你们有什么建议。”秦浩微笑的看向众人。

　　老油条别过脸去一脸苦涩的样子，身为奇迹之城的大总管，他知道无论多了哪一种特殊职业，一个个都是烧钱的货，而且是从他手里拨，他自然没好气了。

　　尹黙一直沉默着，不发表任何意见，很显然他也没主意，只有洛神君似乎想说什么，最后又闭上了嘴，而汉拔尼与奈川，都不在这里，所以他们自然无法发言，而见到众人都不开口，荒君陌却道：“我真不知道你想做什么，有这么多功勋，何不提升自己的实力呢！”

　　“我已经到了瓶脊，需要突破的契机，这次神魔决战之后，我便决定前往龙渊。”秦浩淡道。

　　“瓶脊。”几人都怪异的看着秦浩，似乎秦浩从头到尾，底蕴几乎无限制的在提升，从没见他说过有什么瓶脊。

　　“虚空锻造师的事情先不提，日后在议，如果实在没有，我们就去抢一个过来，不能奴役神魔药剂师，我可以奴役一个虚空锻造师。”秦浩毫不在意，似乎在说什么很轻松的事情似的。

　　但是，当他们知道秦浩是鸿蒙之体，盘的传人，对秦浩有任何疯狂的想法，都不惊讶了，甚至认为有些理所当然，盘的传人不干疯狂的事情，那才叫奇怪呢，事实上荒君陌也是因为秦浩是盘的传人，鸿蒙之体，所以才没有任何怨言的，至少她不觉得被一位曾经横扫了混沌战场，击杀了混沌无数古老神魔的存在传人奴役，有什么可耻的地方。

　　而且，荒君陌觉得秦浩很符合她的胃口，嚣张里带着智慧，智慧中衬托出一种领袖的气质。

　　“神魔决战我们也不谈，几月后便是开战的日期，只要做好各位份内的事情便可，如果本源王族想耍什么手段，便将他们杀个片甲不留，大家都明白。”秦浩微笑说道。

　　看似简单毫无章法的战前动员，却充满了一种无敌的信念，老油条还未反应过来，当他反应过来，才发现他们已经打过一场胜仗，他们现在无需在畏惧本源王族了，神魔决战要做的只有一件事，那就是杀他们个片甲不留。

　　数月很快过去，期间秦浩造访了洛神君的药田，不得不说这家伙比自己节俭的多，有些地方甚至让秦浩有些惭愧，尤其是关于抵御怒火的灵丹，洛神君已经炼制出来了，只是效果，似乎并不怎么样。

　　试药的不是荒君陌，而是秦浩，当元狼皇的怒火燃烧起来之后，那丹药起的作用微乎其微，烧的秦浩浑身片甲不留，全身赤裸，若非是施展防御早，估计他会被烧成行尸走肉。

　　对于自己的药没起作用，洛神君也毫不愧疚，美其名曰，这是个意外，甘于当试药的人便要有这个准备……


第一百六十七章 意外的决战

　　虽然洛神君的理由有些牵强，可秦浩明白，这不仅仅是灵药的问题，还有元狼皇问题，元狼皇的怒火乃是紫色，这样的紫色怒火，可比任何元狼王，乃至普通元狼的怒火厉害的多，但还是产生了一丝微小的作用，也就证明这灵丹已经有了初步的功效。

　　而且，元狼骑士团的未来，并非是以元狼皇为坐骑，也不是以元狼王为坐骑，都是以普通的元狼，最多里面有几头元狼王，以可以形成一个整体，所以秦浩并未怪罪洛神君，重新换上一身衣服之后，秦浩问起了相关的细节。

　　最终，秦浩想到了一个办法，那就是在炼药时，加入响应的紫气去调和，或许效果会很大，随后秦浩要求洛神君在炼制一次，本来准备在暗中的时候，秦浩动点手脚，偷偷的加入一些紫气进去，可是神魔决战开始了。

　　于是，秦浩只能将紫气装好递给洛神君，随后整个奇迹之城，只要隶属于死亡大营的士卒，几乎都被移走，那股强大而无法反抗的魔罗威压是如此强盛。

　　再次来到核心战场，秦浩感慨良多，上次他们虽然也是大获全胜，后来却被人追杀的和死狗似的，而现在魔罗军的死亡大营已经今非昔比，洛神君与荒君陌二人留下来守城，他们并非是死亡大营的存在，所以并不受魔罗的传送。

　　刚被传送过来，很多士卒都还处于昏头昏老的状态，但秦浩一声令下，所有人便开始按部就班的集结，并且组成军阵，以死亡大营的炮灰为主体，精锐殿后，龙庭卫最后，形成了一道整齐而壮观的风景线。

　　这次神魔决战中，魔罗军死亡大营的人，足足拥有二十万亿，而秦浩身为大将军，至少需要牺牲七成，也就是说，最多留下六万亿士卒，其他全都必须战死，而神罗军的一方更加壮观，在本源王族与百王族的通力合作之下，最后几年大肆将炮灰送入神罗军的死亡大营。

　　所以，神罗军的死亡大营远甚于魔罗军的死亡大营，至少在数量上是如此的，足足五十万亿人组成的炮灰，从他们眼中，秦浩看到了绝望，如同当初他进入死亡大营时，所看到的那些人的绝望。

　　混沌规则所限，弱肉强食，这是秦浩也无法改变的，他只能尽力的让那些愿意活下来的继续活下去，并且让他们变成自己人，至于那些不愿意活下来的人，他似乎没有任何办法。

　　两方的对比，不仅仅是在数量上，更是在气势上，秦浩的部下，大多数是炮灰，但他们都有求生的意志，因为他们还有机会活下去，只要在这场战争里活下来，日后他们就有机会，成为他们背后精锐中的一员。

　　战争的节奏，有条不紊的把握在秦浩的手中，所有的气氛情绪，乃至一分一毫的变化，都在秦浩的掌控当中，甚至他感觉有些不对劲，对面的死亡大营似乎并不只是数量庞大那么简单，但他也并未在意这一点，因为他们需要做的，就是杀光对方，片甲不留。

　　“活下来，才有机会，拿起你们的武器，撕碎他们。”秦浩的声音响彻在战场上，如同怒啸一声，座下元狼皇朝着神罗军的死亡大营发出一声威慑性的咆哮声，战争开始了。

　　金戈铁马，喊杀声不断，这次秦浩并未组织起最可怕的军阵冲击，因为他很清楚，必须有牺牲，只有从血与火中，几倍于他们的敌人身上杀出来，他们才能成为战士，因为他们的底蕴天生比别人低，所以必须付出比任何存在都要强大几倍代价。

　　秦浩的精锐一直没有动弹，二十万亿对五十万亿，这是一场艰难的对决，狭路相逢勇者胜，很快魔罗军这一方便给对方包围了，并且迅速的被对方的人绞杀着，这似乎并不是什么战争，而是一场看似战争的屠杀。

　　“将军，我感觉不太对劲。”尹黙突然道。

　　“我也觉得不对劲，我们这边死亡大营的存在，明明都有求生的意志，更有元狼皇的怒啸威慑着对方，虽然数量差距很大，但对上对方，还是有巨大的优势，可怎么会伤亡如此惨重。”老油条心底有些不安。

　　“还记得上次神魔决战么，你们没发现，对方的死亡大营，看似散漫的气质，可在背地里，却是有条不紊，而且其中还参杂着精锐，有人在暗中指挥呢。”秦浩一眼便看出了不对劲之处，整个核心战场充斥着一种不可见的敌意。

　　来自他们的前方，也来自他们的后方。

　　“将军是说，本源王族在搞鬼。”老油条浑身寒毛直竖，真要是本源王族在搞鬼，一定要灭绝了秦浩他们，这次势必将会是一场血战，不会有任何轻松可言。

　　“几乎可以肯定了，本源王族似乎并不详罢休，他们表面上迎合着我们，似乎就是想让我们放松警惕，把我们引来这里，让我们在猝不及防之下，面临前后夹击，局势对我们很不利啊，如果不早做出准备，恐怕我们会被全歼在此。”尹黙的感觉很不好，八位神魔大将军，若是全力出手，秦浩都要被打成灰。

　　他们的精锐也根本奈何不了神魔大将军的突袭，只要有一两位空出手来，就是他们的末日。

　　“不急，急什么呢，这群跳梁小丑，喜欢玩这样的花样，那就让他们玩，我现在很想与神魔大将军较量较量。”秦浩微笑道。

　　“可是……可是我们如果现在不撤出战场会被全歼，以前的努力都白费了，虽然尹黙有乾元界，可若是让神魔大将军发现，攻破乾元界的话，我们所有生机都彻底断了。”老油条有些后悔，他怎么会相信本源王族。

　　“我说了，你们只需要把他们杀个片甲不留就够了，如果我挡住八位神魔大将军，你们是否能在神罗军和魔罗军里，杀个七进七出。”秦浩语气冷漠，但透着的自信却让人浑身寒栗。

　　“一人对抗八位神魔大将军！！”尹黙有些不可思议，“让我来帮你牵制住两位吧，虽然我现在不是神魔境界，但对付其中两位还是很轻松的，可惜荒君陌与汉拔尼他们都不在，否则的话……”

　　老油条倒吸一口凉气，却不知该说什么是好，现在他们心底也有些后悔，早知道就该全部阵容都来才对，至于奇迹之城，根本无需防守，那强大的阵势，只要秦浩不解除，神魔之下无人能攻得进去。

　　“还记得上次我们攻打王煌城，我可以借用宝塔的力量，以战神魔，他们以为这样就可以得到全部的利益，不，他们错了，我从来没有相信过本源王族，因为他们有机会全歼我们就不会错过这个机会，他们觉得只要把我手下的精锐全都剪除，即使不杀我，日后我也不能牵制他们，可惜，这次他们要颤抖了。”秦浩的话冰冷到了极点，让尹黙都感觉浑身寒颤。

　　当他们想到当初王煌城那宝塔时，都放心了下来，那种压迫即使神魔都受不了，更别说秦浩现在的实力，如果在借用宝塔的力量，或许真的能挡住八位神魔大将军。

　　战争节奏越来越快，魔罗军的死亡大营很快发现，他们面对的敌人，并不是他们想象中的那么简单，几倍于他们的敌人，在实力与血脉中也远胜于他们，这是一场完全实力悬殊的战争，有些人又绝望了，而他们身后的精锐们，根本没有半点动弹的意思。

　　而八位神魔大将军，此时却没有任何动静，因为这一切都在他们的意料之中，等秦浩发觉到不对时已经晚了，而且他们这次是抱着必杀秦浩的决心来的，本来在此之前，他们已经决定与秦浩合作，并没有今日这一出。

　　但是，当一个神秘人找到他们时，一切都变了，他们在秦浩身上感觉到了威胁，在秦浩身上感觉到了畏惧，甚至有些让人颤栗的发抖，哪怕他们是神魔，这个混沌战场的主宰，可是面对秦浩，他们都是弱小的。

　　鸿蒙之体，盘的传人，光是这两个身份，就已经让王族不安了，当初横扫混沌战场的盘，打的王族揣不过起来，而今日他的传人来了，甚至在此之前，他们以为秦浩只是一个终极本源神魔的后裔而已。

　　人人得而诛之，这就是王族对与盘有关系的任何人的态度，没有任何合作的可能，必须绞杀到底，哪怕付出最惨重的代价，他们做出了无数的准备，哪怕是麻痹秦浩，但这些都是值得的。

　　二十万亿炮灰，很快只剩下五六万亿，而神罗军的炮灰营气势如虹，杀戮越来越快，在一种极为微妙的节奏中进行着，而秦浩依旧没有下达任何命令，似乎在等待着什么。

　　“秦浩，我们又见面了，这次你是大将军，我也是大将军，但是今日便是你的末日，带着你盘皇传承，带着你所谓人族，都给我下地狱去吧。”战场中突然响彻起一道阴冷的怒喝声，这一声怒喝是朝秦浩所发。

　　“原来是你。”秦浩冷笑着回到，“你还是没有一点长进！”

　　“长进，今日便是你的末日，从此这世间便在没有盘的传人。”对面的虚空里，突然踱步出一人，似乎是借助了什么宝物让他得以踏步虚空，他一身黑衣空洞，气势冲天，滔天的杀气从他身上蔓延而出，他拥有与秦浩一样的身体，他拥有与秦浩一样的面容，一样的眸子，只是他们透出的意境完全不一样……


第一百六十八章 故敌

　　对面的黑衣人很显然是小黑，不过他居然选择修了源神，而且还成为了神罗军死亡大营的统领，不得不说他与秦浩有一样的计策，但秦浩算计的比他要独到的多。

　　“你死到临头了鸿蒙之体，当初盘在混沌战场犯下的罪行，混沌亿万族群，人人得而诛之，你身为他的后人，便要承受这因果。”小黑拥有如同秦浩一样的眸子与面孔，两人若非气质不一，几乎是一个眸子里刻出来的。

　　事实上，见到小黑，秦浩不但没有任何惊讶，反而还有几分惊喜，他嘴上不缓不慢道：“说你没长进，你还真没长进，真不明白他们将你弄出来干什么，不过我很好奇，你又给我带来了什么好东西！”

　　“少要废话，今日你必死无疑，你以为你能在混沌战场，如同盘一盘，横扫一切，有神罗与魔罗两位大人在，加上八位神魔大将军，你根本没有任何希望，你不是盘我很清楚你的战力如何。”小黑阴冷的笑道。

　　“真是聪明反被聪敏误，你说我是鸿蒙之体，就真的有人姓，言之凿凿，却拿不出任何证据来证明，我还说你是鸿蒙之体呢。”秦浩微笑反驳，一脸小黑在栽赃嫁祸的表情。

　　“哈哈哈，还需要证明吗，你的利嘴今日就是说破天也没用，几位神魔大将军是不会相信的。”小黑似乎有十足的自信。

　　“嗯。”这却让秦浩眉头一皱，他担忧的并非是几位神魔大将军，而是神罗和魔罗，只要他不进阶神魔，他就逃不出混沌战场，而混沌战场是神罗与魔罗两位的天下，在这里与他们相抗，除非是当初的盘皇复生，否则不过是自寻死路而已。

　　最重要的是，秦浩不愿意付出如此惨重的代价，毁灭自己辛辛苦苦建立起的一切，不过他现在只有一个办法，那就是赌一把，他不相信八位神魔大将军就一定相信小黑所拿出来的证据，只要他能证明自己不是鸿蒙之体。

　　当然，即使真的被发现了身份，那他也只能酣畅淋漓的一战了，而且这一战关乎生死，鸿蒙之体只能赢不能输。

　　“将军，我的乾元界被禁锢了，似乎是几位神魔大将军出手了。”尹黙突然传音道，此时形势越加危急了起来。

　　“束手就擒吧，秦浩，你没有任何机会。”小黑冷笑道。

　　“我到是很想知道，你为何如此自信，几位大将军就会相信你。”秦浩问道，他相信小黑肯定会告诉他的，因为小黑什么都和他一样，但小黑的性子却很极端，他巴不得狠狠的折磨一下秦浩，并且彰显出他的厉害来。

　　果然，如同秦浩所想，小黑微笑着点了点头：“我便让你死个痛快，其实在你攻打王煌城时，神罗大人便注意到你了，只是你自以为是的认为自己隐藏的很好，而你不知道的是，你将人族放到奇迹之城是大错特错，因为你不知道神罗大人，对人族最为了解，在混沌战场里有一座人王城，就在魔罗军的大营里，出来吧，人王，让他四个明白！”

　　小黑说完，从秦浩身后的大军里，顿时从虚空中踱步出一人，此人面如冠玉，浑身透着阳刚，一身金色的铠甲，浑身散发着霸道称雄之气，此人的实力，绝对在独行者里，也是顶尖的。

　　“人王。”秦浩想到了人皇羲，曾也来混沌战场，建立了人王城，但他以为人皇羲肯定是秘密的建立起来，如同他一样，但他却不知道，原来神罗早已知晓，并且似乎人族并不被神罗与魔罗排斥。

　　“念你是盘的传人，给你最后一个机会束手就擒。”人王语气不可置疑，透着一股霸绝天下的气息。

　　“你算哪根葱，敢对老子如此说话。”秦浩一回头怒目而视，浑身的气息同样也爆发了出来，座下的元狼皇浑身燃烧起紫色的怒火，这一刻秦浩居然没有了太多的顾忌，也没有了那么多压力。

　　“大胆，居然敢侮辱人王，你当你是盘么。”人王眉头皱起，虎背熊腰的他踏步而来，手持一杆黄金大戟，便朝秦浩打来，恐怕的气息比之荒君陌也不弱分毫，人王也是通缉榜上的人物，而且是前十的人物，只是在通缉榜上，他不叫人王而已。

　　“人王，哈哈哈，狗屁，老子就侮辱你了咋滴。”秦浩从元狼皇身上跳起，就这样拍出一掌，浑身的气血火红，龙腾环绕，丝毫不下于人王。

　　“锵”火红的手掌与金色的黄金戟对轰，发出一声金铁交加的轰鸣声，而令人惊讶的是，人王直接被一掌震飞了出去，秦浩屹立虚空不倒。

　　“这……那杆黄金戟恐怕是混沌孕育的神魔器吧，居然与他的手掌相对，没有伤及他分毫，这家伙的肉身有多恐怖，恐怕黄金族都不过此。”几位神魔大将军意志交流，都露出了惊讶之色。

　　“他又强大了，而且比起当初在奇迹之城还要强大的多，这就是鸿蒙之体，传说中鸿蒙之体肉身达到极致，可以逆转混沌，打碎孕育之神魔器，可徒手硬憾伴生神魔器。”武玄大将军道。

　　但他们都感觉到了深深的威胁，更加相信秦浩就是盘的传人，一个个都做好了出手击杀秦浩的准备。

　　人王被打飞出去，都不敢相信，这可是世代相传的人王戟，混沌孕育的神魔器，乃是人皇羲自本源混沌里取得，从来使用这武器，都是遇神杀神遇魔杀魔，而今日却不管用了，而且对方的力道之强，完全超乎了他的想象。

　　可是他还来不及反应过来，一道雪白色的声音已经朝他而来，这是速度快到了极致的表现，当秦浩要落下虚空时，元狼皇弹跳而起，直接接住了秦浩，身躯瞬间变幻，强大的狼皇怒火燃烧了起来。

　　秦浩整个人都变成了紫色，腾龙在他的周身运转，他在元狼皇的背部一点，再次弹跳而起，狠狠的又是一巴掌朝人王拍去，这一巴掌打拍下，整个如山岳一般，人王本想闪避，却发现一股强大的力量将他定在了原地。

　　最可怕的是，这股强大的压力拍下，足以将他碾碎成肉泥，身上的铠甲都被这股强大的压力压的开裂，这虽然不是神魔器，但也是准神魔器的铠甲。

　　“冰火神魔符。”最后关头，人王嘴中念叨一句，突然从他身上的铠甲中，飞出冰蓝与火红的两条龙腾，咆哮者便朝秦浩轰来。

　　“本源炎火与本源玄水！！”秦浩微微惊讶，但是一巴掌依旧拍了下去，他的力量太强大了，强大的本源炎火与玄水化为的龙腾都烧灼不坏，冰冻不裂开。

　　“轰隆”

　　一巴掌下去，人王直接被拍成了肉泥，但是秦浩的手掌同样遭受重创，恐怖的本源之火烧灼，随后又是本源玄水的冰冻，冰火两重天下，秦浩只感觉整只手臂都被废了。

　　“噗哧”

　　秦浩口念坤字卦，定住了炎火与玄水蔓延的驱使，几乎是毫不犹豫的壮士断腕，左手便被他直接斩下，剧痛传来，却比刚才好受了许多。

　　“嗯。”小黑想不到秦浩居然如此可怕，如此果决，尤其是秦浩的实力，似乎远超他想象，但他并不畏惧，“壮士断腕，真是不错，可惜你的性命到头了，杀了人王，还有我，我的背后还有八位神魔大将军！”

　　而秦浩根本没理会他，手一招人王戟落入了他的右手中，这把人王戟确实是沉重无比，而且挥动起来给人霸气无双，毁天灭地的感觉，只是人王的实力未到，根本没有发挥出来，否则刚才秦浩不用自己断腕，人王戟就能将他的手臂震断。

　　“复生。”秦浩的手臂断裂处开始蠕动起来，没一会一只新的手臂便长了出来，秦浩挥了挥，这不过是消耗了他一些本源混沌里的源神源魔其而已，但此时他也明白了本源炎火与玄水的可怕，这些东西连元神透出的紫气都防御不了，这还是秦浩唯一一次发觉有紫气都无法阻挡的东西。

　　“恢复力够强，不知道我将你的肉身打个稀巴烂，你是否还能在恢复过来。”小黑冷笑一声看，身上的铠甲突然出现无数的尖刺，每一根都锋锐无比，透着阴森而乌黑的气息，而他的手中一朵黑色的莲花出现，这正是他杀死准提得到的灭世黑莲。

　　而这朵黑色的莲花，已经不在是十二品，而是十六品之多，透着强大的灭世气息，而小黑的身躯里，又透着强大而邪异的气息，这股气息让秦浩感觉浑身一颤，却又极为熟悉，连他座下的元狼皇都退后了几步，似乎对这一股邪恶的气息，感觉厌恶却又畏惧。

　　“先尝尝这不下于本源炎火的灭世幽火吧。”小黑的脸上有妖异的纹路，刻画的似是莲台，燃烧起熊熊的黑色火焰，便朝秦浩烧了过来。

　　“灭世黑莲，那铠甲有古怪，还有邪神魔的力量。”秦浩大致便猜出了小黑使用的力量到底出自何处，“这铠甲至少是一件混沌孕育的宝物！”

　　眼见黑莲烧灼的火焰烧灼而来，那阴冷的温度，让周围的生机都吸收而枯萎，这火焰燃烧的是生机，一切的生机，元狼皇不断退后，似乎很忌惮这种火焰。

　　但是，秦浩元神运转，紫气如同熊熊烈火一般将他与元狼皇都包裹了起来：“杀！”

　　随着秦浩一声怒喝，元狼皇怒起而动，冲入了熊熊的黑色火焰之中，整个景象犹如神魔共舞，紫色与黑色交织格外妖异。

　　而同一时间，伴随着秦浩一声怒喝的杀声，他的部下也是群起而动，朝核心战场正在胶着的两方杀去……


第一百六十九章 暴打小黑

　　两人交战之下，打的天地惊动，风云变色，黑色与紫色对决之下，却各有胜负，秦浩借助元狼皇的力量共享，才能与小黑一战，因为小黑动用了邪神魔的力量，很显然他不敢彻底将邪神魔释放出来。

　　那邪恶的神魔之躯，若是释放，估计八位大将军的立场立即倒转过来，邪神魔的威胁，绝对比秦浩的威胁大的多，因为邪神魔就瘟疫一样，可以感染其他神魔，让其他神魔变成邪神魔，毫无神智，只会厮杀，一直到生命的尽头。

　　数千个回合之下，也未分出胜负，秦浩一只拳头染血，人王戟的巨力，也破不了那铠甲的防御，秦浩好几拳下去，不但没讨到好处，反而被那铠甲上的尖刺刺穿的拳头，鲜血淋漓，血肉模糊。

　　这是一场无法复原的战斗，秦浩的紫气天生克制小黑身上的邪气，而小黑的邪气，也天生克制着秦浩的紫气，这是一场比谁更能坚持的战斗。

　　但是，秦浩感受到几位神魔大将军的窥伺，脸色却很不好，他不能拖下去，他的精锐已经出动了，他必须震慑几位神魔大将军，否则他的一切努力都会前功尽弃。

　　“锵锵”

　　黑色与紫色如同水墨画一般，在虚空中浸染，久久的不能消散，两人再次分开，小黑借助邪神魔的力量，达到了一种极致，而秦浩借助元狼皇共享的力量，同样可战神魔。

　　两人对视而立，眼中都有几分忌惮，但是小黑更加自信：“等几位大将军出手，灭了你幸苦建立起的精锐，一切都将重归于原点！”

　　“你未免太自信了，今日我便让你一败涂地，让你见识见识，终极本源神魔后裔的力量。”秦浩声音洪亮，几乎整个核心战场每一个强者都听到了。

　　他们奇怪的是，为何所有人都已经彻底认为秦浩是鸿蒙之体了，他为何自己还不承认，尤其是小黑，更是冷笑道：“你这是困兽犹斗！”

　　“是不是困兽犹斗，接下来你就知道了。”秦浩身上突然绽放出一股陌生的气息，这股气息冷到了极致，透着一股至高无上的本源威慑力。

　　这强大的力量，从盘皇之心里而出，充斥着秦浩身躯的各大穴窍，运转着体内混沌的阴阳，这种强大的感觉，让秦浩似乎直登神魔至境，抬手之间便能镇压一切，他的气势冲天而起，黑色的火焰直接被压制了起来，甚至根本不能靠近分毫。

　　这是神魔之卵的力量，秦浩开始肆无忌惮的借用起来，他的身躯狂涨十四万九千里，如同战魔降世，强大的力量，震动了虚空的，产生了一阵阵涟漪，他身上的肌肉虬结，金色的人王戟变得巨大，握在手中如同一把灭世之器。

　　“鸿蒙之体，不……这股威压，不是鸿蒙之体，这是终极本源神魔的威压，只有终极本源才能给我们如此压迫，这家伙难道真的不是鸿蒙之体，真的是一位终极本源神魔的后裔王族。”武玄大将军乃至其他大将军都疑惑了起来。

　　“好纯正的威压，只有真正的终极本源神魔才有这样的威压，也就是说他有很大的可能真的是一位终极本源王族，而且还是血脉特别纯正的那种，日后很可能不下于生他的那位终极本源神魔。”这股威压，让神罗军的几位大将军也都脸色剧变。

　　因为太强大，太可怕了，在这股强大的威压下，他们甚至生出抵抗的感觉，最可怕的或许还是秦浩那巨大的身躯，这才是他们感觉惊颤的地方，这肌肉虬结的肉身里，透着如火山一般的爆发力，这种力量完全是实质的，没有丝毫空虚的感觉。

　　“怎么可能！！”小黑脸色一变，他嘴角轻颤，“终极本源神魔，他不可能是一位终极本源神魔的后裔，绝对不可能，绝对不可能！”

　　“今日，我将对你的亵渎，施下惩罚。”秦浩身躯伟岸，高高在上的俯视着众生的一切，如同一位终极本源神魔，对本源混沌的万物生灵，那样冷漠，在他们的眼里，一切都是低贱的存在，没有王族能比他们更加高傲。

　　人王戟绽放出可怕的金辉，如同一道金色的闪电落下，击打在小黑的头顶，虚空撕裂，混沌之气涌入，灭世黑莲在这一击之下，整个都失去了黑色的光辉，那妖异的黑色火焰，在人王戟的金色光辉下，全都收缩了回去。

　　而小黑整个人都被戳入了地下，只是一击，小黑所有的锐气与锋芒都被打灭，而秦浩依旧高高在上的俯视着众生。

　　“亵渎一位终极本源神魔后裔，你们都应该得到惩罚。”秦浩挥舞着金色的人王戟，抬手便扫向神罗军的阵营，无数的军士直接被这伟岸的力量屠灭，虚空裂开，似是混沌战场都地动山摇，要被打碎一般。

　　本源混沌之气疯狂涌入，一些炮灰直接就被混沌之气消融，秦浩手持人王戟，大开大合，直接将混沌之气分开，恰到好处的便扫在了神罗军的炮灰营里，大片大片的炮灰直接被屠灭，比起混沌之气消融的速度可快了不少。

　　整个核心战场此时都被秦浩镇住了他，连几位神魔大将军亦是如此，此时他们心底极为纠结，因为他们已经难以判断秦浩到底是鸿蒙之体，还是一位终极本源神魔后裔，尤其是秦浩一如既往的嚣张，更是震慑了他们的心神。

　　“静观其变。”几位神魔大将军立时做出了决定，却不敢在对秦浩生出敌意来，此时秦浩的战力，绝对能轻松的应对他们中的任何一位，虽然他们八人其上，或许有获胜的机会，可是他们担忧的便是，如果秦浩真的是终极本源神魔后裔呢。

　　这才是最要命的，所以秦浩大戟挥动，覆灭了大营的军团，他们只能忍着，除非有更直接的证据证明秦浩就是盘的传人，否则他们也不敢轻易出手，但是秦浩似乎等的就是现在，于是人王戟落下，覆灭了不少神罗军的正规军，而神罗军的死亡大营几乎完全被秦浩覆灭。

　　这也是秦浩早就准备好的，他之所以说小黑没长进也正是因为这一点，连他的底细都没有彻底搞清楚，就来算计他，最后反被算计了。

　　“该死的东西，你激怒我了。”一声巨大爆炸声响彻，小黑破土而出，浑身的邪异之气凝聚成实质，似是有无数的冤魂在他身上缠绕，发出一声声凄厉的吼声。

　　他的身躯同样开始涨大，与秦浩不同的是，他身躯没有任何阳刚，阴鸷的可怕时而有头颅在他的身体在他的身躯里钻出，似是要脱离他的身躯一般，那邪煞之气密布了数十万里虚空，影响周围人的意志。

　　“你以为动用邪神魔的力量，就可以镇压一切么，给老子在底下呆着。”秦浩说着，金色的人王戟上，交织出紫色的光辉，狠狠的一戟砸了下去，只听到一声“咣当”的响声，周围的邪煞之气全都被打散。

　　“混账。”小黑被打的极为憋屈，但他并未受到重创，秦浩的力量足够强大，但小黑的力量也不弱，于是他再次站起来，可是当站起来之后，秦浩又是一戟砸下去，于是小黑又被砸了回去。

　　如此周而复始，小黑还未起身，就又被秦浩砸了回去，而秦浩的力量似乎永无至境一般，但是，此时几位神魔大将军对小黑的态度完全变了，并非是因为秦浩完全压制着他，而是因为小黑身上的邪异气息。

　　“邪神魔，真的是邪神魔，他身上的气息是邪神魔的气息，难道他是邪神魔的后裔。”几位大将军惊诧出声，“邪神魔怎么可能生出后裔！”

　　事实上，这才是他们最惊讶的地方，邪神魔都是无意识的存在，他们天生只会毁灭，而且悍不畏死，同样会感染其他神魔，只要稍微意志不坚，就会迷失，最后变成一具行尸走肉，这就是邪神魔的可怕。

　　若非是秦浩力压着小黑，估计八位大将军都出手了，邪神魔的威胁可并非是一般的大，而是非常的大，神罗与魔罗都不允许这种东西出现的。

　　而事实上，秦浩身上的力量并非是用不完，而是神魔之卵借用他的力量源源不断，他必须干点什么来消耗体内的力量维持一个平衡，否则他就会被撑爆，而且他现在已经不能突破了，身上所承载的力量极限是够不上一次借用了。

　　也就是说，秦浩现在必须不断的打击小黑，不断的暴揍他，一直等到借用的时间彻底消失，这也是借用神魔之卵力量的后果，里面的道身意志能借用给秦浩力量，却不能停止借用，当然借用是有一个时间限制的，只要过了这个时间，一切都会恢复原来的样子，而这点力量对于神魔之卵来说根本算不上是消耗，不过是九牛一毛罢了。

　　也正是因为如此，所以小黑悲剧了，邪神魔在厉害，力量在强大，也比不上一个终极本源的神魔之卵，而且还是神级的神魔之卵，出世就有进阶造物主的可能，绝对的准造物主。

　　但秦浩也没闲着，他开始把扒拉小黑身上的东西，尤其是那件铠甲，最让秦浩心动，因为他打了这么久，小黑硬是没受什么伤害，一切都是那件铠甲的缘故……


第一百七十章 神罗出手

　　庞大的邪煞气息，完全被秦浩压制在了一个适当的地方，周围的存在赞叹的不仅仅是终极本源王族的强大，更畏惧的是邪神魔的可怕，甚至连八位神魔大将军亦是如此，忌惮不以，此时他们已经顾不得秦浩到底是否是鸿蒙之体。

　　“你这混蛋，我不会放过你的。”冰冷的声音不时从邪煞气息中传来，而回应他的便是秦浩的人王戟。

　　甚至，秦浩将紫气运转到人王戟中，暗中的在剖开其中邪煞之气的阻挡，想要将那件黑色的甲胄从小黑身上拆下来，只是小黑很清楚秦浩想做什么，正在顽抗的阻挡着，如果没有这件黑色铠甲，秦浩能将他斩成肉泥好几百遍。

　　“想得到黑莲灭世甲，你这是做梦，此铠甲仅次于伴生神魔器，除非将我彻底炼化，否则你永远也得不到他。”小黑冷笑起来。

　　而秦浩根本不理会他，这件甲胃他确实特别心动，毕竟到现在他都没有一件像样甲胄宝物，他的肉身如此强大，如果加上这架甲胄，相信在混沌战场，八位神魔大将军都阻挡不了他，几乎已经立于不败之地。

　　只是小黑的说的确实不错，这件甲胄透着一种邪异至极的本源气息，这是邪神魔的气息，甚至有灭世黑莲的气息，已经与小黑紧密相合，想要拆下来却不是不容易，秦浩并非是不想伤害小黑，如果有机会的话，秦浩能想斩他一百回，可是有这件甲胄的防护，根本伤及不到他的本体。

　　“哈哈哈，你做不到的，不要白费功夫，等我恢复过来，定要将你碎尸万段，你的命运已经注定，是我的踏脚石。”小黑冷喝道，刚才还有写担心，但是黑莲灭世甲，确实有独到之处。

　　这件铠甲乃是他从混沌中所得，之所以叫做黑莲灭世甲，那是因为他的黑莲吸引所致，是那株十二品黑莲带他寻到的这件铠甲，花了很大的功夫才收归入体，换成是神魔，如果没有黑莲，也难以降服这件铠甲。

　　黑莲就是他的本源，灭世气息，甚至不排斥邪神魔的气息，在本源混沌里，小黑不断的提升实力，来到混沌战场，也就是为了寻找秦浩，算计秦浩，他想把秦浩从最高处，打落到最低谷，所以知道秦浩的所作所为之后，他一直都没有动手，一直都躲在暗处，今日却想不到落入了这般天地。

　　可是，有黑莲灭世甲在，他便立于不败之地，除非秦浩拿出盘之斧，但最终的结果，可能是将这件铠甲与他一起破碎，从秦浩的做法来看，他似乎对这件铠甲很感兴趣，所以小黑才如此肆无忌惮，并且准备将邪神魔的身躯都引出来。

　　算计已经彻底没戏了，而他现在除了邪神魔能扳回局面之外，似乎没有其他办法，只不过，秦浩的人王戟中，时时刻刻都透着紫气，压制着他的力量，让黑莲中的邪神魔都是一阵阵畏惧。

　　尤其是秦浩身上的那股冷漠的气势，这也是他最不明白，最吃亏的地方，那是终极本源神魔的气息，并非是什么终极本源王族，这股纯正而可怕的压迫气息，也是他失败的根源，也就是说，秦浩身上很可能有一颗神魔之卵，日后将会走出一位终极本源神魔，而不是后裔王族。

　　只是，这样的事情，说出去都没人信，毕竟一颗终极本源的神魔之卵，即使只是一阶的终极本源，那也是可怕至极的，胜过任何九阶的初始本源神魔。

　　初始本源神魔，是从神魔之卵里走出，本源血脉由低到高，分为九阶，从一阶到九阶，九阶之上就是神级，而终极本源神魔也是从神魔之卵里诞生，从低到高也是九阶，九阶之上便是神级。

　　初始本源神魔比较容易诞生后裔，被成为本源王族，也就是炎火玄水黄金这些族群，而终极本源神魔诞生后裔的可能几乎没有，所以很少有见到终极本源王族的，只有终极本源神魔。

　　当然，这是血脉的划分，这些大将军宁愿相信眼前这是一位终极本源王族，也不愿意相信秦浩身上拥有一颗终极本源的神魔之卵，这种事情太不可思议了，即使当初的盘，也没能找到这样一颗神魔之卵，大多数都是初始本源神魔的神魔之卵，但是盘的威胁太大了，才让本源混沌群起而攻之。

　　既然算计失败了，所以小黑也就不在乎所谓的邪神魔不邪神魔了，秦浩可谓是逼迫他身上邪神魔的力量，才挽回了局面，而他现在唯一的选择，也是逼迫秦浩施展出盘的底蕴，才能挽回局面。

　　小黑天性疯狂，甚至达到极端的程度，一旦做出了决定便会义无反顾，不顾一切的去执行，哪怕最后是与秦浩同归于尽，也不会让秦浩得到什么好处，从当初被猴子与秦浩偷袭，吃了一个打败仗之后，小黑遇到秦浩基本上都是倒霉透顶，一败再败。

　　到如今如此，小黑也有些颓废了，生出了与秦浩同归于尽的打算，当然他也很清楚，靠他自己靠邪神魔的力量根本打不赢现在的秦浩，只有逼出秦浩的底牌，把他的身份公之于众，这样秦浩就彻底成为了人人喊打大老鼠。

　　“你还是太自信了，邪神魔本就属于我，最后被你拿走使用，现在就拿这灭世黑莲与灭世黑莲甲做补偿吧。”秦浩冷冷道。

　　如果小黑不说灭世黑莲甲的名字，或许秦浩根本不知道从何入手，但是一说这名字，秦浩一算计便知道了因果何在，这件铠甲是他应得的，连邪神魔的身躯也不例外，而邪神魔就在那已经十六品的灭世黑莲中。

　　所以，一只手持人王戟，狠狠的压制着要暴起的小黑，而另一只手则是密布着紫气，朝小黑胸前铠甲的黑色莲花印记压去，元神全力运转，他口念坤字卦，定住了小黑的一切，紫色的手掌狠狠的镇压了下去。

　　“唳”可怕而凄厉的声音响彻在整个混沌战场，尤其是核心战场，无数人被这音波震的昏死过去，强者更是耳膜发痛，意志迷乱，秦浩猜的不错，灭世黑莲甲的关键之处就在于黑莲。

　　当秦浩密布紫气的大手，压制下去，两种截然不同的力量相冲之下，秦浩的力量完全占据了上风，浑厚的紫气源源不断的输入到莲花当中，那一声凄厉首当其冲的便是秦浩，但更吃亏的是小黑。

　　这声音并非是他发出的，而是灭世黑莲的灵，或者说是灭世黑莲里的那具邪神魔之躯，在紫气的环绕下，它避无可避，本能的畏惧起来，尤其是在秦浩借助了神魔之卵力量的情况下。

　　“怎么回事。”几位大将军时刻防备着，却没想到突然给他们来了这么一下，事实上他们之所以现在还不出手的缘故，第一是因为忌惮那邪神魔的力量，至于第二自然是想借刀杀人，可是他们刀没借到，反而被这一声唳声镇住了。

　　“他到底在做什么。”武玄大将军不明所以，但很快他明白了，因为小黑已经晕死过去，而他身上的邪煞之气也开始收敛，秦浩大手探入他的身体，似乎毫无阻隔一般，便抓出了一株黑得发亮的莲台，这不正是小黑的十六品黑莲。

　　秦浩将这黑莲以紫气包裹，瞬间便消失在他手中，随后他开始强行将小黑身上的铠甲拆下，这感觉可不是脱衣服那么简单，而是抓着小黑的头，狠命的把他和铠甲分离，秦浩可不在乎小黑的死活，如果可以的话，他现在就愿意斩了小黑。

　　黑莲是黑莲灭世甲的核心，没了黑莲一切都简单的多，小黑在自己与铠甲分离的最后一刻醒转过来，可是他却发现自己身上的东西几乎都没有了，而秦浩一只手正把玩着一件乌黑而妖异的甲胄，这不正是那黑莲灭世甲。

　　“畜生。”小黑怒吼着，咆哮着，可秦浩压根就没理会他，反而开始炼化起这甲胄来，不到一会功夫，这甲胄对秦浩的力量就不在抵抗了，秦浩以纯正的源魔力量炼化，加上他现在本身便强大无匹，所以黑莲灭世甲根本无法抵御。

　　看着自己心爱的东西，突然间就变成了别人的，而这个人还在炼化自己心爱的东西时，那种感觉绝对撕心裂肺。

　　半刻左右，秦浩身上黑光一闪，源魔之气缭绕，黑莲灭世甲出现在了他的身上，那狰狞的铠甲犹如一尊灭世的神魔巨兽，而秦浩的气势更甚，小黑绝望的看着这一切，秦浩高高在上的俯视着他，让他彻底失去了信心。

　　黑莲被收走了，而黑莲中，便是那邪神魔，也是他一切倚仗的所在，现在一切都没有了，古人说留得青山在不愁没柴烧，但是他现在人也落到了秦浩手中。

　　“胜者为王，败者为寇，接受你的命运吧。”秦浩手掌凝聚出紫气，直接碾压向小黑，要将他这个异类宿敌，彻底崩灭于此。

　　看就在此时，一股可怕而令人惊颤的气息突然涌入，秦浩似乎被什么禁锢了一般动弹不得。

　　“什么东西，我要杀的人，不管是谁都阻挡不了。”秦浩默默运转八字之术，似是要阻挡这一切，命运的力量流淌，封锁了一切让小黑能逃走的地方。

　　“哼。”但是虚空中突然传来一股可怕的威慑，随之而来便是一声冷哼。

　　“噗”这一声冷哼让秦浩浑身一颤，便是一口鲜血吐出，而他的八字之术却被破的干干净净，而他手中拿捏着的小黑，已经不见了踪影。

　　“神罗。”秦浩目光冷峻，猜到了是谁……


第一百七十一章 横扫诸天

　　拥有如此纯正的神罗气息的人，而且能破了秦浩八字命运之术的阻隔，强行拿人的似乎除了神魔，就是魔罗了，而魔罗的气息不是如此，所以秦浩才认为是神罗出手了，尤其是那股威压。

　　秦浩运转震字卦都感觉浑身有些颤栗，而且这只是一个分身而已，并非是神罗真实本态的显化。

　　虚空中凝聚出一道纯白色的光影，这道光影中有一丝乌黑的气息，正是小黑，秦浩面容冷峻，但他已经将盘之斧运转起来了，若是神罗对他出手，接下来他将会毫不犹豫地将自己所有底牌都用出来，劈死这个神罗分身。

　　“拜见神罗大人。”在一瞬间，所有强者，无论是神罗军还是魔罗军的存在，全都行礼道，神罗，混沌战场上威严无上的存在。

　　而秦浩却视若无睹，目光中带着深深的敌意，因为神罗的杀机锁定秦浩，他的意志正打量着秦浩周身，似是要将他看穿，但是很显然光影失望了，秦浩周身有一股奇异的力量，根本是他无法看穿的。

　　“神罗大人是要袒护这邪神魔的后裔。”秦浩毫不畏惧的对着光影道，但他并不准备这样快的撕破脸皮，现在的他有了黑莲灭世甲，即使在神罗分身下，也有几分自保的信心，只是他很清楚，神罗来了，魔罗怕也会来。

　　两尊混沌战场的主宰到来，估计秦浩在强大，也在劫难逃，但他已经做好了准备，大不了拼个什么都不要，将神魔之卵祭出来，再不行那就让神魔之卵自爆，到时候毁灭的不仅仅是他自己，还有整个混沌战场。

　　“交出灭世黑莲，邪神魔不容存在本源混沌。”光影里传来一道毫无感情的声音，强大的威慑令人无法忤逆。

　　整个核心战场的存在，都是颤颤巍巍不敢有任何躁动，深怕惹怒了这位主宰。

　　“因是因，果是果，我自己的事情，用不着神罗大人操心，至于灭世黑莲，那是我的战利品，按照混沌战场的规则，那便是我的，你也拿不走，如果你硬是要拿走，我也会让你付出惨重的代价。”秦浩同样语气冰冷，到了这种地步，他已经不顾一切，也只能不顾一切。

　　“规则。”光影里再次传来冰冷的声音，甚至有些讽刺，“我便是规则，我说最后一遍，交出灭世黑莲，若敢忤逆，杀无赦！”

　　“嗯。”秦浩感觉到了沉重的压力，但他的做法，却也是无奈之举，灭世黑莲到了他的手里，他自然不会交出去，神罗估计已经知道自己的身份了，而且神罗之所以一直不出手，怕也是因为忌惮秦浩身上的神魔之卵。

　　一颗终极本源的神魔之卵爆炸，而且还是一颗神级的，足以毁灭混沌战场，崩塌这里任何的规则，神罗估计也承受不起这样的代价，当初的横扫了混沌战场，几乎把整个混沌战场里凝聚的源神气与源魔气都吸了个干净，可是，却没有毁灭混沌战场。

　　只要还未毁灭，这里一切都可以再续，但如果毁灭了混沌战场，即使神罗本体在强大，估计也修复不了，因为混沌战场本就是本源混沌，凝聚了不知道多少纪元才形成了，由此可见，混沌战场的凝聚有多困难。

　　身为混沌战场，神罗域的主宰，神罗可以每时每刻都得到无尽的源神气，虽然对于神罗这样的强者来说，这些源神气也不过是九牛一毛，但胜在积少成多，所以神罗本尊很可能没有成为造物主，甚至魔罗本尊亦是如此。

　　基于这一切，秦浩在敢如此强硬，但在别人眼里，他这种做法简直是疯狂，或者说是不要命了，即使八位大将军也不敢有丝毫忤逆神罗的，可是秦浩不但忤逆了，而且还如此强硬，以神罗的厉害，根本就不用畏惧他背后的那位终极本源神魔。

　　因为神罗本就是一位终极本源神魔，甚至他们想不通的是，为何神罗要抓走那位邪神魔的后裔，真的只是因为邪神魔不能存在本源混沌吗，这个答案，似乎有待商讨。

　　但很清楚的是，秦浩在忤逆一位终极本源神魔的分身，即使他是终极本源神魔的后裔王族，也一样是以下犯上大逆不道，即使神罗击杀了他，他背后的那位终极本源神魔，也不会有任何理由来复仇。

　　所以，秦浩的做法简直是自寻死路，但是秦浩就是如此强硬，神罗的威压越来越盛，若非是这在核心战场而是在神罗域的话，光是虚空中的源神气就足以压垮秦浩，这完全是一场实力不在一个层次的较量，无论从什么地方，秦浩都不占据任何优势。

　　但是，秦浩有一颗爆炸后，足以毁灭混沌战场的神魔之卵，这也是他最后的倚仗了，大不了不要道身了，虽然他所建立起的一切都白费了，但留得青山在不愁没柴烧，只要还活着，一切都有机会。

　　顿了顿，秦浩道：“你要战便战，我无惧任何强者，如果你今日杀不死我，来日我必脚踏你之尸骸，登临巅峰！”

　　“这……”所有人都被秦浩的疯狂所惊颤，这可不仅仅是忤逆，而是侮辱，甚至是威胁，威胁一位相当于造物主力量神罗。

　　“他真是疯了，想死也不带这样的。”对秦浩，和新战场的存在只有一种感觉，那就是疯狂，如果还有第二种感觉的话，那就是他傻了。

　　“找死。”光影的声音冷峻，可怕的压迫感再次袭来，秦浩将灭世黑莲与震字卦运转到了极致，但还是感觉肉身一阵阵刺痛，似是要崩裂一般。

　　但他就这样傲立在虚空，灭世黑莲甲拥有可以飞行的力量，这也是为何小黑能不成为神魔，却能在混沌战场虚空踱步的缘故，而此时秦浩比刚才小黑还惨，根本动弹不得，那股可怕的力量破尽一切，而这只是神罗的一个分身而已，他能做的，只是让周身的防御更强一些。

　　可是，这股力量却越来越强，只听到“叮”的一声，秦浩震字卦防御首先被压碎了，而接下来承受压力的便是黑莲灭世甲，这一瞬秦浩面色惨白，但是他并没有想着防御，他知道在这样下去，恐怕除了自爆神魔之卵，便没有任何办法了，他只是最极端也是最后的办法，不到万不得已，他自然不会用出。

　　他的元神已经催动了盘之斧，全身的力量都开始汇聚起来，这一刻无人敢目视神罗与秦浩的所在，那股威压已经让他们抬不起头，甚至神魔大将军也是如此，而秦浩的手中已经出现了盘之斧。

　　“咕咚咕咚。”在这一刻，盘之心突然涌出一股霸绝天下的气息，这股气息让盘之斧似乎复苏了一般。

　　更加可怕而霸道的气息从秦浩身上勃然而发，盘之斧的出现，让秦浩的压力一松，巨斧凛凛，透着不可抵抗的霸道与力量，可劈碎一切，而从盘皇之心里涌出的力量，让秦浩的身体突然不受控制，就似乎被盘的意志掌控了一般。

　　但秦浩知道不是，他的记忆里突然出现了一幕，曾几何时，在混沌战场里，也是在这里，一道伟岸的身影曾在这里劈出一斧，这并非是开天辟地的一斧，却是这个人一生之中最霸气的一斧。

　　他与秦浩现在一样手持同样的巨斧，当斧头劈落之后，整个混沌战场地动山摇，可怕的力量席卷了周围的一切，甚至是魔罗和神罗的分身，他肌肉虬结，身上染血，却无法掩饰他那纯正的霸道与阳刚，他的意志是如此坚定，他的眸子是如此的伟岸，透着包容一切的力量，博大无比。

　　当那一斧头劈下之后，整个混沌战场的一切都毁灭了，除了这个人手下保护着的一些存在，秦浩清晰的看到，那是巨灵一族，还有便是其他的一些他喜欢的族群，而整个混沌战场都变成了废土，所谓的禁地绝地，都难挡这一斧头的劈落。

　　而这一刻，同样在这里，秦浩的手不由自主地抬起，那霸道无双，睥睨天下的气势涌动，他的双眼绽放着日月般的光辉，这是对那个人的临摹，秦浩触动了那个人曾经留在这里的绝世一斧的时光刻痕，而这一刻，秦浩要行的便是当初那人，所行的之事。

　　“既然一切与我为敌，那我便劈碎这般一切，以力破尽一切。”秦浩嘴中轻语，“横扫诸天！”

　　盘之斧绽放出可怕的力量，秦浩本源混沌的力量在一瞬间被抽空，而盘之心却不断的补充着，增强着这一斧头的力量，光影有些虚浮起来，冷漠的气息不在，转而换之的是惊讶，惊讶于秦浩居然引动了这绝世的一斧头。

　　首当其冲的，便是那纯白的光影，斧头横劈而过，神罗域的源神气瞬间涌动起来，似是想要压制这一切，让秦浩的这一斧头无法劈出，可是，秦浩的一斧头势如破竹，整个神罗域的力量被引动，都无法阻挡这一斧头。

　　“轰隆”

　　一声巨响，不知多少人死在这巨大的爆炸余波之下，整个神罗军与魔罗军都被这巨大的力量掀翻，这并非是秦浩的力量而是盘的力量。

　　这一刻，秦浩才感受到，当初的盘有多可怕，确实适合走他那一条路，秦浩如果也有这样的实力，只是很可惜他没有。

　　巨大的冲击延绵数百数万个时空距，整个核心战场都安静了下来……


第一百七十二章 吞神罗分身

　　这惊世的一斧，破灭了一切，八位神魔大将军感觉到危机，都躲入了自己的乾元界中，当然，其中也有人将自己族群的军队收入了乾元界中，而尹黙则是得到了秦浩的提醒，提前将所有精锐都收入了其中。

　　整个核心战场都被一扫而空，无数强者在这一斧头下灰飞烟灭，但没有人知道这是秦浩引动了盘当初留在这里的时光刻痕，加上盘之心与盘之斧的契合，秦浩才能引动如此可怕的攻击。

　　“这是终极本源神魔的后羿，太可怕了，实在太可怕了，连神罗分身，都被劈了吧。”武玄大将军等几人脸色都是剧变，刚才这一斧头如果他们首当其冲的话，恐怕直接会被劈成飞灰。

　　因为那震动，连他们的乾元界都隐隐间开裂，他们想象不出这是怎样的攻伐，即使他们也做不到，可如果他们亲身经历过当初盘的那一斧头，估计就会明白了，只是他们没有亲生经历过。

　　“太可怕了，不能招惹一位终极本源神魔，也不能招惹一位终极本源王族，虽然他们只是后裔，可也是如此可怕，此人身上流淌着纯正无比的终极本源之血。”一位大将军道，连神罗分身都给劈了，他们这些大将军又能如何。

　　秦浩屹立虚空，整个体内混沌交织的阴阳都变得空虚不以，穴窍里全都干枯，除了那个药田世界之外，这还是盘之心不断补充的缘故，否则他连支撑黑莲灭世甲腾空的能力都不在拥有。

　　秦浩目视着前方，隐隐间感觉那可怕的威胁依旧还在，他已经做好了准备，如果这样一击劈不死神罗，那么他便引爆神魔之卵，这是他最后的倚仗，最多他把元神躲到盘之心里去，肉身不要了。

　　世事如他所料，当硝烟散尽，那团虚浮的光影依旧好存在，只是被秦浩一斧头劈成了两半，并且在虚空中颤抖着。

　　“盘的传人！！”光影里传来轻语，冷漠到了极点，这是神罗的声音，很显然在那一斧头之下，神罗分身被劈的虚弱不堪，盘的武力对他有着天生的克制。

　　“嗯。”感觉到如此，秦浩突然有了一种疯狂的想法，“赌了！”

　　秦浩一步步走向神罗分身，正所谓趁你病要你命，这一点秦浩还是很清楚的，换成别人，估计看到神罗还活着，都得绝望了，只是秦浩不一样，他感觉到了神罗此时的虚弱，虽然他依旧强大无比，但已经到了一个级别。

　　而且，秦浩现在正虚弱不堪，想要在恢复过来，恐怕得花费几年才可，而眼前有一团纯粹的源神气等着他吞噬，这就是神罗分身。

　　“你想做什么。”神罗的声音很冷漠，同样带着几分疑惑。

　　“吃了你。”秦浩嘴角露出邪异的笑容，便是这个笑容，让神罗的被劈成两半的光影，有些颤栗起来。

　　“吃了我。”神罗透出一股可怕的杀意，这股杀意让人冰寒到颤栗，亵渎神罗都是大逆不道之罪，而眼前这人居然想吃了他，这让他很不舒服，可是眼前这个人确实有吃了让的能耐，因为他是盘的传人。

　　当初的盘是以什么为食，神魔之卵，本源神魔，这些就是盘的食物，神罗又算得了什么，当初的盘还不是照样抬手间便抹杀了他，而现在盘的传人又来了，居然让他生出遇到盘的感觉。

　　“对，吃了你，只有吃了你，我才能恢复，只有吃了你，我才能更强大，甚至是突破神魔离开这里。”秦浩微笑到，他感觉神罗是一个契机，他突破神魔的契机，因为他现在已经到了瓶脊了，无论吞多少下去，都会达到一个平衡，虽然他的底蕴在不断的强大着，可不同的是，他的境界，却似乎永远也达不到神魔。

　　一旦达不到神魔，他虽然能不断开阔体内的底蕴，却不能把自己的承载力增强，突破境界的好处就在于，他的承载力增强，而他现在已经承载不下更多的力量了。

　　神罗分身完全是以源神气凝聚，力量极为可怕，而现在秦浩体内亏空，所以他如果吞噬了神魔分身，那么体内的力量会失衡，也就是说源神气会彻底超越源魔气，从而冲破枷锁，突破神魔。

　　“你休想。”神罗所化的光影开始凝聚成两块，但很快他便发现，这被劈开的两块似乎有什么力量在侵蚀着他们并不融合。

　　秦浩知道，那是盘之斧所留下的力量创伤，让这凉快光影无法融合，眼见自己两块身躯不能凝聚，而秦浩不断的在逼近，神罗做出了决定，那就吃分头从两个方向逃走，虽然逃跑会让神罗威严尽失，可如果真被秦浩吃了，那才叫威严尽失呢。

　　可是，秦浩口诵坤字卦，用最后的力量将两块光影给定在了原处，如同饿狼一般，抓住其中一块，便吞入了口中，可怕而狂躁的意志冲入秦浩体内，无尽的源神气搅动着一切，神罗的意志似是要将秦浩身躯彻底毁灭。

　　“低贱的存在，你认为你可以吞了我吗，你这是自讨苦吃。”神罗的力量在秦浩体内再次凝聚，不断冲突着秦浩各个穴窍，破灭着所有的构架，如同孙猴子钻进了铁扇公主的肚子。

　　可惜的是，秦浩不是铁扇公主，而神罗也不是猴子，当神罗冲入体内混沌，看到那阴阳相合的景象是，便大惊失色了，尤其是看到那阴阳上的盘之心，更是惊颤万分，他暗叫一声不好，正准备冲突出去，只见盘之心突然一震，可怕的力量直接辐射而来。

　　“嗡”神罗只感觉意志一种轰鸣，便什么都不知道了，而在秦浩的元神眼中，当盘之心的震动之后，神罗所化的光团，直接如天女散花一般炸开，落入了早已干枯的体内混沌，可怕浑厚的源神气疯狂的补充着体内混沌。

　　整个体内混沌的消耗瞬间充斥，并且不断的在增长，而增长的混源神气则是涌入了穴窍之中，但是体内的阴阳还在，虽然是整个乳白色的阴阳，但秦浩发现，整个阴阳在自动的调节，并且生出源魔气来。

　　这让秦浩目光几乎呆滞，怎么也想象不到居然会这样，而且他看到黑色的阴鱼开始变得越来越黑，这是转化的力量。

　　秦浩感觉自己再次恢复了毁天灭地的感觉，而突破神魔的契机也是一闪而过，就此消失，秦浩想抓都抓不到。

　　这让他心地极为憋屈，于是他本尊立时看向那正挣脱枷锁准备逃走的另外一团光影，他大手拿捏，抓起那光影便吞入了口中，在几位大将军眼里，秦浩就如同一头饿狼，而神罗分分身就和小绵羊似的被秦浩抓起便吃。

　　“这家伙简直变态的一塌糊涂。”乾元界里，当老油条看到这一幕是，目光呆滞，打从心地冒出这么一句话来。

　　“他若是不变态，那就奇了怪了。”尹黙却有不同的见解，而他的部下们全都惊的不敢说话，或者说秦浩的身影已经伟岸的超越了神罗，这就是他们心底最初的想法。

　　当秦浩抓住第二道光影吞入肚子时，情景几乎是一样的，那可怕的力量似乎要将秦浩的身体都撑的炸裂开来，各大穴窍满是源神气，都纯净无比，而且体内混沌还在不断的增强，这就是神罗分身的力量，还是被秦浩打的虚弱的神罗分身。

　　“轰隆”

　　体内混沌翻天覆地，本来阴鱼开始转化，但秦浩又加入一团进来，便完全失衡了，强大的源神气主宰了一切，没有任何源魔气的威力，秦浩感觉自己的身躯以及一切，都转化为了源神的特质。

　　肌肤晶莹剔透，光洁无比，似乎捏一下都会爆炸，炸出可怕的力量来，这是力量承载到极限的感觉，秦浩再次抓到了突破的那一丝契机，可是当盘之心一震之间，体内混沌再次交汇，又出现了黑色，而且还在不断的增强，盘之心也不断的将体内失衡的源神气转化为源魔气。

　　“瞎胡闹啊。”秦浩大骂出声，但盘之心似乎并不准备停下，并且接掌了秦浩元神对身体的掌控权，直接将那还巨大的源神气催动着想本就已经饱满的穴窍冲击而去，这可把秦浩给吓坏了。

　　穴窍如果不突破，这样在冲击进去，所有穴窍都会被这股可怕的力量给撑的爆炸，秦浩身体都会碎裂，他搞不懂盘之心到底想做什么，但是秦浩很清楚，不能让他这么做，但他想重拾身体的掌控权，却并没有那么容易。

　　穴窍已经达到了饱和度的最高点，而盘之心还是继续把体内混沌失衡的力量催动入穴窍，整个十四万九千九百九十九个穴窍，都运行了一遍，最后冲击向第十五万个穴窍，秦浩面色剧变，心神更是紧守。

　　他知道不好的事情要发生了，穴窍不仅仅是要靠力量才能突破，还需要感悟，尤其是最后一个主穴窍的突破。

　　每一个主穴窍都是一个坎，关系到其他九千九百九十九个穴窍，只有突破这个坎才能进阶下一个穴窍。

　　“轰隆”

　　但是，秦浩只听到体内穴窍一声剧烈的炸响，却没有疼痛感，在一瞬间他感觉到了畅快，似是有什么被强行冲开了。

　　“突破了。”当秦浩再次内视时，发现第十五个主穴窍突破了，紧跟着就是那九千多穴窍也开始噼里啪啦的直接被冲开，直到第十六万个穴窍时，彻底停止了下来。

　　但是，他发现体内混沌再次平衡了起来，吞了神魔之后，所有的力量都在阴阳转化之间，达到了一个平衡，但秦浩感觉自己再次强大了，现在让他战任何一位神魔大将军，他都有击杀的信心……


第一百七十三章 准神魔

　　十五万九千九百九十九个穴窍，只差最后一个便突破到十六万，秦浩感觉此时比以前强大了数百倍不止，不仅仅力量，气势也同样如此，宝塔更加坚固而沉重，十五重楼阁，开始凝聚第十六重。

　　当他再次睁开眼睛，目光如炬，神念透析了虚空，看到了九个乾元界，同样也有乾元界里的一切，这九大乾元界中，有八大是八位大将军，最后一个自然是尹黙的，他现在感觉，自己抬手间，便能将那些乾元界震裂。

　　当然，这也只是感觉，此时他绝对拥有了一位神魔才有的战力，但他却还未踏入神魔境界，也没有领悟生死的奥义，在神罗域里，让他生出了异样的感觉，这种感觉似乎他能调动神罗域里的源神气一般。

　　而同样的是，魔罗域对他也不排斥，体内拥有那样一个平衡的阴阳，秦浩却笑不出来，如果他永远都停留在现在，他便永远也出不了混沌战场，即使占据整个混沌战场，最后又能如何。

　　他需要的是人族崛起于混沌，自己顺便变强，可总是在混沌战场呆着又算个什么事，只是他现在还找不到突破神魔的契机，尤其是那该死的盘之心，居然把他突破境界的东西，用去突破穴窍了，虽然秦浩不反对。

　　可关键是，秦浩现在想突破神魔，而不是突破穴窍，必然便会永远被困在这里，盘之心瞎搞，实在让他有些哭笑不得。

　　但他突然发现了一个秘密，那就是他的穴窍也并非不是不能强行突破的，只是强行突破的代价很大，除非在找个神罗分身来，他突然想到了魔罗分身，只是他很清楚，这样的机会不会有了。

　　神罗分身之所以如此惨不忍睹，那是因为在核心战场，魔罗的力量对他有巨大的影响，而且加上盘的时光刻痕，所以他并非是败在秦浩手中，而是又一次的败在了盘的手中，不过这次秦浩也赚到了不少的功勋，神罗军这次是损失惨重。

　　而且，本源王族的背叛，所以秦浩并不打算支付他们应得的那份功勋，而且还要向他们在索取一些东西。

　　当秦浩正准备去找几位神魔大将军算账时，突然他感觉到一股强烈的危机感袭来，这是从魔罗域方向而来，他的身后出现了一团黑色的光影，光影里发出桀桀的笑声，却没有多大的敌意，似乎并不准备与秦浩一战。

　　“魔罗。”秦浩自语，他虽然很想将魔罗分身也吞了，这样他就可以再次突破一个主穴窍，达到十六万九千，力量又会在增强一倍，甚至说可能突破神魔也说不定，但是魔罗却没有敌意，似乎还很解气的样子。

　　“那老不死的家伙，这回估计得气疯了，小子，干的不错。”魔罗开口道，但他的话却让秦浩陷入迷惑。

　　“你什么意思，难道你不知道我的身份。”秦浩疑问，他感觉魔罗似乎算计了他什么。

　　“知道，当然知道，不就是盘那贱人的传人吗，我早知道了，你一进入混沌战场我就知道了，要不是我一直保护你，你早就被神罗分身给灭了。”魔罗说道。

　　可是，秦浩却露出了不信，提防着魔罗，他感觉魔罗没有神罗那么正大光明，很可能突然会对他发动攻击，但秦浩似乎很期待这种突然的袭击，虽然他现在不可能在引动一次那时光刻痕，但他现在在魔罗分身下逃走，还是有希望的。

　　“怎么，不信。”魔罗的光影一颤，“你以为你进入我奇迹之城死亡大营，能够接续虚空的源魔气是混沌规则，你以为你得到的大将军权利，是可以得到帮助的么，这些全都是没有的，只是因为没出现过，所以我顺便给你加上去的，身为魔罗域的主宰，我这点能力还是有的，顺便告诉你一声，还是快点离开这吧，你击杀的并非是真正的神罗分身，只是神罗分身的一缕显化而已！”

　　“一缕显化，怎么可能。”听到前面，秦浩有些相信了，但后面那句却让秦浩有些不信。

　　“嘿嘿，你比盘还差的远，你的力量还不够资格击杀神罗分身，我现在都能捏死你，因为我这个分身显化，可比神罗那个分身显化要强大的多。”魔罗说完，气息释放。

　　顿时秦浩只感觉浑身一颤，那种可怕的杀机传来，眼前的这个黑色光团，似乎如同一座山岳一般不可撼动，确实有他说的那种实力，这让秦浩心地打鼓，一个分身的显化，都这么强大，那么真正的分身呢，分身背后本体呢。

　　“其实你已经做的很不错了，至少打击了我的那个老对头，你现在也最多是一阶神魔的实力，也就是生死神魔，而且你要突破神魔，实在太难了，当初的盘在混沌战场里，不知道等了多久呢，最后才突破出去。”魔罗说道。

　　“等等，你说的我怎么听不明白了。”秦浩奇怪道。

　　“我的意思是，盘当初的鸿蒙之体，也并不完整，当时的他是突破到二十重主穴窍，才离开混沌的，你要是突破到二十重主穴窍，也会拥有当初他横扫混沌战场的实力，所以你不必自卑。”魔罗说道。

　　“自卑。”秦浩有些无语，他从来在盘面前就没自卑过，“可是，你当初也被盘灭了，这可是事实！”

　　“得，你这不会说话的小子，哪壶不开提哪壶，我当初是主动给盘灭的，让他突破神魔，不然他是走不出混沌战场的，反正只是个分身而已，我建议你要突破神魔的时候，到时候也来这么一下，到时候进入混沌，那就有自保之力了。”魔罗说道。

　　“自保之力，你说盘当初走出混沌战场，也只有自保之力。”秦浩惊讶道，他以为当初的盘走出了混沌，已经是无敌了存在了。

　　“当然是自保之力，二十四是一个圆满之数，盘当初是二十重穴窍，距离二十四还远着呢，他是走过了一段路，后来才进阶到二十三这个圆满之数，可惜最后他想突破到完美时，被一位终极本源神魔给击伤了，身体出现了天缺，最后才不得不创造出天玄，不然让他突破到二十四重完美穴窍，那才是真正的无敌呢。”魔罗说道。

　　“原来如此。”秦浩有些明白，当初的盘为何不断寻找神魔之卵了，那是因为他很清楚，除了神魔之卵之外，混沌里没有其他血脉神药更好了，只有那样才能突破先有的穴窍，以最强的力量，冲击穴窍的禁锢，压根就不需要什么领悟不领悟，但因为如此，他也惹下了大祸。

　　“我如何相信你。”秦浩还是透着不信，如果这么轻易就相信魔罗，那他就不是秦浩了。

　　“你可以不信，我也没必要让你信，但你在奇迹之城里干的那一堆事，都在我眼皮子呢，你不得不信，我也不需要你什么，只是和你结个善缘，你要记得我曾和你说过，要你答应我三件事，这三件事很简单，也很难，这第一件吗，你已经完成了十分之一，哪天你把神罗分身击杀了，就算完成了。”魔罗说完，便消失在原地。

　　但是，秦浩却脸色一变，他相信了魔罗的话，因为他知道魔罗是谁了，当初在独行者之城里的那猥琐老头，就和他立下了这个约定，现在魔罗这么说，除了那个猥琐老头之外，还有谁呢。

　　“恐怕，他拿着的混沌图录，也是盘给他的，这么说来，这老家伙是朋友。”秦浩有些无语。

　　“别指望我会帮你，就和这次一样，你接下来都得靠自己，即使遇到陷入绝境我也不会出手，哪怕是神罗分身出手，除非他进入我魔罗域，否则我是不会理会的，不过可以告诉你的是，你现在吞了他的分身显化，可以调动一部分神罗域的力量，好自为之。”魔罗的声音再次传来，随后再无声息。

　　“这家伙。”秦浩吓了一跳，虽然魔罗说不帮自己，但神罗一旦进入魔罗域他就会出手，这其实就是告诉秦浩，如果被神罗追杀，那就跑到魔罗域来，我罩着你。

　　“走。”秦浩稍微打量了一下混沌战场，想到了神罗的可怕，事情发展到这种地步，他也得好好掂量掂量，并且为日后去规划。

　　他可不敢现在与神罗起什么冲突，而这次神魔决战他是赚大了，光是功勋，估计都能赚到二三十万亿，日后人族的发展，指日可待。

　　“完美之数，二十四，我现在才十五重而已，却还未冲破十六重那个坎，距离盘当初的力量还远呢。”秦浩自语一声，便消失在了原处，来到了尹黙的乾元界里。

　　当尹黙再次看到秦浩时，感觉到一股可怕的压迫感：“将军，你的实力已经足以战胜生死神魔了，而你的境界，算的上是准神魔吧，难以想象你突破之后能达到什么可怕的地步！”

　　“先回去在说，至少先跑到魔罗域，我可不想让神罗把我一锅端了。”秦浩凝重道，


第九卷 长生路


第一章 九大关卡

　　乾元界穿行在魔罗域的虚空中，比起九级的时空之舟速度还要快上几分，神魔的力量无法揣测，而秦浩已经是一位拥有神魔战力的准神魔，虽然境界未到，却可以仅凭自身实力，击杀神魔。

　　这次神魔决战，秦浩收获颇丰，光是功勋，他就收获了三十五万亿，这其中包含了五十万亿神罗军死亡大营的存在中的指挥功勋，斩杀五十万亿炮灰，他能得到的功勋只是一半而已，前提是他手下的士卒斩杀，或者是他亲手斩杀。

　　亲手斩杀可以的得到完整的功勋，不计指挥功勋，但即使如此，他也足足得到了三十万亿功勋，另外五万亿自然是从神罗军正规大营士卒身上得到，在与小黑对决时，秦浩没少趁火打劫，而几位大将军，却是有苦难言。

　　他的精锐并未损失多少，甚至说损失微乎甚微，可以忽略不计的那种，但他却打击到了神罗军，同样也打击到了魔罗军，吃大亏的不是他，而是神罗和本源王族，最重要的是，本源王族现在也没理由找他来要功勋，本来这功勋是有本源王族的一半的。

　　但他们算计了秦浩，秦浩不准备履行协议，这也是对本源王族的惩罚。

　　“将军，我们是直接去奇迹之城，还是去人王城。”尹黙问道，此时他对秦浩已经是心服口服，因为秦浩挽救了他们所有人。

　　“人王城，我很想看看另外一批人族，到底在混沌战场混得如何，敢自称人王。”秦浩冷道，人王被他击杀了，但人王城却还在。

　　“是，将军。”尹黙回答，随后确定方向，朝人王城方向而去。

　　“首领，你已经到达准神魔的境界了。”老油条走过来谄媚道，似乎有什么事情憋在心底。

　　“至少几位神魔大将军是奈何不了我了，即使他们联手我都不怕。”秦浩自信道，有这么多宝物和资源，他自信如果和几位神魔大将军对决的话，他能斩杀其中一两位，而全身而退。

　　“那什么时候去龙渊。”老油条兴奋道，有神魔的实力，进入龙渊是最好的，“哪里藏着神魔之源，将军你现在陷入了瓶脊，进入龙渊寻找神魔之源是突破神魔最好的途径！”

　　“不急。”秦浩看了看老油条，“龙渊是要去的，但现在那里的渊魔力量还是太浑厚，进入其中即使是我也受不了，不是有一个开启的时间吗，似乎现在还没到呢！”

　　“我看是你自己想去吧，突破神魔离开这里，然后就可以离开将军身边了。”尹黙微笑道，他却看透了老油条的心思，“你现在是奇迹之城大总管，掌握着那么多资源和功勋，一旦离开了，估计我们奇迹之城就彻底……”

　　“说什么呢。”老油条立时急了，“我虽然没有被奴役，但我是有原则的，跟你们几乎没有区别，我只是想快点突破神魔离开这里，我知道首领肯定还有其他计划，我只是想出去给他们探路！”

　　“我看你就是这想法。”尹黙直言不讳，他身上流淌着因果之力，能断一切原因与结果，而这是他认为最可能的一个。

　　“好了，别吵了，即使得到神魔之源也不一定能突破神魔，况且我并不准备这么早离开混沌战场，当初的盘有多强大，我也就要有多强大的走出这里，我可不想走出这里，在本源混沌里，没有任何立足的本事。”秦浩说道。

　　“嗯。”尹黙点了点头，“进入神魔境，便要走一条造物主的路，进入本源混沌，神魔多如狗，在那条路上，更是崎岖不堪，艰险无比，强如当初的盘，又能如何，最后还是陨落了！”

　　“路，什么路。”秦浩奇怪道。

　　“一条造物主的，长生路。”尹黙面色凝重道，事实上他也知道，现在的老油条不可能背叛秦浩，因为他们已经坐在了同一条船上，秦浩也无需奴役他，就是他的强大，也足以让老油条追随。

　　“长生路。”仅仅三字便让秦浩生出了感慨，“世人皆说长生，世人皆为长生，世界的长生，人的长生，生灵的长生，而长生二字却可说而不可得，长生即是永恒，永恒即是长生，而我觉得，长生似乎只是一个梦，所有生灵追逐的梦！”

　　“不只是如此，我曾走过长生路，这条路上聚集了无数的俊杰，在神魔寰宇中，这条路也被成为天关，一共九道天关，闯过了这九道天关，就是造物主，凌驾于万物之上，凌驾于一切世界之上，据说造物主就是长生者，永恒者。”尹黙面色凝重。

　　“你要的长生，与我要的长生不一样，混沌纪元，万古长流，唯一的永恒，只有鸿蒙而已，在鸿蒙也没有真正的永恒，世人皆要轮回，世人皆有磨难，哪怕里面的所谓长生圣人，亦是如此，劫来了，躲都躲不过。”秦浩语气有些凄凉。

　　这是秦浩第一次在老油条与尹黙面前说起鸿蒙，其他时候他都是只字不提，但听到秦浩的话，他们都迷惑了，连鸿蒙都没有真正的长生，那么到底哪里有真正的长生，世人的追逐难到真的只是一个梦。

　　他们不甘，也不信，但秦浩就在眼前，来自鸿蒙的盘，来自鸿蒙的秦浩，他们似乎都很清楚，什么是长生，他们就是活着的例子。

　　“在我而言，真正的长生是，不变的情，不老的心，不灭的意志，不朽的神话，这才是我的长生路，既然混沌生我，那我便要在这混沌里留下一些东西，哪怕亿万大世界崩灭，哪怕万物重归混沌，我也要证明我存在过。”秦浩微笑而释然。

　　这让老油条与尹黙都不懂了，因为秦浩从头到尾，给他们的感觉，都是在变强，追求更强的路，这就是那些长生者们追求的，造物主就是这么一个极限，可是他却说，世间没有长生，他也不追逐长生，甚至他的长生并非是永恒的存在。

　　“不变的情，不老的心，不灭的意志，不朽的神话，长生莫过如此。”反而是老油条首先明白过来。

　　这让尹黙就更加不懂了，但他的坚持依旧不变：“将军，有一日我是否可以得到自由！”

　　“当然可以，你们都可以得到自由，我会让你们去走自己的路，也不必永远追随我，你们应该有更强，更远的路等着你们，你们的未来，不是我的未来，我的未来也不是你们的未来。”秦浩点头答道。

　　尹黙点了点头，这个回答他很满意，虽然他并不清楚秦浩到底是如何想的，但有时候有些念想，就有活下去继续变强的勇气与希望。

　　在尹黙的心中，长生二字太过沉重，但是在秦浩眼里，长生二字却显得轻松，他并不刻意去追求这些，因为他的长生，早已在他的心中，有那些东西，他就能走下去，无论成败，他都已经得到了。

　　“你说的长生路，只是九道关卡这么简单。”秦浩突然来了兴趣。

　　“在很多人眼里的理解不同，有人说那是九重天关，也有人说那是长生路，也有人说那是永恒者的归宿，世人众说纷纭，但最初的定义却是长生路，造物主的路，因为有人认为造物主就是真正的长生，真正的永恒。”顿了顿，尹黙继续道，“之所以说是九道天关，那是因为这九个关卡并非是每一个人都能寻找到！”

　　“并非是每一个人都能找到。”这回轮到秦浩惊讶了。

　　“对，有机缘者才能闯入其中，其实这条长生路的第一关你是见识过的，而且你还从其中走出来了，幸运的是，你居然走出来了，那是一个奇迹。”尹黙说道。

　　“我。”这回秦浩更疑惑了，似乎被尹黙给绕进去了。

　　“对，终结生死门，你曾经见过，因为他就停留在天玄，那是长生路的入口啊，但是终结生死门其实当初是在神魔寰宇中的，只是后来被盘强行搬走，于是长生路的入口，就这样消失了，甚至其他几道关卡的门户，也被他移走了。”尹黙继续道。

　　“你说，终结生死门就是长生路的第一关，不可能把，我进入终结生死门里，什么都没见到，就好似什么都没发生过，就这样出来了……照你这么说，轮回葬天棺也是一道长生路的关卡。”秦浩突然想到了什么。

　　“对，终结生死门，虚空神魂塔，时空魔怨鼎，轮回葬天棺，因果混沌莲，造化圣灵珠，毁灭噬神枪，大道融合书，最后一样，最为神秘，传说中只有造物主才见过，而现在已经消失了。”尹黙说道。

　　“消失了，那是什么。”秦浩问道，“为什么消失了！”

　　“因为盘，当初的盘镇压了终结生死门，与轮回葬天棺，一个被他弄进了天玄，一个被他弄进了鸿蒙，还有最后一样宝物，也被他镇压了，当然并非是被他镇压了，而是跟着他跑了，那件宝物，叫做永恒，也叫做长生，万物生灵给他的定义太多了。”尹黙向往道。

　　“永恒，长生，这是进阶造物主所必须。”秦浩奇怪道。

　　“对，只有通过最后一关，永恒长生的认定，才能进阶造物主，否则任你有多大本事也不行，当初的盘就是因为得到了永恒长生的认可，才能拿走其他两件关卡性的宝物，当然，他虽然得到了永恒长生，却也没有进阶造物主，这谁也不知道是怎么回事。”尹黙生出疑惑，看向了秦浩……


第二章 神魔九变

　　尹黙说的这些，对秦浩的震动很大，因为他先后见过轮回葬天棺和终结生死门，记得在天玄时，他还曾经常在轮回生死门前打坐修炼，此时他有些明白，当初天玄的那些圣人，最后为什么进入生死门里，都没出来了。

　　而他也为自己当初进入生死门而冒了一身冷汗，心底大骂那贱龙坑爹，那是神魔才能进入的长生路第一关，居然让自己走进去了一回，不过奇怪的是，到现在即使秦浩运用八字也无法堪透自己到底在生死门里发生了什么。

　　“这是九件宝物，代表了混沌里九种法则，是不是。”秦浩问道。

　　“正是如此，也可以说这九件宝物，代表了神魔九变，当然即使不进入长生路，也一样可以突破下一阶，但从长生路里走出的神魔，都强大无比，神魔一变为生死变，神魔二变为虚空变，神魔三变为时空变，神魔四变为轮回变，神魔五变为因果变，神魔六变为造化变，神魔七变为毁灭变，神魔八变为大道变，神魔九变为长生变。”尹黙越说越激动，“我是混沌孕育之生灵，虽然不是神魔之卵里走出，但我当初也走到了神魔五变，所以被称为因果神魔！”

　　“第五变。”秦浩心中却感觉有些残酷，此时他也知道了神魔具体的级别，“八位神魔大将军处于什么级别！”

　　“生死变，甚至只有其中一位对生死悟透，正在进阶虚空变，以你现在的实力，虽然没有领悟神魔法则，却有了生死神魔的实力。”尹黙估计道。

　　“才生死神魔啊，当初的盘走出混沌，进阶神魔之后，他到底是什么实力。”秦浩问道。

　　“神魔六变，造化变，他是造化神魔的实力，但他没有领悟到造物神魔的法则，但是，他一走出混沌，变连闯了六关，领悟其中神魔法则，可战第八变大道变的大道神魔，连跨两级挑战，混沌里所说的古老神魔，都是第九变的长生变神魔，他们虽然领悟了长生，但他们却没有得到长生的认可，所以永远也进阶不了造物主。”尹黙说着，又有些悲凉。

　　“难道说，九个关卡，每一个关卡，都需要得到那些宝物的认可。”秦浩问道。

　　“不，其他八个关卡是不需要认可的，但第九个关卡是必须要认可才能进阶的，当初的盘也没得到认可，虽然他实力强大，但得不到认可，就是进阶不了造物主，哪怕他后来进阶到大道变，却也没能进阶到长生变，虽然他的实力，已经可以战任何长生变的神魔。”尹黙说道。

　　“长生，那到底是什么，连盘都得不到认可，真是怪了，对了那些关卡中代表法则的宝物叫什么。”秦浩问道，“或者说他们是什么级别的，高于伴生神魔器吧！”

　　“当然高于伴生神魔器，甚至高于一切的本源神器，因为他们是至高的法则神器，除了伴生神魔器之外，还有九大本源神器，这九大本源神器属于九大初始本源王族，是他们的镇族之宝。”尹黙说道。

　　“还有九大本源神器。”秦浩点了点头，有些明白了，九大本源神器代表九大本源规则，九大至高法则神器，则代表了九大法则，而造物主则是凌驾于一切之上，高高在上的存在。

　　如果真是这样，秦浩就有些奇怪那些陷阱阵控师的祖辈们，他们真的能搞死一个造物主，还是他们在吹牛皮。

　　当然，这些都不是关键的，关键的是，秦浩如果在混沌战场，穴窍突破到二十重的话，他至少都可以拥有神魔六变造化变的实力，这才是他所关心的，而现在他的实力，只是生死变的神魔而已。

　　境界更只是在准神魔，甚至他都惊讶，八位大将军居然都是神魔一变生死变的存在，照这样的话，他只要小心点，就可以将他们一个个都击杀了，但秦浩知道，这样做并不符合他日后的计划，毕竟他还想把混沌战场变成人族的据点，在这里的利益要源源不断，经历时间的磨合，人族崛起是必然的。

　　到时候，在打下一个高等大千世界，他所有计划都达成，当他背后有一个族群在支持时，一切的困难，都不是问题。

　　但至少现在，这些都还在想象当中，想要达成，都需要时间，他最迷惑的是，当初的盘，为什么得不到长生的认可，凭借盘的实力，虽然他有些贱，但也不至于得不到认可不是。

　　“先不想这些，现在我们该做的便是将人王城拿下，所有人都给我抓回去，我要好好拷问。”秦浩说道。

　　大约数月左右，他们终于临近人王城，让秦浩惊讶的是，这并非是一座城池，而是一座大城，甚至快要变成要塞了，这城池的城防之牢固，超乎秦浩的想象，于是，秦浩立即呼唤汉拔尼，以及巨灵一族的存在。

　　当汉拔尼半年后来到人王城后，看到秦浩脸色却是大变，只说了三个字，他永远也不会有自由了，汉拔尼又变强了，而且已经进阶了半步神魔，身上的力量之可怕，绝对可以力撼任何神魔，但是在秦浩面前，他却有一种释放不出气势的感觉。

　　混沌战场的一战，他自然也听过了，秦浩吞了神罗的一个显化分身，而且魔罗也出现了，甚至与秦浩交谈了一些什么，当然传言有很多，却谁也不知道魔罗到底与秦浩说了些什么，他一听到秦浩的召唤，便赶来了。

　　即使是大城，在汉拔尼的与几位巨灵的攻伐下，也是摇摇欲坠，最后秦浩出手，整个城防阵势都被破灭，秦浩只下达了一个命令，胆敢反抗者，杀无赦，哪怕是人族，刚开始，秦浩的精锐进城还遭遇了一些抵抗。

　　但很快有人看到了秦浩手中的人王戟，加上秦浩的精锐光是气势，就镇住了一切，整个人王城顿时束手就擒，足足数亿人族，让秦浩看到了人族的能量，整个人王城一切都齐全，繁华的简直有些不像话，甚至让秦浩觉得独行者之城，也不归如此。

　　人族的智慧在这里得到了最大限度的使用，本源符箓师，虚空锻造师，是整个人王城立足的基础，在人王城的中央，有高数万里的雕塑，这尊雕塑身穿一身皇袍，霸气凛凛，身上凝聚着一股可怕的威严。

　　精锐们见到这尊雕塑，都被那股其实逼的不敢前进，这尊雕塑里已经有了真正的灵魂，不知多少年，人族将信仰供奉其上，已经让雕塑无比强大，甚至不下于任何一个独行者，只是在秦浩眼里，在强的独行者，现在也是渣。

　　有一部分人不愿意投降，最后被幻化出鸿蒙之体的秦浩连人带雕塑，全都踩成了肉泥，而这雕塑的主人，正是人皇羲，可惜秦浩根本不在乎所谓的人皇，他真要是有本事，估计人族也不会这么落魄了，躲在这角落里老鼠似的不敢见人。

　　秦浩毁灭了他们心中的信仰，大多数人族都是怒不可歇，可是当看到秦浩那伟岸的身躯时，他们突然想到了一个人，这个人比人皇羲还可怕，他是盘，同样来自天玄，本来以为还需要费一番功夫的秦浩，却发现根本用不着了，盘的名声足以让人族臣服了。

　　人皇羲很清楚，自己的名声永远不可能超越盘，所以他也并没有在人族中，消除盘的存在，反而极为推崇，但或许他想不到，他的子民就因为他的失误，而彻底归顺了秦浩，并且他所建立的一切，都成了秦浩的。

　　接下里的就很简单了，人王城的地理位置并非是很好，所以秦浩命令将所有东西都迁移到奇迹之城去，有剩下的几百亿炮灰相助，整个人王城的一切，都不在话下，运送则很简单，那就是乾元界了，即使几位大将军来了，秦浩也能打爆他们的乾元界。

　　可以说，现在魔罗域里的八位大将军来的话，那只是送死而已，因为秦浩只要呆在魔罗域，就只有四位大将军能对付他，而四位中他拼死一战，至少可以斩杀其中两位，而遁走，剩下的两位就更简单不过了。

　　整个人王城，在数月的时间，就被夷为平地，这期间巨灵族出了不少力，老油条则是接管了整个人王城的财政，把他乐的几乎在地上打滚了，因为他在人王城得到的源晶，实在让他难以想象。

　　“足足可以兑换五十万亿功勋的源晶，该死，这人王城也太富有了吧。”老油条精打细算着。

　　但是，秦浩一句话，就把他所有高兴的情绪都浇灭了，因为这些东西，日后不仅仅要供养人王城的人，还需要供养一个奇迹之城，奇迹之城里现在不仅仅有神魔药剂师，和陷阱阵控师，连虚空锻造师与本源符箓师都有了。

　　而且，都是两个七级的存在，老油条顿时明白，日后在这两老骨头身上，花的功勋绝对不会少于奈川和洛神君，他这次不仅仅没赚多少，甚至说还亏了，因为他日后的预算里，又多了一群烧钱的货。

　　于是，他打起了秦浩功勋的主意，最终秦浩的三十五万亿功勋，被他敲走了十五万亿，他心底才舒服了一些。

　　而事实上，秦浩的功勋也就是奇迹之城的功勋，奇迹之城如果强大起来，他也就自然而然会强大，不过他留下的二十万亿却是为了自己了炼药……


第三章 挪移点

　　当秦浩回到奇迹之城，就闭关了，当然他闭关并非是想突破神魔，他很清楚，想突破神魔基本上是不可能的，至少在去龙渊之前，他是做不到的，而他现在才突破到十六重而已，而且十六重的主穴窍一点动静都没有。

　　而龙渊还未开启，秦浩只能提高自己神魔药剂师的等级，以突破穴窍的境界，二十万亿功勋，他拿十万亿功勋兑换了一百颗王药种子，而且这些王药种子品级极高，而且它们都是最后的突破穴窍的种子，名为血脉谷。

　　顾名思义，是一种提升血脉的谷子，这种谷子即使是在军备处，也没有多少，秦浩将最后的一百颗都兑换了过来，另外十万亿他则是花在了另外一颗种子上，这颗种子极为罕见，是一颗金色沙粒。

　　据说，是黄金族的本源种子，名为黄金树，种子生根发芽之后，会长出一株黄金树，这颗黄金树的叶子，可以分泌出一种本源王药，名为黄金液，有一成的几率让人直接进阶为黄金本源王族。

　　即使黄金本源王族吸收，也可以提高身体里的黄金血脉浓度，这是黄金族最出名的本源王药，几乎是不传之秘，而且秦浩兑换到这颗种子，并非是真正完整的黄金树种子，还有五成的机会，不会成功。

　　但是，秦浩依旧下定了决心，无论是血脉谷，还是黄金树，这两种种子都意味着秦浩是否可以迅速的提高自己的血脉，突破第二十重主穴窍，到时候他变拥有了盘的实力，加上人族崛起，本源王族也奈何他不得。

　　药田世界，经过秦浩加入了那么多本源精英之后，是最稳定的一个穴窍世界，即使在与神罗显化分身的搏斗中，这个世界也没有受到任何影响，放到混沌去，这个主穴窍世界，至少也可以娉美一个下等的中千世界。

　　下等的中千世界虽然广阔，但是却没有秦浩这个世界如此凝聚，而且资源也没有这么多，更不稳定。

　　秦浩从洛神君的记忆里提取到了血脉谷的种植方法，于是变撒落在了药田里，血脉谷的幼苗期是百年，成长期也是百年，最后成熟期长出血脉谷来，也是百年，前前后后需要花费三百年的时间去照料。

　　防止它们生出药虫，如果是催生的话，更要注意他们的生长周期，而以穴窍世界里稳定的环境，却不需要注意这些，即使生出药虫来，秦浩也可以感应到，在他的世界里，任何不可能发生的，都不会发生。

　　以药田世界的十倍生长速度，秦浩只需要花费外界三十年的时间，就能收获一期血脉谷，而估算一下，一期的血脉谷，至少能让秦浩突破一个主穴窍，当然这也是估算，并未是一定，秦浩也不敢肯定效果一定会很好。

　　至于黄金树，则成了难题，秦浩干脆将他种在了长生树和长生藤的所在，因为只有那里的生命气息最为浓郁，时刻处于一片浓郁的生机之中，一般的灵药根本就不能在那一片地方生长，就连血脉谷都不能。

　　因为生机太过浓郁，灵药本身承受不了那么庞大的力量，最后吸收进去，只会变成死药，而黄金树是本源神药，所以秦浩也没什么担心的，虽然是不完整的，种植出来的几率不大，但秦浩还是想试试。

　　在整个药田世界里，秦浩呆了差不多十年，也就是外界一年，血脉谷到是有了一些变化，九成九的都发芽了，只有一株没发芽，最后被秦浩干脆转化成了肥料，看着生命的循环，他也心生感悟，对生命的体验，更高。

　　突破神魔，首先要领悟的是生死，因为神魔的第一变，是生死变，完成自己内心对生死的脱变。

　　秦浩领悟在神魔药剂师的领悟中，得到了生之道，可观生命循环，如果不是老油条捏碎了进阶传讯的符箓，估计秦浩还得在这里继续待下去，如果领悟了生死，那他就只差最后一步就可以轻松的突破神魔了。

　　秦浩睁开双眼，老油条站在眼前，看着秦浩有些惊讶，他感觉秦浩身上有了一种浓浓的生命气机，这种气机让人感觉极为清新，站在秦浩身边，他感觉自己年轻了不少，一年来的疲惫都消失了。

　　“首领，你的实力又增强了，气质完全不一样了，以前在你身上之能感觉到可怕的力感，而现在感觉到的气质完全不一样，这种感觉就似乎见到了那些老不死的青木族。”老油条说道，青木族是本源王族里最长寿的族群，又被称之为半个长生族，因为他们代表的是薄薄的生机。

　　而青木族，大多数是植被转化，即使是从神魔之卵里走出的本源青木族，也都是植被形态，但他们却是混沌里亿万族群觊觎的对象，因为从他们身上能提取到各种良药，但青木族也是强大的，甚至强大的连本源王族里最强势的雷霆族也不会轻易招惹他们。

　　“什么事。”秦浩有些不快，他给老油条的紧急传讯符箓是只能在紧急的时刻使用，如果老油条随便就来打搅他，秦浩不介意虐待他一番。

　　“是这样的，武玄大将军，青煌大将军来了。”老油条说道。

　　青煌大将军是北大营的大将军，也隶属于魔罗军。

　　“他们来做什么。”秦浩问道，他很奇怪，“不会是来讨要功勋的吧！”

　　“我看要让你失望了，他们是来赔罪的。”见秦浩露出了杀机，老油条就知道秦浩想干什么，“按照您的计划，击杀他们，似乎不符合我们未来的发展！”

　　“呵呵。”秦浩笑了笑，“既然是来赔罪的，那就让他们进来吧！”

　　说完，整个城防阵势再次打开，武玄大将军与青煌大将军走了进来，武玄大将军隶属于暗黑族，而青煌大将军则是隶属于炎火族，据说与青木族关系不浅，因为混沌战场只有八位大将军，所有九大本源王族，势必有一个族群占据不了这个名额，而青煌大将军就是同管了青木与炎火的两个族群。

　　“两位大将军来此何事啊。”秦浩语气冰冷，没有任何善意，浑身都透着杀机。

　　当两位大将军再次见到秦浩时，发现秦浩的气息又强大了不少，身上那浓郁的生机，让他脸色都是一变，这是要突破神魔的状况，但他们不知道的是，秦浩距离突破神魔还早呢，但这却又让他们心中一喜，秦浩越快突破神魔离开这里，他们就越轻松。

　　“上次的事，完全是挑拨离间，幸好最后大将军能镇压下来，否则整个混沌战场都会大乱，邪神魔实在太可怕了。”武玄大将军露出了几分忌惮，这是发自内心的情绪，因为邪神魔确实可怕，但更可怕的是秦浩，虽然他们没有看到秦浩的最后一击，但那可怕的威力，已经足以证明秦浩的强大了，而且他劈的居然还是神罗。

　　甚至魔罗最后的出现，都与秦浩关系暧昧，想到秦浩在魔罗域所做的一切，他们不难猜出秦浩有可能和魔罗有那么一腿，很可能是用来专门对付神罗的，他们现在不管秦浩是不是盘的传人，但谈判是必须的，他们已经经不起与秦浩的战争了，现在整个混沌战场，最强大的军团就在奇迹之城，不容他们有任何反抗的意思。

　　“是么，为什么你不能慧眼识人，当时几位大将军可是对我动了杀意呢。”秦浩冷道，语气很不好，但他清楚他的计策已经实现了，本源王族知道他们打不赢秦浩，所以愿意与秦浩做朋友了。

　　“这个……其实，不管你是什么人，我们本源王族都愿意与你成为朋友。”一旁的青煌大将军接口道，他的意思也很简单，哪怕秦浩就是盘的传人，只要不与他们为敌，那就是朋友。

　　“而且，我们愿意继续为你提供本源精英，而且是独家提供，即使未来这里成长起一个族群，那也是我们本源王族的朋友。”武玄大将军说着，变拿出了几个秘制宝物，道，“这里面是九种本源精英，各四方，而且本源王族答应，只要日后我们继续合作下去，每百年我们会提供给奇迹之城，九种本源精英各四方！”

　　秦浩心中一喜，看来本源王族是下了大血本了，也证明他们都怕了，不过秦浩脸上却没有露出喜色，只是道：“奇迹之城我对你们开放，那么独行者之城，是否也对我开放呢！”

　　“只要你愿意，我们可以建立奇迹之城与独行者之城间的挪移点。”武玄大将军立即开口道，似乎生怕秦浩把话说死了似的。

　　“挪移点。”老油条一喜，却也忧虑了起来，在混沌战场建立挪移点是很难的，只有几个要塞之间才有，花费都是一笔巨额，但挪移点一旦建立，日后奇迹之城的士卒就可以轻易的前往独行者之城进行必要的交易，并且可以迅速的进入核心战场历练。

　　但坏处就是，这样会让整个奇迹之城陷入内忧之中，一旦有军队从传送点源源不断的传送来，那将会是一场血战，虽然奇迹之城的阵势强大，但如果是大将军这样的神魔存在进入这里，那就不一样了，尤其是秦浩不在的时候。

　　“你们大可放心，这个传送点，是单向传送，单向的意思是，奇迹之城可以每次挪移数百个人过去，而独行者之城一次只能挪移一人，这样对奇迹之城的安全并没有多大影响。”青煌大将军说道。

　　“嗯。”秦浩考虑了起来，事实上以人族的厉害，日后独行者之城迟早会有他们的一个据点，但是他担心的是另外一点……


第四章 琼浆果

　　他担心的并非是奇迹之城的利益，而是人族一旦转化为本源王族，是否还会是人族，这一点对于混沌中的百王族也都是如此，即使是前十的百王族，血脉进阶的目标也是本源王族，进阶本源王族之后，又会进阶终极本源王族。

　　到时候变不在是人族了，所以无论本源王族给秦浩的族群日后提供什么，他们只赚不赔，但现在却一时间也找不到任何解决的办法。

　　古塔里久久的沉默，两位大将军都有些焦急，他们来之前就做好了秦浩提各种过份要求的准备，但他们觉得自己拿出的已经够多了，在多的话本源王族真的承受不起，但即使承受不起他们也得承受，因为不知何时他们已经处于了弱势的一方，如果真的战争的话，最终的结果是两败俱伤，甚至秦浩还会略微占据了优势。

　　本源王族当然不想被驱逐出混沌战场这样的历练之地，所以他们愿意付出代价，达到共赢，秦浩的沉思让他们以为秦浩是不满意，所以才会如此焦急。

　　但最终，秦浩没有提更多的要求，他没有逼本源王族，因为逼急了的狗，是会咬人的，秦浩也不愿意在与本源王族在去战争，因为那不符合他的利益，所以他道：“既然如此，我还能说什么呢！”

　　两位大将军先后一喜，最后都松了一口气，道：“既然如此，这秘制宝物我们也就不带回去了，算是我们来这里的一点诚意！”

　　装本源精英的都是秘制的空间宝物，极难完成，也只有本源王族才能打造，按理说当初送了一次之后，这一次是要收回的，毕竟制作这种宝物代价极高，但本源王族为了得到秦浩的好感，挽回他们恶行似乎什么都愿意付出。

　　于是秦浩又得到了一套秘制宝物，专门用来装本源精英，而且这一套秘制宝物比起上一套秘制宝物的空间大了数倍，上一套的秘制宝物只能装得下十方的本源精英就已经是极限了，而这一套，足足可以装下一百方的本源精英，而且是九件秘制宝物。

　　这也代表日后，本源王族与秦浩会有大交易，所以本源王族提前准备好了如此大的秘制宝物送给秦浩，以方便日后秦浩如果要购买本源精英的话，就不用担心秘制宝物空间不足的问题。

　　等到两位大将军离开之后，洛神君屁颠屁颠的又来了，他来的目的也很简单，就是想要本源精英，很显然这种东西，越多越好，以前基本上是可遇而不可求，但现在不一样，洛神君是秦浩唯一的一位七级神魔药剂师，这些东西不给他还能给谁。

　　但是，秦浩依旧各种只给一方，剩下的他分别分给了那位人族的虚空锻造师，与本源符箓师一人一方，这两老家伙，从人王城搬移到这里，他们就没任何不适应过，完全沉寂在自己的锻造上。

　　这本源精英还是秦浩亲自送过去的，这两老头居然都用同一句话，来回答秦浩，那就是“东西放在那，人可以走了！”

　　直到秦浩很清晰的说明，他带来的是本源精英之后，他们脸上才起了那么一点表情，令秦浩无语的是，那位叫做虚老头的虚空锻造师说道：“这东西，我又不是没见过，放在那里，你可以走了！”

　　然后，又继续沉寂在锻造之中，那位叫做符老头的家伙几乎也是一个德行，后来秦浩才得知，人王城，事实上与各大王族，以及本源王族都是有交易的，现在人王城被一锅端了，但交易却不会断。

　　每年人王城所打造出来的铠甲和符箓优先供给的便是本源王族与百王族，没办法，虚空锻造师和本源符箓师这两种特殊职业在本源王族里，也很难出几个，而在人族中，却有不少有天赋的。

　　人族又不避讳自己的锻造之法外传，所以都是一个师父带着数十个有天赋的徒弟，不断的在磨砺着，知道这些之后，秦浩知道自己捡到宝了，这两老头日后得悉心供着。

　　不过，他并没有离开锻造房，而是看着这位虚空锻造师的千锤百炼，他虽然不想学什么虚空锻造术，但以前他也炼制过宝物，当然那是在天玄，但此时看到这位虚空锻造师的手法，却发现自己以前炼制的那些宝物，简直就不叫宝物，甚至说他的手法就不叫锻造。

　　当对一种职业锻炼到得心应手时，一切都会回归本态，这位虚空锻造师并没有施展什么惊人的秘术秘法，也没有任何可怕的手段，他就是如凡俗般打铁一样，千锤百炼的敲动着他所锻造的东西，但秦浩发现这每一锤下去，几乎都完美至极，找不到任何缺点，甚至觉得是一种享受，形成了一种节奏。

　　这种节奏把人引入锻造的乐趣当中，而他的徒弟们也都跟着这种节奏，不缓不慢，这给秦浩的感觉，就似乎是十年磨一剑，而虚空锻造师们，千年磨一锤。

　　“嗯。”这位虚空锻造师突然一皱眉头，看向秦浩，丝毫不在意秦浩什么身份，只是冷道，“你怎么还在这里！”

　　“这……”秦浩都有点自己不是主人，而是一个客人的感觉，而这老头就是在把客人往门外赶。

　　“我有事情和你商量。”秦浩却也不在意，有本事的人都有脾气，这虚老头脾气怪异，也在情理之中。

　　“事，没看我在忙着呢，有话快说，有屁快放。”虚老头很不耐烦道。

　　这差点让秦浩不知道该怎么继续下去，但他还是道：“其实很简单，就是问你能不能打造出一套可以抵御元狼怒火的铠甲，却又在防御上也不弱！”

　　“嗯，元狼怒火！！”虚老头有节奏的手，突然停了下来，有些感兴趣的样子，“你的意思是，你要组建一只元狼骑士，可是，你从哪抓那些元狼来，即使我真给你打造出来了，要驯服元狼几乎是不可能的！”

　　“你看，它成吗。”秦浩突然将小白弄了出来，小白是秦浩给元狼皇起的名字，鉴于他的形象太过无害，所以才起了这个名字。

　　“狐狸，你抓个狐狸来干什么，成什么成。”虚老头扫了小白一眼，没好奇道。

　　“嗷呜”于是小白脾气来了，朝着虚老头就是一声狼嚎，虚老头浑身一颤，差点栽倒在地，秦浩赶紧将他扶了起来，虚空锻造师本身的实力却不怎么样，但他们的重要并不在于他们的本身实力上。

　　“我的娘里，这是一头元狼。”虚老头惊讶道，但是小白却瞥了他一眼，似乎在说我才不是元狼呢。

　　“算是吧。”秦浩也解释什么。

　　“留下吧，让我弄点怒火，看看是什么样的，弄好了给你答复。”虚老头说着又像是要送客了样子。

　　“你确定你要留下它。”秦浩指了指小白，提醒道。

　　“不就是一头元狼吗，怕什么，我有办法制住它的，你走吧，别打扰我。”虚老头毫不客气道。

　　“好吧。”秦浩不在坚持，但却对小白耳语了几句，随后大步豪迈的变离开了，当他再次来到符箓锻造房时，宝物锻造房里传来了一声极为惨烈的惨叫声。

　　然后就是一声老气横秋的大骂：“你这该死的混蛋，老子要的是元狼，不是元狼王，你居然给我搞一头元狼皇，我的胡子啊，我的眉毛啊，我的头发啊！”

　　秦浩不加理会，来到了符老头这，很显然他们性格几乎和双胞胎兄弟似的，对秦浩都是不冷不热的，而秦浩要看的却是那些本源符箓，虽然现在制作出的本源符箓成本很大，但胜在威力巨大。

　　对于符老头秦浩没什么交代，只是让他多赶造一些廉价又威力巨大的符箓，这些符箓苍龙决定装备给日后的元狼骑士，让他们和丢炸弹似的丢到敌人堆里去，反正廉价，所以越多越高，而且是否稳定也不重要，秦浩心地在想，这些元狼骑士各个都是潜行的货，当他们越过敌方防线，在敌人背后一阵猛丢，然后再进行潜杀，那该是一种什么样的场景。

　　当然，秦浩也并不放弃高级符箓的研制，这些都是准备给他或者是他手下的强者，至少关键时刻用来保命。

　　符老头只问了秦浩一句，那些低端的符箓都是用来做什么的，秦浩也没隐瞒他，直接告诉他了，而符老头直说了一句话：“遇到你这样的疯子，估计是终极本源王族都会吓跑！”

　　解决了一切的事情，秦浩再次来到洛神君的药田，每当看到洛神君的药田对秦浩都是一种无形的打击，觉得自己那简直是奢侈，而洛神君的灵药已经培育出来了，并且第一批试药的便是人族，而且效果极好，这种药名为琼浆果，是一种可以让人进阶一流血脉的灵药。

　　而且这种琼浆果也有进阶王药的可能，因为本来就是王药的等级，只是被洛神君降阶了，降了阶别存活率比较高，而现在主要是把人族都提升到一流血脉，接下来才会去想王药的事情。

　　至于关于炼制可以抵御怒火的丹药上的事情，却没有多少进展，因为丹药还在丹房里，没有出炉。

　　算了算时间，秦浩问洛神君要了几株琼浆果的幼苗，随后又闭关去了，距离龙渊开启已经不久了，但也足足有二十几年，这二十几年里秦浩可以专心的将奇迹之城的整体实力都提升一个层次。

　　但他纠结的问题还是在于进阶本源王族之后……


第五章 催熟

　　人族若是进阶了本源王族，秦浩不知道还能不能保持他们是否属于人族，就连荒君陌这样的人，进阶到黄金血脉之后，都不在记着自己的族群，或者说并不属于自己的族群，但最后秦浩又想通了，只要自己让族群足够强大，甚至强大的超过本源王族，那么还有什么让他们不认自己是人族的呢。

　　于是，秦浩专心的培育起琼浆果来，他还有九种本源精英各一方，但这次他不打算将这些东西，全都倒入药田世界，因为他还需要培育，留着一些也是很有用的。

　　他首先将琼浆果树的幼苗，栽种在了药田的核心位置，也就是黄金树所在的位置，这里生命气息最为浓郁，如果是以前的琼浆果，或许秦浩就得掂量掂量，但现在的琼浆果树不一样，是被洛神君培育过的，生命力极强。

　　几株幼苗一被种下，变疯狂的吸允着那可怕的生命气息，这是植被的本能，除非是自我生出灵智来，否则一般都会不断的吸收进去，只是秦浩并不打算让它们生出灵智，因为某种感情意义上而言，到时候想采摘它们，都下不了手。

　　整个药田世界里，也只有长生果树和长生藤可以拥有灵智，在就是这里自我诞生的一些灵药，那些秦浩便不想去管他们，任由他们自由发展。

　　但是像血脉谷，黄金树，还有现在种下的琼浆果树幼苗，秦浩就不会选择让它们生出灵智，在自己的世界里，秦浩可以抹杀一切灵智。

　　在疯狂的吸允中，琼浆幼苗也不能无止尽的吸纳，当秦浩感觉到几株幼苗都达到饱和度之后，便开始禁锢周围的生命气息，但还是有一株琼浆幼苗把自己给撑爆了，这连秦浩也阻止不了，培育灵药，本就是违背了规则的，所以即使秦浩是这个世界的主人，也无法阻止这种事情。

　　于是，秦浩开始将玄水精英加入到几株琼浆幼苗的土壤中，本来青葱绿意的幼苗迅速长大起来，并且秦浩明显感觉它们的承载力增强了，琼浆果树的果子可以提升血脉，但其本身也是有属性的。

　　按照洛神君的经验来看，琼浆果树的果实，属于阴性，也就是玄水系，所以玄水是提升它承载力最好的办法，如果要催生的话，那就得加入黄金本源，但是如果加入戊土本源的话，琼浆果树就会被死亡。

　　因为戊土克制玄水，而黄金生出玄水，这就是最基本的特性，但是如果想让灵药进阶，最好的办法，就是加入一个度量的戊土，这是最极端的办法，让灵药在极端的环境下成长起来，进阶的可能性最大。

　　这也是大多是穷的掉渣，没办法的时候，才用的极端办法，毕竟一旦出现一株进阶，那就赚大了，反正成本也不是很高，秦浩自然现在不会有，但他必须提供几株灵药承载力，让它们生命旺盛，经得起自己的摧残。

　　所以，秦浩周而复始的催生剩下的几株琼浆果树，只是一瞬间他们就到了生长期，琼浆果树的幼苗，同样是百年，而百年之后就是成长期，成长期就是开花期，开花期就是结果期。

　　而秦浩虽然有催熟的办法，但他却还要计算本来世界的时光速度，这样的话，才不会引起反噬，有些神魔药剂师曾做过这样一件事，那就是没有计算药田的时光速率，于是他走出了药田，然后以外界的时光速率去计算，最终整片药田的灵药都被毁了，灵药一旦培育之后，那就必须悉心照料，否则会有两种结果，第一种是死亡，第二种则是进化成魔药。

　　魔药属于魔药师的范畴，这种药属性极端，不但会毁灭的周围的灵药，而且还会散发出魔性的气息，这种气息一旦被神药师吸收，不是走火入魔，就是变成行尸走肉，而魔药师就是专门制作魔药的，神药师很难触及到这一行。

　　因为魔药师有专门的修炼法门，以及培育套路，比起神药师要危险的多，一旦出现错误，哪怕是一点点错误，都会引来灭顶之灾，魔药是一种禁忌，尤其是实验培育出新的魔药时，几乎成功率不到百分之一。

　　所以，大多数魔药师想进阶是很难的，因为他们想进阶，就必须培育出新药来，他们的危险系数比神药师可是要高了数十倍，讽刺的是大多数魔药师都是死在自己的魔药下的，而少部分活下来的，基本上都是半死不活，靠着什么东西吊着自己的一条命。

　　但是魔药师绝对是可怕的，比神药师可怕的太多，一出手必然会让你生不如死，甚至有的魔药师，培育出了控制人心灵的御灵花，让他们身边有无数的强者为他们试药，也成为了他们的护卫。

　　但是御灵花的价值之高，甚至超过本源神药，因为它本来就是本源神药，而且属性极端，充斥着可怕的意志力，可以吸纳任何本源，一颗种子，如果换算成功勋的话，足足五十万亿功勋，都还是有价无市。

　　足以让一个魔药师倾家荡产，即使秦浩现在拿出全部积蓄，都买不起一颗，这也是魔药师的保命手段，用别人试药，而不是用自己试药，而且这个试药的强者就和奴仆一样。

　　秦浩虽然有神魔拘禁，但他只能拘禁九人而已，而这九个强者，日后都是他重点培养的对象，当然不会拿他们去试药，不过神药师的试药显得安全的多，但也有危险，据说荒君陌就被洛神君搞死搞残过很多次。

　　有时候秦浩都奇怪，洛神君怎么就能对那么一个娇滴滴的女人，下得了手，只是事实告诉他，洛神君似乎肆无忌惮，而且荒君陌还是愿意挨的那一个。

　　秦浩清晰的把握着时光流速与变故，他现在的等级，根本无法保持让琼浆果树催熟，因为这已经是超越他等级限制的可以提升一流血脉的灵药了，但是一旦他培育出来，他的神药师等级就会跨好几个等级进阶，并且可以熟练的掌控到琼浆果树这种可以进阶一流血脉灵药的配方繁殖，让它们大片的去生长。

　　众所周知，神魔药剂师最重要的是意志力，而秦浩有元神这样凝聚的意志，做什么都得心应手，一旦他成功，赚的会很大，而一旦失败了，他也有办法让灵药不反噬，因为这是他的世界，没有人能比他更能控制危险了，这也是他敢如此尝试的缘故。

　　经过周而复始的配方调配，又损失了几株之后，最后达到开花期琼浆果树，却只剩下两株，这也是秦浩最后的希望了，但两株琼浆果熟都开满了艳红的花朵，高度更是达到了数万丈，透着一股苍老的古韵。

　　最后，秦浩将戊土精英经过其他本源的调配之后，也加入了进去，之所以要调配，那也是怕琼浆果树一时间适应不了，到时候直接枯萎了，那他就亏大了，而且他倒入时，也只敢将培育其中一株，而且还很小心。

　　但是，很不幸的是，当他倒入之后，那一株琼浆果树，生命气息立时开始流失，哪怕秦浩动用规则之力，都定不住，这是自然的流失，任何规则都限制不了，也阻挡不了，秦浩甚至使用力量剥离其中的养分。

　　最后，所有花都谢了，整个树木除了还透着一丝生命气息之外，已经奄奄一息了，但秦浩却内视了整个琼浆果树内部的变化，找到了其中的问题所在，于是他又将本源的玄水精英倒入其中，让这一丝吊着的生命气息恢复，很快这株琼浆果树又恢复了。

　　于是，秦浩又开始调配配方，就这样周而复始，最终他没有成功，这株琼浆果树被秦浩摧残的只剩下一截木桩，上面呈现出腐烂状态，这还差点给秦浩反噬了，若非是动用规则压制住了，恐怕秦浩的药田都得被毁了。

　　但不死心的他，又开始实验起另外一株，经过无数次的实验和摧残之后，最终他还是没有成功，这株的思乡到是比上一株好，没有腐烂，而是自然枯萎的，也没有反噬，这到是证明秦浩做对了什么。

　　“我到底哪里错了，明明都是按照一定量，一定时光，去培育的，居然会出现这种情况。”秦浩还是有些不死心，但他却忘记了，这种极端进阶方式的成功率其实并不高。

　　只是他认为一切都很简单，有了洛神君的经验，他就可以得心应手，但他却错了，其实有了经验没有实际操作，一样只是纸上谈兵，反而因为这些经验，有些束手束脚，最终得到的，却不是自己想要的，心底的失落可想而知。

　　看着两株最后的成果，秦浩摇了摇头，心底却想着日后是否要去观摩洛神君亲手试药，虽然他能提取记忆，但记忆中的东西，往往都会有偏差，所以秦浩觉得是这个结果，于是他无耻的开始利用自己的共享能力，去观察洛神君培育灵药。

　　“原来，原来是这样，还有这个手段没用进去，该死的洛神君，居然记忆里没藏着这东西。”秦浩终于是看出来了，知道自己错在哪里了，但是当他睁开眼睛时，却没有了琼浆果树的幼苗培育了。

　　可是，当他准备将两株残骸抹去的时候，却突然发现那株腐烂的木桩上，居然长出了一片嫩芽……


第六章 人皇

　　秦浩首先做的，并非是喜悦，他首先动用内视能力小心翼翼的打量着这株幼苗，因为一旦这是魔药，他就不会有任何喜悦了，好在的是，当他内视时发现这并非是一株魔药而是一株灵药，这似乎是木桩长出的一根枝干。

　　于是，秦浩这回也不敢在胡来了，就这样等待着这株幼苗成长，稳定的让它适应周围的环境，这样的时间过去了大约百年，而外界则是十年，抽空秦浩还恢复了本尊意识，去洛神君的药田亲自观摩。

　　这让洛神君极为奇怪，还以为秦浩是来督促他的，而那一炉丹药，也终于出现了，秦浩立即让小白召了一头元狼王来，这次试药的却不是秦浩，而是荒君陌，荒君陌可是谨慎的很，尤其是洛神君，给荒君陌做足了措施，才敢让荒君陌试药。

　　这让秦浩心理极不平衡，当初他试药的时候，却没见洛神君担忧过什么，烧了他一个满头黑，而洛神君还乐呵呵的。

　　当荒君陌服下丹药后，变坐在了元狼王的背上，这头元狼王还是有些不安，因为荒君陌的实力，一狼一王族，几乎都不是吃素的，但是有元狼皇的命令，它也不敢怎样，最终丹药成功了。

　　但也只是半成品而已，因为这丹药服下之后，并非是永久的，最多可以坚持半个时辰，而且炼制的成本极高，但秦浩还是满心欢喜，只要有足够的训练，并且元狼与骑士磨合之后，只是只有半个时辰的怒火释放时间，也足以秒杀任何敌人了。

　　所以，秦浩并不想让洛神君在研制更长时间的丹药，因为成本太高，但更多的是让洛神君能缩小成本，并且给予了洛神君足够的紫气，当得到这种东西时，洛神君才明白，这紫气的珍贵，他也没问秦浩哪里来的，而是依照秦浩的吩咐，决定缩小成本。

　　他也很清楚，这样的丹药一颗成本都在数亿功勋之上，真要炼制很多，秦浩倾家荡产都不够。

　　十年的时间，琼浆果再次成熟了一批，而洛神君则是进阶到了八级神药师，并且有向九级神药师迈进的趋势，这自然也是秦浩舍得了材料，舍得了功勋，才有如此快的速度，所以洛神君也是倾心倾力。

　　而他发现的是，荒君陌又强大了，虽然是半步神魔，但她的实力已经快达到准神魔了，甚至能经得起现在秦浩几招了，而且成长的速度很快，秦浩并不想知道荒君陌是如何变强的，他只想知道，什么时候荒君陌会变得更强，能成为他真正的助力。

　　最后，秦浩将巨灵一族的事情和洛神君商量了一下，洛神君到是很有兴趣，而且他最近正在研究秦浩的鸿蒙之体，说也许打破诅咒，可以从秦浩的鸿蒙之体入手，秦浩最后为了方便，干脆把汉拔尼叫来，给洛神君研究。

　　当时汉拔尼还不同意，但是一听到是为了打破诅咒，突破神魔，这个巨灵立时来劲了，咧着嘴笑个不停，而且还一口答应，随便来只要不把他弄死就成，但是汉拔尼在数年之后，很后悔自己说的这句话。

　　秦浩顺便去看了虚老头，问及了铠甲的事情，虚老头这次到没那么冷淡，当然这也是因为小白的原因，但这也间接的证明虚老头有些服气秦浩了，铠甲的事情虚老头排上了第一日程，而且还在赶工之中。

　　秦浩的要求也不高，他需要的是一件内甲，而这内甲至少能瞬间的防御一次性的怒火袭击至少十次。

　　有这样的内甲，秦浩就不担心元狼突然间释放出怒火，而会烧死骑士了，即使在如何磨合，秦浩也很清楚会出现这样的意外，一旦出现这样的意外，一件这样的内甲，就会为骑士们保住一命。

　　秦浩不缺功勋，这些东西没了还可以在赚，但他的骑士一旦组成，那就各个精贵，损失一个远远要大于功勋的消耗，而且，最重要的是，秦浩没有足够族群源来，虽然人族在不断发展壮大，但真正的精锐是需要经历血与火的，比如他的龙庭卫，他们都武装到了牙齿，秦浩宁愿他们没了装备，也不愿他们牺牲。

　　虚老头当然不反对，事实上他觉得很对，毕竟日后元狼骑士肯定是从龙庭卫里挑选出来，而龙庭卫的装备是最好的，现在虚老头也打造不出来，那可都是准神魔器，这样一支十万人的龙庭卫，差的也就是坐骑而已。

　　离开了虚老头，秦浩又去看了符老头，也只有他的进度最快，那些低端符箓要多少有多少，这便让秦浩放心了。

　　再次回到古塔，老油条来了，并且他给秦浩带来了一个好建议，这个建议很简单，那就是立秦浩为人皇。

　　日后人族势必强大起来，老油条已经意识到了这一点，因为人族血脉虽然并不强大，但他们的天赋之强，已经让老油条震惊了，所以他知道人族日后发展起来将是可怕的，他同样也意识到了和秦浩一样的问题，那就是进阶本源王族之后，他们还是人族吗。

　　所以，为了凝聚整个人族，老油条觉得有必要如同人王城那样，立人皇，让人皇成为整个人族的意志核心。

　　这个想法，却触及到了秦浩最不愿意触及的领域，那就是信仰，当所有人将信仰凝聚到他一身时，他觉得这已经违背了他的本心，他也曾想过自己成为人皇，但是他怕的就是，圣人不死，大盗不止。

　　“首领，我觉得你没必要担心这个，每一个族群都有这样一个标杆似的人物，他们势必在乱世当中引领一个族群向上，正因为有他，所以这个族群才能伟大，或许在很多人眼中这个人的所作所为，必然不会符合每一个人的利益，但必然会符合大部分人的利益，在小部分人与大部分人之间，你必须做出取舍，否则前路对人族来说，只是四分五裂，而不是凝聚向上。”老油条深刻道。

　　这是秦浩也想不到的，但是他还是着急了所有部下来商讨这件事情，并且连以前人王城的核心层，也都被着急起来商讨这件事，而最终的结果是立人皇，因为秦浩比当初的人皇羲要强大的多，而且最重要的一个原因便是，秦浩是盘的传人，而且更得到了娲圣皇的眷顾，光是这两点，秦浩都当得起人皇二字。

　　于是，人皇大典，开始铺张了起来，但奇迹之城却是密不透风，只有核心层才知道，至少在元狼骑士团还未组建起来之前，秦浩不愿意泄漏出去，但是奇迹之城中的第二大建筑，人皇雕塑却在赶造了。

　　虚老头这位虚空锻造师，把自己所有的弟子都派遣了出来，锻造这人皇雕塑，而且这人皇雕塑势必比人王城的雕塑要巨大，并且与古塔并列，甚至要高过古塔。

　　而虚老头自己则是赶工研制防御内甲，一切都在如火如荼地进行着，秦浩之所以严密封锁消息，是怕本源王族会生出可怕的想法来，而一旦元狼骑士团建立起来，秦浩日后就可以名正言顺的把自己族群的招牌打出去。

　　谁也不知道本源王族，还有什么底牌，逼疯了他们，若是全力出手的话，人族绝对发展不起来，而要想让他们认可，那就必须有比他们更强的底牌，元狼骑士团，就是这个最强的底牌，也是人皇登位的基础，每一个铁血人皇登位，都是有尸骨铺垫，只是这个尸骨势必是本源王族的尸骨。

　　尹黙负责在乾元界里训练元狼骑士团，而未来的元狼骑士团，并非是龙庭卫挑选，将有三分之一是体质最强的一批人族，秦浩继承了人族的宗旨，那就是包容一切，海纳百川，如他在鸿蒙立的玄教一般，有教无类。

　　人族一旦站住脚，崛起大势，势不可挡，要么成功要么失败，而他这个未来的人皇，也再次闭关，提升自己的实力。

　　“这家伙，心里估计早有这意思。”荒君陌说了一句实话，他的意思是秦浩早就想做人皇，但是自己却从不开口，而是找人一起商议，从他们嘴中得到认可。

　　“这才叫智慧，未来的人族势必并列九大本源王族之外，甚至超越九大本源王族，比那些终极本源王族都丝毫不让，而要做到这样，必须拥有智慧，他是当之无愧的人选，跟着他或许没错。”洛神君回答道。

　　当然，他现在觉得秦浩很智慧，如果知道秦浩偷他的师，估计就不会觉得秦浩智慧了，而且知道秦浩浪费了那么多材料，他估计怎么都坐不住。

　　琼浆果树再次成长起来，但是秦浩鉴定之后，发现这株琼浆果树，居然进阶到了王药，随着他培育，他的神药师等级也进阶到了六级，简直是火速，估计洛神君知道，都会吓一跳的。

　　成为王药之后，就更能受到秦浩的折腾了，在接下来的时间里，秦浩不断催熟这株王药级别琼浆果树，只要成熟了果树，秦浩就把核拿出来，独留下果子封存。

　　整颗果树一共只能结出九十九颗果实，这似乎是药田世界的规则所限制，而长生果树则是八十一颗，秦浩可舍不得去催熟长生果树。

　　距离龙渊开启只剩下一年，血脉谷也终于都长出来了，上面都是饱满的血色谷子，还有个几十年就彻底成熟，但是黄金树却依旧没有动静，甚至连一片嫩芽都没发出，好几次秦浩都差点放弃。

　　距离龙渊开启的时间越来越近，而秦浩努力了这么久，也终于到了收获的季节……


第七章 收获

　　成片的果实挂满琼浆果树，而且大多数都是王药，进阶之后，秦浩催熟起来便容易的多，一共一百株琼浆果熟，收获的果实九千九百九十九个，这些果实都是王药级别，服下去一流血脉都会进阶王族。

　　整个药田可谓是硕果累累，那八十一颗长生果也到了成熟期，这才是为他准备的，只是血脉谷还差一些火候，而长生果树也越加古老，透着一股神韵，尤其是缠绕在长生果树上的长生藤，更是苍苍郁郁，在也不是以前的嫩芽。

　　透出的生命气息，可以治疗一切的外伤，秦浩同样发觉，这些生命气息，也是这些灵药进阶的补给，所以说长生藤的力量，有一定的几率让一些灵药进阶，变成更高等级的灵药，这是秦浩最欢喜也是他这么久以来，最大的发现。

　　外界十多年，而这里却已经数百年，秦浩在感悟上，比以前更加深刻，对生命的理解，更加透彻，只是他体内的力量，却一直处于一种平衡的状态，让他摇头无语，看来不达到二十重穴窍，盘之心是不会让自己进阶神魔。

　　于是，秦浩摘下了长生果和琼浆果，并且留下了元神分身照看着这里的一切，变回归了本体，当他睁开眼睛是，发现部下都齐聚在了古塔中，甚至连虚老头和符老头都来，这两人都是不冷不热，谁也没和谁交谈，一切的是如此安静。

　　他们之所以聚集在这里，那是因为这是秦浩交代的汇报日期，花了那么多功勋，如果没有一点收获，秦浩就得骂娘了。

　　“龙庭卫已经挑选了一万精锐出来，其中有三分之一是正统人族，而且已经操练完毕，除了血脉之外，在宝物上的配给都是一样的，与元狼的默契度也达到了一个新的高度，至少可以进行实战了。”尹黙首先开口道。

　　闻言，秦浩点了点头，随后示意洛神君，洛神君笑了笑，开口道：“元狼丹已经炼制出一万枚，成本压缩在十万功勋一枚，这已经是极限了！”

　　“十万。”秦浩心中一喜，却没表露出来，“足够了，在压低成本，恐怕效用就会减少了，还有你确定效用没有减少！”

　　“怎么可能，我怎么可能干这种事。”洛神君摇头，如果压缩了成本，却降低了质量的话，还不如不压缩这个所谓的成本呢。

　　“那就好。”说着，秦浩便看向了符老头和虚老头。

　　两位老人对视了一眼，似乎都等着对方先开口，但是他们就是一个也不开口，但是当一方想要开口的时候，两人一起开口，说不上是默契，敌意到是有几分，很显然虚老头和符老头在人王城的时候，就互相看不顺眼。

　　“怎么着，你是故意的吧。”符老头没好气道。

　　“谁故意的，刚才让你说你不说，我开口了你又抢着说，你是故意的吧。”虚老头冷笑道。

　　“你什么意思，明明是我先开口的，怎么就到你先开口了。”符老头怒道，手中捏着一大把符箓，似是有干架的趋势。

　　而虚老头更是不势弱，身上已经防御上了数层的铠甲，宝物一件件的祭出来，大有在古塔里打一场的架势，看到两个老头这么凶悍，连一旁的荒君陌，都离得远远的，虚空锻造师是锻造宝物的行家，虽然他们不如宝鉴师，但却不缺少宝物。

　　而本源符箓师便更不用说了，身上各种符箓层出不穷，堆都能堆死对方，两个特殊职业都不是善茬，真碰撞到一起，估计整个古塔都得被打废了不可，他们可不详凑这热闹，真打起来遭殃的估计还是他们。

　　洛神君等人都离得远远的，生怕会殃及了自己，眼看一发不可收拾，骂的越来越厉害，怒火也越来越深，坐在王座上的秦浩开口道：“你们还有完没完，我点名，虚老头你先说，我先去你那的！”

　　虚老头顿时得意洋洋的看了符老头一眼，那意思就好似在说，让你和我争。

　　眼看符老头不服要反驳，秦浩又加了这一句：“但这并不代表你比符老头重要！”

　　“哼。”听到这句话，符老头才松了口气，对虚老头冷哼一声，两家伙你来我往，根本就不像是两个已经几千岁的老家伙，而是三岁孩提似的斗气。

　　“人皇陛下，你要炼制的内甲已经炼制成功，而且是可以抵御十次突然的怒火激发，效果可以持续半刻左右，足以让元狼骑士们有充足的时间服用他们的丹药，甚至如果他们与自己的坐骑沟通的好，可以不必要服用丹药，就可以让坐骑收起怒火。”虚老头说着，得意的看向符老头，“还有，人皇陛下的雕塑已经完成，就差人皇陛下的登基大典，变可以凝聚信仰！”

　　“有什么了不起的，雕塑上还不是我刻画的符文，那也有我的功劳，没有这些符文的加持，即使凝聚出信仰，最终也会散去。”符老头插口道。

　　于是两人差点又要打起来，但是让秦浩舒服的是，这两老头都提前叫自己人皇陛下了，这并没有让秦浩有多感觉威风，他舒服的是，这两老头在内心里认可了自己，所以日后也不用担心他们不会不给奇迹之城出力。

　　“对了，人皇陛下，你要的符箓我都研究出来了，按照你的要求，这些符箓，都只是加入了一丝的本源精英，但力量却超乎想象，而且物廉价美。”说道后面四个字的时候，符老头又看向了虚老头。

　　而虚老头赶紧又道：“人皇陛下，我的内甲，也是物美价廉，比起洛神君的丹药还要便宜，根本没花多少材料！”

　　“哦，我明白了，人皇陛下给你那么多材料，你都私吞了吧，我看这内甲也是劣质品。”符老头立即反驳道。

　　“你的符箓才是劣质品呢，我估计到时候元狼骑士能不能激发都是个问题，关键时刻掉链子，是要被处罚的，你可要好自为之。”虚老头不甘示弱。

　　于是两人又吵了起来，整个古塔都成了他们二人争吵之地，惹得其他人皆是无语，而秦浩则是将符老头的符箓拿了古来，仔细的观看了起来，好半天他才点了点头，这些符箓里确实都只有一丝本源精英之力，但一旦发挥出来，却都是成倍的。

　　随后他有看了看那内甲，发现同样如此，都远远超过他的预期，事实上没有任何劣质品，只是这两个老头一旦在一起，似乎就除了拌嘴还是拌嘴，一定要争一个输赢，于是秦浩干脆不理会他们，直接把他们的声音给隔绝在了他们能听到的范围，让他们对骂了起来。

　　耳根子总算清静的众人，才开始再次汇报，这次汇报的不是别人，而是站在古塔外瞅着里面的一双大眼睛，正是巨灵汉拔尼了，当他一开口，秦浩便一个激灵，吓了一大跳，随后秦浩神念观摩他的身体时，差点忍不住跳起来。

　　“怎么回事。”秦浩实在搞不懂，为何汉拔尼声音居然如此无力，尤其是他的身体，以前那是强壮彪悍，甚至透着几分霸气，而现在整一个缩水了似的，瘦不拉几，就好似被人吸干了血液，只剩下一层皮包骨似的。

　　当秦浩开口之后，汉拔尼目光突然有了神采，却是狠狠的盯着洛神君，而洛神君则是一脸不好意思，随后道：“这不是我的错，真不是我的错，我真不知道他这么不经得试药，早知道就不该拿他试药的！”

　　“混账，你那是试药吗，马勒戈壁，一天抽掉我数万斤血，一抽就是数百年，别说是巨灵，就是血脉可以再生的本源王族中的神魔，也经不起你这样抽吧，你丫抽也就抽了，还逼着老子试你那稀奇古怪的药，说什么会长肉，弥补我的损失，我是上了你的狗屁当了，我日后在给你抽一滴血，我就不叫汉拔尼。”汉拔尼冷冷道，这一刻他的目光极为阴鸷，就似乎丈夫出了轨的小怨妇。

　　能把汉拔尼逼到这份上，秦浩也清楚洛神君到底有多狠了，当初他也没料到会这样，于是他便问道：“洛神君，我交代你的事情有进展了吗！”

　　秦浩的意思很简单，如果没有进展，你丫把老子的一得力干将抽成这样，老子还不得扒了你的皮，如果有进展的话……

　　“有了，当然有了，不但是巨灵族的诅咒，还有人皇陛下您突破穴窍都有进展了，巨灵一族需要的，其实是本源王药极高等级的本源王药，来冲击他们封锁的穴窍，这就和您的穴窍是一样的，需要的是可怕的力量来冲击，而且这种力量要极为极端。”洛神君赶紧道，他也意识到秦浩话里有话，即使真没进展也要来点进展，否则秦浩真能扒了他的皮，甚至他连称呼都立即改了，叫起了人皇陛下。

　　“头，你别听他的，这家伙忽悠你呢，根本没这回事，什么狗屁极端的力量，这又是想拿我试药呢。”汉拔尼眼神哀怨的看着秦浩，似乎在诉苦。

　　但是洛神君却骗不了秦浩，只要提取记忆，秦浩就知道真假，而且他的穴窍突破，确实可以不需要领悟，而是需要极端的力量，就比如说神罗显化分身这样的力量，当达到一个极致时，任何的禁锢，都是虚的。

　　“既然有进展，那就继续，我想有一日你一定能搞出一个完整的破除诅咒的套路来。”秦浩微笑道。

　　“啥，还要继续……”汉拔尼一瞪眼，随后直接晕了过去，骨瘦如柴的身体，压垮了奇迹之城不知多少建筑……


第八章 本源王族的沉默

　　当轮到老油条汇报时，其他人也都识趣的离开了，而老油条一开口便是奇迹之城的财务状况不容乐观，在这样搞下去，又会恢复以前的一贫如洗，于是秦浩意识到，是该挣点功勋的时候了，至于从哪里挣，除了本源王族还有谁。

　　老油条从古塔里走出之后，变开始张罗着人皇登基大典，这个登基大典要浓重，并且给每一个本源王族下发请柬，让他们派人来观摩，并且要带足了礼物，而且在这次登基大典里，老油条的请柬上特意提到了人族崛起四个字。

　　这样做的目的没有其他，只是让本源王族知道，人族要崛起了，你们如果不来阻止的话，以后就没有机会了。

　　当然，这一切都是秦浩授意的，目的就是激怒本源王族，并且让他们感觉到危险，而且在这个危险还未成长起来之前，让他们认为自己有足够的能力，把这个威胁抚平，并且给他们机会，让他们来攻打奇迹之城。

　　安排好一切之后，秦浩变去了乾元界，见自己未来的人族最强精锐，元狼骑士团，总共一万人，其中三千多人是一流血脉，而剩下的都是王族血脉，这些都是从炮灰成长起来的，与人族完全不同。

　　但是，人族在驯服元狼上，似乎天生就比这些曾经的炮灰们要有一套，所以人族的坐骑都是整齐划一，而其他六千多王族的坐骑却不一样，他们的坐骑都还有些焦躁，元狼们毕竟是独来独往。

　　尹黙很荣幸的成为了元狼骑士团的统帅，不过秦浩并不打算让他持久的担任，这个统帅的人选，必然不会是他，而是荒君陌，虽然她的坐骑是蒙神巨象，而且还是蒙神黄金象，但由她率领这只精锐，是在适合不过的。

　　至于尹黙，龙庭卫还是最适合他的，日后的龙庭卫将变成禁卫军一般的存在，成为包围整个奇迹之城的禁卫，而元狼骑士团则是进攻上的精锐，至于其他的则是常备军，秦浩不需要太多的军队，但一定要精良，而且要武装到牙齿。

　　秦浩并未交代什么，只是将那些琼浆果都交给了尹黙，用来给人族提升血脉，而他自己只是留下了一少部分，这也让人族能跟得上炮灰们的步伐，更容易锻炼出来，并且秦浩将符箓和内甲全都调用了过来，完整的见整个元狼骑士团操练了一遍。

　　整体冲锋时，元狼骑士团修炼了一种可怕的血煞意志秘术，这种秘术会将整个元狼骑士团的杀气都凝聚到一股，来压制敌人，所过之处敌人都会胆战心惊，根本毫无战意，甚至连秦浩都感觉浑身一寒，而且是发自元神的寒意。

　　整体的效果让秦浩很满意，最后他训话道：“你们的第一战是人皇登基大典，如果想讨个彩头，捞点好处，那就只有去本源王族那了，他们有的你们一定会有，他们没有的，你们也要有，我只提供给你们武器装备，甚至是血脉进阶，但军需就需要靠你们自己去挣，没有源晶，没有功勋，那就去抢，抢不到那是你们没本事，是懦夫，软蛋，人族不需要软蛋，也不需要懦夫，我不管你们是否是正统人族，还是从炮灰成长起来的人族，我一视同仁，谁要做软蛋，我就让他成炮灰！”

　　“不做软蛋，不做懦夫，抢抢抢。”于是乾元界里发出了震天的吼声，他们都很清楚秦浩话里的意思，也清楚那个炮灰的意思，如果他们软蛋了，哪怕他们就是正统的人族，也会被秦浩丢去炮灰营，将牺牲在下一次的神魔决战。

　　对于秦浩的铁血手腕，他们并没有心地不舒服，反而觉得理所当然，因为这就是奇迹之城，这就是人族，一个正在走向强大的族群。

　　人皇登基大典，一瞬间传遍了整个混沌战场，震动了百王族，也震动了本源王族，无论是独行者，还是那些俊才们，或者是古老的守护者们，都被秦浩这一举动给震惊了，因为秦浩不但明摆着的要发展一个族群出来，而且还要成为这个族群的皇者，并且像他们要礼金。

　　而且不给，那还不行，这简直就是强盗一般的行为，百王族受不了，本源王族更是受不了，在独行者之城里，瞬间聚集了许多可怕的独行者们，更有古老的守护者们出关，这都是准神魔的存在，它们寿元将要耗尽，可以说都是吊着一口气了。

　　混沌战场风起云涌，本源王族开始调兵遣将，八位神魔大将军齐聚独行者之城，大有风雨欲摧，与奇迹之城的秦浩决裂的架势，秦浩这不仅仅是在逼迫他们出手，而且还是强行的要他们送礼。

　　如此霸道，如此嚣张不要本源王族，就是百王族都受不了，但是，商议来，商议去，最后终究是没个结果，因为八位神魔大将军首先就不赞成与秦浩开战，因为秦浩有魔罗做依靠，而且他的实力之强，完全超过了他们想象，虽然只是准神魔境界，却有了神魔的战力，并且连神魔大将军都奈何不得。

　　“不行，一定要给他点颜色看看，我们一让再让，他却一逼再逼，得寸进尺，根本就没有与我们合作的心态。”一位古老的守护者说道。

　　“对，他有魔罗支持，我们也有神罗支持。”另外一位古老守护者说道。

　　“出手那是必然的，但绝对不是现在，现在出手对我们有害无益，他掌控了奇迹之城，掌控了死亡大营的命脉，我们要干掉他，那就得将他所建立起的根基连根拔起，不管他是鸿蒙之体盘的传人，还是一位终极本源王族，最多我们不杀他就是。”而就在此时，另外一道苍老的声音传来，所有守护者，无论是古老还是不古老的，都看向了他。

　　“大元老说的对，现在形势对我们不利，开战并非是什么好事，而且我们已经付出了很大的代价，并且我们在这二十几年中，所送进来的低贱存在，都足足达到了五十万亿，想想，还有八十年，八十个混沌年，我们能在弄多少炮灰进来，这是一笔无法用数字衡量的巨额功勋，虽然在座的都不想与他分成，可他掌握了命脉，现在出手就意味着他可以撕毁一切，我们要让他松懈，这样我们才有机会。”另外一位古老守护者道。

　　“松懈，他会吗。”也有人提出了质疑。

　　“他会松懈的，在不断的胜利中，在我们本源王族不断的低头中，他会以为自己已经无敌了，到时候我们在出手，将他从最高处打落最低谷，而且近期龙渊也要开启了，一旦开启他如果进入其中，那也是一个最好的机会，若是将他击杀，奇迹之城不攻自破。”那位大元老说道。

　　“大元老的意思是，我们现在又要付出一些代价，然后换取他的信任，可是……”一些守护者听出了什么。

　　“没什么可是的，为了明天，为了这巨大的利益，一切都是值得的，要想踢开这颗绊脚石，就必须付出足够的代价，将他填饱了，让他撑的走路都走不动，到时候我们付出了多少，就会从他身上在拿回来多少。”大元老冷道。

　　一时间，所有人都闭嘴了，除了这个计划之外，似乎没有别的办法，真和秦浩打起来，他们只会进入秦浩的圈套而已，所以他们也学聪明了。

　　当本源王族的人来到奇迹之城观礼，并且带来了丰富的礼品时，连秦浩都惊讶了，坐在人皇位置上的秦浩本想坑本源王族一把，却想不到他们居然不愿意在于自己打仗，一个个都保持了缄默。

　　可是，以本源王族的力量，根本还没到这种卑躬屈膝的程度，不过秦浩虽然心底警惕，但送上来的肥羊哪有不宰的道理，于是秦浩又厚颜无耻的将本源王族送来的数亿源晶，乃至于各种本源精英各五方收了起来。

　　而本源王族从秦浩的大典从头到尾，都没表现出任何的异常，甚至就好似见到了自己的皇者一般，给秦浩行了个大礼，秦浩甚至派遣了很多人上去挑衅，但最终的结果是，他们宁愿挨一顿打也不会找奇迹之城的晦气，越是奇怪的事情，背后变越是深藏着掩人耳目的目的，只是秦浩心底想自己已经如此强大了，又还有什么值得他担心的呢。

　　而且，即使本源王族来报复，他也做好了时刻的准备，他们如果不来，也就算他们识相，来了秦浩便又有理由赚取源晶兑换功勋了，这是秦浩心底的想法。

　　于是，一场看似盛大的登基大典，就在这样诡异的气氛中完成了，甚至连荒君陌都觉得本源王族这次是在沉默的有些反常，不过元狼骑士团的事情，却依旧处于严格的保密之下，没有人知道奇迹之城已经拥有了一支可怕的精锐骑士，坐骑更是前所未有。

　　大典过后，秦浩还在盘算着本源王族什么时候动手呢，但他想不到的是，本源王族似乎根本就没有任何意思要动手，直到血压谷成熟，混沌战场中万年一遇的龙渊开启，所有强者都放下了手头中的事情准备进入龙渊，寻求自己的机缘，尤其是那些寿元将近，准备搏命的古老守护者们……


第九章 大道之水

　　本源王族的沉默，到是出乎秦浩意料之外，不过在他而言，本源王族恐怕不会就这么罢休了，反而会有更迅猛的攻击，而这次攻击并非是对奇迹之城，而是对秦浩本人，或者他们已经默认自己是盘的传人。

　　而恰逢龙渊开启，这是把秦浩抹杀的好机会，或许他们不会亲自出手，但从中作梗是肯定的，在某种程度而言，到时候不管秦浩是什么身份，秦浩都是自己葬身在龙渊的，一旦秦浩不在，奇迹之城就像是被釜底抽薪一般，难以维持。

　　但是，本源王族却不会表现出来，而且秦浩越是强势他们就会越迎合过来，但总的来说，秦浩是赚到了，毕竟九种本源精英，每一种各五方，加上数亿的源晶，这些都是可以用万亿功勋来算的。

　　本源王族越是这样，秦浩便越是怀疑，但身为人皇，秦浩却不能在奇迹之城里对送礼的本源王族们动手，直到一切结束，秦浩甚至亲自送这些本源王族出城，一切都在酝酿着，似乎等待着某一个时刻，某一个机会，膨胀得不行后，形成可怕的爆发。

　　龙渊开启，秦浩等到了这一天，本源王族也等到了这一天，奇迹之城的挪移点已经在本源王族的支持下建立了起来，直通奇迹之城，这两座重要的城池连接起来，势必将会是一个新纪元的开启，当这一切都得是秦浩这次能在龙渊活下来。

　　在与部下们商议了整个形势之后，大多数部下，都决定舍弃这个进入龙渊的机会，而在秦浩离开的时候，守住这座奇迹般的巨城。

　　唯一不愿意留下的是老油条，这个猪猡族一心的想要寻找神魔之源，而神魔之源就在龙渊里，堪比任何本源神药，可以让人有进阶神魔，但龙渊的威胁谁都清楚，甚至尹黙现在都不愿意进去，里面暗藏的杀机，即使是神魔进去了，也都有陨落的危险。

　　最后秦浩也没强迫老油条留下，反而是让他跟随自己一起进入龙渊，于是秦浩做好了最坏的打算，如果他一时间从龙渊出不来，奇迹之城又该如何，或者他真的陨落了，奇迹之城又该走向何方。

　　挪移点只是瞬间将秦浩秦浩从一端的奇迹之城，传送到了核心战场上的独行者之城里，再次莅临这座城市，秦浩心有戚戚，这里没有了被元狼们破坏的痕迹，一切都显得繁华，而在挪移点里出来的王族络绎不绝，大多数身上都透着强大的气息。

　　在挪移点护卫的安排下，秦浩迅速离开了挪移点，走在奇迹之城的古道上，走马观花般的看着身边的一切。

　　“这就是传说中的独行者之城啊。”老油条震惊道，他现在也是王族血脉，而且还是半步神魔，身上更是有神魔器，但感觉到他身边走过的这些人，却各个都比他强大，至少在底蕴上是如此的，普通王族血脉也是有强弱之分的，而老油条就属于弱势的那一种。

　　“万年不遇的龙渊开启，这对于很多人来说，是一个机会，而这次龙渊似乎提前开启了，自然会吸引各族的强者进去其中。”秦浩淡淡说道。

　　“只不过是进去送死罢了，没有一种安全的路线图，神魔进去了也要陨落。”老油条却不以为然，龙渊的危险是个强者都很清楚。

　　秦浩却没说话，老油条脑子里确实有一副进入龙渊的路线图，而且据说还是从本源王族里搞出来的，这是他们猪猡族的心血，不知道废了多少代价，牺牲了多少强者，才搞出来的，但现在老油条愿意拿出来，因为奇迹之城的建立，猪猡族日后可以因为他，而在奇迹之城里发展起来，甚至可以伴随人族一起成长起来。

　　虽然是附庸族群，但日后也可以被统称为人族。

　　这也是奇迹之城得到荒君陌等人如此支持的缘故，只有强者才能在奇迹之城里立足，而秦浩只是为正统人族们提供一个基点，至于日后那就得靠他们的造化了，正统人族在起步时会有一些特殊的待遇，但以后就不会拥有了。

　　“本源王族居然连接待都没有，好歹你也是一族之主，人皇至尊啊。”老油条见秦浩不说话，变抱怨了起来。

　　“我不想让他们知道我来了，他们便不会知道，或许他们已经知道了，但是却装作不知道，现在与我靠近，并非是什么好选择，功夫已经做足了，他们就等着实施他们的计划了。”秦浩微笑道。

　　“陛下这是明知山有虎，偏向虎山行，用人族的话，是这样说的吧。”老油条调侃道。

　　“差不多，走，我们找个酒楼，找个修炼室闭关到明日再说。”秦浩有些急切的样子。

　　看到秦浩如此，老油条知道一定是出什么事情了，他也没有问及缘由，而是保持着沉默，当他们到达酒楼之后却发现大多数酒楼都已经客满，很显然这次从混沌战场，无论是神罗军一方还是魔罗军一方将整个独行者之城都占满了。

　　于是，秦浩只能在外面找了个客座，闭目养神去了，他之所以如此急切的想要闭关，那是因为血脉谷已经成熟了，元神已经开始采集血脉谷，并且做下一期的培育准备，而这一期的血脉谷，足以让秦浩突破到十六重穴窍大关。

　　看着那一颗颗饱满而艳红的血滴似的谷子，秦浩突然间想到了小时候，生出了一顿饭的冲动，只是这种想法瞬间一闪而过，因为他已经很久没有感觉到解饿了，他体内的五脏六腑早就化为了一个个穴窍世界，彻底消失了。

　　吃食对于一个混沌强者来说，似乎并不这么重要，尤其是在混沌战场，一般吃食都只是为了提升自身修为，至于味觉，似乎并不这么重要。

　　这次秦浩总共收获了数千颗血脉谷，秦浩留下了一半，当作下一批培育的种子，其他的都被他收了起来。

　　再次栽种，秦浩比上次更加得心应手，所以只需要元神稍加照料这些血脉谷即可，最后他又去看了看那颗黄金树的种子，发现这颗种子唯一的变化，就是在颜色上，至于其他，似乎并没有多大的变化。

　　于是秦浩有些失落的准备离开，但就在此时，元神突然感觉到一个穴窍世界有异，秦浩眉头一皱立即来到了那个穴窍世界，发现整个穴窍世界都乌烟瘴气透着一股可怕的邪异气息，让秦浩都不由感觉到几分厌恶。

　　而在这邪异的核心是邪异的源头，正是那一株已经达到十六品的灭世黑莲，黑莲中透着可怕的邪异气息，如果不是秦浩以八字镇压在穴窍的周围，恐怕这个穴窍世界就会被废了，而这次是因为黑莲喷发出的邪异气息越来越可怕，八字似乎都有些镇压不住了。

　　秦浩随手加固了八字的镇压力量，元神侵入黑莲中，想要观察黑莲里的邪神魔到底怎么了，按理说邪神魔只要没有人操控，是不会有任何变化的，只是一具尸体而已，因为当初秦浩得到这邪神魔躯体时就是如此。

　　但是，他神念一侵入其中，便被里面的邪神魔气息给抹杀了，而且是充满敌意的抹杀，这让秦浩有些惊讶起来，可他却不甘心，越是如此，秦浩便越想知道邪神魔发生了什么样的变化，这次他直接借助神魔之卵的意志加持，强行突破黑莲外围的防御，侵蚀其中。

　　在经过激烈的抵抗之后，神魔之卵的意志压倒性的冲破了外围的防御，神念在紫气的护持之下，在次看到了这具邪神魔的躯体，而此时整个邪神魔躯体都在颤动着，似乎感应到什么东西的召唤，想要冲出黑莲。

　　“难道说是小黑在捣鬼。”秦浩奇怪道，自从秦浩斩了神罗分身之后，发现小黑就消失了，他不相信小黑在那一击之下，就被覆灭了，最有可能的是他施展什么秘术离开了，在或者说他被神罗暗中带走了。

　　这次如果他在出现在独行者之城，感应到邪神魔的存在，召唤它也并非是没有可能的，可怜的是，秦浩到现在也没搞清楚小黑到底是什么东西，居然可以驱使邪神魔这么可怕的东西，或者把邪神魔当作了他的兵器。

　　“不可能，小黑现在躲我都来不及，更别提主动给我捣乱了。”秦浩否决了这个想法，以他现在的实力，抬手间变可以镇压了小黑，即使小黑再次逆天的强大起来，也不会轻易来找秦浩，他很熟悉小黑的手段，没有万全的把握，他是不会出手的。

　　“或者是其他什么。”秦浩想到，看到邪神魔如此，秦浩突然想到了当初鬼脸教自己的那个办法，驱使邪神魔的办法，他现在比当初强大了太多，有紫气的防护他也可以驱使邪神魔。

　　但是，邪神魔在黑莲里，秦浩很难炼化，黑莲也处处透着邪异，从十二品一下蹦到了十六品，似乎也和自己的宝塔一样，可以不断进阶的，从内心里，秦浩感觉黑莲有什么秘密存在，到现在他也没发觉。

　　可现在时间紧迫，不能深入探查，只是加固了整个防御，并且将黑莲的邪异压缩到了一个点，才离开了这个穴窍世界。

　　“看来得去独行者之城的拍卖场里看看是否有大道之水了。”秦浩的注意力再次放到了黄金树上，花了他那么多功勋，他自然不会就这么放弃了。

　　大道之水是一种极为罕见的水源，比本源玄水还要高级，因为大道之水有让种子发芽的奇效，哪怕已经死亡的种子，在大道之水的滋养下，可以逆转生死，神魔们称这复苏为大道赐予……


第十章 拍卖

　　独行者之城里最大的商会名为本源商会，顾名思义这是本源王族合力组建的商会，利益均分，秦浩到是很想插一脚进来，在核心战场中独特位置的独行者之城，每年所赚取的源晶都是无穷无尽。

　　但这是本源王族肯定不愿意放手的，而本源商会旗下，拥有各种店铺，比如说酒楼，拍卖行，坊市等等，坊市中一般经营的是低端宝物，同样也方便修士们自我交易，而在拍卖行里，却几乎都是精品。

　　虽然在坊市里，也能淘到一些好东西，只是这种几率并不大，所以秦浩直奔的便是独行者之城里最大的拍卖行，据说因为龙渊开启，特意举办了一场拍卖会，其中不仅仅会拍卖一些宝物，同样也会拍卖一些可以在龙渊这种独特环境里生存的东西，比如说渊魔珠。

　　拥有渊魔珠的人，可以抵挡龙渊里那无穷无尽的源魔气，以不让自己迷失，这也是抵挡龙渊里最好的宝物，但是渊魔珠只有在龙渊的源魔气浓度达到一定程度时才会起作用，如果在平时的话，渊魔珠也是不会起作用的，神魔进去也必死无疑。

　　而渊魔珠都是龙渊里的渊魔脑壳里所凝聚的东西，不但有预支危险的能力，同样可以进入龙渊以庇护自身，即使神魔都想得到这种东西，而且这些渊魔珠都是价值不菲，在龙渊里遇到渊魔避之不及，更别说去击杀渊魔了。

　　“好大的拍卖行，不知道我们奇迹之城日后能否有这么繁华。”老油条有些敬畏的看着这巨大的楼阁，气势磅礴，极为贵气，一般的王族都不敢靠近这里，第一是因为手里有没有货，没有货根本就不敢靠近。

　　这第二自然是要看是否是贵客，这样巨大的拍卖行，也只有那些有实力又有源晶的大顾主才能进入。

　　“会有的，独行者之城里有的，奇迹之城里也会有，日后奇迹之城里源源不断会与独行者之城产生贸易，甚至人族在独行者之城里，也会占据一大块利益，但前提是把他们彻底打残了。”秦浩传音道。

　　老油条摇头不语，却很认可秦浩的说法，本源王族就属于那种要时刻抽的族群，不抽打他们，他们尾巴就会翘上天，但是又不能灭了他们，毕竟混沌战场里的利益，大多数来自于本源混沌，而在本源混沌里，秦浩的势力几乎可以说为零。

　　在混沌战场，必须掣肘着本源王族，才能让日后人族在本源混沌里得以发展。

　　整个独行者之城里来往的王族络绎不绝，而能站在这最大的拍卖行下排队等候进入的，无一不是大财主大主顾，为了这次拍卖，本源王族似乎了费劲了心血。

　　秦浩这次带来的源晶也不多，只有一亿而已，这一亿也就是本源王族送给他登基人皇的贺礼，至于那各五方的九种本源精英，秦浩却只留下了一方，其他的都分配给了洛神君他们三个。

　　这次连奈川也得到了一方本源精英，不过很可惜的是，他没有装这东西的秘宝，最后只能寄存在洛神君那里，但秦浩很清楚洛神君的性格，这家伙精打细算贼的不得了，能还给奈川，那都是奇迹了。

　　虽然只有一亿源晶，但秦浩还是敢来这拍卖行，那正是因为他人皇的身份，至少他清楚本源王族现在绝对不会对他动手，而且还会安抚他。

　　当秦浩来到这入口的时候，立时就有一位玄水族的存在走了过来，传音道：“人皇陛下，这边请！”

　　秦浩点了点头，而一旁的老油条却奇怪，为何这个玄水族能认出他们的身份来，但两人还是走了个后门，进入了拍卖场，但是两人的走后门，却引起了排队进入的存在不满，但在几位守护者的喝斥下，立时闭上了嘴巴。

　　“人皇陛下，这是几位古老守护者为您安排的包厢，可以最近距离看到拍卖的场景，而外人不能窥伺到人皇陛下。”这位玄水王族恭敬道，体贴的简直和佣人似的。

　　“古老守护者。”秦浩略微奇怪，却并不惊讶，如果本源王族在混沌战场真的只有那些守护者是最强的话，确实有些让他失望，但这肯定是不可能的，换成以前，秦浩根本接触不到这个层面，但是现在却不同了，秦浩的实力足以引起那些古老守护者的注意。

　　“对，九位古老守护者对您的到来感到荣幸，并且今日你所拍下第一件物品，可以算到独行者之城的本源商会账上。”玄水王族说道，“你休息，有什么吩咐只需呼唤一声我的名字，我叫灵龙！”

　　随后，这位叫灵龙的玄水族便离开了，而老油条见这玄水族离开，才忍不住道：“陛下，这本源王族还真是够大方的，居然愿意为你拍下宝物付账！”

　　“这是为了安抚我，并不奇怪，只要我进入龙渊，他们付出任何代价，都是值得的，至少他们是这么认为的，可惜他们注定血本无归，最后得罪了我，我又有机会向他们索取必须的军费了。”秦浩淡淡道。

　　老油条浑身冷汗直冒，遇到秦浩还真是他们倒霉，算计秦浩的时候，秦浩就已经在想算计他之后，所应该向本源王族索取的代价，而不是如何去避过算计，很显然他不想是因为他早已有了决策。

　　包厢里点着清心明目的龙涎香，淡淡的味道，充斥这包厢里，给人一种轻松愉悦的感觉，这比之那些酒楼里的最好修炼室也不遑多让，这龙涎香可是贵的很，对于低阶的存在来说，这是可遇而不可求的，可以预防突破时走火入魔，同样也可以提升低阶修士的修为。

　　对于秦浩这种修为来说，龙涎香对他的修为并没有多大效果，更没有影响，但有时候这却是一种享受。

　　秦浩的所在是五号包厢，在包厢之下便是看台，都可以竞拍，中心位置是拍卖台，像秦浩这样的包厢一共只有九个，秦浩能看到看台与拍卖台上的一切，却看不到其他拍卖室的情景。

　　整个拍卖场布下了极为可怕的虚空阵势，在外面看起来这个拍卖场虽然气势磅礴，却也并没有占据多大的地方，但里面却比外面远远的看到的要大，而整个拍卖场里夹杂着各种气息，大多数都是王族，本源王族也有不少。

　　“这足足有数亿存在吧，都是独行者，我的乖乖，这才是混沌战场的精英吧，比起那些精锐可要强大了太多，这要是组成军队。”老油条惊骇道。

　　但所有人都知道这是不可能的，这里虽然聚集了混沌战场里所有的精锐，但同样他们都是不可能联合在一起的，因为他们大多数是独行者，习惯于独来独往，即使真的组成军队，那也是一盘散沙，谁也不会服从谁的命令。

　　拍卖师的到来，让拍卖很快变开始了，这是一位秦浩从未感觉到过的强者，因为他的气息极为可怕，居然是一位准神魔，绝对有力抗神魔的实力，虽然显得老态龙钟，却气息深沉，整个给人的感觉如渊海一般浑厚。

　　“老朽有幸主持这次的拍卖，依旧按照竞价原则，谁出价高，谁便是最后的得主，现在拍卖开始，今日的第一件拍品，名为本源精英，九种各一方，本源精英我就不多介绍，大家都很清楚其中的价值，一亿源晶底价，开始竞拍。”拍卖师老沉的声音响彻在拍卖场，整个拍卖场都安静了下来。

　　但是，他一说完，整个拍卖场便沸腾了起来，因为今日第一件拍品，居然就是本源精英，而且还是九种本源精英完整的，是个王族都知道，九种齐全的本源精英，可以锻造一处平衡的药田，而且每一种都有一方，锻造出的药田，至少可以加速两倍到三倍时光。

　　而且，这是以前根本没有过的事情，要知道大多数时候，本源精英都是用来压轴的，至少是最后几件才会出现，而今日第一件就是本源精英，可见这次的拍卖有多排场了。

　　但是，坐在包厢里的秦浩，却一点兴趣都没有，因为他现在的兜里可是还有这样齐全的本源精英，而且每一种都有一方多，日后本源王族会大把的提供给他，所以秦浩根本不许担心会缺少这个东西。

　　不过他也很奇怪，为何本源王族居然一开始就拿出本源精英来呢。

　　甚至连老油条都有些忍不住，怂恿着秦浩拍下来，反正不用自己付账，不过老油条不知道，秦浩要的是更能吸引他的东西，而不是本源精英，因为他现在并不缺这个。

　　竞价很快便开始了，整个拍卖场看台都沸腾了，价格在不断攀上，从底价一亿，一瞬间膨胀到了九亿，九亿源晶可是相当于九万亿功勋啊，而且这个价格还在不断增长，而这拍卖的存在，都是百王族，平日里本源王族根本不会拿出全套如此平衡的本源精英出来。

　　所以他们的药田都并不平稳，至少在混沌战场里是如此的，所以他们都疯狂了，最终这一套本源精英被百王族前十的独角王族拍走了，而令人惊讶的是，独角王族花费了二十亿源晶，也就相当于二十万亿功勋。

　　“这么狠。”秦浩很吃惊。

　　“那上次本源王族送的礼物，都足以兑换出一百万亿功勋了吧。”老油条也张大了嘴，感觉不可思议。

　　但是，秦浩很快反应过来：“在百王族眼里，这些本源精英或许真的值这个价，但是在本源王族眼里，却不值这个价，所以他们送给我的，远远大于他们的价值预估，而且送给我我也不会流传出去，肯定是留着自己用，所以他们控制本源精英垄断目的，依旧完好无损在，自然不介意多送我一些！”

　　“嗯，说的也是。”老油条点头，随后算了这么一笔帐，觉得自己还亏了。

　　“下一件拍品，魔龙巨蛋，这众所周知，混沌战场里诞生的生灵里，魔龙虽然不是最强的，但也直追巨灵，而且他们数量极少，日后可以进阶神魔，一旦滴血认主，日后你进阶神魔就会得到一头神魔级的魔龙坐骑，底价五亿源晶，开始竞拍。”拍卖师再次道。

　　又一次，底下掀起了一片声浪……


第十一章 霸气侧漏

　　光是听到介绍，就有不少王族心动了，拍卖持续升温，整个场面举牌声不断，但是九个贵宾包厢却没有一个出手的，最终这颗魔龙巨蛋十二亿源晶的价格被排走。

　　抽走一亿两千万的税额，最后这个巨蛋的主人，还可以得到十亿八千万的源晶。

　　这也按照拍卖物品一成的额度抽取的，秦浩虽然心动，但他可不会出手拍一颗巨蛋，他有了小白这头元狼皇坐骑已经勾了，而且小白还是可以进阶的，在强大的魔龙在小白面前，那也只有挨宰的份。

　　而接下来的拍品，更是惊人不以，各种神药神材络绎不绝，甚至好几次秦浩都想出手，最后却忍住了，而几大包厢里，都有人出手，价格也不断增长，有的甚至达到了三十亿源晶，换成功勋就是三十万亿，可见这里的存在有多财大气粗。

　　坐在包厢里，秦浩表情平静，老油条却是心惊肉跳的，不时的嘀咕着，但他嘀咕什么连秦浩也没听清楚，大致是在说这些王族都太有钱了，不榨他们简直都是浪费。

　　“好了，大家安静，现在到了最后五件压轴的宝物，也是拍卖行建立以来，最大的一次宝物拍卖，大多数宝物都是来自混沌战场之外，众所周知，这次龙渊的渊魔气提前消退，给了我们一次进入龙渊的机会，而进去其中，最大的倚仗就是渊魔珠，这次拍卖场会拍卖九颗渊魔珠，都是同一个存在，从龙渊里得到，起价十万亿一颗，开始竞拍第一颗。”拍卖师的声音洪亮无比。

　　震的在场的人都是耳膜发痛，尤其是那同一个存在时，说的更是洪亮至极，连秦浩都不由震动，还有人能进入龙渊并且斩杀九头渊魔，得到九颗渊魔珠，虽然他没去过龙渊，但身为绝地，绝对不是好去处。

　　拍卖师在拍卖时，若有若无的打量了下一号贵宾包厢，让秦浩也不由揣测，这是为何如此呢。

　　但是他将目光投射到一号贵宾室，却只传来一阵反光，连他动用日月双眼，都看不透一号包厢了到底有什么，最后他不由悻悻，心理打起鼓来，恐怕这次他会遇到一位强敌。

　　“能占据一号包厢，必然不是什么好相与的存在，恐怕这包厢的号码，就是人物的重要程度，人皇陛下只是排在第五呢。”老油条微笑道。

　　“能给我个包厢就很不错了，估计本源王族的老家伙们，恨不得杀了我才对。”秦浩笑着答道。

　　渊魔珠的竞拍更加激烈，几乎每一颗都拍出了一个天价，让老油条恨不得去打劫了这位渊魔珠的主人，最低的一颗拍卖价达到了三十亿，而最好最高的一颗，居然达到了五十亿，想当初秦浩一次神魔决战也没赚到这么多的。

　　“我的本源混沌的啊，这可是几百亿的源晶，那就相当于几百万亿的功勋，这实在了不得了。”老油条惊颤道，奇迹之城的财力总和也没达到这么多，而人家一下就赚了这么多。

　　“这钱真是好赚，看来这次我进入其中，也得多宰杀几头渊魔，最后斩杀几头神魔级的渊魔，等个数万年，就可以赚个瓢盆满钵了。”秦浩却并不羡慕。

　　“人皇陛下不是真要斩杀渊魔吧。”老油条吃惊道。

　　“当然要斩杀渊魔，难道我不行吗。”秦浩反问道。

　　“不，我不是这个意思，但是渊魔的可怕，众所周知，人皇陛下还是小心为上。”老油条提醒道。

　　“放心吧。”秦浩拍了拍老油条的肩膀，让他安心下来。

　　而下面开始拍卖的是第二件压轴的宝物，这件宝物同样很独特，是一件铠甲，而且是神魔器，据说可以抵挡渊魔气，乃是在本源王族的本部打造出来的，那里有九级的锻造师，即使不在龙渊使用，在平日里也同样可以使用。

　　神魔器级的铠甲很少，混沌孕育的这样的铠甲更少了，秦浩已经拥有了一件，所以对这铠甲也就不感兴趣，虽然他不知道黑莲灭世甲是否能抵挡渊魔气，但是抵挡各种可怕的攻击，却是刚刚的。

　　而最终，这件铠甲隔壁的六号包厢贵宾以六十亿的价格拍走，让老油条有些直冒冷汗，心地叨念，怕只有自己人皇最穷了吧。

　　但这句话他当然不会说出来，只是憋在心地，暗自算计着是不是怂恿秦浩去干一票，这些贵宾各个都太有钱了，是个人都忍不住心动，但他也很清楚，越是有钱，付出的代价变越大，而且还有失败的可能，所以最后老油条连这个想法也打消了。

　　第三件拍品的时候，秦浩确实是心动了，因为这是一颗本源神药的种子，而且还是完整的本源神药种子，这颗种子是炎龙木的种子，顾名思义，长出来的会是炎龙树，属于炎火族的本源神树。

　　但是培育难度也是相当惊人，炎龙木的培育需要极强的耐性，因为经得起炎火的煅烧，一不小心可能就会被炎龙木里喷出的火蛇给吞了，最后尸骨无存。

　　秦浩有了黄金树的种子，但他却没有其他本源神药的种子，如果把九种本源神药都聚齐的话，他的药田世界将会更加稳定，而且持续不断的会在本源神药的力量下，增强是时光流速，这也是各族把控自己的本源神药之所以这么严苛的缘故。

　　一个声音在秦浩的脑海里响彻，不断在跟他说，拍下吧，立即拍下吧，但最终秦浩还是忍住了，将心底的所有杂念统统都斩的干干净净，这一刻他已经没有了任何负担，他只为大道之水而来，如果没有大道之水压轴，他就直接拍最后一件宝物，哪怕对他是没有任何用处的。

　　这颗本源神药，竞争极为激烈，虽然都是同处于本源王族，但是却很少得到这样的神药种子，就是在军备处，也是难得一见的东西，也只有秦浩会花十万亿功勋，拍了一颗损坏了的黄金树的种子。

　　整个价格不断的在升温，而最终这颗种子，以一百亿源晶成交，而得到的便是一号贵宾室，没有人和他争，而他似乎也是一锤定音，在有人出了第一次价格之后，便直接报价一百亿，让人不由揣测，一号包厢到底是怎样一个霸气测漏的人。

　　甚至连秦浩都不由有些惊叹。

　　拍卖随后继续，连拍卖师都有些口干舌燥，这是他经历过最大的交易，这些宝物连续的出现，对他也是一种折磨，这是每一个修士都像全部收集的东西。

　　随后便到了第四件压轴的宝物，拍卖师顿了顿道：“第四件宝物，乃是拥有奇效的宝物，是一滴水，超越本源玄水的水，被神魔们称之为大道的赐予，可以让神药复苏因外力所致衰竭的身体，复苏大道，我想大家都知道是什么了！”

　　“大道之水！！”久久的平息之后，整个场面都炸起了。

　　“真的有大道之水！！”秦浩也忍不住站了起来，看着拍卖师手中悬浮的那一滴晶莹的水滴，透着大道光华，只是望一眼，似乎都引领人走向一条通途的大道，有这滴水相伴，似乎任何瓶脊都只是虚幻。

　　“起价三十亿，开始竞拍。”拍卖师也不多介绍，宝物就在他手中，至于价值所有存在都清楚，无需在多介绍，因为有些宝物根本就不需要介绍。

　　但是，整个场上，在拍卖师开价三十亿之后，却造成了冷场，不是因为大家都不想要，而是因为所有人都被这滴水迷惑住了，为了它的道姿所迷蒙，竟然忘记了去这是在拍卖场，但很快有人便反应过来了。

　　“三十五亿。”看台上，有人出价了，那人是一个王族，带着极为期待的表情出价，却也担心的张望着贵宾室，这一刻他多希望贵宾室的人都被吸引住而不出价，但很可惜有时候期望往往是奢望。

　　“八十亿。”二号贵宾室亮出了数字，沉默的竞拍却让整个看台都闭嘴了，他们知道这不是属于他们的东西，只是属于包厢里那些贵宾。

　　老油条手放在秦浩的肩膀上都在发抖，似乎在提醒着秦浩，千万别错过了，千万别错过了，但其实秦浩并没有被迷惑，但他也并不急着竞拍。

　　“九十亿！”

　　“一百亿！”

　　“两百亿。”一号贵宾室霸气侧漏。

　　“两百五十亿。”二号贵宾室不甘示弱。

　　“两百六十亿。”三号贵宾室有些底气不足。

　　“三百亿。”七号贵宾室出现一个惊人的价格。

　　这一刻，秦浩变知道本源王族真正的财力到底如何了，或许他们在这里没有这么多源晶付给，但在混沌战场之外，他们能调动的财力，远远超过混沌战场里的极限，只是混沌战场里，很难聚集起这么多财富，无论在什么地方，财富都是有一个极限和饱和度的，混沌战场也不例外。

　　而这次的大道之水，很显然不是给独行者们准备的，也不是给百王族准备的，而是给本源王族们准备的，也是几大本源王族的竞争，这滴大道之水怕是各方共有的，最后无法分配才来到这里拍卖的。

　　至于为何会给秦浩一个免费拍下一件物品的机会，很显然是想安抚秦浩，而前面出现了那么多让人心动的宝物，很显然也是在引诱秦浩出手一次，但是他们想不到，秦浩偏偏就没出手，按理说秦浩应该拍下一枚渊魔珠的，或者是本源神药，但是秦浩却并没有如同其他人的预料那般。

　　“五百亿。”当形势进行到四百亿的时候，秦浩很轻松的报出了一个价格，这是他第一次出手，也是足以霸气的一次出手。

　　整个拍卖场都沉默了，全都看着五号包厢，因为这个包厢是第一次竞价，不知道的还以为这里面根本没人。

　　“六百亿。”一号包厢再次出价。

　　“七百亿。”二号包厢不甘示弱。

　　“一千亿。”秦浩再次报价，整个场面再次沉默了，久久的没有人开口。

　　而在几大包厢里，所有本源王族的人脸色都是剧变，看着秦浩的包厢透着可怕的杀意，而拍卖行里，一些古老守护者也是面色阴沉，因为秦浩这是第一次出手，拍下来的物品，所付出的价格，全都是由他们掏钱，无论他们在如何报价，最终秦浩都会以一个天价拍下。

　　“一千一百亿。”二号包厢再次报价。

　　“一千五百亿。”秦浩漫不经心的加价。

　　于是，场面再次沉寂了。

　　“一千一五百零一亿。”二号包厢再次报价。

　　“两千亿。”秦浩再次报出了一个令人颤抖甚至是窒息的价格，连拍卖师都傻眼了。

　　而最终，二号包厢没有在出现声音，得到大道之水的是秦浩，没一会灵龙就走进来了，他的脸色也不好看，笑容都是强挤出来的……


第十二章 有缘人

　　“人皇陛下，你拍的这件物品可否转让。”灵龙一进门便开口道。

　　“当然不行。”秦浩很直接的拒绝道，“在说，谁能拿出两千亿源晶让我转让呢，几大本源王族都愿意吗！”

　　“这个。”灵龙语气一窒，他也很清楚，绝对不会有本源王族能拿出两千亿源晶的，这个价格已经超乎了所有人想象，而这大道之水，确实是几大本源王族的东西，他们共同得到，却无法分分配。

　　最终才拿来拍卖的，谁得到大道之水，就将付给其他本源王族等量的源晶，但谁也没想到，最后让秦浩给拍了去，而且他们甚至以为秦浩不知道这大道之水是什么，肯定不会拍，甚至在前面的拍卖中，他们都拿出了本源王药的种子，想引秦浩出手。

　　可最终是没能得逞，而且大道之水，本应该是最后压轴的宝物，见到秦浩还未出手，他们不得已而为之，提前拍卖，这就给秦浩造成一种错觉，很可能下一件宝物，是比大道之水，价值更高的宝物，所以秦浩肯定会等到最后一件宝物，然后拍下，最后让他本源王族买单。

　　但谁能想到，秦浩就是专门为大道之水而来，而且他已经有了一颗本源神药的种子，虽然本院神药的种子，得到种类越多越好，但是秦浩也不会放弃大道之水。

　　“人皇陛下还是考虑一下，如果愿意将大道之水出让，你还能继续拍卖下一件宝物，并且依旧由我们来付账，而且，你还可以得到五百亿源晶，你看如何。”灵龙微笑道，但他的笑容比哭还难看。

　　“五百亿源晶。”秦浩思考了一下，“我答应你会考虑一下，至于是否出让，那就不知道了！”

　　“好，人皇陛下如果有什么需要尽管叫我。”灵龙心底一喜，以为秦浩是想与他身边的人商量商量，于是变退出了五号包厢。

　　但是，他还未合上门，顿时传来一道刺耳的声音道：“我到要看看五号包厢到底是何人，居然敢漫天喊价，若是付不出源晶来，我非得扒了他的皮不可！”

　　灵龙见到来人，脸色立即一变，立马将包厢的门关闭，冷道：“血剑大人还是离开的好，误了几位古老守护者的大计，小心吃不了兜着走！”

　　来人浑身透着杀气，强横的气势丝毫不掩，犹如从尸山血海里走出，令人毛骨悚然，但灵龙也并非是好相与的，虽然在实力上不如此人，但他却很清楚此事的重要性，任何存在都不能误了几位古老守护者的大计。

　　来人名为血剑，乃是狂风族的独行者，而且还是通缉榜上前三的存在，他的剑快的无影无踪，每每在敌人还未反应过来时，便已经取下敌首，这就是血剑，很少出手的一位独行者，但他一出手便是尸山血海，无论敌友，都会遭到他的攻击。

　　“滚开。”见灵龙挡道，血剑怒不可歇，嘴里冷冷吐出两字，“古老守护者又如何，如果不能给我一个交代，我照杀不误！”

　　血剑很气愤，因为两千亿源晶根本不是一个族群能拿得出来的，九大本源王族凑还差不多，所以他认为这个五号包厢的存在，肯定是在漫天要价，混沌战场里的财富饱和度是一千亿，每个族群都不超过一千亿。

　　而五号包厢却叫出了两千亿的天价，虽然他清楚大道之水不可多得，但也不至于要两千亿的源晶，这即使是放在混沌战场之外，也已经是很多的了，所以他今日要验明正身，看看到底是谁在和他抢这东西。

　　“放肆。”灵龙被憋的面色通红，他是拍卖场的主事，很少有人敢对他这么说话的，即使是血剑又能如何，进入了拍卖场，一样要遵守规矩，“别以为你实力了得，就可以肆无忌惮，你若是今日破坏了古老守护者的计划，狂风族也保不住你！”

　　“笑话，我需要他们来保护吗。”血剑傲气逼人，说话间变出手了，手掌如剑一般税利，打在了灵龙身上，灵龙猝不及防下，直接被重创，一口鲜血喷出，面色苍白。

　　“留你一命不代表我不敢杀你，而是你太弱了。”血剑冷笑一声，便走向了五号包厢，灵龙无力地挥了挥手，却最终昏死了过去。

　　血剑走到五号包厢门前，狠狠的一掌打向这有阵势护持的门户，但就在这一瞬间，一股可怕的气息压迫而来，生生的将血剑的一掌给定住了，同一时间在门户上的阵势闪烁出一股巨力，与血剑的一掌对轰，虚空发出一声“啵”的声音，随后血剑被震退了数步，脸色难看起来。

　　“大元老。”血剑脸上有些不甘。

　　“狂风族的小子，你还知道我是大元老。”声音冗长而深沉，透着无匹的气势，可怕的压迫从声音里传出，逼迫着血剑退后，“我不想在看到这样的事情发生，否则将你投入万火流域！”

　　“哼，迟早我会杀光你们这群老家伙。”血剑虽然嘴硬，却不敢在向前一步，只是看了看五号包厢，杀机一闪而过，随后便离开了这里，朝二号包厢而去，大元老的可怕，血剑很清楚，即使几位神魔大将军也奈何不得他，甚至这位可怕的大元老，拥有击杀几位神魔大将军的实力。

　　血剑的离开，让包厢外再次陷入沉寂，而在包厢里面，秦浩的目光却不离开拍卖场，但事实上他却目睹了门外的一切，心道：“血剑，果然厉害，而且那声音，想不到混沌战场还有如此可怕的强者，那么，这就是那些古老的守护者么！”

　　而在拍卖行的一处秘密空间里，九位元老齐聚一堂，身上的气息都极为可怖，最强大的一位正是刚才阻挡血剑的那位存在。

　　“大元老觉得现在该如何是好，大道之水绝对不能落入人皇手里。”一位元老说道。

　　“人皇，等到进入龙渊就是一个笑话，现在不过是让他多活一些时候罢了。”大元老的声音传来，透着一股强势的威压。

　　“嗯。”几位元老面面相觑，但还是有人担心道，“如果他把大道之水用了怎么办！”

　　“他用不了。”大元老自信道，顿时几位元老都放心了下来，大道之水不但可以复苏一些植被，同样对他们这些老家伙也是有用的，一旦服用的话，很可能会突破神魔。

　　“这次进入龙渊取神魔之源的事情，就交给那些年轻小子，至于我们，全力对付这个家伙，最好把他引到渊魔的老巢去，让他自生自灭，到时候不管他背后有什么，或者他真的是鸿蒙之体，生与死都与我们毫无瓜葛！”大元老交代着计划。

　　“那大道之水怎么办，虽然大元老可以布下禁制，让他不能使用，可若是把他引入渊魔们的老巢里，我们也得不到，等到他化为渊魔，到时候岂非是永远也不可能得到了。”几位元老还是担忧，不能使用的大道之水，即使知道在哪，也是没有任何用处的。

　　“你放心，我布下的禁制完全不同，到时候他若是化为渊魔，必然会从渊魔们的老巢，被我驱使出来，取大道之水的事情，交给我便可，如果出现意外，那我们就只能往险境走，那便是杀掉他。”大元老杀机一闪而过，让其他元老感觉毛骨悚然。

　　而在包厢里的秦浩，也感觉到了一些危机，似乎有人在算计他，这是修炼八字之后，独有的感应，他掐算了一下，最后却指向了本源王族，而且这个卦象看起来是九死一生，庆幸的不是十死无生，九死一生的卦象告诉秦浩，他将会遇到一个贵人，这贵人会让他逢凶化吉。

　　不过，即使不遇到贵人，以他现在的实力，又有血脉谷，一旦突破到十六重穴窍，又有何人能挡，到时候即使是神魔大将军，他也能击杀，更别说是还未进阶到神魔的存在，所以秦浩也放下心来，专心的看向拍卖场。

　　最后一件宝物也开始拍卖了，而这件宝物却没有引起秦浩多大的兴趣，这是一套秘法，传说是一位可怕的神魔创立，而秦浩已经有了神魔天罗，也有盘的秘术，所以他并不缺少秘法，虽然这秘法极为独特，但秦浩深知贪多嚼不烂的道理，如果可以的话，他能得到神魔天罗后半段是最好的。

　　可惜，这恐怕是一种奢望，连本源混沌所掌持的军备处，都没有后半段，可见神魔天罗的厉害。

　　拍卖很快便结束了，没一会恢复的灵龙便送来了大道之水，本源王族还是很守信用，没有克扣着不给秦浩，他正准备离开时，突然一个身穿火红色衣衫的女子走来，这个女子长得婀娜多姿，神态优雅，相貌更是秀美至极。

　　她恬静的一笑，便来到了五号包厢：“我家主人让我将这个送给五号包厢的贵客！”

　　“嗯。”秦浩疑惑，却见女子递过来一个别致的盒子，秦浩小心的接过盒子，变感觉到一股强烈的热力袭来，让他一阵警惕。

　　他正想要打开，却见女子道：“人皇陛下如果想把整个拍卖场都烧了的话，便打开这盒子吧！”

　　一听如此，秦浩便收起了心思，因为他已经知道这里面放的是什么东西了，但他还是疑惑道：“如此贵重的礼物，你家主人就送给我了！”

　　“主人说了，就当结个善缘，而且她只送有缘人。”女子说完，便离开了，惹得秦浩与老油条都是目瞪口呆。

　　“陛下，里面是什么。”老油条奇怪道。

　　“炎龙树的种子。”秦浩也不避讳……


第十三章 红莲教主

　　连秦浩也有些恍惚，他掐指一算，发现是一片迷雾，连八字都看不透迷雾重重间的一切，唯一让秦浩吃惊的是，这居然就是他的那位贵人，这也是他唯一得到的线索。

　　离开拍卖场，秦浩在灵龙的安排下，来到了一家客栈，进入了最高等的修炼室，那些古老的守护者们似乎并不打算与秦浩这位人皇一见，但又安排的周道而细心，其实到了这种地步，谁都知道这其中的蹊跷，只是谁也不点破而已。

　　秦浩知道他们要算计自己，却也并不在乎，反而悠闲的享受着这一切，一日的过去，整个独行者之城风起云涌，来的强者也越来越多，今日他们将从这里出发，前往龙渊，那里是混沌战场里的第一绝地。

　　独行者之城里，已经建立好了挪移点，按照每个人一万源晶收取挪移费用，而秦浩很自然的成为了第一批传送者，而且还是免费的。

　　当他来到龙渊前，看到的不是一片迷雾，而是一处漆黑的深渊，深不知几何，周遭所有的一切，没有任何的光芒，看不到任何事物，却深藏着滔天的杀机，神念陷入进去，就如同进入泥潭一般，不能自拔。

　　第一批传送的，都是独行者，而秦浩就在这一批人中，当见到龙渊这延绵几个时空距的深渊时，各个都是惊叹不以，没有人敢靠近这些漆黑的渊魔气，一旦迷失就只能变成行尸走肉的渊魔。

　　随后，传送的人源源不断而来，几乎各个都是强者，更有一些准神魔级别的守护者们，到了他们这个地步，寿元将枯，已经没什么好留恋的了，拼了一把老骨头，或许还能获得突破神魔的契机。

　　来的独行者也不在少数，更有神罗军与魔罗军的俊杰，各个都是年轻气旺，血气方刚，换做是从前，这些人都是一方的佼佼者，虽然说他们的机会还很多，没必要进入龙渊这种绝地去冒险，但很多人也清楚，一旦得到里面的神藏，或者是某个强者留下的遗物，出来之后，那便是一方霸主了。

　　挪移点的光芒不断闪烁，真正的强者开始出现了，这些都是通缉榜上赫赫有名的存在，各个都有无数杀戮在身，有的气机内敛，有的杀气外放，在气势上，却都谁也不让谁。

　　但是，随着光芒的闪烁，挪移点里出现了真正的强者，连秦浩都凝重起来，首先出现的，正是那位在拍卖秦浩包厢外闹事的那位王族，此人一出现身上的杀气变力压周遭一切，所有人目光都集中在了他身上，却带着敬畏的望了一眼后，目光便躲躲闪闪起来。

　　血剑扫视着周遭的一切，他的目光是如此高傲，周围的人在他眼里都是如此不屑一顾，甚至扫视到秦浩身上，亦是如此，只是稍微停留便不在。

　　“这家伙，真够嚣张的，就不怕成为众矢之至。”老油条嘴上虽然这么说，但还是有些不安，在血剑的目光下，是如此难受。

　　“每一个强者，都拥有力压群雄的气概，只是这种气气概有的存在隐藏在内心，而有的存在，则喜欢展现出来，他不会成为众矢之至，因为这里没有人能奈何得了他。”秦浩淡淡说道。

　　他能感受到血剑目光里的讽刺，就和一头大象根本不会在乎蝼蚁的生死一般，但他并不在意，而他现在使用乾字卦隐藏了自己的修为，即使那些古老守护者也不一定能看穿。

　　血剑并非是第一个力压群雄的人物，随即到来的几位都是霸气凛然，其中一位秦浩还认识，这是一位黑衣王族，身上潜伏着绝世杀机杀机，更有一件伴生神魔器，名为龙魔元鼎，也正是当初和荒君陌一起镇压小白的那位。

　　再次见到他时，此人的实力更加精进，同样突破到了半步神魔。

　　“是她，红莲教主。”有人惊讶道。

　　这是一位血衣女子，浑身透着盖世气机，如一朵血色的莲花妖异，让人不敢亵渎，那绝世容颜，倾城倾国，却又如此冰冷，傲然而立下，连血剑都不由心底一凛，她名为红莲之女，也被称之为红莲教主，据说这位王族属于炎火族，也是炎火族中的异类，因为炎火族身上都带着浓烈的温度，炙烤着周遭的一切，而她却没有，她的火焰是冰冷的，同样可以焚烧一切。

　　“好美的女王族。”老油条的目光差点陷入进去，有秦浩的防护，他自然不受到这股气息的压制。

　　但是，红莲教主似乎感应到了什么，清冷的目光扫视而来，老油条只感觉意志颤栗，便没有了任何抵抗之力。

　　“哼。”秦浩眉头一皱，一股可怕的气息从他的身体释放而出，于此同时老油条身上闪现出一道紫色的光环，这道光环正是震字卦的防御，不但可抵御意志的侵袭，同样可抵御力量的侵袭。

　　“这女人，简直就是个母夜叉啊。”老油条气喘吁吁，浑身颤抖着爬到秦浩身后，他的实力最多与那些普通王族想提并论。

　　红莲教主脸色也是一变，因为秦浩的一声冷哼，将红莲教主的意志侵袭全都冲散，并且反击了回去，她绝美的容颜上，透着几分惊讶，她本只想教训教训这个对目光亵渎的猪猡族，却想不到这个猪猡族身边居然隐藏着这样一位强者。

　　而同一时间，血剑与黑衣青年姬无涯也感受到了秦浩的强大，让他们难以想象到的是，在这群他们看不起的低贱存在里面居然还隐藏着一位强者，而且这位强者的意志之可怕，让他们也是心中凛然。

　　但他们都没动手，因为红莲教主绝对不会这么轻易认输，他们这些人都有一颗无敌的心，身败了心也不能败。

　　“因为你，他死定了。”红莲教主冷声道，她的眸子里突然释放出血红的火焰，火焰冰冷至极，周围一瞬间如同进入了极地。

　　“咋回事，她想干嘛。”老油条脸色一变，但就在此时，他突然感觉浑身冰冷，身上的力量似乎都被冻的凝固，“我的本源混沌，这该死的女人……”

　　老油条身上诡异的燃烧起血红的火焰，吓的他本能的满地打滚，可是一会的工夫他就不能动弹了，只是在地上哆嗦，求救似的看着秦浩，而秦浩却并未理会他，有震字卦的防御，这火焰很难将老油条弄死，最多是脱层皮，这也给他一个教训，不该看的人咱不能看，尤其是不该看的女王族，更不能看。

　　“我的部下，不是你想杀就能杀。”秦浩目光冷厉，元神运转所有意志力，目光里射出两道可怕的神芒，这神芒直接朝红莲教主斩杀而去，只听到虚空中发出一声“噗噗”的声音，似乎有什么被斩断了一般，而紧跟着老油条身上火焰也开始消失。

　　“好可怕的意志。”姬无涯脸色凝重。

　　血剑不说话，但他脸上的表情却已经证明了他现在的惊讶，在其它存在而言，根本看不到两人交锋，看不到秦浩眼中射出神芒所化的利剑，因为这意志所化，没有强大的意志里，是发觉不了的。

　　而红莲教主之所以能隔空让老油条身上燃烧起火焰，事实上在虚空中也有她的意志所凝聚的丝线，而在秦浩眼中，这些丝线从红莲教主的眼神中，无影无形的缠绕到了老油条身上，甚至连老油条自己都看不到，他只能感觉冷，冷到灵魂与意志。

　　而秦浩的神芒只是一瞬间从眼中射出，便斩断了这些丝线，所以老油条身上的火焰才会熄灭。

　　红莲教主面色凝重了起来，这是一场意志之间无形的较量，但是却又有实质的攻杀，而对面这个陌生的男子很显然在意志的修炼上，不下于她，而她却是专修意志的，自然不可能如此轻易放弃。

　　“红莲血火。”红莲教主面色一冷，她的身上突然冒出血红的火焰，这火焰围绕在她周围，将她包裹，形成一朵莲花，将她衬托的更加妖异。

　　与此同时，这红色的莲花突然射出无数的丝线，这些丝线凝聚成实质，再次缠绕在老油条身上，于是老油条再次被火焰炙烤，只是这种炙烤是冰冷的炙烤，如果不是因为秦浩的震字卦防御，估计他已经化为一团冰渣。

　　“啊……我…我受…受不了了！！”老油条浑身哆嗦，此时他体会到了什么叫生不如死，而现在他正经历这种痛苦。

　　这丝线不仅仅是缠绕想老油条，同样也缠绕向秦浩，不过却并非是包裹他，而是要将他定住，那血红而冰冷的火焰，似乎冻结了虚空。

　　“红莲血火，冻结虚空，红莲还是一如既往的爱玩呢。”血剑冷笑一声，看出红莲的想法，这是想冻结住秦浩，让秦浩看着他的部下死去，而无能为力。

　　但是，秦浩却并不在乎，当这些丝线来到他身边将要缠绕他时，突然就这样静止了，红莲教主脸色顿时一变，但就在此时，他的目光冰冷，突然射出无数道神芒，这些神芒化为更可怕的利剑。

　　“锵锵锵！”

　　利剑斩在虚空，响起一道道震人心魄的响声，而秦浩的利剑势如破竹，只是瞬间便将这些丝线斩断，并且无数道利剑斩向了红莲教主，丝毫不留情面。

　　“你找死。”面对这无数到利剑斩来，红莲教主难以想象，而她难以想象的并非是秦浩有多厉害，而是秦浩居然敢对她动手。

　　在她话音刚落之间，更可怕的火焰从红莲中闪现而出，化为一条血红的火龙直接吞向那些利剑。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的炸响传来，火龙与利剑在同一时间化为碎片，意志冲击的波纹，让周围的许多王族直接被震的昏死过去。

　　而红莲教主退后了几步，不可思议地看着秦浩，这回连血剑与姬无涯亦是如此，而秦浩则是很自然的看着红莲教主，却透着绝世杀机。

　　但是，红莲教主似乎并不打算就这样算了，眼见这女人又要发飙，老油条赶紧道：“陛下，别玩了，在玩我就要被玩死了！”

　　可就在此时……


第十四章 诸雄齐聚

　　就在此时，挪移点再次闪烁出几道光芒，而这几道光芒都透着盖世气机，光芒消散之后，出现了三个年轻王族，这三个王族一出现，同样是扫视着在场的众存在，尤其是秦浩与红莲教主，更是被盯住不放。

　　这三个王族都身穿战铠，颜色不一，一个是彪形大汉，战铠呈现土黄色，身上透着无比厚重的气势，第二个身上的铠甲呈现冰蓝色，似有水波流动，而他的脸上更是透着绝世妖娆的美丽，甚至连女人见到他，都会有几分花容失色。

　　至于第三个浑身的铠甲呈现青色，绿意盎然的生机透出，脸上透着祥和之态，红莲教主三人见到这三人的到来，脸色都是一变，但红莲教主却并未停止攻击的势态，反而有越演越烈的趋势。

　　“土屠，水月花，青木然。”一些王族认出了这三人，这三位都是通缉榜前十的存在，而且还是挚友，分属于三个不同的本源王族，土屠号称大地武士，强大的力量足以与巨灵相拼。

　　水月花，一个美的连女人都嫉妒的男人，身上透着玄水的阴柔，却拥有者大海一般无穷无尽的战力。

　　青木然，这是一个青木族，也是三人当中，战力最弱的存在，但是他的治愈妙法，却是青木族里顶尖的存在，他们三人能登上通缉榜前十，唯一的原因是因为他们曾斩过一位神魔大将军，虽然是合力出手，但也足以证明他们战力如何，他们是混沌战场里最强的组合。

　　任何通缉榜前十的存在，都不是他们三人的对手，但论个人战力的话，却还有的一拼，这三人横行无忌，一旦联合起来，与荒君陌与洛神君一样难以对付，当初的荒君陌就是如此，有洛神君无穷无尽的丹药支撑，几乎战力无双，加上荒君陌本是黄金族，那股锋锐无比的气势更是少有人难挡。

　　“红莲这疯女人居然发飙了，真是少见呢。”青木然微笑道，三人都是很惬意的看着这一切，但他们的目光都扫向秦浩，因为惹的红莲发飙的存在，绝对不是好对付的，光看红莲的架势就知道，这是要动真格的。

　　“我看那王族，真是吃了熊心豹子胆了，居然敢惹红莲。”土屠冷笑一声，因为他们没有从秦浩感应到任何本源的气息，所以秦浩绝对不是本源王族。

　　而身为一个王族，挑战本源王族，即使战力在强大，也只有陨落一途。

　　“这人不简单。”水月花妖媚的脸上，透着几分奇异，看秦浩的目光也不同，但是当他盯着秦浩的时候，连秦浩都是脸色一变，虽然看起来水月花美的让男人都有几分心动，但被他盯着，就如同被一条毒蛇盯着一般。

　　而更可怕的并不在于，这条毒蛇有多厉害，而在于这条毒蛇对秦浩透着几分喜悦，虽然不知道这喜悦里到底蕴含着什么，但是作为一个男人，被另外一个雄性生物这么盯着，秦浩不可能不起鸡皮疙瘩。

　　眼看一场好戏就要上演，红莲教主动用了本源炎火，炙热的温度与那血红色的冰冷火焰演化出两极，让秦浩都不由一惊，这红莲教主的厉害，可见一斑，居然能将冷与热结合起来，但是还没等到红莲教主出手，挪移点再次闪烁出光芒。

　　这次的光芒更加可怕，有毁灭性的气息从挪移点中传来，又有一股可怕而祥和的气息充斥。

　　“轰隆！”

　　一声雷霆般的炸响从挪移点传来，吸引住了所有人的目光，但一瞬间所有人都被那刺眼而而肆无忌惮的气息，给逼回了目光，甚至连这六位通缉榜前十的存在，都感觉有些刺眼，却各个都不愿意收回这目光。

　　“他来了。”血剑脸色一寒。

　　只见挪移点光芒没有消散，一个浑身闪烁着电光火花的男子，从光芒中走出，他的气势盖压天下，目光扫过每一个人，都透着一种高高在上的傲气，甚至连这六位本源王族，也都没放在他的眼中。

　　“雷啸天还是这个德性。”水月花冷冷道，但是他的话一出，顿时那个浑身闪烁着电光火花的男子，目光变扫了过来。

　　那可怕的气息，顿时让水月花脸色一阵苍白，退后了两步，土屠与青木然两位王族立即站上前来，目光里透着敌意。

　　但是雷啸天却看也没看他们二人，这名男子名为雷啸天，本源王族雷霆族年轻一辈的佼佼者，通缉榜上第二位的存在，也是除了雷霆族之外，其他几大本源王族最想击杀的存在。

　　本源王族并非板砖一块，他们各自都在竞争着，而年轻一辈里，时刻会遭遇到其他本源王族的突袭，雷啸天郝然就是其他本源王族的目标，而能站在这里的，各个都是顶尖的存在，尤其是通缉榜前十的存在。

　　通缉榜缘何而来，正是因为本源王族的竞争，而本源王族中雷啸天公认是年轻一辈最强的一个之一，但他只是在通缉榜排行第二位，还有一位王族，才是第一位的。

　　“雷啸天来了，那么她肯定也来了吧。”姬无涯面色一寒，似乎感受到了宿敌的气息。

　　“她肯定不会错过这次龙渊之行，如神魔般的女子，光明族的明珠，也是这世间最美的女子！”

　　“据说她已经快要突破神魔了，她身上的光明本源是已知本源混沌光明族中，最独特的，生生不息还蕴含了其它气息，传说中她一旦突破神魔，将会成为光明族新一代的圣女。”有王族说道。

　　“雷霆族雷啸天常伴其左右，对她是言听计从，这个女子不但拥有着绝世倾城的美貌，更拥有神魔般的战力，最可怕的是她能在龙渊里自由出入，斩杀了无数渊魔，现今已知的渊魔珠大多数都是出自她的手中！”

　　“明念青。”有王族道出了一个名字。

　　果然，挪移点的光芒不但没有消失的痕迹，反而显得越来越盛，如同一颗太阳一般，笼罩着这一方昏暗的虚空，但是这光辉并不刺眼，反而给人柔和之感，透着一种博大包容的气息，这种气气息让在场的存在，全都向往欣欣。

　　但是，没有人敢靠近这个女子，不仅仅因为她的战力，还因为他是雷啸天的“女人”，当然这个女人，是雷啸天自认为的，而明念青从未提及过，世人皆知，这位未来光明族的圣女必然会登临光明族族长之位，掌控光明族数个大千世界，掌控无数奴役直接亿万生灵之生死。

　　光明中闪现出一道身影，这道身影步如清风，轮廓有些模糊，似真似幻，就如同镜花水月一般，让然生出不敢亵渎，甚至看一下都会碎的感觉，但是随着她的身形清晰，周遭的人目光都陷入了进去，这种美已经超凡脱俗，让人愿意忘乎生死的去追随其左右，哪怕只能看到阑珊裙，哪怕只能闻到美人香。

　　当她的身形清晰，众人看到一缕轻纱遮住了她的脸，她身上洁白的道衣将周围的一切阴霾的驱散，此刻所有人心中，都透着一种光明的气息，唯一脸色不好的，只有姬无涯，这位暗黑族的独行者，天才，只要明念青的出现，就会让人完全忽略他的光彩，哪怕他拥有伴生神魔器。

　　光明是他对立的本源，如同玄水与炎火一般对立，对立的族群，战争不断，这是宿命，任何族群都无法忤逆，这也是规则，无从选择。

　　但是，他也没傻到现在与明念青拼个你死我活，先不说现在他不一定能战胜明念青，就说雷啸天，他都难以战胜，两人联手，他的死期也就不远了。

　　“好一个绝代佳人，配我人皇陛下简直是天生一对。”老油条小声道，似乎他又忘记了刚才看红莲教主所引发的痛苦。

　　而秦浩却仔细打量着这个步如清风的奇女子，在她的身边有两位侍女，其中一位正是在拍卖场里给他送炎龙树种的那位，这才是他关注这位光明族神女的原因，当然，秦浩也并不觉得他不美，反而觉得她确实很美，一个女人能拥有如此气势，即使不见轻纱下佳人面容，都是一种莫大的享受。

　　雷啸天收起了身上的气势，他似乎是专门为了光明神女开道，而光明神女同样也收起了所有气势，内敛了一切，但她的气质是她自己也收不起来的。

　　红莲这时才反应过来，娇喝了一声，才再次目视秦浩，周遭的本源之火升腾起来，与她那独特的冷火凝聚出一个两极的圆，在这两极中，成功的融合在了一起，不分彼此，这个圆中透着大道至理，又有规则形成。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数的红色丝线再次从中射来，化为两头火红的巨兽，这两条巨兽在虚空交织，朝秦浩噗了过来，可怕的力量让秦浩所在直接化为了两极，冰冷与炙热的两极。

　　火焰在蒸腾，冷到极点，又热到人融化，秦浩感觉自己的身体，一边是被冻住了，一边却被煮熟了。

　　“你若找死，那我便成全你。”秦浩本不想出手，但这个女人三番五次的挑衅，秦浩却有些忍不住了，虽然他不打女人，但犯贱的女人，已经不在他的标准之中。

　　他气势一起，震字卦凝聚，将老油条护的严严实实，随后就这样踏步虚空，他身上出现了一件乌黑的铠甲，铠甲上令人寒毛直竖的尖刺，透着可怕可怕盖世的杀机与魔性，他就这样踏步虚空，一杆金色的大戟出现在手，面对两条巨兽的扑腾，他就如此大开大合，横杀而去。

　　“噗噗噗！”

　　两条巨兽直接被斩成两半，人王戟挑动之间，将虚空的丝线全都破的干干净净，秦浩如一神魔一般，透着盖世杀机，脚踏虚空直朝红莲教主杀去。

　　这一幕看的周围的人目瞪口呆，想不到一个王族，居然能拥有如此可怕的战力，挑战本源王族，而且他身上的可怕杀机，比之他们也不差分毫，一时间所有人生出了疑问，这是哪里冒出来的强者。

　　“人皇手下留情。”突然，一个冗长而深沉的声音传来，随后就是一股可怕的压迫，从挪移点出现……


第十五章 渊魔

　　挪移点出现九位老者，这九位老者同时释放可怕的其实，凝聚成一股阻挡住了秦浩的攻势，但是，在众人惊讶中，秦浩并不打算罢手，他的速度不减，气势再次升腾，踱步在虚空，手中的人王戟透着可怕的杀机。

　　来人正是几位古老守护者，本以为可以阻挡秦浩，让秦浩罢手，却想不到秦浩实力如此可怕，直接突破了九人力压而来的意志，直接攻杀向红莲教主。

　　红莲教主亦有些花容失色，眼前这个如神魔般的男子，竟然让她生出了无法抵御之感，但九位守护者的阻挡，也让她有了机会，她面色冷酷，双手挥动眼前的本源之火与冷火凝聚的圆圈迅速旋转起来，就这样如同一个火球一般轰杀向秦浩。

　　可怕的两极力量，冰冻了虚空也烧灼了虚空，所过之处一片扭曲，若是被本源之火烧灼不死也要脱层皮，更何况还有另外一种极端的冷火，这两种火焰凝聚在一起，汇聚了火之极致，被攻击着如陷入炼狱生不如死，最后不是被冻死就是被烧死。

　　但是，秦浩根本无惧这轰杀而来的火域，人王戟大开大合间，便直接对着火域冲杀而来，那种气势，似乎不达目的决不罢休。

　　“轰隆！”

　　火域将秦浩包裹，所有人都目瞪口呆，虚空都被烧的裂开，没有人能在这种火焰下存活，这是所有王族的共识，连虚空都能被烧裂的东西，更何况是肉身了。

　　但是，谁也没想到，在火焰的中心，再次迸发出一股至强的气息，这股气息比起秦浩刚才的气息更加可怕，更加深沉，虚空被搅碎，火焰四分五裂，秦浩手中的人王戟已经消失，出现了一把锈迹斑斑的长剑。

　　他冲开周围的火焰，黑莲灭世甲透出滚滚煞气，在秦浩所过之处凝聚出无数煞气密布的残影，那速度迅速至极，虚空中突然飘出了虚幻，所有人都感觉自己动作一滞，似是陷入了泥潭，强者则是瞬息间突破了那种感觉。

　　但是，红莲教主却完全被笼罩在这缓慢的泥潭之下，脸色有些苍白，因为秦浩的长剑已经刺向了她的喉咙，在下一刻就会将她的头颅削断。

　　“人皇陛下手下留情。”而就在此时，又是一道声音传来，柔和至极，但声音的主人并未出手。

　　杀气腾腾的秦浩在这一声中，突然浑身一震，脸色疑惑的看向了明念青，在最后一刻停住了长剑。

　　他收回长剑，看也不看红莲教主，回到了老油条身边，速度如此之快，如果不是刚才那一幕还映在他们脑海，或许他们以为这是梦幻，而红莲教主花容失色，最后那一刻她都做好了死的准备，因为那股强横的杀机没有任何留情之意。

　　“人皇。”此时，所有王族才打量起这位不起眼的王族，如果不是他出手的话，谁也认不出这位就是最近大名鼎鼎，逼的本源王族都无可奈何的人皇，创立人族的一族之主。

　　“他就是人皇，他身上的铠甲，好像是神魔器，而且是混沌孕育的神魔器，好可怕的实力，居然在几招间便将红莲教主的莲火域破的干干净净，将她吃的死死的，这就是其他几位同级的存在，也不一定能做到吧！”

　　“果真离开，在上次神魔决战时，据说一招斩了神罗分身的一个显化分身，当时发生了很诡异的事情，而他的铠甲，似乎就是得自那个驱使着邪神魔的存在。”王族们议论纷纷。

　　秦浩不显山不露水，但一出手便是雷霆手段，让人对他这人皇之名，也不得不重视几分，虽然这是在混沌战场，但谁也不怀疑，这位人皇是能与明念青齐名的存在，他的未来无可限量，不过谁都不认为，他创立的人族，能与本源王族这样的庞然大物对决。

　　最多是跻身入百王族之列，进阶本源王族，恐怕艰难无比，不过众人也看向了明念青，因为刚才是她开口才制止了人皇的出手。

　　“英雄难过美人关啊。”老油条心道。

　　但是，秦浩却并没有解释，他的目光痴痴的盯着明念青，似乎要看透那轻纱下的容貌，而他看到的却是一层迷雾，没有任何痕迹，直到雷啸天朝他这边望来，目光里杀机，但这也并不妨碍他什么。

　　雷啸天大怒，身上的雷光闪烁，几道雷芒朝秦浩袭来，但秦浩却不在意，只是挥了挥手，这几道雷芒就被轻而易举的磨灭。

　　这一幕看得在场的王族都是目瞪口呆，连几位刚来的古老守护者脸色都是一变，他们知道人皇实力又强大了。

　　最终，秦浩收回了目光，而就在此时，九位古老守护者中的一位道：“几位嫡子冒犯人皇，还望人皇海涵！”

　　这是炎火族的古老守护者，他们各个气机深沉，谁也不知道他们实力到底有多强，但至少堪比几位神魔，而秦浩听到这话，却什么表示也没有，谁都知道这不过是客套而已，到了龙渊里，估计就会立刻撕破脸皮。

　　没一会，八位职守神魔大将军也到了，见到这一幕，他们首先向几位古老守护者行礼，随后又向秦浩行礼，身为一族之主，秦浩到是当得起这个大礼，只是在其他王族眼里却不同了，这代表本源王族似乎屈服于人皇，至少在混沌战场是如此的。

　　“我们共同的对手，乃是龙渊中的渊魔，诸位还是省点力气，能不能活着回来，都是个问题。”九位古老守护者中最强着到，这也正是那位大元老，“龙渊不时就要开启，所有王族都做好准备吧！”

　　他的话把所有王族的注意力都引到了龙渊之上，刚才发生的一切，虽然对众王族的震动极大，但这次可并非是来比试的，而是来寻求机缘的。

　　随着时间的过去，龙渊里那浑厚的渊魔气不知为何，居然开始消散了起来，露出了一些实质的景物，但是，这些景物都长年浸染在渊魔气当中，比那些渊魔气还让人畏惧，但是一些地方，却有一些不同的景致，这是另外一种颜色，而在那些颜色当中，要么是生长着一切神药，要么则是有更可怕的危险。

　　随着渊魔气开始退去，整个龙渊都显现在人的眼前，虽然依旧弥漫着一层浓浓的渊魔气，但至少不像刚才那样，深不见底，什么都看不到了，有的王族已经准备好的渊魔珠，没有渊魔珠的便拿出一些宝物，似乎想碰碰运气，如果实在不行，那就只能退出来了。

　　随着一切变得平稳，整个龙渊呈现在王族们的眼中，他们看到了一片壮丽的景致，虽然这景致显得昏暗，却透着致命的诱惑，渊魔气的散尽，让那些生长在这里的王药，或者本源王药，全都散发出勃勃的生机。

　　但是有王族也感受到了很多强大的气息，似乎在窥伺着他们，他们在看着龙渊同样也有渊魔在看着龙渊外，那些森冷的目光，让王族们都是毛骨悚然，有些刚来的王族，立时打消了进去的想法。

　　“这次龙渊开启，大致有半年之久，在这半年里务必要留下足够的时间退出来，否则得到再多的宝物，也只能葬生在这龙渊中，神魔难救，现在各自分批进去，遇到危险可以互相支援。”大元老开口道。

　　他的话没人反驳，但那所谓的互相支援，或许只是一句空口白话罢了，进入这里最可怕的可能不是渊魔，而是身边的伙伴，没有获得信任的伙伴，是不会有任何人带在身上的。

　　首先是几位大元老与神魔大将军开道，似乎准备在龙渊下，建立一个立足点，这样才能让王族们有退后的余地。

　　“吼吼吼！”

　　当古老守护者与神魔大将军进入之后，龙渊里变传来震天的嘶吼声，可怕的震动，让在上面的他们都感觉地动山摇一般，很显然一下去他们就遇到了渊魔，这让一些存在立时生出了离开的打算。

　　当几个时辰过去之后，大元老的声音姗姗来迟，随后是血剑等几位本源王族跳了下去，随后土屠三位本源王族也下去了，而红莲教主则是狠狠的瞪了秦浩一眼，也下去了。

　　然后就是一众守护者们，最后，明念青朝秦浩这边望了一眼，而秦浩则是点了点头，但是这个点头却让她身边的雷啸天目光冰冷，透着可怕的杀机。

　　当所有顶尖存在都下去之后，所有王族都看着秦浩，没有人敢现行一步，因为秦浩的实力众所周知，谁敢冒犯人皇威严，毕竟他是一族之主，虽然人族只是一个小的不能在小的族群。

　　“陛下，他们不会在下面给我们设下埋伏吧。”老油条问道，“还有，你不会是真喜欢上那个光明族的神女了吧，要不，咱把他抢来，做人皇夫人得了！”

　　老油条胆大包天，在顶尖存在下去之后，肆无忌惮起来，这听的周围的王族都是目瞪口呆，心底都认为老油条死定了，要知道像明念青那样的强者，当有存在提及自己名字时，都是有感应的。

　　所有人都以为人皇会制止，却想不到秦浩微笑道：“放心，这个人皇夫人她做定了，至于埋伏，他们现在不会这么快动手，肯定得到了龙渊内才行！”

　　这回连老油条也呆立了，而王族们更是无语，随后秦浩带着老油条也下去了，


第十六章 魔药师传承

　　落下龙渊，周围是呼呼的风声，看似不长的距离，却深不见底，老油条紧闭着眼，随着速度越来越快，下面出现了一些模糊的影子，气息也越来越近，秦浩运转黑莲灭世甲，将速度减缓下来，轻松的落在了龙渊的土地上。

　　而周围的人都是用异样的目光打量着秦浩二人的到来，但也只是一瞬间便收回了目光，在场的是八位神魔大将军，他们各自镇守着一方，在浓浓的渊魔气中，透着几分死气，很显然刚才这里经历了一场大战，周围的痕迹告诉来往的王族，刚才的大战极为惨烈。

　　这让一些来到这里的守护者都望而却步，而早下来的古老守护者与王族似乎已经进去了，此时八位神魔大将军都看向秦浩，似乎很担忧这位人皇是否还会进入龙渊。

　　但是，秦浩看了一眼八位神魔大将军，便径直走向了入口，八位神魔大将军镇守在这个据点里，成为王族们最后的据点，一旦出现无法应对的情况，王族们都还有退路和缓冲，当他们见秦浩走向入口时，一个个都松了一口气。

　　入口前，秦浩拿出了一个乌黑的珠子，这是渊魔珠，当渊魔珠出现在龙渊之后，变主动悬浮在秦浩的头顶，撒下一道光幕，将秦浩与老油条都包裹了进来，当他走入龙渊一步之后，周围的渊魔气极有攻击性的涌了过来。

　　却都被渊魔珠吸收，不能入侵进来，周遭的环境立即显得神秘起来，秦浩用肉眼看不到前面，也看不到后面，似乎迷失在了这龙渊里，根本就不像是在上面看到的那样，景致清晰。

　　“好诡异的地方。”老油条可不敢意志外放，他除了能看到光幕中的秦浩之外，几乎无法看到其他任何地方，“这要是渊魔来了，根本感应不到啊，周围的渊魔气都充满了攻击性，像是无数强者攻伐，没有这渊魔珠真的无法在这里生存！”

　　秦浩也是脸色凝重，他的神念也不能外放，一旦外放就会被渊魔气同化，最后甚至顺着神念侵入他的元神，紫气似乎对这渊魔气的抵抗效果都不大，这还是他第一次遇到这样的事情。

　　“最可怕的不是渊魔，而是那些古老守护者，或者是其他王族，估计他们在前面布下阵势，正等着我们呢。”秦浩却轻松道，以他现在的实力，对付任何渊魔，都应该不是什么问题，渊魔们不会算计，而王族们却是会算计的。

　　“不会吧，在这里互斗，不是自己找死，只要击碎了对方的渊魔珠，几乎必死无疑吧。”老油条说道，“不对，那位光明族的神女，似乎有什么办法可以抵御渊魔气，难道说王族也有除了渊魔珠之外能抵御渊魔气的东西！”

　　“不是难道，而是必须有，他们能进入这里，取到神魔之源，很显然并非只是因为拥有渊魔珠，所以务必要小心，将你的路线图拿出来吧，有一条安全的路线，比什么都好。”秦浩也谨慎了起来。

　　“路线图，哦，对了。”老油条这才反应过来，这是他们猪猡族费尽千辛万苦，不知道牺牲了多少强者，才在王族手里搞到的，也是龙渊里称得上是安全的路线了。

　　他摸索了一会，随后拿出了一张古图，上面记载的正是整个龙渊的地形，而在上面标注了许多红色的叉，这些都是绝地不能去的地方，而绿色的箭头则代表了安全的路线，可是看到这里，老油条皱眉了：“看不到外面，我们怎么分辨，哪条路是安全的！”

　　“无妨，动用日月双眼，我还是可以看清楚周围数里的距离。”秦浩脸色凝重，双目释放出日月般的光芒，透过重重渊魔气，看清了周围的景致。

　　“这样也行。”老油条奇怪，看着秦浩的眼睛就和两个灯笼似的，照亮了周围，“不会引来那些渊魔吧！”

　　“我虽然能看清周围，但不一定要全部笼罩在视线中，那样绝对是找死，只需要看一眼，记住周围的环境就可，更何况……”秦浩说了一半，又神秘的笑了笑随后不在言语。

　　而老油条则是盯着他，似乎在等待秦浩接下来的话，可是接下来秦浩却按照路线图，往前走去，一路上脸色凝重，在黑色的雾气中，时不时传来几声剧烈的嘶吼声，令人毛骨悚然，有时候又会传来惨叫声。

　　渊魔气虽然呈现出浓郁的乌黑之色，但这里的土地却并非是黑色，而是纯净的黄色，透着勃勃生机，首先作为一个神魔药剂师，秦浩便知道为何这里生长了这么多王药了，这土壤只能说不下于那些戊土精英。

　　不过，秦浩想弄走，却不容易，这些土壤一旦被带离地面，都会化为飞灰，而原来被挖去的地方，就会自动蠕动，最后复原，这么诡异的事情，让老油条有些发杵，而秦浩则解释道：“此土名为洛壤，如水一般，无穷无尽，却不可采取，除非能找到这洛壤的核心，洛核！”

　　“洛核，这是一种本源吗。”老油条奇怪，他并不精通这些，所以对洛壤的其他自然充满了好奇。

　　“算是吧，仅次于戊土的本源，但不列入九大本源之中，其他本源也有相应可以对比的东西，但是洛核可以加速灵药生长，这是毋庸置疑的，而且其中的本源神性比起戊土精英要稳定，即使效果也只是稍稍逊色于戊土精英而已，想不到这龙渊里居然生长着一颗洛核，真是令人心动。”秦浩心里想到。

　　“这里该不会是某个纪元前的强大存在的药园吧。”老油条突然道。

　　“嗯。”秦浩一惊，“也许真的有这个可能，或者是史上第一位神魔药剂师的药园也说不定，这也可以解释为何这里会有一颗洛壤，为何又有如此多王药了，甚至有神魔之源这样的东西！”

　　“真的是啊。”老油条也只是瞎猜而已。

　　“谁知道呢，但很有可能，如果真的是，那我们就得好好探探这药园子里到底隐藏了什么，又发生了什么，一位神魔药剂师，不可能造出如此可怕的渊魔气放在自己的药园子，其中必有原因。”秦浩想到，“走，我们先去这个地方！”

　　“等等，这里有危险，其中一头渊魔的老巢似乎就在这里，你去这里做什么。”见秦浩偏离路线，老油条顿时有些不安起来，心说秦浩别又犯疯牛病，有安全的路不走，偏去招惹那些渊魔。

　　“我可是花了不少功勋，换取了一位神魔药剂师的传承，这个传承，就在这龙渊里，所以必须过去。”秦浩淡淡道，“你要是怕的话，我可以把你收入我的穴窍世界里！”

　　“当然怕啊，这里可是龙渊，又不是自家后花园，而且，你寻找神魔药剂师的传承干嘛，你不会是想成为神魔药剂师吧，我跟你说吧，贪多嚼不烂，要么就霸者阴影的道路走到底，别去沾惹那些没用的东西，最后只会让你的修为不前而已。”老油条提醒道。

　　“嘿嘿。”但是，秦浩手中却出现了一道绿色的光芒，这光满一瞬间就打入了老油条身上，老油条顿时感觉神清气爽。

　　“这是……神药师的精神复苏术。”老油条呆呆的看着秦浩，不可思议道，他之所以认得这秘术这是因为他经常在累的和死狗似的之后，就去找洛神君来那么一下，这种精神复苏术没有任何副作用，却可以发挥身体的潜能。

　　“你已经是神魔药剂师了，而且……等等，这精神复苏术，七级的神药师才能施展的秘术……你……你不会……你丫真是变态，难怪你藏了那么多本源精英。”老油条瞬间恍然大悟，秦浩不但成为了神魔药剂师，而且还是一位七级的神魔药剂师。

　　“别这么惊讶，砸了那么多材料下去，要是堆不到七级，我自杀得了。”秦浩微笑着朝另外一条路而去。

　　“额……洛神君要是知道了，非得疯了不可，他还惦记着你那些本源精英呢。”老油条彻底对秦浩无语了，这简直就是“赤果果”的浪费，这要是给洛神君，能造出多少王药来，又能提升多少血脉。

　　可是秦浩是人皇，老油条自然没权力去指责他，而且秦浩是精神支柱，虽然浪费了这么多材料，但他的实力提升也是迅猛的，很显然是因为锻炼出了不少的王药提升血脉所致。

　　两人缓慢的行进着，一路上遭遇到不少危险，但都被秦浩避过了，似乎秦浩老早就知道前面有什么似的，让老油条目瞪口呆，有一次一头渊魔就在他们身边路过，都没有感应到他们两人的存在，那时候老油条是大气都不敢喘一口，而秦浩却一脸轻松的样子，而那头渊魔的实力，至少是神魔，真要是打起来，一巴掌就能把老油条拍成肉泥。

　　但最终，秦浩他们有惊无险的躲过了，好一会终于来到了一个山洞口，这里面就是秦浩所说的那个神魔药剂师的传承之地了。

　　“嗯，这洞里面不会有渊魔吧，你算算看。”老油条一脸惊疑道，一路上他尽看到秦浩掐指头了，所以他明白秦浩一定有一种秘术，能趋吉避凶。

　　“大凶之兆。”秦浩脸色凝重，吐出了四个字。

　　“要不……你先进去探探路，我在外面等着你，反正是接受传承，没我啥事是吧。”老油条退缩道。

　　谁想到秦浩一口答应：“成，在外面比里面好，我先进去，渊魔珠给你，这东西我用不着，切忌不可四处走动，只能在你所在的地方，保你没事！”

　　秦浩将渊魔珠祭在老油条头顶，随后就这样踏出了防御范围，老油条还想说什么只见秦浩已经进入了山洞，而他一离开防御范围，周围的渊魔气便涌了过来，但一瞬间他身上的黑莲灭世甲，就将那些渊魔气都吸收了进去。

　　片刻便消失的无影无踪，没有了秦浩的一双眼睛，老油条顿时陷入了一片漆黑的境地……


第十七章 怨神

　　秦浩该道而行，来到这个黝黑的山洞里，不仅老油条忧心忡忡，那些古老守护者亦是如此，此时他们已经布下大局，静待秦浩到来，这里是进入龙渊深处的必经之地，其他路要么是渊魔的聚集地，要么事实死路。

　　可是，他们的等待并没有什么结果，因为秦浩并没有按照他们预期的进来，可是几位神魔大将军已经传来讯息，秦浩已经进来了，这让其他古老守护者不由担忧了起来。

　　“他不会不进来了吧，如果真是这样，我们的算计都白费了，真要是如此，以后就没机会对付他了，而且他得到了大道之水，一旦突破神魔，离开本源混沌我们就什么机会都没有了。”一位古老守护者担忧道。

　　为了这一场算计，他们是下尽了血本，如果就此血本无归的话，那代价太大了，而且秦浩即使不突破神魔，日后也不是他们能对付的，除了龙渊之外，很少有地方能坑杀得了他，这里有无数的渊魔，神魔级的更不在少数。

　　而且，渊魔无畏生死，在龙渊里，战力是同级修士的数倍，除了不能使用宝物，简直就是一尊尊杀戮的机器，即使他们呆在一个地方久了，也会有很大的危险，渊魔们的鼻子可是很灵的，对生气的寻觅极为灵敏。

　　“不会，我相信他不会走其他路，因为他有渊魔珠，他也不会把自己放到渊魔的嘴下去，即使真的是这样，那我们反到是无需动手了，让他自生自灭便是。”大元老说道。

　　“可万一他真的不进来了呢，万一他活着出去了呢。”有人担忧道。

　　“绝无可能，如果他畏惧不前，那他以后的路，变彻底堵死了，对于他们这样的存在来说，一颗无敌的心比什么都重要，没有畏惧的说法，所以无论如何，他进入这里，都必死无疑，我们在这里等待半月，如果他还不来，我们便自寻机缘。”大元老说道。

　　这才让其他元老都放心下来，无论出现哪种情况，都对秦浩不利，所以他们要做的只是等待而已。

　　只是有些元老依旧忧心忡忡，毕竟此时不能有万一，活要见人死要见尸，否则他们心底难安。

　　与此同时，在山洞里，秦浩面色也是凝重，整个山洞黝黑而漫长，时刻传来一股呼呼的冷风，像是有什么东西在嘶吼，让人不寒而栗。

　　周围的渊魔气浓郁至极，时刻侵入着他的身体与神念，只是有黑莲灭世甲的防护，秦浩并没有受到多大的影响，这也是他近日来最大的发现，黑莲灭世甲似乎对渊魔气极为期待，不断的吸收者周围的渊魔气凝固炼化。

　　最让人吃惊的，不是黑莲灭世甲，而是秦浩体内世界的灭世黑莲，这株黑莲从一进入龙渊开始，变躁动不安起来，里面的邪神魔似乎要跳出来一般，若非是秦浩隔绝了一切的气息，并且强力镇压，恐怕后果不堪设想。

　　这尊邪神魔的力量，真的爆发出来，秦浩也镇压不了，除了神魔之卵的意志能压迫之外，其他什么力量都不行，紫气都有些不管用。

　　黝黑的洞壁，呈现出一种纹路，纹路细长而有规则，似是有什么存在刻画，透着一股大道道韵，但这并非是人为，而是自然所成。

　　“这位魔药师当初来到这里，是将这里当作了自己的洞府，想要透析这里的渊魔气，在龙渊渊魔气凝聚之后都没有离开这里，最终想离开是，却被渊魔堵住，而现在……”秦浩心底想到。

　　这是军备处兑换后，给他的信息，但具体如何，恐怕谁也不知道，毕竟过去了这么久，军备处兑换只提供这位魔药师具体的位置。

　　秦浩到是不担心这位魔药师成为渊魔后有多难对付，没有灵智的魔药师，在厉害也不是他的对手，他担心的是，这里并非是军备处给出的资料那么简单。

　　“难道邪神魔与这渊魔气有什么关联不成。”秦浩心底也在打鼓，周围的渊魔气越是躁动，灭世黑莲便震动的越厉害，若非是秦浩牢牢的掌控了黑莲灭世甲，这些渊魔气都能将他变得神智不清。

　　即使如此，他神念还是有些恍惚，紫气萦绕在这位才好受了一些，这里越来越诡异，越来越可怕的渊魔气也让秦浩打起了十二万分精神。

　　“嗖！”

　　突然，周围风声一起，一道黑影闪过，连秦浩都没看清，如果不是他目光敏锐，估计还以为只是一阵风吹过，但其实确实有东西呼啸而过。

　　“渊魔。”秦浩奇怪，在这里除了王族之外，就只有渊魔了，而渊魔并非是同一种，因为有的渊魔便是王族所化，但是渊魔是攻击性极强的，只要遇到身上有生气的存在，便会攻击，渊魔珠的好处就在于可以避过渊魔的探查，让它们本能的认为这是同类。

　　但不管是什么，经历这次之后，秦浩更加警惕起来了，这个山洞绝对不是想象中的那么简单。

　　“砰！”

　　一股从秦浩的心口传来，秦浩整个人都被一股巨力砸的撞击在了洞壁上，震动整个山洞似乎都要崩塌一般。

　　“什么鬼东西。”秦浩再次站起来，心有余悸，令他惊讶的是，这山洞的洞壁，居然并未被他的身体撞裂。

　　而周围刚才的那股巨力撞的他气血翻腾，有黑莲灭世甲的防护，都让他的身体差点要裂开一样。

　　“桀桀……”周围突然传来阴森而恐怖的笑声，回荡在本就不大的山洞中，阴沉沉的感觉给人极重的压迫感。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”一阵阵凄厉的笑声传来，说是笑还不如说是哭声，像是婴儿的哭声，让人感觉不寒而栗。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，这次直接砸在了秦浩脑门上，秦浩整个人翻身飞起便撞在了山洞的洞壁上，黑莲灭世甲的偷窥都被砸歪了，而秦浩更是遭遇了重创，这是他进入混沌战场之后，第二次吃如此大亏。

　　上次还是被破龙弩差点把头颅都洞穿了，但幸好的是他有两手装备，而这次完全是纯粹的巨力，虽然没有意志，却也砸的秦浩头昏脑胀，整个脑门都要裂开一般。

　　“这不是渊魔。”秦浩肯定了一件事，渊魔没有智慧，它们只有本能，而攻击他的东西，却拥有很高的智慧，利用周围的环境给他一种心理上的压迫感，而且攻击他的东西实力极强，却小心谨慎。

　　“难道还有除了渊魔之外的其他生灵能在这里生存。”秦浩摇了摇头，觉得这有些荒唐，在这渊魔气之下，没有黑莲灭世甲，即使他拥有紫气，也支撑不了多久，就会变成一具行尸走肉，即使有王族能在这里活下来，但也不可能在这里长住。

　　最可怕的是，攻击他的东西，至少都有神魔的战力，以秦浩现在的修为，非是神魔，根本上伤害不了他，他的肉身太坚固了，铠甲的防护更是抵消了大多数的攻击，甚至是比一般神魔还可怕的东西。

　　他再次站起来，听闻到却是凄厉而渗人的婴儿啼哭，响彻在整个山洞，时而又有女人的呼唤。

　　“喝。”秦浩一声低喝，在也管不了其他，浑身气血绽放而出，虬结如龙一般在他身周盘旋，与黑莲灭世甲的煞气结合起来，犹如一尊魔神降世，人王戟出现在手，绽放着至刚至阳的金辉，他的双目射出两道可怕的光芒，将周围全都照亮。

　　在这一瞬间，他看到了极为可怕的一幕，一张苍老衰竭的脸出现在前方，而它的身体却是婴儿状，比秦浩的元神大不了多少，狰狞着面孔朝秦浩扑了过来，那股可怕的阴秽之气，形成了一股可怕的巨力。

　　秦浩的变化，让那婴儿老脸的东西，露出几缕阴毒与畏惧来，尤其是秦浩眼中的光芒，对它的伤害极大。

　　“噗！”

　　但就在此时，婴儿的双目突然射出两道可怕的红光，红光直接穿透了秦浩眼中的光芒，射入了秦浩的眼中，一股可怕的怨气与意志突然冲入了秦浩的意志，磨灭着他的一切，似乎整个天地都变化，意识变得模糊了起来。

　　所有的抵抗，在这一刻变得徒劳起来，元神瞬间被染的血红，而穴窍世界的黑莲作动的更厉害了。

　　“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，八字定龙虫。”秦浩很少施展的八字之术也被逼了出来，八个紫色的大字守护住元神，将血色褪尽，但那股可怕的意志却如山海般呼啸，八字守护之下的元神立时如大海中的孤舟风雨飘摇起来。

　　“咕咚！”

　　这一刻，体内混沌中心的盘之心突然间一震，可怕的力量驱散着这股血色的意志，将秦浩身躯洗礼了一遍，这一刻身体里的一切都寂静了。

　　再次恢复身体的掌控权，秦浩手中的人王戟消失，取而代之的是那把锈迹斑斑的长剑，浑身的气血凝聚而出，整把剑都变得火红。

　　“该死的东西，给老子去死。”秦浩再次睁开双眼，一剑狠狠的劈在了冲向他婴儿，那苍老的容貌，瞬间闪现出几分惊恐。

　　“噗！”

　　手起剑落，苍老的婴儿被劈成了两半，没有任何鲜血溢出，婴儿被劈开之后，化为了两股渊魔气，消散的无影无踪，而秦浩的长剑上也缠绕着几分渊魔气，但无法侵入这剑身。

　　“怨神。”秦浩脸色难看的很，盘之心里传来了一股记忆，这是本源混沌里最难对付的东西，除了邪神魔之外，凝聚了亿万生灵的怨气，演化出来的东西，无形无相，却攻击力惊人的巨大。

　　而且怨神根本就杀不死，一旦惹上，便会众生缠绕在被惹上的人周围，连盘都觉得这东西难缠，而且怨神是越强则强，除非是没有任何感情的生灵，否则一旦捕捉到宿主的情绪，变会变得与宿主一般强大……


第十八章 他还活着

　　诡异的山洞里，出现了怨神，这已经超出了秦浩的预计，他奇怪的是这山洞到底有什么怨气居然能形成一个怨神，而且还让他惹上了，即使秦浩今日实力如此强大，他也不愿意招惹上这东西。

　　这次若非是有盘之心在守护，估计他现在已经化身为一头渊魔，成了行尸走肉，更别提什么大道了。

　　但此刻他却不敢怠慢，盘之心能救他第一次，却不能救得了他第二次，这并非是他的护身符，在出现这样的空隙，他的小命就没了。

　　他每一步都走的很艰难，日月双眼，洞悉了前方的一切，觉得没有了危险，才向前而行，不知何时，洞穴里再次传来一阵阵婴儿的啼哭，有时候又是阴冷的笑声，让人毛骨悚然，秦浩周身防御全都护持了起来，尤其是元神，连宝塔都镇压在了元神之上，落下一道道光幕，将元神包裹了起来。

　　这是重中之重，怨神的诡异，已经超出了他的力量范畴，现在能做的只是防御，而此刻他最想探明的便是这洞窟里，到底隐藏着什么，当初那位魔药师来此，又究竟是为何，真的只是因为想要在这里锻炼自身。

　　秦浩不信，哪怕就是有一万个理由他也不信，于是他不断前行，八个古字在他周身形成，乾字卦隐，坤字卦定，震字卦御，其中两字卦象已经出现在秦浩身周，尤其是震字卦，正是那八字的显化，这也是他最新领悟的卦象，将八字变成一卦，威力将得到极致的增强。

　　而那迟迟未领悟的第四卦，秦浩似乎也有些感悟了，尤其是经历了刚才的那一段生死难忘之景，他的目光更加犀利起来，似乎可以看透一切幻象，达到真实，虚假的一切都不能蒙蔽自身，这似乎就是巽字卦的展现所在。

　　但是，秦浩就是缺那么一丝感悟，去感悟这巽字卦的卦象的真实，就似乎巽字卦本身的展现，秦浩看起来却是虚无一片，迷离在眼前，想抓却抓不住。

　　可他发觉，日月双眼，显得更加清晰了一些，尤其是他试图运转巽字卦时，目光里就会闪现出一丝丝别样的刻痕来，似乎可以看透过去和未来，这里即将发生的，或者曾经发生的，都展现在眼前。

　　当然，这只是一种感觉，但也足以证明巽字卦的厉害，一旦悟透，或许真的可以看透过去与未来，而掌控住现在。

　　不知走了多久，在这洞窟里，秦浩似乎都忘记了时间，一种迷迷蒙蒙的声音，似乎在告诉秦浩，这里是没有时间的，你可以觉得过了几万年，你也可以觉得其实一刻都没有过去，没有时间的空间，是难以想象的，在本源混沌里都有时间，只是时光流速慢到了极致。

　　一个大千世界毁灭，而本源混沌里，不过只是过去了不久而已，但至少本源混沌是有时间的，但是这里让秦浩感觉不到时间，但秦浩却越来越好奇，这小小的洞窟里，到底还隐藏着什么惊人的东西，而龙渊已经给了他太多的惊讶。

　　“嗯，前面有东西。”秦浩小心翼翼，似乎是知道攻不破秦浩的防御，或者是被秦浩一剑斩的受了创伤来不及恢复，反正那怨神只是时刻发出一阵阵惨淡的笑声或者是哭声，却不在来攻击秦浩。

　　但秦浩很清楚，这并非是因为怨神畏惧他自己，而是怨神想找一个合适的机会，给秦浩致命一击。

　　秦浩不敢大意，他模模糊糊的看到前方有一道身影，杵在原地一动也不动，没有任何生命气息，也没有可怕的令人战力的杀气，只是这样静静的杵着，似乎一尊蜡像，给人真实却又虚幻的感觉。

　　走进之后，秦浩的眼中看到了那真实的一幕，此人身穿黑色的古袍，从背后看不到他的脸，但露出来的肉已经干巴巴的没有一丝血色，唯一显得光泽的，却是盘起的发髻，似乎还有一些生命力。

　　而他的手呈现乌黑的酱紫色，杵着一动不动的，却让人不敢靠近，秦浩也停下了脚步，在龙渊里，还能遇到什么，除了渊魔，或许就是他刚才遇到的怨神了。

　　眼前这个没有头悬渊魔珠，肯定不是比他早先来到的王族，他试图以神念呼唤，但是除了洞穴里回荡的那凄厉的怨神笑声之外，就别无其他，惹的秦浩都浑身发毛，这种诡异的情景，或许连他自己都没料到。

　　一时间，他突然想起了进来是，他卜算的那个卦象，呈现的却是大凶，而且还是血红色的大凶之卦，或许他本不应该进来，但他还是进来的了，只是这个大凶似乎并不只是因为里面有一个怨神。

　　此时秦浩已经生出退意，或许眼前这个杵着一动不动的王族，就是他要寻找的魔药师，但是如此诡异的情景，却让他有些不愿意前进，也许会遭遇更可怕的危险，或者他可能葬生此地。

　　进来龙渊之前，他卜卦出现的卦象是九死一生，而现在似乎还未到达那九死一生的程度，但他并未急着退走，而是打量着四周，他发现这里比其他地方宽敞，似乎一个小空间，而在这个王族杵着的地方，有一个小石桌，石桌的周围，有开垦过的痕迹，依稀可以看到几株已经枯死的黑色植物根茎，透着一种令秦浩厌恶的魔性。

　　“魔药。”秦浩确定了，他此行的目的就在眼前，虽然这个魔药师死了，但秦浩可以返本归元，只需要将他的尸体带走，哪怕只有一根头发，秦浩也能将他复原，并且从中提取他的记忆。

　　虽然这个过程很艰难，但要做到这一点并不难，前提是他没有毁灭自己的记忆，秦浩相信，在龙渊里，这位魔药师绝对不会毁灭自己的记忆，所以秦浩还是有几分可能的。

　　“这家伙曾在这里培育过一些魔药，沧桑的变革，即使魔药也无法在这里生存，龙渊真实可怕。”秦浩自语，仔细观摩者四周，如果真的还存在魔药的话，他就得小心了，万一被毒死了就是一个神药师的耻辱。

　　秦浩手中绽放出绿意，掐着手决，随后一道绿色的光幕，从他的手中辐射过去，这绿意一出现，便与周围的渊魔气产生了抵抗，可秦浩的力量很强大，强行将这一片小空间都辐射了一遍。

　　“嗯，看来没有危险了。”这是神药师独特的一种秘术，名为净世芳华，是专门防备魔药的秘术，只要被绿意辐射，魔药是无法藏身，肯定会出现的。

　　但是秦浩却依旧没有前进，而是再次掐动手决，手中再次展现出绿意，形成一团就朝那矗立的身影投了过去，投过去之后秦浩立即退后了数步，然后手中长剑出现，紧张的防御着，当那绿色的光团落在魔药师身上时，顿时发出一声难听的“滋滋”声响。

　　这是精神复苏术，对于一般的强者来说，这种术法是滋润意志的，但是对于魔药师来说，却是致命的，魔药师身体已经魔化，最受不了的就是神药师的精神复苏术。

　　随着一阵阵滋滋的响声，再次冒出了一阵青烟，最后就没了动静，秦浩这才放心下来，走到了这个小空间里，然后打量起周围的一切，最后才走到这个魔药师前面，看到了那张脸。

　　但令他惊讶的是，这张脸却并非是皱巴巴的，而是令人意外的俊美，而且并未渊魔气浸染成黑色，而是透出令人羡煞的白皙，尤其是那一双眼睛，给人的感觉就好似还活着一般，就这样直勾勾的盯着前面，在他的生前似乎正准备做什么难以抉择的事，表情透着几分不自然的决绝。

　　看到如此，秦浩更觉得这个魔药师的诡异，但他并未将这魔药师整个尸体都带走，首先取走的是他的宝物囊，打量了下里面，却发现宝物囊里早已空空如也，除了几块源晶之外，别无其他。

　　随后他看向魔药师的发髻，从上面扯了一根头发下来，然后镇压入体，做完这一切，秦浩却撑着下巴思考了起来。

　　按理说他应该离去才对，尤其是在怨神的威胁下，但是他却看向了小空间的另一段，那里的路并未到达尽头。

　　他在想要不要在往前面去探索一番，还是原地返回，神药师的秘术返本归元，可以让记忆重现，所以秦浩间接的得到了他想要的东西，而继续往下走，肯定是有危险的。

　　不过，秦浩却坐在石凳上思索了起来，首先在自己周围布下了阵势，他决定先返本归元，探索这个魔药师的记忆，看看到底发生了什么再说。

　　于是他开始动手起来，随着一个个阵法的刻画，终于形成了返本归元阵势，当头发落入阵势中时，秦浩的元神顿时涌入了一股可怕的记忆，这记忆中有无数的杂念，稍有不慎就会将秦浩变成一具活死人。

　　但是元神已经很熟练的开始将这些记忆梳理起来，没一会整个魔药师的记忆便清晰了起来，他看到的是一段不一样的成长经历。

　　这个魔药师一开始走的本是阴影的道路，而且还是一个王族的佼佼者，虽然不入本源王族之列，却也算的上是一位强者，但很不幸的是，他被族群里一位魔药师选中了，成了试药的存在，这根本不是他能选择的。

　　这位魔药师等级极高，乃是八级的魔药师，在一株堪比本源王药的御灵花控制下，他生不如死，但是他的记忆并未消失，而且拥有本能的反应，因为他从小得到了一件宝物，而那位魔药师却不知道这一切。

　　于是他一直在等待，终有一日那魔药师进阶九级时，想提升御灵花的等级，却出了差错，最后御灵花反噬，魔药师却不愧为八级的魔药师，却将那御灵花镇压住了，但同样受了重创，而这位王族知道机会来了，于是在一番缠斗之后，他获胜了，一剑斩断了魔药师的头颅，并且控制了御灵花。

　　有着八级魔药师不断的试药不断培育的经验，其实他早就成为了一个魔药师，而且身体魔化程度，比起那位八级魔药师还有契合，这些让他的等级突飞猛进，不久便达到了七级，而从那位八级魔药师的口中，他得知在龙渊里，有对魔药师极为有力的东西，并且可以让御灵花在一度进阶。

　　于是，他来到了这里，并且进入了这个山洞，那一次龙渊开启，王族与渊魔们杀了个尸山血海，但最终获胜的还是渊魔，而他进入这里却遭遇了不测，最终耽误了离开的时间，于是他做了一个决定，那就是将所有意志都附在了御灵花上，并且以特殊的秘法保存了自己的身躯，以待日后龙渊再次开启，他可以再次将意志回归，并且离开此地。

　　“他还活着。”秦浩得到了一个令人惊悚的答案……


第十九章 神魔药剂师的往事

　　秦浩的第一感觉是毛骨悚然，魔药师确实有很多诡异的秘术，其中一种便是附体，可以附体在魔药身上，这种秘术一般是用来感悟魔药的生长以及特性，没有什么比自己变成某种东西更了解某种东西的特性了。

　　但秦浩想不到这位魔药师居然在危机的时刻，把自身附身在了御灵花上，而御灵花这样的王药，绝对是顶尖的东西，一些魔药师倾家荡产也得不到一株，价值是不可估量的，同样御灵花也极为可怕，可以在各种环境下生长，但数量极少，因为发芽是最难的一关。

　　但只要成长起来的御灵花，甚至能在本源精英的侵袭下存活，更别说龙渊里了，秦浩不得不佩服这魔药师的大胆，但同样也是毛骨悚然，后面的记忆已经彻底断了，他到底是死了，还是活着，秦浩也不清楚。

　　不过有很大的几率他还活着，这让秦浩不由自主的打量着周围，又看向他的身躯，此时他才明白，为何这家伙的容颜还能保存的如此俊美，这是藏尸术的厉害，藏住所有的生机，如同死人一般，却不会消耗任何体能，让身体一如既往的保存下去。

　　“他到底来取什么东西，又遇到了什么危险，难道说是怨神。”秦浩心底疑惑，以这位魔药师的手段，似乎对怨神根本没有多少防御力，连他都差点丧命，这魔药师的手段，可毒不死怨神。

　　“或者说，他已经前往了这洞窟的深处。”秦浩不再犹豫，朝前面走去，他很清楚因果循环的道理，他是神药师，天生与魔药师对立，而且还取走了他一根头发，从中得到了这个魔药师所有的记忆，如果不去将他斩杀，将来被斩杀的就是秦浩。

　　现在他已经惹上了一个怨神，在惹上一个魔药师，估计他就是腹背受敌，这两种可怕的东西，招惹上一种都足以让一位神魔都头痛了，更别说两种都被秦浩给招惹了。

　　不知行了多久，漆黑的洞窟里，突然有了几分光亮，但这光亮显得邪异，怨神的笑声时刻传来，给人一种极强的心理压迫，但秦浩心底已经平静如水，时刻准备应对怨神的攻击，而这光芒也让秦浩放缓了速度。

　　他的目光投射过去，看到的是一个巨大的空间，这个空间似乎已经是这里的尽头，却有数百里大小，里面充斥着可怕的渊魔气，一股令人惊悚的气息时刻从里面传来，似乎是有节奏的在呼吸一般，时强时弱。

　　“魔药，居然种植了这么多魔药。”秦浩惊讶间，发现这个空间里种植了各种魔药，甚至有一些达到王级的灵药。

　　而且长得都是茂盛繁密，就似乎没人要似的，两种药更是和谐的生长在了一起，让秦浩看的一些目瞪口呆，但他惊讶的并非是这些魔药和灵药，而是在中央，正吸收者周围渊魔气的御灵花，而那吞吐的气息，正是从这御灵花中传来。

　　“吸收天地日月之精华，成就万古长生之修为，他果然还活着。”秦浩小心翼翼的靠近，这个空间里俨然成了一片巨大的药田，被这御灵花所占据，而这里的渊魔气时而浓郁，时而又稀薄。

　　却维持着一种平衡，让周围的灵药和魔药都和谐的生长在了一起，但这并非是最大的原因，两种对立的灵药如此生长，本就是一种不可思议的事情，就和一位魔药师居然与神药师成为了朋友一样。

　　“你终于来了，看来你是想成为魔药师，才提取了我的记忆，我说的可对。”突然一道声音从空间里传来，深蕴而冗长。

　　秦浩立时顿足，打量着远处的御灵花，正花开茂盛，出奇的是，这御灵花居然长得粉嘟嘟的，透着一种纯洁无暇的美丽，周围更是萦绕着一种仙韵的灵气，让人以为这花是一朵仙花，而并非是魔药师手中的毒花。

　　“我虽然不知道你在何处，但我知道你来了，神魔药剂师，本就是神魔兼修，而万物生灵偏偏要将他们区分开来，我一直在寻觅这种让神魔药剂师合为一体的方法，庆幸的是我找到了。”魔药师的声音传来，整个空间都显得和谐不以，有一种阴阳交汇之感。

　　秦浩终于显出了身形，随后走入了这空间，道：“我很好奇，你明明可以出去，却为何不出去，外面的渊魔气已经奈何不了你，你现在至少是九级的魔药师，甚至身兼神药师之术！”

　　如果秦浩这句话，拿到外面去，肯定会吓死一堆人，一位九级的神魔药剂师已经触摸到了真正的药师领域了，即使放到本源混沌去，也是极为可怕的存在，几乎可以毒死无数神魔，哪怕是那些从神魔之卵里走出的本源神魔。

　　“看来，你还不知道，这里到底是什么地方，如果知道了，你也不会离开的。”声音再次传来，显得有些期待。

　　“第一代神魔药剂师的要药园。”秦浩笑道，这个答案似乎并不难猜。

　　“看来你很聪明，能在怨神手下活着的存在，果真不同凡响，这里确实是第一代神魔药剂师的药园，这里本来有直接通往药园总枢纽的路，但最终被封死了，你所看到的这个小空间，乃是魔药师们的圣地。”声音传来道。

　　“魔药师的圣地。”秦浩奇怪，“这里不是第一代神魔药剂师的药园么，为何又成了魔药师的圣地！”

　　“因为这里流淌着极魔泉水，一种可以让魔药加速生长的圣水，在神药师们眼中这是魔水。”声音传来道，“我知道你很奇怪，但神魔药剂师也是从这里分家的，当初第一代神魔药剂师乃是神魔兼修，那无与伦比的力量，让造物主都忌惮，混沌战场的龙渊就是神魔药剂师的圣地！”

　　“你的意思是说，神魔兼修的药剂师，让造物主感觉到了威胁，所以他们将神魔药剂师分割，成了神药师与魔药师，并且两者兼修。”秦浩问道。

　　“并不只是如此，造物主高高在上，改变了一些规则，让这个世间在也不可能有神魔兼修的存在，所以第一代神魔药剂师的两位弟子，一人成了神药师，一人成了魔药师，这两个存在后来，都成为了本源混沌的一代霸主，但却互相对立，直到现在他们还活着。”声音传来，似乎在向秦浩详述着这一切。

　　神魔药剂师，翻手为神，覆手为魔，他们一只手施展着救死扶伤之术，一只手却施展着足以毁灭众生的术法，当两种术法合一，是一种难以想象的极端，让高高在上的造物主都忌惮，他们触摸到了本源混沌的禁区，逆转了自然的规则。

　　但无论是神药师还是魔药师，只要分开就不会有这种威能，哪怕他们修炼到极致，达到了神级，也不会有这种威能，根本不可能撼动造物主，第一代神魔药剂师用心良苦打造了一个药园，就是为了神魔药剂师的未来。

　　可最后因为神魔药剂师的分流，让这位第一代神魔药剂师愤恨的将这个药园遗弃，于是就有了现在的龙渊，这里时常流动着一种可怕的渊魔气，这种渊魔气达到极致，即使本源神魔进来也必死无疑，会化为渊魔，这也是第一代神魔药剂师的力量，那种极致的渊魔气，没有人知道是如何创造，但对于任何强者，这都是致命的。

　　而神魔药剂师的两位弟子，因为互相攻伐，最后彻底被神魔药剂师驱逐出了这个药园，从此这里成了龙渊，成了绝地，而第一代神魔药剂师的名讳，便是龙渊。

　　“你可知道，后来这两位弟子，成为了什么。”声音再次传来，诉说着一段遥远的传说。

　　“什么。”秦浩疑问，他确实不知道这里到底存在着什么。

　　“神罗和魔罗，谁能想到这两位混沌战场的主宰，是当初第一代神魔药剂师的门徒，他们不但不能再次踏入龙渊，并且所有关于神魔药剂师的学问，全都被第一代神魔药剂师废除，哪怕活在长，哪怕他们成为了造物主，都不可能在涉及到这一道路，这就是第一代神魔药剂师的力量，让人可望而不可及，甚至超越了规则，制定了法则，连造物主也不能更改。”御灵花传来声音。

　　“居然是这样。”秦浩也不由心惊，神罗与魔罗居然是第一代神魔药剂师的门徒，却因为分流了神魔药剂师一门，最后被处罚，秦浩面对过神罗的显化分身，自然知道神罗的厉害，而到现在都无法破除的法则，也足以说明第一代神魔药剂师的力量有多强，居然可以制定法则。

　　“这里的极魔水就是魔药师一脉的最强圣水，比之玄水精英丝毫不让，是魔药最佳的生长之物，而在另外一处，拥有一种东西，名为神魔之源，其实就是相对的极神水，可以让人突破神魔，增加几率，而事实上当极神水与极魔水合一，才是真正的神魔源头。”御灵花里传来声音。

　　“那么，你告诉我这些，是想让我做什么？”秦浩问道。

　　“我告诉你这些，是想让你继续在神药师的路上走下去，达到九级，一旦达到这个地步，我们可以将极魔水和极神水合一，只有这样才能光耀神魔药剂师一脉，也只有这样才能打破法则，让第一代神魔药剂师的力量消失，而你我将成为史上第二位和第三位神魔同修的神魔药剂师，这是无上的荣耀。”御灵花的声音突然激动起来。

　　“那你可否让我取一些极魔水。”秦浩目光突然扫向了空间深处，那一口泉眼，里面汩汩的涌出一种纯黑色的水源，让人心神都被吸引了进去。

　　“这是自然，你的实力还不够强，你愿意取多少便取多少，这极魔水是无穷无尽的。”御灵花透出了善意……


第二十章 逆转

　　秦浩也不在怀疑，便从这片空间的一片小径走了过去，当他经过御灵花时，发现御灵花中包裹着一个小人，这就是那位名为秋玉的神魔药剂师了，一位九级的神魔药剂师，可以让本源混沌都惊绝的魔药师。

　　当秦浩走到极魔泉眼旁边时，感觉到一股极强的魔性煞气，已经达到了一种可怕的极端，就好似玄水极致之冷一般。

　　他拿出一个小瓶子，却并不急着收起这极魔水，因为这东西对他极为排斥，一旦沾身后果恐怕无法想象，恐怕一万个秦浩也必死无疑，这里有第一代神魔药剂师的规则所在，是分割了神与魔的规则。

　　手中突然出现一把锈迹斑斑的长剑，于是他将长剑放入了极魔水中，这把剑正是那把神秘长剑，当长剑如水，发出了滋滋的响声，而长剑瞬息间似乎在吸允着什么，上面的锈迹开始脱落，瞬息间这把长剑便成了黑色。

　　纯黑色的光芒从长剑中闪现而出，显得极为惊人，露出了它本来应该有的锋芒，秦浩到不觉得这把长剑与神魔药剂师有什么关系，因为这长剑似乎除了削铁如泥之外，还有一个特性，就是可以吸收任何力量，但最终都会被耗去。

　　但秦浩不知道，他做这一番动作时，魔欲花中的小人突然露出了惊讶的目光，随后目光里透着几分贪婪，但一瞬间便消失了。

　　“你可要小心了，你现在是神药师之躯，身上透着神性，若是被这水源沾惹，神通再大，也会变成废人一个。”魔欲花上的小人善意的提醒道。

　　“多谢提醒。”秦浩淡淡回答道，这才开始装拿这极魔水，他的小瓶子乃是秘制宝物，专门用来装拿玄水的，而这个秘制宝物里的玄水已经被消耗光了，正好用来装这泉水。

　　秦浩惊讶的是，当他开始收取这些极魔水时，那泉眼中居然没有分毫的减少，似乎一直保持着一个平衡，这也印证了秋玉那句无穷无尽，似乎永远都不会消耗完。

　　当秘制宝物达到饱和之后，秦浩还有些意犹未尽，但却无可奈何，其他秘制宝物里都装着本源精英，真让他倒掉他肯定舍不得，所以他收起了自己的心思，可是，正当他将秘制宝物收起的时候。

　　突然，一股可怕的血红色意志力再次侵袭而来，桀桀的笑声是如此的熟悉，秦浩一回头看到的是怨神再次袭来，那阴毒的目光透着红光，但这次秦浩早有准备，坤字卦直接施展而出，婴儿直接被定格在了虚空。

　　秦浩手起剑落，黑色的长剑呼啸而去，只听到“噗哧”一声，怨神发出一声惊绝的惨叫，再次被劈成了两半，化为一股黑烟再次消失的无影无踪，但周围的哭声再次显得惨烈起来，那怨毒的声音，时刻萦绕在秦浩耳边，更凄厉可怕。

　　“好强大的秘术，可惜你还能挡得住我的意志侵袭。”就在此时，御灵花中的秋玉突然冷喝一声。

　　秦浩只感觉身躯似乎被万箭穿心，周身震字卦防御直接被破碎，宝塔的光幕似乎被一把利剑刺穿一般，破碎了个干净，而瞬间遭遇侵袭的是元神周围的八字防御，也是在一瞬间被破碎。

　　一股撕心裂肺的剧痛传来，元神瞬间崩灭，秦浩整个人瞬间失去了意识，这是来自意志的攻击，化为实质的攻击，连黑莲灭世甲也阻挡不了，这种攻击最为极端也最为可怕，冲击的就是意志。

　　秦浩的元神就是意志的凝聚体，而同样遭到了一把意志凝聚的长剑攻击，元神自然毫无抵抗之力。

　　“魔药师的魔神刺果真可怕，这家伙的意志也算强大，居然凝聚成了实体，嘿嘿，现在就让我看看你还藏着什么秘密，居然还有这样一把古剑。”秋玉站在御灵花上冷笑。

　　没一会他开始盘坐在御灵花中，只见御灵花绽放的越来越盛，强大的力量形成了一种意志流化为实质朝秦浩栽倒在地的身躯而去。

　　这就是御灵花的力量，九级的魔药师意志力之强根本不是秦浩能抵挡的，而且御灵花最大的妙用是可以将意志放大十倍，九级的魔药师意志凝聚成一把利剑，最后被放大十倍有多可怕，恐怕只有天知道了。

　　没有人能才这种攻击下活下来，这是魔神刺，以意志凝聚利剑，刺入人的意志，搅碎一切，让人彻底变成行尸走肉，而御灵花却可以控制这具行尸走肉。

　　“看来他已经知道我控制了怨神，虽然有防备，却想不到我的攻击如此可怕。”秋玉自信凛凛。

　　但是，他想不到的是，当他的精神力触碰到秦浩的身躯时，突然秦浩再次站了起来，手中出现了一把血红色的弩箭，看起来似乎要爆炸了一般，凝聚着一股极为可怕的力量，秋玉不知道发生了什么。

　　脸上有些慌乱立即明白有什么地方出错了，而且他知道秦浩手里拿的是什么，也知道秦浩的实力到底有多强大，一旦让那东西全力释放后果不堪设想。

　　可当御灵花的意志流冲击到秦浩周身时，却被一股冷的令人颤栗的意志直接冲击开来，这股意志高高在上，俯瞰一切众生，是来自天生的本源威压，但最可怕的不是这一点，而是秦浩已经恢复过来了。

　　“早就防备着你呢，去死吧。”秦浩扣动了破龙弩的扳机，毁灭性的意志力席卷一切，血红色的巨龙化为龙卷 咆哮者将周围一切都掀翻，直接冲向了御灵花，没有什么可以阻挡这一股巨力。

　　“怎么可能。”秋玉露出了不可思议之色，但他也并非是好对付的，他盘坐在魔欲花上，眼看着巨龙咆哮而来，他清楚这绝对是超越了秦浩极限的力量，也超越了他的极限，但他默念着什么，突然御灵花前出现了一个婴儿，脸上苍老的似乎要死去，他狰狞着面孔就朝这巨龙撞了过去。

　　“怨神爆。”秋玉冷喝一声，随后怨神与巨龙对轰在一起，直接炸裂开来，周围的魔药与灵药全都被席卷 强大的神性与魔性交融在一处，形成了可怕的毒性，蔓延在四周，连秦浩都不得不将紫气形成一层铠甲来抵挡这两股极端力量的交融。

　　虚空中不时传来一阵阵炸响，噼里啪啦似乎是放鞭炮似的，神性与魔性交汇，这里已经成为了一处真正的绝地，秦浩紫气不断被消耗着，元神刚刚凝聚出一个小拇指大小，要抵挡这股力量确实很艰难，好在的是他有两手准备，留了一大部分的神念在药田，留了一大部分在宝塔里。

　　他从头到尾就没相信过这家伙会有这么好心，跟他去创立所谓神魔药剂师一脉的光辉，即使真的有，秦浩也不会和他合作，因为秦浩不会屈居人下，更何况神魔药剂师这一脉，即使真的出现，也不可能两人并立，必然有一个会死，一山不容二虎，这个道理已经印证过很多次了。

　　本来这家伙如果不对他动手的话，或许秦浩还不会如此犀利的反击，可是秦浩清楚，他肯定会动手，因为怨神就是这家伙控制的，杀了秦浩对他的好处实在太多了。

　　强大的意志从神魔之卵里溢出，碾压性的朝御灵花而去，这次秦浩是动了真格的了，一定要将这家伙至置于死地，这是神药师与魔药师之间的宿命，从神罗与魔罗分开那一刻就已经注定了，最终将神魔聚集于一身者，只有一个，而不会出现两个。

　　“嗖嗖嗖！”

　　剧烈的爆炸，把本来看似平衡的空间打破了，灵药与魔药冲突了起来，这一切都是因为御灵花的缘故，御灵花一直压制着魔性与神性，才有了这个空间里的平衡，但现在被秦浩亲自打破了。

　　神性与魔性汇聚，形成龙卷 在这狭小的空间里打转，而秦浩则一步步行在这龙卷中，周身密布着紫气，犹如一尊魔神，不受这龙卷的侵袭。

　　“怎么可能，你身上怎么可能有本源神魔的气息，你难道是一位本源神魔的后裔。”秋玉这才惊吓道。

　　“你错了，我身上有一位本源神魔，而且还是终极本源神魔，不知道这个答案你是否满意。”秦浩冷笑。

　　“不……不可能。”对于秋玉来说，这实在太荒唐了，对于本源王族来说，这都是荒唐的，一位终极本源神魔，这在本源混沌里，都是搅动风云的存在，压根就无需进入混沌战场，一出世就是神魔。

　　“难道我得告诉你我得到了一颗神魔之卵。”秦浩淡淡道。

　　“什么！！”秋玉脸色苍白，似乎明白秦浩为何意志被崩碎，居然还能施展如此犀利的反击，一颗终极本源的神魔之卵，确实可以解释这一切了。

　　“其实，你不对我动手的话，或许你现在还能活的好好的，或者说你的运气在好一点，不至于被困在这里，被规则限制，你就能斩了我，获得你想要的一切，现在我想问的是，你为何在我拿出这把剑之后，对我生出了杀意。”秦浩奇怪。

　　秋玉已经不能冷静了，他确实是因为秦浩拿出这把剑，才动了杀意，否则他会利用秦浩一段时间，让秦浩在放松一些，但当秦浩拿出这把剑时，他已经激动的不能自抑。

　　顿了顿，他道：“因为我也有一把！”

　　“嗯，看来你对这把剑很了解，告诉我它的来历，或许我可以饶你不死。”秦浩语气威严，透着一股不能忤逆的气势……


第二十一章 屠神诛绝

　　听到这话，秋玉眼前一亮，秦浩现在要杀他，他必不能活，虽然他掌控了这株御灵花，而且这株御灵花力量极为强大，可是他却不能发挥全力，因为自从他进入这个魔药师的圣地，以魔药之躯进入，就出不去了。

　　甚至是被第一代神魔药剂师的力量切割了身体里的力量，这才造成他耍如此多手段，却没想到秦浩把破龙弩给寂灭了，发出了迅猛的攻击，打的他毫无还手之力，现在又被秦浩这股意志给镇压了，生命垂危。

　　“我确实知道这把剑的来历，而且在本源混沌中，不止一把这样的剑，但是你确定你不会杀我。”到了生死关头，秋玉也不得不保命，这是他唯一的机会。

　　“我可以发下混沌大誓，绝不杀你。”秦浩微笑着抬手就发了一个誓言，“但前提是，你必须告诉我真实的消息，如有半点虚假，我即使不知道这剑的来历，也要诛你！”

　　秋玉点了点头，发下混沌大誓，这就没有虚假了，而且秦浩现在确实迫切得到这把剑的来历，因为他不能对秋玉进行记忆提取，这是他的本体，有自毁记忆的阵势流转，一旦强行提取，不但得不到记忆，还会反噬意志。

　　“这把剑的来历我知道的不多，却来历极大，连第一代虚空锻造师也锻造不出这样的剑来，它是混沌之始就存在了，而且不止一把，是四把，名为屠神诛绝。”秋玉细说道。

　　“混沌之始。”秦浩露出了疑惑。

　　“混沌之始乃是万物之生，这是一个没有任何生灵的时代，没有大千世界，没有规则，什么都没有，只有茫茫本源混沌，而在那开始，诞生了四把剑，也诞生了混沌中的九大法则宝物，九大本源规则宝物，想必你很清楚吧。”秋玉说道。

　　“嗯。”秦浩点头，九大法则宝物，也就是长生路，九大规则宝物就是本源王族的镇族之宝，里面蕴含了本源规则，可以创造世界，开天辟地必须有那些规则的加持，但他不知道什么叫做混沌之始万物生，或许那个纪元太久远了，久远到造物主陨落了，而依旧不可及。

　　“这四把剑，诞生于那个时代，曾被一个强大存在掌控，四把剑威力无穷了，若是合在一处，可在神魔变，斩造物主。”秋玉向往道。

　　“可斩造物主！！”秦浩一惊，造物主是一个极致，本源混沌的极致，可斩造物主的绝对是大杀器。

　　“对，可斩造物主，而掌控屠神诛绝的存在，其实并非是什么存在，他是命运，他是本源混沌，他就是一切万物的始源，混沌，他的意志可毁灭诸天，可再造一切，他掌控了一切，也掌控了这四把剑，在那个时代里，寂寞的混沌里，没有任何生灵，他以四把剑劈裂了混沌，洞穿了一切，出现了世界，出现了生灵，而后他消失了。”秋玉诉说着一段古老的传说。

　　“后来呢。”秦浩也被吸引住了。

　　“除了他，没有强者能成为屠神诛绝的主人，他消失了，有存在说他成为了本源，也有存在说他转世了，却体验他锻造的世界，但很多存在都认为，他已经化为了本源，化为了命运，成为了至高无上的掌教至尊。”秋玉说道。

　　“至高无上，掌教至尊。”秦浩奇怪，似乎在盘的传承里，也没有这个词汇。

　　“对，至高无上，掌教至尊，他不存在，也存在，没有人知道他在哪里，他凌驾于造物主之上，凌驾于万物生灵之上，掌诸天教法，腾大道之上，造物主遥不可及，他更遥不可及，传说中成为屠神诛绝的主人，就可成为新一代的至高无上掌教至尊。”秋玉说道。

　　“至高无上掌教至尊。”秦浩呢喃着，还有比造物主更恐怖的存在，而他现在掌控着他曾用过的一把剑，而这把剑看起来锈迹斑斑，却可断万物。

　　“混沌中所谓的宝物，所谓的族群，比起这四把剑来，都是一个笑话。”秋玉讽刺道。

　　“你不是说，没有人能成为屠神诛绝的主人，那么在混沌中曾有人得到，这又是为何。”秦浩疑惑道。

　　“没有人能成为它们的主人，因为他们得到，只是为了那个他，在掌管着这四把剑，当那个时机到来，他会再次出现，履行他毁灭一切的诺言，四把剑将再次回归他的手，曾有造物主得到这四把剑，最后那位造物主逍遥了一段时间，最后被活劈了，因为他想强行祭炼，永远不要逾越这个规则，你只是为他在保管，不要妄想成为它们的主人，哪怕是造物主。”秋玉冷冷说道，似乎在提醒着秦浩。

　　秦浩点了点头，虽然他有些不信，但还是有些毛骨悚然，谁也不能祭炼它们，谁也不能成为它们的主人，谁也不能妄想成为至高无上的掌教至尊，因为只有一位，这样的霸气恒宇难当，时光难朔。

　　“如果你日后得到另外两把剑，千万不要祭炼，到了一个时机时，就抛弃吧，否则会毁灭自身的。”秋玉阴冷道。

　　但秦浩却能感觉到他说的并非是假话，如果真的有一天自己聚齐了这四把剑，展现出四把剑真正的威能，得到那可斩造物主的力量，那么他又能否舍弃这四剑。

　　恐怕不能，秦浩如何都不可能放弃到手的宝物，这恐怕也是当初那位造物主祭炼这四把剑的缘故，可最终被这四把剑的力量给屠了，屠神诛绝，光是这名字就足够吓人了。

　　“拿出你所带的那把剑。”秦浩突然想到，提取秋玉记忆时，曾有一段是说明他有一件秘宝，或许就是这剑了，可断万物。

　　闻言，秋玉有些不舍，但最终还是拿出了一把同样锈迹斑斑的长剑，秦浩握在手中，发觉长剑与自己的那把并没有多少不同，于是他拿出了自己的那一把对比了一下，突然生出了一个想法，那就是这两把同样可断万物的长剑聚集在一起，如果互相斩一下，会出现什么养的情况。

　　“千万不要想把这两把剑斩在一起，否则会引来大祸，无论多强的防御都抵挡不住这两把剑交织在一起的锋芒，你会被余波斩的连灰都不剩一片。”秋玉见秦浩的表情，就知道他想干什么，随机立即提醒道。

　　“为什么。”秦浩奇怪，“不是要聚齐四把剑才能发挥威能么！”

　　“是的，确实聚齐四把剑才能发挥应有的威能，但两把剑聚集在一起，也同样会发挥一部分威能，而这一部分威能就必须依靠两把剑合力激发，除非是造物主，否则你最后便干这样的蠢事，否则性命不保。”秋玉看着秦浩拿着两把剑在他眼前晃，有些不安，生怕秦浩手痒来那么一下。

　　“也就是说，除了让他们相撞之外，这两把剑依旧只有断万物的能力。”秦浩奇怪。

　　“对，但更强了，你现在可以事实，你身上的铠甲也算强大了，如果以屠神诛绝两把剑汇聚到一起，即使不碎，也会伤痕累累，甚至彻底变成废品。”秋玉说道。

　　“嗯。”秦浩打量了下秋玉，却没有这么做，但是他小心的打量着剑身，却发现两把剑中，剑柄上脱落了一层锈迹，两剑之上各出现了一字，一为屠，一为神，很显然秦浩得到了屠神二剑，另外的诛绝两剑还流落在外。

　　“有没有什么办法，能感应到这另外两剑的存在。”秦浩问道，因为他发现这两把剑似乎并没有互相感应的能力。

　　“有，那就是得到了两剑之后，这两剑会激发一些威能，主动寻觅另外两剑的下落，而如果都只有一剑的话，却不能激发任何威能，和一把凡品的剑没有任何区别。”秋玉说道。

　　“嗯。”秦浩点了点头，随后收起了这两把剑，不到关键时刻还是不要动用的好，万一来个碰撞，那就是自杀了。

　　“你……你想做什么。”秋玉奇怪的看着秦浩，浑身透着不安，“你答应过不杀我的！”

　　“我当然不会杀你，但我会让你成为我的奴仆，我手下已经有了一个神药师，现在还缺一个魔药师，而且你是九级的魔药师，这样的奴仆怎能不要。”秦浩说着，根本不容秋玉反抗，便施展了神魔拘禁。

　　秋玉现在毫无反抗之力，刚才的意志攻击，是他最强的杀招，用去之后，意志空虚，加上受到第一代神魔药剂师的力量限制，他动用不了全力，所以只能任由秦浩拘禁了，除非他想死。

　　“有什么办法，可以让你脱离这里。”秦浩看着御灵花想到。

　　“除非你成为神魔药剂师，得到第一代神魔药剂师的认可，这里的一切都会恢复原样，否则我永远也脱离不了这里，本以为得到屠神诛绝中的两剑，可以拼一把，或许可以破除第一代神魔药剂师的诅咒，但现在……”秋玉面色颓废，被人奴役脸色自然好不到哪去。

　　“嗯。”秦浩点了点头，随后交代了一下，便离开了这个空间，朝洞穴外而去，他现在无需担忧秋玉会耍什么手段，因为他随时都可以要他的命。

　　这次反而很顺利，没有怨神的阻挠，不到一刻他就来到了山洞外，当他看向老油条所在的地方时，却发现这家伙居然不见了，于是他心底生出了警兆……


第二十二章 本源杀阵

　　“这家伙不会被渊魔给弄死了吧。”秦浩打量着周围，除了无尽的渊魔气，就不再有其他动静。

　　“不对，我明明算计过，这个位置是最安全的，难道这家伙被吓出了这里。”秦浩想到了一种可能。

　　于是，他原路返回，朝预定的安全路线行去，一路上他掐指推算，一些渊魔都被他避过，以八字之术推算老油条的下落，得到的结果是老油条还活着，可路上的一些踪迹告诉秦浩，老油条是被人给绑走了。

　　“算计到渊魔，却没算计到这些该死的王族。”秦浩不免为自己的失误有些自责，虽然老油条实力不高，但却是奇迹之城里一个重要人物，虽然并非少了他不行，但于情于理秦浩都不会让他陨落的。

　　“本源王族，该死的本源王族。”秦浩最终算计到了那些本源王族身上，但他很清楚现在那些本源王族绝对不会杀了老油条，甚至不会对他动手，“估计他们是想把我引入绝地，这样的话，就可以脱掉干系，无论我是鸿蒙之体，还是终极本源王族，他们都不会惹上任何不清不楚的关系！”

　　对于那些古老守护者的想法，秦浩是心知肚明，他不死本源王族心底难安，但本源王族不会直接对他动手，除非是到了万不得已的情况下才可。

　　整个龙渊沟壑密布，大山耸立，透着一股古老而沧桑的气息，加上这些渊魔气的萦绕，这里便更加诡异。

　　“前面是七杀口，进入神药师圣地的必经之地。”秦浩停下了脚步，一路上他遭遇的渊魔也是无数，有些甚至连他很难对付，但他有八字趋吉避凶，却是有惊无险，而且他的日月双眼，似乎也有了进展。

　　“乾字卦，坤字卦，震字卦，接下来是巽字卦，而这巽字卦似乎与眼睛有关。”秦浩一路上都将八字加持在双目上，效果比起单独使用日月双眼可要好太多。

　　所以他才料想，接下来的巽字卦会与眼睛有关，尤其是到了这七杀口，他的目光里看到了一缕缕杀气升腾，甚至连感应都很难，但是目光却能清晰的看透那些潜藏的东西，这就是巽字卦的妙用，还只是展现了一部分威能而已。

　　“隐藏的好深，如果不是我的巽字卦有成，恐怕看不透这里的门道，不过也对，七杀口是唯一的进入龙渊深处的路，你们如果不在这里设防，估计怎么都堵不住我。”秦浩心底想到。

　　他以双目观整个七杀口大势，发现溢出了数股杀气，其中最强的连他也有些忌惮，定是那九位本源王族的元老无疑，最强者很显然是大元老。

　　“好大一个杀阵，这是想把我往绝路上逼呢。”秦浩看透了这阵势的一切，但他却也无从着手，这个杀阵有九个阵眼，每个阵眼都有一位元老守护者，而且随时可以变幻。

　　但秦浩却并不准备硬闯，而是大步豪迈的就这样走入了杀阵，似乎是羊入虎口，他的出现立时引起了那些元老们的注意，一个个都把目光朝这边投射而来，杀机都是一闪而过。

　　“终于来了。”元老们心底道，他们在这里已经等都烦躁了，本来说好是只等半月，却想不到过了一个多月，秦浩都还没来。

　　若非是一位本源王族抓到了老油条估计他们已经散伙，自寻机缘去了，而老油条也很老实的交代了秦浩去了哪里，去做什么，几位元老甚至都怀疑他的话是真是假，如果不是因为大元老有透心术，估计他们真以为老油条是在胡扯。

　　“人皇姗姗来迟，让我们等的好苦。”大元老睁开双目，扫向秦浩，目光里透着几分惊疑，因为秦浩的气息比起进来是弱了很多，很显然是遇到了什么危险，受了创伤。

　　“陛下，你终于来了，我在这里呢。”阵势的一角，老油条高呼道，而本源王族的九位元老也没有阻止他。

　　“不知几位元老抓我的部下为何。”秦浩平静问道。

　　“此事并非人皇所想，我们并未抓你的部下，只是一位王族恰巧路过那里，怕他有难所有将他带到了七杀口，这里我们已经布下了阵势，将做为这次王族进入龙渊的第二入口，里面的渊魔将更加可怕，所以人皇还要小心。”其中一位元老一脸善意道。

　　但秦浩却根本不在意，因为撕破脸皮，只在下一刻，他才不相信这些元老会这么好心把老油条抓来，而看老油条那表情，很显然他啥都招了，不过秦浩都在意的是他还活着，而不是他招不招。

　　“那么，他我可以带走了吗。”秦浩淡淡说道。

　　“当然可以。”大元老的声音传来，平淡无奇，“不过前路艰险，人皇要多加小心，他的修为不济，还不如留在此地，由我们代为照顾！”

　　“哼。”秦浩脸色一变，“我的部下不容你们费心，老油条，过来吧！”

　　谁也想不到秦浩说怒便怒，几位元老甚至被秦浩的气势震住了，一时间都没有开口，但他们都是杀机闪现，似是要动手，但就在此时，大元老说道：“人皇稍安勿躁，既然你要带走他，我们也不勉强，我只是建议人皇而已！”

　　“建议，这么说，我到是要多谢几位了。”秦浩语气冰冷，“下次别让我在看到你们动我的人，否则不死不休！”

　　此话一出，几位元老顿时忍不住，阵势的一角开始引动，透出绝世杀机，眼看就要撕破脸皮，大元老立即镇压下来道：“呵呵，人皇既然不领情，那便算人皇去了！”

　　说完，这位大元老便解开了老油条的禁锢，让他回到了秦浩身边，而老油条立即道：“陛下小心，这几个老棒子绝对不安好心！”

　　秦浩没有理会老油条，而是朝预定的路，走向了七杀口外，整个七杀口进来只有一条路，而到进入里面却有两条路，而且这两条路一条路是通往神药师的药园，里面有极神水，也就是所谓的神魔之源，虽然凶险极大，却大不过另外一条路。

　　而另外一条，便是通往渊魔之地，哪里是渊魔们的老巢，传说哪里也有不少的本源神药，却凶险绝恶，从龙渊出现到如今，从没有强者能从哪条路里回来的，因为哪里有神魔级的渊魔，神魔级的渊魔可斩平级的王族。

　　秦浩当然走的是另外一条通往神药师的药园的路，大多数王族走的也是这条路，可是，当秦浩刚要踏入那条路之后，顿时一股可怕的杀机从身后起来，前方的路立时被堵死，身后的阵势完全被引动了。

　　老油条浑身一颤，想说什么，却看到秦浩一脸无所谓的样子，立时闭上了嘴，而身后大元老的声音再次传来：“人皇莫要犯险，哪里乃是绝路，进去了，可回不来了！”

　　这话里带着逼迫的意思，却并未与秦浩撕破脸皮，其他八位元老意识如此，在阵势的力量下，秦浩也感觉到了压力，但是他并不畏惧，只是淡淡道：“我要走什么路，与尔等何干，莫要阻挠我，否则让你等吃够苦头！”

　　“人皇说笑了，我们并非阻挡你，而是人皇对我本源王族还有协议为履行，我们自然不会让人皇犯险，人皇还是回来吧。”大元老声音如洪钟一般，透着一股强大的威势，作为阵势的核心，他的强大自然毋庸置疑。

　　秦浩哪里不知道自己走的是生路，而另外一条就是死路，他要真走另外一条路他就才傻呢，所以他回头道：“你们确定要与我一战！”

　　“人皇若是能闯过我等的本源规则杀阵，那么你自可寻死，我们绝不阻拦你，但若是闯不过，老朽奉劝人皇还是走另外一条生路的好，这是为了你我好。”大元老的声音透着不可置疑的威严，语气咄咄逼人。

　　这意思非常简单，如果秦浩今日不走那条死路的话，他就要闯过这本源规则杀阵，而他所谓的生路便是死路。

　　“本源规则杀阵，那我今日到要见识见识。”秦浩冷道，身上的气势瞬间膨胀，黑莲灭世甲萦绕着可怕的杀气，黑色的芒刺透着森森寒光。

　　“那就对不住了，人皇，杀阵起。”随着大元老一声怒喝，顿时周围光芒绽放，将所有渊魔气都驱散了出去，同一时间九股可怕的本源之力，从各方升腾而起。

　　“东方青木神灵！”

　　“北方玄水神灵！”

　　“西方黄金神灵！”

　　“南方炎火神灵！”

　　“中央戊土神灵！”

　　“东北狂风神灵！”

　　“西南雷霆神灵！”

　　“东南光明神灵！”

　　“西北暗黑神灵！”

　　“本源规则杀阵，起！”

　　杀阵四周突然亮起九色光芒，这九色光芒出现，各不相同，却生生不息，流转而成形成了独特的一域，将周围的世界完全隔绝，绝世的杀机从中压迫而来，最可怕的是，当九色光芒升腾而起的同时，九位元老的背后突然出现了九尊可怕的身影，如巨灵一般，但他们身上都缠绕着可怕的本源，玄水，雷霆，青木，黄金，戊土，狂风，光明，暗黑，炎火等九种本源。

　　“这是本源神灵，该死，这各个都有神魔级的战力，而且隔绝在这个世界，便是任人宰割，这些本源神灵如果不耗尽本源，根本是不会消失的。”老油条大惊失色。

　　“看来他们准备周到。”秦浩感觉到了可怕的压迫，来自本源的压迫，九尊神灵身影高高在上，俯瞰着一切，如视蝼蚁……


第二十三章 神秘仙宫

　　面对这可怕的压迫，秦浩面不改色，但也震惊这九股本源力量的可怕，之所以能凝聚出九具神灵，本源王族绝对是下了血本，因为这些神灵附身的载体，是无数的本源精英，至少每一种都有数百方，才有这样可怕的威势。

　　如果秦浩不动用宝塔或者盘之斧的话，根本不用打，九种实质的本源精英随便一种都能让他身死道消，这股力量已经完全超过了准神魔的极限，达到了神魔的地步，甚至说一位强大的神魔被困在这样的阵势里，都会被如海如潮的本源淹没。

　　“破除这个阵势唯一的办法，就是消耗完它们的本源，可是有了本源神灵的意志降临，这些本源精英会发挥到极致的力量，就是神魔变的强者，也会被弄死。”老油条惊恐道，“他们这是要绝杀你啊！”

　　古老的本源神灵意志压迫着一切，秦浩有震字卦防御都被影响了元神，但即使如此秦浩也并未慌乱。

　　“人皇莫要逼我等动手，若是想寻求机缘，就走另外一条路，我等是为了人皇安全着想。”大元老冷道。

　　“你当我是傻子还是其他，到了这种地步，还需要继续装下去么，你们这是想把我往绝路上逼。”秦浩冷道。

　　“对，我们就是想把你往绝路上逼，这样即使你是终极本源王族，你身后的那位终极本源神魔，也寻不到我们身上，因为你是死在龙渊里的，而不是死在我们手里，当然你若是非要逼我们动手，那就别怪我们不客气了。”戊土族的元老冷道，他身后的戊土神灵透着强大而可怕的压迫力，那古黄色的身躯，似可碾压一切。

　　“好啊，终于撕破脸皮，露出狐狸尾巴了。”秦浩却平静了下来。

　　“没办法，人皇对我本源王族威胁太大，是战是走，你自己选择，即使你有莫大的威能，也破不了我们的本源杀阵，此阵即使生死变的神魔来了，也要陨落，甚至能困住更高一变的神魔，即使你现在有生死变神魔的实力，也逃不出去。”炎火族的元老道，古老的炎火神灵燃烧着本源，有焚尽一切的力量。

　　“我若是你，定会选择走上那条死路，这样或许你还有一线生机，嘿嘿。”玄水族的元老说道。

　　秦浩沉默了，他望向另外一条路，这是一条绝路，而今日在这杀阵里，他似乎没有其他选择，至少现在他不能动用盘之斧，也不能动用神魔之卵，因为这些东西都太震撼了，一旦消息外泄，他一旦走出混沌战场，就会遭到本源王族的强势击杀。

　　甚至还有终极本源神魔的击杀，因为他身上有一颗神魔之卵，他可不相信本源王族会顾忌什么以大欺小的规矩，盘的传人，拥有终极本源神魔之卵，就足以让他成为过街老鼠，他到是想过强势的将这九位存在都击杀了。

　　但是，按九大古老的神灵，让他感觉到诡异，这些神灵是有意志的，他不可能磨灭得了这些意志，一旦他动用这些东西，日后走入本源混沌，就是死路一条，更何况秦浩现在的实力，根本比不上当初的盘。

　　“我若活着回来，本源王族在想和我谈判，就准备付出血的代价，你们九人必死无疑，哪怕是在这杀阵里。”秦浩说着，带着老油条便脱离的阵势，朝另外一条路而去。

　　这个阵势唯一的出口，便是这另外一条绝路，很显然是九位元老故意留下，他们不想直接对秦浩动手，可是当听到秦浩这番话后，他们各个心底都是一寒，甚至连大元老也是如此，他们都想到了一个问题，那就是秦浩若是活着回来，那又该如何。

　　“真后悔刚才没有动手。”炎火族的元老冷道。

　　“进入龙渊最可怕的地方，他必死无疑，那里可不止有生死变的渊魔，还有更强的渊魔，神魔进去都必死无疑，更别提他了。”戊土族的元老冷道。

　　“他若是能活着回来，我便自裁在此。”玄水族的元老信誓旦旦。

　　但即使如此，其他几位元老还是有些不安，总觉得有些不好的事情即将发生，这种不安是极为强烈的，而且极为准确，肯定是来自秦浩，如果他真的活着回来了，恐怕整个本源王族，都将付出难以承受的代价。

　　“我看我等守护在此，若是他出来了，也必然要经过我们这一关，直到龙渊再次关闭，这样可妥当。”大元老突然开口。

　　“正因如此。”其他八位元老同时答道，他们也想不到自己对这位人皇的忌惮，达到了这种地步，但是这种忌惮是很准确的，但是只要他们守在这里，一直到龙渊关闭，那么秦浩便必死无疑了。

　　没有人能在龙渊里呆个几千年，上万年而不死的，光是渊魔气都抵挡不住，明念青虽然能在非常时刻进入龙渊，但也不能进入超过半载，这都是极限，所以他们并不认为秦浩能呆这么长的时间而不死。

　　“如果还不行，到时候我等九位，就在龙渊外摆下阵势，等他个数百年，他即使有命出来，估计也没命会奇迹之城了。”其中一位元老冷道。

　　到此时，众人才放心了下来，可就在此时，从另外一条路上突然走出一王族，这王族浑身的杀气密布，双目腥红，似是刚才经历了一场绝世攻伐，一路淌血归来，几位元老都是一惊。

　　“几位元老既然如此怕他，那我便跟随他进入如何。”来人说道。

　　“血剑，你不进去取神魔之源，来此地作甚，他的事情无需你来操心。”狂风族的元老说道，而此时阵势已经收起，来人正是血剑。

　　“此人与我有大干系，我便进入此地，为几位元老探明情况，你们放心，我肯定会活着回来的。”血剑话还未说完，身形一闪就朝另外一条路而去，这让几位元老脸色都是一变，想阻止却来不及了。

　　“这家伙，真是越来越放肆了。”狂风族的元老有些怒意，血剑乃是狂风族的独行者，受到族群的重量栽培，而今进入这绝地，自然令他心地不快，万一血剑死了，狂风族就牺牲了一位未来的神魔。

　　“让他进去也好。”大元老却开口了，“我想他知道分寸，这里面渊魔成群，他肯定不是去找死的，能带出来消息最好不过，万一出了什么差错，到时候几大本源王族，给狂风族以补偿便是！”

　　闻言，狂风族的元老脸色才好了一些，但依旧很肉痛，这样一个不知道花了多少资源培养的王族，进入了绝地，又岂是补偿能抵得过的，但是大元老发话了，他自然没话说，而且还是血剑自己闯进去的，其他本源王族也没逼迫他，有补偿就已经很不错了。

　　七杀口再次陷入了平静，阵势再次收起，却随时都能引动。

　　秦浩闯入了这条绝路，却并非是怕了几位本源王族，因为他突然想到了一件事，正所谓危险所致，必有其利，这条绝路上或许真的是不归路，可渊魔为何会聚集在这里，按理说这些渊魔出来本能按照第一代神魔药剂师的规则去守护那些灵药之外就只会杀戮，可是这条绝路上，却聚集了最多的渊魔，那么它们是否在守护者什么。

　　这才是秦浩放弃与几位守护者大打一场，进入绝地的缘故，而且他已经知道，这里是第一代神魔药剂师的药园子，那么必然每一个地方都有其特殊之处，尤其是这个绝路，没有强者能从中走出的绝路。

　　老油条吓的浑身发抖，因为他们一路上已经遇到了几头堪比生死变神魔的渊魔了，如果不是秦浩趋吉避凶，他们估计已经被渊魔们吞噬了，在这条绝路上，与渊魔们打斗是很愚蠢的，一旦引动了一头渊魔，附近的渊魔都会群起而攻之。

　　“妈的，这次真的必死无疑了，早知道就不该来了。”老油条有些后悔了，恨不得把那九位元老的祖宗操个几万遍，却也难卸他心头之恨。

　　“现在后悔已经来不及了，你放心吧，只要我活着，你就死不了，进我的穴窍世界吧。”秦浩将老油条直接丢入了自己的穴窍世界，随后小心翼翼的前行者，能动用的三个卦象，都被他用到了极致。

　　“好可怕的大家伙，这地方真是古怪，混沌战场里明明不能诞生超过准神魔的存在，而这里却诞生了这么多，堪比生死变神魔的渊魔。”秦浩也不由有些发杵，即使他现在他利用血脉谷突破到第十七重穴窍，也绝对战胜不了这么多渊魔。

　　“该死，虚空变的渊魔。”秦浩惊颤了，看着那头走过的堪比虚空变神魔的渊魔，有些毛骨悚然。

　　但一路行去，他也算是有惊无险，不知走了多久，秦浩的心都快麻木了，因为他看到的不仅仅是虚空变的渊魔，还有更强的渊魔。

　　“这里难道是第一代神魔药剂师的兽圈。”秦浩想到了一个可能，但是他发现，这些渊魔不像他在其他路上见到的那些渊魔，因为它们都很有秩序，更有一种领地意识，似乎每一头渊魔都守护者一个地方，不会离开。

　　“嗯，那是什么！！”秦浩目光朝远望去，迷迷蒙蒙中，他居然看到了一座大山，而大山云雾缭绕，没有任何渊魔气。

　　最令人惊讶的是，渊魔们都在山下，而不敢靠近那座山，而那座山上，仙气逼人，隐约间可看到一座宫殿蕴藏其中……


第二十四章 龙渊宫

　　渊魔气围拢在仙山的周围，而仙山却是另外一番景色，显得与其他地方格格不入，就如同沙漠中的海市蜃楼，看起来是那样虚幻，而不真实。

　　如果不是日月双眼可窥真实，秦浩都以为这只是幻象而已，这座仙山氤氲着仙气，道韵流淌其中，让人神往不以，秦浩几次都想不顾一切登上这座仙山一窥究竟，但还是被山下的那些渊魔的可怕气息，强行将这股冲动憋了回去。

　　他真要是不顾一切，估计还没到那山头，就被拍成肉泥了，龙渊里有太多他对付不了的东西，尤其是这里。

　　“难怪被称为绝地，现在前也不是退也不是！”秦浩定住脚步，仔细打量着周围，这里的渊魔，几乎都达到了神魔变，很多都不是秦浩现在能对付的，甚至他根本不能够应付得了。

　　“生死变，虚空变……嗯！！”秦浩打量着前面的渊魔，却不敢在靠近了，他现在即使突破了也最多应付得了虚空变的渊魔，在高一级时空变，已经超出了他的实力之外，甚至他根本窥不破那些渊魔的具体力量，只知道他们很可怕，可怕的能一巴掌拍碎了他。

　　“按照阶梯层次划分，越往深处，等级便越高，时空变……难道还有轮回变实力的存在？”秦浩越看越心惊。

　　日月双眼虽然得到了加强，却也窥探不了靠里面那些渊魔的实力，但是一路行来，秦浩也发现渊魔的实力是阶梯分布，越靠里面便越是强大，稍有不慎就会被弄死，虽然仙山看起来近在眼前，却望山跑死马。

　　当秦浩前进到生死变渊魔的区域时，在也不敢前进一步了，因为在往里面的渊魔似乎发现了什么，朝他这边扫过了几次，似乎感觉到了异样，乾字卦也不在那么管用，这并非是乾字卦力量不显，而是秦浩现在等级太低，对乾字卦的领悟还不到那个地步。

　　按照秦浩的推断，乾字卦如果修炼到极致，肯定会隐大道于无形，哪怕是造物主都窥探不破，只是在不断的使用中，才能发挥出更强的威力，不过秦浩可不敢走进去实验乾字卦的威能。

　　站在原地的秦浩，一时间顿时进退两难。

　　“难道说，这座仙山是控制整个龙渊的总枢纽不成？还是第一代神魔药剂师布下的试炼阵，闯过去了才能……”秦浩不敢相信，这么多可怕的渊魔在这里，别说混沌战场里没有几位神魔级的存在，就是在本源混沌里，估计也少有强者能闯的进去。

　　“龙渊宫！！”不知道窥伺了多少次，秦浩的双目越来越清晰，隐约间他看到了仙山上，宫殿里的三个字，“看来这座宫殿，确实是当初第一代神魔药剂师的居所，或者说是神魔药剂师的真正圣地，而不仅限于神药师或者魔药师。”

　　秦浩在此地进退两难，而就在七杀口上，又有几位通缉榜上的存在退了回来，但这次他们却被几位元老布下阵势给挡住了，已经进入了一个，自然不会在让第二个进去，血剑那是趁着几位元老不注意，否则的话，即使是光明神女与雷啸天合力，也休想轻松的通过七杀口。

　　“明念青，你这次的任务是取神魔之源，这是一次大好的机会，莫要犯险，闯这绝地！”光明族的元老劝服道。

　　此时，不仅仅是光明神女与雷啸天来了，连土屠这三位，乃至红莲教主，姬无涯都来到了此地，一个个都是跃跃欲试，想要进入绝地。

　　“人皇都能进入此地，我本源王族为何不能进入？”雷啸天回答道，身上闪烁着雷光，脾气暴躁不以，如果阻拦在前面的不是九位元老，估计他早动手闯了。

　　“人皇是人皇，你们是你们，进入此地人皇必死，你们可明白？这是关乎族群的大事，你们莫要进去搅局！”雷霆族的元老冷道，目光逼视着雷啸天，想要让他知难而退，九大本源神灵显现，强大的威慑，让几位本源王族的强者都不好受。

　　身为本源王族，本源神灵对他们的压制极大，这就是本源规则，而并非他们不强。

　　“为了族群？看来你们是包藏祸心，我到是想问问，如果这次你们斩不了他，又当如何？”面纱下传来声音，轻柔而婉约，细细流长，缠绵在人耳边，让人不能自拔。

　　几位元老脸色都是一变，他们自然想过这个问题，但绝地就是绝地，进者必死，没有其他的可能。

　　而红莲教主等存在，则是对明念青的开口有些惊讶，本来这次他们是合力取神魔之源，有明念青与雷啸天带头，却想不到半路上，明念青似乎感应到了什么，突然回头，就朝七杀口返回。

　　其他几位自然不能闲着，于是也返回来，他们到是很想知道，明念青到底回来做什么，又有什么值得这位不容亵渎的女神返回来，当他们得知明念青是想进入绝地时，一个个脸色都不好看。

　　龙渊之绝，神魔进都必死，虽然他们都有力抗第一变神魔的实力，却还只是力抗而已，而身为神魔，哪怕是在普通的神魔，也拥有超乎他们想象的手段，而如今这绝地简直就是神魔的葬地。

　　“包藏祸心？”大元老语气深沉，对明念青的说法有些反感，“人皇妨碍我本院族群长远，今日能不能活着回来，便看他的造化了，但尔等绝不能进入其中，若敢强闯老朽不介意将尔等镇压在此。”

　　“镇压？”雷啸天脸色一冷，“大元老说的太过了吧，你我都是准神魔境，你要镇压我恐怕还得掂量掂量。”

　　其他几位脸色也是如此，虽然说元老是本源王族在混沌战场的主事者，但他们这些存在，都是傲惯了，又怎么容得了大元老说将他们镇压？

　　“小家伙，你的手段虽然厉害，但老朽也不弱，你若是想见识见识这本源杀阵的厉害，那我就是消耗一些本源精英，也会让你尝试尝试！”大元老语气平静，却充满了自信。

　　当提到本源杀阵时，周围的几位存在脸色都是一变，本源神灵的意志足以压制他们大半的实力，这样的杀阵对外族的压制很大，但对他们的压制更大，因为他们的本源都来自本源神灵，而本源神灵是除了族长之外，本源王族的守护者，其力之可怕，却是骇人听闻，即使在混沌战场，依旧可以无视规则，落下意志在此。

　　“雷啸九天！”雷啸天不管不顾，手中突然出现一把巨大的雷锤，大喝一声犹如晴天霹雳，直接闯入了本源杀阵之中。

　　他身上的气息骇人至极，雷霆涌动汇聚成海，巨大的雷锤撼人心魄，他狠狠的一锤子砸在本源杀阵中，震动了整个本源杀阵，周遭的阵势似乎都摇摇欲坠，似是要破碎一般。

　　“雷啸天，你太放肆了！”大元老发出一声冗长巨音，雷啸天的强大是毋庸置疑的，如果是平时要对付他，或许还需要费劲手段，但现在主持者整个本源杀阵的大元老，却根本无惧与他。

　　“轰隆！”

　　可怕的戊土本源神灵加持，巨大的压力排山倒海，大长老一巴掌拍落，打碎了整个雷海，巨大的手掌拥有擎天巨力，盖压向雷啸天，似是要将他镇压，九大本院上神灵联合在一处，生生不息，整个阵势顿时再次风平浪静。

　　在这手掌下，雷啸天就和一只蝼蚁一般，显得那么渺小，但是，他却不甘心，挥动雷锤打出了更可怕的攻击，更加可怕的本源雷霆力量从雷啸天的身上溢出，他如同雷神般在阵势里七进七出，挥动着雷锤将那巨掌直接打的裂开。

　　“轰隆隆！”

　　九大元老也不甘示弱，九股本源之力凝聚成一股，冲击着阵势里的雷啸天，若非是阵势的阻挡，这场大战可能要引来无数的渊魔，打裂这必经的七杀口。

　　“你莫要不识好歹！”大元老声音里带着怒意，他并非不想镇压雷啸天，如果可能的话，大元老甚至想击杀雷啸天，但是雷霆族的元老也在，他自然不能公报私仇，否则本源杀阵中一旦缺少一个神灵，便不攻自破了。

　　但即使如此，雷啸天力量强大，也破不开这本源杀阵，他手中的雷锤虽然不是伴生神魔器，却仅次于伴生神魔器，甚至在雷啸天手里得到了最强的发挥。

　　“你莫要逼我引动雷怒，否则本源神灵意志，我照样击杀！”雷啸天霸气无双，刚硬的性子却不愿退去。

　　“这家伙果真可怕，本源杀阵里还能如此闲庭信步！”土屠几人都是惊讶，这样的个人实力，确实在他们之上。

　　这一刻，其他几位都看向了明念青，而明念青依旧是那样处变不惊，似乎什么都引不动她的情绪。

　　“放肆！”这回连雷霆族的元老火气也喷发了，敢说出击杀本源神灵的话，这是大逆不道，在本源王族是要受到刑罚的，“合力将其镇压，让他好好反省一下！”

　　但就在此时，谁也没想到，一直站在一旁平静如水的明念青动了，她步如清风，踏入阵势当中，脚步轻点着几个阵眼，看似轻灵却有万山之力，落在阵眼上差点碎裂了周围的阵势，几位元老脸色都是大变。

　　“你要做什么？”大元老怒气冲天，此时整个阵势的流转都是一滞。

　　明念青却并未回答，而是点在几个阵眼中，双手轻轻的一划，阵势顿时被划开，随后几个起落间就消失在了阵势中，朝绝地而去。

　　明念青的离去，让雷啸天也生不出战意，趁着阵势停滞运转，挥动雷锤破开几处阵眼，也要朝绝地而去，但是，大元老与几位元老却反应了过来，九大神灵联手压迫，直接将雷啸天给强行逼了回来……


第二十五章 险境 上

　　明念青几步便朝绝地而去，这是几位元老都想不到的，这也证明明念青的实力到底如何，但其他几位却看出了明念青的那种执着，似乎雷啸天即使不给她开路，她也准备强闯过去，而此时阵势里被困住的雷啸天还是在左冲右突，却被本源神灵镇压，死死的不得迈出那一步。

　　在大元老的全力下，雷啸天没一会便被镇压了起来，而其他几人看向元老们也都露出了忌惮，有的在考虑是否要强闯过去，他们了来这里并非是为了人皇，而是因为人皇走入了绝地，他们不甘心也想去看看，因为这关乎到他们是否有一颗无敌的心。

　　很多次他们走到七杀口，最终都没能迈出那一步，而今日人皇走进去了，在他们心地人皇是与他们同级的存在，所以他们不过是为了证明自己而已，但谁想到几位元老却是如此果决，如果说没有雷啸天的话，肯定明念青也很难闯过去，本源神灵太过强大，是他们的力量之源，而且这还只是九股意念而已。

　　“明念青为何如此决绝的要进入绝地，难道只是为了与人皇一争，证自己的无敌之心。”土屠几位心地都有这样的疑问。

　　“你们都前往圣地，去取神魔之源，莫要在生如此念头。”大元老语气冰冷，很显然对刚才雷啸天的所作所为很气氛。

　　几位相视一眼，于是都回头朝圣地而去，这并不能影响他们的道心，因为本源杀阵，乃是九大本源王族合力最强的阵势之一，他们闯不过也并不稀奇，即使他们几人联手，如果大元老真的动了杀机，估计他们都得埋葬于此。

　　“走，这次光明族恐怕要陨落一位神女了。”土屠叹息一声，明念青的光辉一直笼罩在他们心底，在明念青离去的那一刻他们甚至生出了一种轻松的感觉，似乎卸下了什么包袱似的。

　　其余几位亦是如此，再次返回圣地，少了雷啸天和明念青这两大战力，这次取神魔之源的事情又艰险了几分，圣地也是绝地，只是并没有七杀口另外一条路那么艰险，至少这里神魔进入，陨落很少。

　　“放我出去！！”阵势里，雷啸天挥动着雷锤，想打碎这个世界，但是周围的阵势太坚固了，根本不是他能破开的，几位元老看到如此都是摇头。

　　“让他好好在此反省吧。”雷霆族的元老冷道。

　　“明念青的事情如何。”光明族的元老担忧道，培养明念青可是花费了光明族不少的底蕴，而现在进入绝地，即使身为一代天骄神女，也不会有人相信明念青还能活着回来，而他们更是不能离开这里，想去追回来都不可能。

　　在绝路上，一旦引动渊魔，那就是生死攸关，即使他们在里面布下本源杀阵，都难挡渊魔的攻伐。

　　“无解，进入绝地着必死无疑，神罗大人曾警告过，绝地里有不低于轮回变的渊魔，明念青的实力可抗虚空变的神魔，如果她不迷途知返的话，难逃一死。”大元老冷道，事实上这次布下本源杀阵在此地等候，其中就有神罗的支持。

　　“老朽奇怪的是，她为何进入这里，真的只是为了证一颗无敌之心。”玄水族的元老阴森道，这不仅仅是几位元老的疑问，同样也是刚才几位天骄的疑问。

　　“明念青实力过人，崛起不过两千载，在我光明大世界里，夺得神女魁首，当时一代天骄，进入混沌可成霸主，甚至有进阶造物主的牵制，却想不到今日竟功亏一篑。”光明族的元老叹息道。

　　而其他几位元老虽然表面上惋惜，可事实上他们心底高兴着呢，本源王族互相竞争，光明族出这样一位无敌的神女，一旦成为神魔，都是极为棘手的事情，有些本源王族可能被明念青压的喘不过气来。

　　“我一直想知道明念青的来历，似乎她并非是你光明大世界里诞生的存在。”大元老突然问道。

　　光明族元老眉头一皱，关于明念青的身份，他们一直在保密，不过现在明念青已经凶多吉少，似乎不需要去保密，即使明念青真的走出来，估计也会进阶神魔了，到时候离开混沌战场，那就是光明族的霸主，也是本源混沌的神魔霸主，又有谁能伤得了她，但前提是，明念青还能出来。

　　“她的来历，连我光明族的族老都不清楚，但是她被从外界选入光明大世界里历练，是得到了光明族本源神灵承认的，世人皆知光明族其实有两大神灵，这两大神灵一为阴一位阳，而明念青得到了光明阴神的认可，并且在镇族的光明神塔中，得到了大机缘。”光明族的元老说道。

　　九大本源王族，每一族都有一件镇压气运的宝物，盖压任何伴生神魔器，其威力只在九大初始本源至宝之下。

　　也正是因为这九大气运宝物，本源王族才得以在本源混沌里，占据如此大的一片势力，如果论强者，除却造物主，初始本源神魔是最强大的，但如果论疆域和势力，九大本源王族就是最强的，他们囊括了九成以上的大千世界。

　　也就是说，一百个里面，有九十个属于本源王族，只有十个是属于百王族，当然这是大千世界的数量，而中千世界百王族数量远远多过本源王族，至于终极本源神魔，他们很少有大千世界的，因为他们很难诞生后裔王族。

　　“连你们都不清楚，光明阴神，这尊神灵不是很少出世显化，远逊色于光明阳神吧。”炎火族元老说道。

　　炎火族与光明族是最接近的族群，火能生光，所以两族的交流最为普遍，炎火族的元老曾去光明大世界，有幸得见光明阳神的光辉，但是光明阴神却是很少得见的，这一脉的信仰极低，在光明族内部，也少有人缘见。

　　“嗯。”但是其他几位元老却沉吟了起来，九大本源王族，只有光明族拥有两尊神灵，而这两尊神灵一尊处于积弱之势，光明阳神与光明阴神各司其职，却也互有竞争，但是两尊的神灵的实力谁也不弱于谁，而光明族也分为了两脉。

　　他们能看到的是，光明族未来即将发生的大事，只要明念青能活着回来，九大本源王族同样有强弱之分，光明族是极为强大的族群，只弱雷霆族而已，与暗黑族并列在九大本源王族中的第二位。

　　而大多时候，都是光明族打压暗黑族，两族互相掣肘，才不让光明族一家独大，而其他本源王族同样也对雷霆族进行打压，互相掣肘，不让对方的势力远远超出这个平衡，一旦有一族开始强大起来，其他族群就会联手打压，这也是既定的规则。

　　知道其中的奥妙，几位元老反而有些期待明念青能活着回来，尤其是暗黑族的元老，和光明族斗了这么多纪元，又有什么能比内部起火更让他们轻松入侵的呢，或许能改变暗黑族在斗争中的劣势。

　　只是这个机会似乎他错过了，如果早知道这一点，他们动用全力，绝对不会让明念青离开前往绝地，除了光明族的元老之外，其他元老都有些惋惜之意。

　　“嗯，他的隐匿之术居然如此强大，能走到那么深的地方。”在绝路上，血剑追踪者秦浩的痕迹，他是狂风族，在风中能感到一丝丝气息，虽然看不到秦浩的人，却能辨别风中的痕迹。

　　风告诉他，秦浩已经进入了时空变渊魔的区域，而且他能感觉到更强大的渊魔气息，而他现在只是在生死变渊魔的区域，想靠前都很难，因为他无法断定虚空变的渊魔是否能发现他，如果被发现，那就是死路一条。

　　“嘿嘿，即使我不能进去，还是能搞出一些动静，我就不信大范围的攻击，不会让渊魔们注意到你。”血剑冷笑，他很清楚秦浩现在绝对比他谨慎的多，稍有不慎就会暴露自身，这也是血剑之所以敢跟进来的原因。

　　但他同样很谨慎，如果动用秘术，首先被发现的是他，周围都是生死变的渊魔，足足有上千头，联手一击绝对能把他打成肉泥。

　　“我狂风族的秘术，可以隔空施展，只要有风的地方，秘术就有会有作用，我就让你尝尝狂风族的群体秘术，无孔不入。”血剑说着，便开始默念着什么，周围顿时风起云涌，渊魔们顿时目光腥红目光朝血剑这边投来。

　　而此时在前方缓缓前行的秦浩也感觉到了异动，周围的轨迹似乎不按照他预定的方式在前行，他的乾字卦可以隐匿身形，而且他用了敛息幻化诀这门翻天大帝的秘术加持，才敢前进。

　　两种隐匿秘术的加持，让他如鱼得水，侥幸的走过了虚空变神魔的区域，进入了时空变渊魔的区域，但是敛息幻化诀终究是不如乾字卦管用，因为要考虑的是地利以及周围的环境，一旦环境变化太大，敛息幻化诀就会失效。

　　秦浩在第一时间便感觉到了异常，周围似乎的风似乎有灵性一般的，钻入他的身体，要破除他的秘术，他掐指一算，顿时大骂道：“该死的血剑，等老子出去，不宰了你我就不叫人皇！”

　　但是他心底刚骂玩，周围顿时出来数股阴冷的杀机，这是几头时空变的神魔从后方盯住了他的所在，那气机令人不寒而栗，最可怕的是，前方轮回变的渊魔，也发觉了异状……


第二十七章 明月香

　　渊魔们的目光重重叠叠而来，秦浩外面的敛息幻化决一瞬间便给看透，乾字卦隐终究没抵挡多久，也没穿透，虚空中的风，源源不断的破坏者他身周乾字卦象，两者合一之后，威力更甚一筹。

　　不过，首先被发现的并非是秦浩，而是血剑，他施展秘术的动静更大，几乎将生死级与虚空级的渊魔，都吸引了过去，但血剑也并非是吃素的，一边退后，一边施展狂风族的神术，强大的暴风如刀割一般，划过渊魔们的身体，唯有生死级的渊魔，受到了一些伤害。

　　攻击毕竟不够凝聚，打在后面虚空级的渊魔身上，只是发出一声声“锵锵”的响声，甚至连速度都不减分毫，但这已经足够了，血剑要阻挡的是生死级的渊魔，因为他就在那个区域，稍微的停顿，已经足以让他离开。

　　血剑乘风而行，速度快到了极点，所过之处只剩下一道道残影，源魔们出手打在残影上，一阵天崩地裂的巨响透出，所过之处草木不留，生机全无，可怕的渊魔气如海潮一般被渊魔们引动，攻伐向血剑。

　　只是，血剑的速度太快，一瞬间便脱离了攻击范围，当足够安全时，血剑才回头吼道：“该死的人皇，你错就错在，居然敢与我抢东西！”

　　血剑话里怨念极深，因为大道之水还在秦浩手里，虽然舍不得，可能引动渊魔击杀秦浩，这也是大功一件了，回去之后必然得到几大本源王族的赏赐。

　　“别让我在看到你。”秦浩的声音传来，周围满是力量波纹，碾压的他几乎窒息，时空级的渊魔，乃至更强的轮回级的渊魔，压的他喘不过气来，强大的危机感透过元神传来，气愤的同时，却也毫无办法。

　　按照他的想法，靠近那座仙山，越近便越好，到时候在将宝塔祭出，镇压这些渊魔一刻，便可以轻松的到达那座仙山，这也是他最终的策略，只是没想到被一个血剑给坏了事，如果这次他有算计的话，或许就不会这样了，但他的注意力完全集中在渊魔们身上，更没有料到血剑会如此胆大，跟随他而来。

　　“只能突破了。”压力越来越盛，秦浩做出了决定，但就在此时，突然从他后方传来一道刺眼的光芒。

　　这光芒柔和至极，但是在渊魔们眼中，却如坐针毡，这是沐浴在光华中的仙影，她轻松踱步而来，身上的光芒如太阳般夺目，千丝万条，重重而来，一时间连秦浩身边的渊魔都被吸引住了。

　　“她来了。”秦浩脸色不好，似乎跟不愿意这人进来这里，即使她为自己吸引住了渊魔们的目光。

　　而血剑脸色更不好，因为来人正是明念青，那仙姿与无形中透着的霸气，都让他深深的震撼，别人进入这龙渊，都是小心翼翼，生怕被渊魔发现，而明念青进入这龙渊中最大的绝地，居然释放所有的目光，如黑夜中一盏明灯般，照亮了周围的一切。

　　似乎是故意想吸引渊魔们的目光，让他忌惮的是，明念青对他透着杀意，而且堵在了离开的路口上，那强大的光芒无差别的攻击在他的防护上，眼看身后的渊魔冲来，血剑顿时急了，大怒道：“明念青，你想做什么，要背叛本源王族吗，速速将路让开！”

　　“让开。”沐浴在仙光下，一袭轻易绝美的容颜笼罩在轻纱下，透着薄薄的轻雾，“今日这里便是你的葬地！”

　　血剑脸色剧变，怎么也想不到明念青在这里对他下杀手，虽然本源王族之间有斗争，但这是本源王族共诛的敌人，血剑想不到明念青不但不和他联手，还要在此击杀他这个为本源王族除去大敌的功臣。

　　两人都是准神魔境，但明念青却畏惧通缉榜第一，独行者中公认的最强者，前有狼后有虎，血剑更加不安了起来。

　　“你想杀我何必在这里动手，一直以来你都有很多机会，你这是在帮他，背叛本源王族，背叛你光明族。”血剑抱着一丝期待，心底却很绝望，因为这一丝期待，几率太低了。

　　“我本不想杀你，奈何你惹了他，与他为敌，便是与我为敌，什么本源王族，什么大道，与他相比在我眼中都不值一提，今日我便用光明阴神的秘术，与你送葬，你也将死而无憾。”明念青身上的光芒越来越盛。

　　这光芒柔和而皎洁，如月夜下的银辉，又如太阳初生的和煦，她浑身处于洁白之下，在狂风的怒吼之下，轻纱下一张绝美的脸庞出现在血剑眼前，美的让人心神飘忽，但血剑一瞬间感觉到了可怕的杀机。

　　明念青身上透着可怕的杀机，这杀机牢牢的锁定了他，柔和的光芒射到他的身上，却变成了致命的光剑，他身上的铠甲在一瞬间被刺裂。

　　“风起云卷 借我狂风神灵之力。”血剑并非是吃素的，他手持一把血色的长剑，以一尊魔神一般，在仙光下行来，他的身后骤然间凝聚出一股可怕的意志，化为一道由狂风包裹的巨人，“等我出去，在找你算账！”

　　狂风巨人怒吼着拍向了明念青，数万把血色的长剑，借助风势切割向明念青那柔弱的身躯，看着像是要辣手摧花。

　　“困兽犹斗，风是吹不散光的，太阴神光体。”明念青丝毫无惧这可怕的攻击，娇弱身躯就这样站在狂风中。

　　可怕的风势切割着光芒，但在规则中，光明除了黑暗之外，无物可遮挡，当那巨掌压下时，明念青原地不动，可怕的事情发生了，只见那带着狂风切割之力的巨掌居然穿过了明念青的身体，就这样拍在龙渊的地上，一声声令人牙酸的声音传来，金铁交加之声不绝于耳。

　　“太阴神光体，纪元不出的太阴神光体。”血剑脸色大变，他知道这次真的是撞到了铁板上了，他也明白明念青为何能如此肆无忌惮的进入这龙渊历练，正是因为这太阴神光体。

　　虚实不一，全凭施展着的修为而论，可避过一切强力攻击，在规则上，想化为实体便是实体，想化为虚体便是虚体。

　　而刚才血剑的攻击落空，也正是因为虚体的缘故，可避过一切实体的攻击，而紧随而来的万剑穿透，也同样都落了空，明念青就这样傲立虚空，浑然不动，当所有攻击过后，明念青的身体骤然间凝实。

　　“九转阴神斩。”明念青在虚空中化出一道血色的月弧，可怕而妖异与她的身上的气质格格不入，这月弧瞬间激发，斩向了血剑。

　　“轰隆隆！”

　　整个龙渊天崩地裂，在九转阴神斩下，血剑毫无还手之力，直接被月弧切割，化为了点点的光辉。

　　“你杀不了我，我亦得到狂风神灵的认可，我可以化为虚空中的风，谁也阻挡不了，哪怕你是纪元不遇的太阴神光体，哪怕你会这可怕的阴神秘术，这都是无用的，你杀不了我，等着我的报复吧，你这个贱女人。”血剑狰狞的笑道，他的脸在虚空中凝聚，已经身化为风，在强大的光芒辐射下，不断被摧毁，却又再次凝聚。

　　“真的杀不了你。”明念青突然祭出一把光刃，这把光刃悬浮在虚空，透着可怕而骇人的威压。

　　“这……这是伴生神魔器！！”血剑大惊失色。

　　“对，这是伴生神魔器，一般只有击杀强敌，我才会使用，今日你也算荣幸了，受死。”明念青语气平静，却透着必杀的决然，“九元神光刃，在光芒下，风亦无处遁形，火亦凝聚成冰，水亦滚滚燃烧！”

　　光刃旋转在虚空，镇压住了一切，可怕的光芒密布周遭的一切，将渊魔与血剑都笼罩了，他们的身体甚至都化为透明的白色，似乎被光芒穿，风无孔不入，而光更是无孔不入，从九元神光刃中透出的光芒更加可怕。

　　“贱女人……你不得……好死。”九元神光刃可施规则，这就是伴生神魔器的力量，很显然明念青比荒君陌领悟更深，已经达到了不会反噬的地步，甚至可以引动里面的规则，说是什么便是什么，这是进阶神魔才拥有的能力。

　　而血剑到死，也不知道明念青为何如此苦大仇深的要斩了他，并且不惜动用如此多可怕的手段，连伴生神魔器都拿出来了，但可惜的是血剑没有伴生神魔器。

　　“轰隆隆！”

　　九元神光刃披荆斩棘，破了周围的一切，在光芒的透射下，一切都化为了点点白光，哪怕是那些生死级与虚空级的渊魔，也都陨落在这可怕的秘术攻伐之下。

　　但是，更多的渊魔却被引动了，从里到外，渊魔们睁开腥红的眸子，朝明念青杀去，源源不断似乎永无止尽一般。

　　而明念青更是引动九元神光刃，一路杀伐而去，她白衣染血，却义无反顾，所过之处光芒射出，留下的尽是尸首，连虚空级的渊魔都被一击斩杀，这就是伴生神魔器的可怕，也是明念青本身的实力。

　　“浩儿。”站在虚空中染血的明念青突然拨开轻纱，看着身陷重围的秦浩充满了担忧，但是越往前面，这些渊魔便就越是可怕。

　　尽管已经猜测到几分的秦浩，还是被这一声浩儿叫的浑身一颤，当他回头看向那张熟悉而又温柔的脸时，眼眶中似乎有东西溢出，最后却被他强忍了回去：“老师，真的是你，明念青，我早就该确定的！”

　　“对，明念青实为明念秦，取明月香思念秦浩之意，浩儿你又强大了。”明月香露出真容，轻语道，绝美的容颜盖世的仙姿依旧如此强大，


第二十七章 险境 下

　　这么多年，再次见到明月香，秦浩心底也无法平静下来，而且是在如此险境之下，两人对视一眼后，似是心有灵犀。

　　“浩儿，速速退出来，那座仙山有古怪，我曾闯过此地，里面有超越轮回变神魔的渊魔，你现在的实力还应付不得，即使你我联手，也有陨落危险。”明月香大步超前迈出，太阴神光体展现了虚无之状。

　　她已经闯入了时空变神魔的区域，渊魔们的攻击打在她身上都落可空，九元神光刃更是一把屠戮之刃，无数渊魔在强大的光刀下被斩却，却引来了更多的渊魔。

　　秦浩抬头望向仙山处，却不肯罢休，他现在很想回头，与明月香团聚，但他此次前来这里，也是为了神魔药剂师的传承，也是为了得到更强的力量，以走出本源混沌，横扫整个混沌战场。

　　他有一种感觉，一旦控制了龙渊，他就可以掌控神魔药剂师一脉，有了神魔药剂师一脉留下的资源，人族崛起就不是任何问题了，横扫混沌战场更不是什么问题，所以他坚定的摇了摇头：“我知道前路艰险，但今日我必须闯过去，哪怕前面有超越轮回变的渊魔！”

　　“哎。”明月香摇了摇头，轻纱下透出无奈的叹息，她很清楚秦浩的固执，一旦认定了什么事，那便绝对无法回头。

　　“浩儿，让我与你一起闯吧，或许会更有把握。”明月香攻击更加磅礴，身上似是有无穷无尽的光之力量，磅礴如海渊，似永无止境，这就是明月香的实力。

　　“好，那就一起闯，哪怕前路有神魔五变，因果变的渊魔，我亦无惧它。”秦浩气势勃发，灭世黑莲甲透出庞大的煞气，这一刻他就如同一尊盖世神魔。

　　“突破吧，十六重穴窍。”秦浩的体内混沌里，几百粒的血脉谷一瞬间融化，化为庞大的突破力量在秦浩的体内循环，似乎在蓄势，体内混沌中的力量也汇聚到了一处，盘之心中透着无穷无尽的混沌之气。

　　当这一切汇聚到一处，如同一条巨龙一般冲击在秦浩第十七万个穴窍上，轰隆隆的声音，让秦浩的穴窍似是要崩裂，这是强行冲击穴窍，危险极大，秦浩实行了盘的一力破万法，无需感悟，只要有足够的力，就能破开一切的禁锢。

　　血脉谷的力量的确强大，不断瓦解这穴窍并且锻炼者各大穴窍，让整个穴窍都晶莹透体，随着一声巨大的轰鸣声，第十七万穴窍瞬间被冲开，秦浩身躯狂涨，一股令人颤栗的气息从他的身体中传来。

　　十七万里的鸿蒙之体，还在不断增长，虬结的肌肉，霸气的身躯，犹如一尊亘古的战神，透着凛凛的战意，周围的渊魔在这气势下都被逼退，强大的力量波纹，让那些时空变的渊魔根本无法抵挡。

　　唯有那些轮回变的渊魔能抵挡这股威势几分，到达十七重穴窍，秦浩的鸿蒙之体更加凝固，透射庞大的神性，准神魔的境界，而现在他却拥有了将近神魔三变时空变的实力，加上身上的铠甲，以及一系列的秘术宝物，战轮回变的神魔都不是什么问题，更别提这些只有力量没有境界的渊魔。

　　“浩儿果真长大了。”明月香语气透着疼爱，却又有些无力，她也没能想到，秦浩居然还憋着一股劲。

　　“好可怕的气息，这至少是神魔三变时空变的气息，到底是谁突破了。”七杀口，几位本源王族的元老脸色都变了。

　　“或许是明念青吧，她遇到了什么大难，她似乎就拥有时空变的实力，只是境界未达而已。”一位元老猜测道，但他们都想不到，这是秦浩的气息，犹豫遥隔太远，他们并未感受到气息中蕴含的陌生。

　　“坤字卦，定。”轮回级的渊魔杀来，秦浩只是抬手刻画卦象，八字之术演化，数十头轮回变的渊魔直接被定住。

　　突破给他带来的好处是无穷的，不仅仅八字之术提高，连卦象亦是如此，他手中人王戟出现，金色的光辉闪动，巨大的身躯直接硬憾那些轮回变的渊魔，凶煞凛凛的黑莲灭世甲，让他显得更加狰狞，明月香只见秦浩如同一尊杀戮机器一般，屠戮着那些轮回变的渊魔。

　　而平日里那些连她都要全力应付的轮回变渊魔，在秦浩眼中，就和一群群待宰的羔羊一般，让她震动不以。

　　曾几何时，秦浩只是一个废体神脉，在明月香心里，秦浩永远都是那个长不大的神脉，而当那一日秦浩冲入大教，阻拦她的婚礼大典时，明月香才真正认识到秦浩长大了，只是那时候的秦浩还是很稚嫩。

　　她很清楚，如果不变得强大，那秦浩终究是有陨落的危险，于是她接受了天玄月族的传承，成为了一代的月光主宰，但是当秦浩再次归来时，又变得强大，甚至在她眼前证道称帝，一代浩天大帝出世，引领了整个天玄。

　　那一刻，明月香心底很欣慰，当她以为一切都结束了，以为可以回到秦浩身边了，可是她却发现了混沌，发现了本愿王族，在这些存在眼里，天玄不过是一个中千世界，而这样的中千世界，在本源混沌里多不胜数。

　　进入混沌，明月香是侥幸的，她意识到如果自己不变得强大，秦浩依旧会有危险，她虽然与秦浩有夫妻之名，但事实上，她更想保护秦浩，在她变强的路上，她一直想到的都是秦浩，于是她改名为明念青。

　　第一次在混沌战场得到秦浩的踪迹，那是奇迹之城的那一战，她在远处观望着，强忍着心中的思念没有与他相见，而当秦浩成为一代人皇时，明月香更不忍现在相见，她想做的只是默默的守护在秦浩身边，看着他成长，明月香就满足了。

　　她开始的决定是为秦浩在混沌战场开辟出一条路，然后她走出混沌战场，在为秦浩开辟出一条路来，直到这个世间在无人能伤害到秦浩，那才是她的终点，她的爱很简单，只是想没有人能伤害得了秦浩，但她的爱也很博大。

　　如今见到秦浩如此，她心里有的是欣慰，以前的秦浩在她心里一直是一个小男人，曾经的秦浩是个小男孩，而现在的秦浩已经成长为真正的天骄，真正的男子汉，或许今日他可以闯过这里，到达那座仙山，明月香心底这样想到。

　　秦浩如一尊屠戮机器，杀的尸横遍野，渊魔气根本无法侵蚀他的神智，他就在这杀戮中纵横阖闾，七进七出，那熟练的杀伐技巧，果断的出手，不知经历了多少次的磨练，才能成长到如此。

　　如今他已经不是那个见到她，就会忍不住要情绪大变的小男人了，他的忍耐已经到了一种沉静的地步，这才是她明月香的男人，在危机中处变不惊，在生死中不皱眉头。

　　周围的渊魔悍不畏死的而来，无数可怕的气息升腾而起，两人一前一后，没有任何渊魔能阻挡得聊，九元神光刃本是纯白色，而现在已经被血污遮蔽，散发着妖异的血光，光明族的神术，生生不息。

　　两人走到一处，双目对视，都露出了笑容，一个美的绝世倾城，一个则霸气无双，明月香跳上秦浩那宽大的肩膀，以九元神光刃护在了秦浩身躯周围，而秦浩则是配合着杀戮向前，人王戟每一次挥动，都有一头轮回变的渊魔死去。

　　这样的景象若是让本源王族的那些元老看到，非得吓死不可，但两人合作起来，却是如此轻松，没有什么能阻挡他们，他们一路淌血而过，一个防御一个攻击，势如破竹的冲向了那座仙山。

　　“前面的气息越加可怕，可能有神魔五变因果变实力的渊魔，要小心了。”秦浩能挑战神魔四变轮回变实力的渊魔，但对于五变因果变的渊魔，却难以抗衡，只是有明月香，两人合一之后，或许有一闯的资格，如果真的不行那就在退回去。

　　当他们踏入这个区域，便感觉到了滔天的气息威压，那无穷的杀机，牢牢的锁定着这一切，仙山就在眼前，闯过了这一关，他们便可以进入神魔药剂师的源地。

　　“吼吼吼……”一股可怕的音波辐射向他们，那浓浓的音波将周围的虚空都震动的扭曲，可怕的杀机让两人都是一阵毛骨悚然。

　　“这是一尊最强的渊魔，被称之为渊魔王，我曾来到过这里，看不清它到底实力如何，那一次它只是一击便将我重创。”明月香提醒道。

　　“他有超越我境界的实力，我也有他无法阻挡的利器，就看看今日谁能主宰这龙渊生死。”秦浩轻松道。

　　这不由让明月香一笑：“你果真长大了，身上有了一种领袖的气质！”

　　“难道我以前没有。”秦浩调侃道。

　　“轰隆隆！”

　　盖世的杀机与力量汇聚到一处，狠狠的斩向了两人，这股力量让恢复鸿蒙之体的秦浩都感觉到一阵阵颤栗，脸色也凝重了起来。

　　当这渊魔走出时，那巨大的身躯，比秦浩的十七万九千九百九十九里鸿蒙之体还要高上几个头。

　　它一出现，那巨大的拳头直接朝秦浩两人砸来，这威压便是从这拳头中传来……


第二十八章 渊魔王与夺舍

　　“它至少超越了轮回变的神魔，已经达到了因果变，速退此敌不是你我能对抗。”明月香感觉到了压力，因为她曾深入此地，却无功而返，被一击打退。

　　秦浩也感觉到无比的压力，而且现在想退都来不及了，攻击就在眼前，必须有人来阻挡，于是他道：“你先走，我对挡它一挡！”

　　“你想做什么，留得青山在不愁没柴烧，不能与它硬抗。”明月香焦急道，“要对抗也是你我一起对抗，否则我不走！”

　　“哎，好吧，你站在我身后。”秦浩点了点头，“放心吧，我虽然不敢说能战胜它，但是阻挡他一阵子还是有办法的！”

　　明月香还有怀疑，但秦浩立即祭出了神藏宝塔，悬在他头顶的宝塔垂落着祥瑞之气，又透出一股盖压天下，唯我独尊的气息。

　　这股气息辐射向周围，连明月香都是色变，她现在的太阴神光体，在本源王族中也是最强的体质之一，身上的气息早已转化为光之本源，本源混沌中少有能在本源上压迫她的存在，而宝塔却透出了这股气息。

　　“好可怕的气息，浩儿，你的宝塔是怎么回事。”任明月香如何想，也想不到这宝塔里有一颗神魔之卵。

　　“这是我回我的故乡时，横越混沌，发现的一颗神级的终极本源神魔之卵，日后必然会诞生一头终极本源神魔，有这样的气息不奇怪，当初被它追杀，后来得到一位友人相助，才将它禁锢，而今日已经转化为了我的道身。”秦浩面色凝重。

　　阴阳变的渊魔，一拳落下，打在宝塔上，发出一声震天的动静，但是宝塔并未碎裂，从宝塔里传来一道更可怕的气息，护住了整个宝塔，任由渊魔如何敲打，宝塔竟是纹丝不动，而明月香看的更是惊奇。

　　“终极本源神魔之卵，神级。”这个念头出现在她脑海里，她都以为是在做梦，“还被你夺舍成了道身！”

　　“对，就是我的道身，等它出世，天生就是神魔，算是半个准造物主了，所以人族势必崛起。”秦浩信心十足。

　　面对这可怕的攻伐，他也没有还手之力，这已经超越他力量的极限，根本无法抗衡，他现在最多抗衡轮回四变的渊魔，对于因果五变的渊魔，是有心无力，还好这渊魔没有附带神魔法则，要不然的话，一万个秦浩，加上宝塔也难以抵挡。

　　“听话，你先走，我抵挡他一时三刻。”秦浩凝重道，宝塔的防御也并非是无穷无尽的，而且从神魔之卵里传来的声音告诉秦浩，神魔之卵只能帮它抵挡住一部分的攻击，现在道身已经到了孵化的关键期，不能在借用多少力量给秦浩。

　　也就是说一切都要靠他自己，虽然秦浩不甘心，仙山就在眼前，但为了明月香的安危，他只能如此做了。

　　“那你小心，一定要回来，我等你。”明月香点头，她明白现在留在这里，秦浩反而施展不开手脚，因为她在秦浩心里的位置实在太重要了。

　　“嗯。”秦浩将明月香揽入怀中，拨开面纱，在她额头上亲了一口，“你放心，我们都还没洞房，我又如何舍得去死呢！”

　　明月香脸色一红，随后步履轻灵脱离了秦浩所在的范围，明月香的离开并未吸引渊魔们的注意，尤其是那渊魔王，死死的盯着宝塔，似有畏惧，却又不断攻伐，想要将威胁斩去，但任它如何动手，却都奈何不得宝塔半分。

　　宝塔下的秦浩也是气血翻涌，见秦浩明月香离开之后，立即放开了手脚，虽然他无法还手，但此时他却将黑莲引动了，现在能对抗渊魔的，似乎除了黑莲中的邪神魔之外，就没有其他办法。

　　他的元神透着可怕的紫气，施展着当初鬼脸教给他的那套秘术，这是专门操控邪神魔的秘术，他也不知道是否管用，但以前他的境界很低，力量微薄，而今日却不同，他的力量与境界都超越了以前，根本无法相提并论。

　　他将大部分的元神都凝聚了起来，小部分附在了宝塔上，以支持本体，而大部分全都运用到了邪神魔身上，凝聚的元神身着黑莲灭世甲。

　　当进入黑莲之后，立即遭到一股可怕的邪煞之力排斥，这股邪煞之力强大无匹，侵蚀着元神的每一寸，连邪神魔也躁动了更加厉害了，但是元神有八字之术护持，又有黑莲灭世甲在身，却也没有受到多少影响。

　　但元神越是靠近邪神魔的身躯，神智变越来越不清晰，似是要陷入走火入魔的状态，出现了可怕的杀戮气息，若非是紫气不断的护持着元神，保持着足够的清醒，估计元神已经化为了一团邪雾。

　　“以吾人皇之力，主宰万物之躯，元神入主。”元神掐动着法诀密语，形成了一道道可怕的密纹，这些密纹瞬间缠绕向邪神魔，而邪神魔躁动的更加厉害了，连八字镇压之力都似乎要破碎。

　　可怕的邪煞之气从渊魔身上冲突而出，将元神彻底包裹，侵染着那些密纹，本来是紫色的密纹，瞬间化为了黑色，并且不断蔓延到元神身上而来。

　　“该死。”元神碎骂一口，不得不说人倒霉喝凉水都塞牙缝，以前进行这一步时非常顺利，而现在不但被一头渊魔王缠上了，连这唯一的机会，都变得如此渺茫。

　　元神立即做出了决定，想放弃这个想法，可是当元神要脱离时，整个黑莲内的世界都变了，周围突然涌入一股可怕的压力，这股压力令人惊颤，元神直接被定在了虚空，而那横陈在虚空中邪神魔之体也有了变化。

　　邪神魔突然睁开腥红的双目，透出两道可怕的红光，穿透了黑色的邪异之气，直接射向了被定在虚空的元神。

　　“啊……”元神只感觉浑身好似被万虫撕咬一般，这是对他意志的攻伐，似是有无数的小虫子撕咬着他的意志，吞噬着他的意志，如此诡异的事情秦浩都没发现，秦浩的本体都是脸色扭曲，元神毕竟凝聚了他大部分的意志。

　　“吼。”邪神魔立起，一步步走向了秦浩的元神，它的肚脐眼中突然出现了一个漆黑的旋窝，透着可怕的吸力。

　　“他是想寂灭我的元神，得以复苏。”秦浩本体脸色大变，虽然说元神即使被吞噬了，他还有宝塔可用，意志依旧不灭，甚至可以在凝聚出另外一个元神，但邪神魔如此自主的行为，实在有些诡异。

　　因为邪神魔是没有意志的，当初的意志已经被道祖鸿钧磨灭了，不可能有自主的行为，而唯一可能知道的是，小黑也许在邪神魔身上做了什么手脚。

　　但是，把邪神魔镇压到自己身躯时，秦浩就已经检查了不下数万遍，邪神魔身上没有任何其他的陷阱。

　　“难道是沉寂这么多年之后，一个自主的复苏。”秦浩感觉浑身凉飕飕的，邪神魔这么可怕的东西，能重新诞生意志的可能性是很大的，一具尸体在自我的修养中，可能会重新诞生出意志，虽然这个意志很可能不是曾经的意志，却能重新主宰这具尸体，邪神魔这样身躯可谓是不腐不灭。

　　即使现在不诞生，日后也有可能会诞生出来，所以秦浩立即断定了什么，这次他不仅仅不在担忧，反而有些窃喜。

　　“重新锻造出的意志，现在肯定还很脆弱，我若是能将这意志吞噬，那就不是邪神魔同化我，而是我同化邪神魔，到时候我就能主宰这具身躯，有了神魔之卵的道身，在加上邪神魔的身躯，一正一邪，形成真正的阴阳交汇，到时候我看本源混沌又有谁还能阻挡我。”秦浩突然生出了一个极为大胆的想法。

　　于是他彻底放开了元神，任由那旋窝将元神吸了进去，这一瞬间一股撕心裂肺，难以言语的痛楚出来，他感觉到元神身上的紫色，被转化成了黑色，清明的目光一瞬间化为了腥红，显得极为可憎。

　　就连那黑莲灭世甲也脱离了元神的身躯，而在邪神魔身上，突然长出了一层铠甲，一道道乌黑的尖刺透着浓密而可怕的煞气。

　　“轰隆！”

　　元神突然爆炸开，又突然重组了起来，而在重组的同时，秦浩感觉到一股股陌生的气息侵入着他的意志，似是要将他磨灭。

　　“这就是那生长出的意志。”秦浩不动声色，将所有意志都收缩到了元神的中心，汇聚成为了一个点，似乎放弃了抵抗。

　　一瞬间整个元神变得乌黑发紫，腥红的目光极为可憎，给人一种极为邪异的感觉，与之对视都会走火入魔。

　　随着意志的侵入，那股意志已经控制了整个元神的身躯，但就当它要侵入核心时，秦浩本体突然默念一声：“魔神刺！”

　　庞大的意志，如汪洋大海一般冲突而出，化为一根根的尖刺，将那些乌黑的意志全都驱逐，整个邪神魔发出了一声尖锐的啸声，邪神魔的身躯不断冲击着灭世黑莲的内世界，但随着时间的过去，邪神魔也平静了下来。

　　“主人。”邪神魔突然站起来，恭恭敬敬的在黑莲世界里吼了一声……


第二十九章 圣地仙山

　　邪神魔目光腥红，却对秦浩的意志恭恭敬敬，秦浩从宝塔中透出意志，感受邪神魔身上的一切，发现元神已经彻底了主宰了这具魔躯，那可怕而邪异的力量，对他已经没有多大的影响。

　　“果真厉害，这就是邪神魔的力量。”感受到邪神魔身上传来的力量，秦浩忽然间有一种嗜血的冲动，这种冲动让他想杀尽周围一切活着的生灵，但最后还是被他强行镇压住了。

　　“灭世黑莲。”秦浩催动灭世黑莲，透着毁灭气息的乌黑莲台，自秦浩灵台而出，悬浮在秦浩的头顶，与宝塔形成了阴阳交汇的对峙。

　　“嗡嗡嗡……”当感受到黑莲的力量，宝塔中的神魔之卵立时震动了起来，似乎是遇到了天生的敌人一般，连渊魔王的攻击都有些不顾了。

　　“正邪相济，日后我将翻手为神，覆手为魔。”秦浩左手托住黑莲，右手托住宝塔，让两股力量不至于内讧。

　　黑莲与宝塔开始平静下来，而此时手掌黑莲与宝塔的秦浩，如一尊掌控我万物，掌控正邪的造物主，那可怕的威势，带着邪异又带着极为正统的力量，正邪相济之间，透着一种相容相济的可怕力量。

　　“吼吼吼。”渊魔王不断退后着，似是感受到了黑莲与宝塔里的力量，这无论是哪一方出手，都能磨灭他，这是一种天生的威势，不可抵挡，尤其是来自黑莲中邪神魔的力量，更是嗜血狂躁，比他渊魔可要高级了数倍不止。

　　“给老子让开。”秦浩怒吼一声，十七万里身躯不断逼向前方，逼的渊魔王连连退后，他到是想斩了这渊魔王，但动用邪神魔的话，恐会生出变故，所以最后的办法，就是将渊魔王逼退，然后踏上仙山。

　　目光腥红的渊魔王眼见秦浩逼迫而来，却不敢在反击，周围的渊魔亦是如此，因为宝塔与黑莲中的力量都太过可怕，已经超越了它们的极限，即使悍不畏死的他们，也一样有所畏惧。

　　“好可怕的气息，这是终极本源王族独有气息，他发挥出全力了！！”远在七杀口，几位元老首先是感觉到秦浩宝塔中那股可怕的气息。

　　“这股气息，比起当初可要强大了太多，如果就近我们没有本源杀阵护持，恐怕连一战的勇气都没有。”炎火族的元老惊讶道，遥望远方，那里依旧是一片渊魔气笼罩，却有盖世的杀机传来。

　　“不管如何，里面的渊魔一定不是他能对付的，即使他展现全力，也只能引来更多的渊魔，此一时彼一时，龙渊中的可怕渊魔，有超越轮回变神魔的实力，他这样不过是自寻死路罢了。”玄水族的元老阴冷道。

　　“他很可能真的是一位终极本源王族，而不是盘的传人，不知道神罗大人为何，居然非要灭了他，即使换做是神罗大人的本尊，也不一定敢得罪一位终极本源神魔，这可是两败俱伤的行为。”狂风族的元老疑惑。

　　“神罗来历非浅，除了魔罗之外，乃是本源混沌里，造物主之下最强者之一，一位终极本源神魔或许还奈何不得他，不过其中怕是牵扯到某些隐秘，就比如这龙渊，神罗与魔罗二位至尊在这里经营了这么久，却一直不敢踏入龙渊，甚至连意志都不敢降落在此，可见他们对此的忌惮。”大元老声音冗长，却透着几分忧虑。

　　“我担心的是他真的能走出来，毕竟一位终极本源神魔的后裔王族，如果没有一点手段，那是不可能的，而且明念青与血剑到现在也还未归来，也不知道里面到底如何了。”雷霆族的元老说道。

　　但就在他们议论之时，有一股可怕气息从绝地传来，这股气息与先前的那股气息几乎不相上下，却带着邪煞气息，这邪煞气息让几位大元老都缠上了嗜血之感，而身在龙渊的王族们，也都感觉到了这股气息的可怕与至邪，意志不坚定着直接被身边的渊魔打碎了头顶的渊魔珠，被渊魔气侵入目光腥红一瞬间变化为了渊魔，攻击想周遭的同伴。

　　“邪神魔。”几位元老脸色都是一变，这气息他们自然熟悉，在上一次的神魔决战中，他们曾感受到过，那时候他们都准备出手，但最终秦浩镇压了一切。

　　“难道他被打爆了，镇压的邪神魔出世了。”元老们又是喜又是忧，喜的是邪神魔若是被出世，秦浩必然死无葬身之地，忧虑的却是，邪神魔若是出世，那就是混沌战场的一场大灾难，神罗与魔罗想在龙渊里镇压邪神魔，几乎不可能，哪怕两位至尊的本体来了，也是不可能的。

　　“很可能是如此，我们的担忧终于可以平息了，有邪神魔，加上同样是邪煞的渊魔王，哪怕就是神罗真正的分身进来，也力不从心，更别提他一个连神魔都还未进阶的人物。”元老们都是大喜。

　　“速退，邪神魔真的出世了，如此下去，日后龙渊将变成真正死无葬身之地的绝地，没有人能从这里活着走出去了。”想到邪神魔的可怕，元老们都是一阵凉飕飕的，日后龙渊肯定变成彻底的绝地。

　　“速速着急所有历练王族，立即出龙渊。”大元老紧张道，到了这种地步，他也知道自己起不了什么作用，邪神魔出世，别说他们这些还未成为神魔的存在布下的一个杀阵，就是他们族里的族老布下的杀阵，也不一定挡得住。

　　“可是，这次我们进入了这么多王族，一时间如何能召集起来。”有元老担忧心痛了起来。

　　“不管了，传讯他们，让他们速速归来，在不归来后果自负。”大元老冷道，透着一股凛冽的杀机，“我等在此在守候半个时辰，半个时辰之后，他们若是在不归来，便听天由命吧！”

　　“嗯。”几位元老面面相觑，自然知道大元老这是什么意思，别说是半个时辰，就是给他们一天，大部分王族也休想归来，毕竟一路上危险太多，但现在他们也没有别的办法，如果邪神魔冲出来，他们都要完蛋。

　　当王族们受到警讯之后，各个都吓的魂飞魄散，就连那些土屠与红莲教主这些王族，也都纷纷赶回，他们虽然有一颗无敌的心，但这颗无敌之心并非是对付邪神魔的，邪神魔的强大，已经能与终极本源神魔抗衡，而且还能让终极本源神魔都化为邪神魔。

　　“怎么。”明月香站在绝地外，周围的渊魔都不敢靠近，她并未离开这里，因为她在等待秦浩的归来，可是当这股邪异的气息出现之后，明月香脸色变了，“邪神魔的气息，怎么会是邪神魔的气息，难道浩儿出什么事了，不会的，一定不会的，浩儿吉人自有天相！”

　　明月香焦急起来，虚空中左右踱步，但她发现，渊魔王的气息与秦浩宝塔的气息越来越弱，最终秦浩宝塔的气息消失，而邪神魔与渊魔王的气息更甚，最后甚至只剩下了渊魔王的气息。

　　“不管了。”明月香大步超前，却并非是朝七杀口，而是再次步向了仙山，可当她到达这里时，哪里还有秦浩的身影，周围都是密密麻麻的渊魔，一个个似乎惊魂未定的样子，明月香到来，似乎都没引起他们的注意。

　　渊魔王消失了，秦浩也消失了，明月香不管不顾的朝前而去，她的心中满是焦急与担忧，可是当她距离仙山不远时，一股熟悉而可怕的气息传来，这股气息让她立时警惕起来，虚空中那遮天巨力的拳头砸向了她，这是渊魔王。

　　看到渊魔王，明月香心地咯噔一声，生出了不好的预感，邪神魔被秦浩镇压，这是混沌战场上皆知的事情，即使明月香也不会相信秦浩能夺舍邪神魔，唯一的可能就是秦浩被邪神魔与渊魔里外夹攻，最后……

　　“你还我浩儿命来！！”明月香怒了，她不愿意相信，却不得不信，渊魔王若是死了或许还会有其他可能。

　　明月香爆发了，遮脸的轻纱褪去，盖世的杀机从她身上透出，九元神光刃化为一把巨刃，灵巧的斩在渊魔王身上，几次将渊魔王逼退，明月香拼命了，她身上的白衣早已被鲜血染红，不知斩杀了多少渊魔。

　　但她始终过不了渊魔王这一关，渊魔王的战力无穷无尽，即使她爆发全力，也冲不过去，更斩杀不了，越是战下去，明月香的力量便越是弱小，不知冲了多少次，明月香感觉目光都不在那么清晰，她眼中浮现出一道身影，浮现出水雾。

　　“我不该走的，我不该走的。”明月香喃喃自语。

　　“轰隆！”

　　在这失神的一刻间，明月香被渊魔王一拳打在身上，孱弱的身子直接倒飞了出去，若非是九元神光刃的护主，或许这一击便能将明月香打的香消玉殒。

　　渊魔王并未踏出它的区域继续攻击，只是冷冷的注视着明月香，而此时明月香已经完全晕厥了过去，在其他渊魔攻来时，九元神光刃爆射出一道强光，将渊魔们再次逼退，随后卷起地上的明月香，化作一道光束便消失在了绝地之中。

　　一切都恢复了平静，而所有人不知道的是，秦浩已经踏上了这座仙山……


第三十章 黄金军团与元狼骑士

　　各大王族纷纷离开龙渊，鸟作兽散，这次的龙渊试炼，还未到达关闭龙渊的时间，就已经结束了，九位元老，八位神魔大将军也不敢有丝毫驻留，但他们却都停留在了龙渊之外的入口，再次布下了大阵。

　　日复一日，年复一年，整个混沌战场平息了不久，除了九大元老与八位神魔大将军之外，谁也不知道龙渊里到底发生了什么可怕的事情，而有一日。

　　世人只知，人皇未归，与其一起的还有光明族的第一神女明念青，这位被光明族用大资源栽培的神女，就此下落不明，一个新的时代似乎开始了，奇迹之城里没有了人皇，必然成为了万众瞩目的对象。

　　但是令人惊讶的是，九大本源王族的再次攻伐，最终没讨到任何好处，奇迹之城的阵势没有被破，据说这次连神魔大将军都有出手，却被魔罗分身阻止，但魔罗分身出现在最后城要破的时候。

　　先前的攻击，全是奇迹之城本部的人马阻挡住的，而且奇迹之城形势迅速，有四大特殊职业，在战争中拥有无限的潜力，本源王族们发现，奇迹之城虽然强者数量并非是很多，但人心极为凝聚。

　　那高高在上的人皇雕塑，成了所有奇迹之城人族的信仰，没有人相信人皇已经陨落，因为人皇的大将军职位至今无人能兑换，有人说是魔罗分身从中作梗，故意不让人掌控奇迹之城，也有人说人皇真的没死。

　　但到底如何，谁也不知晓，奇迹之城经历了一场大战，却更加生机勃勃，城里建立起虚空锻造房，陷阱阵控所，一片广阔的药田，更有层出不穷的符箓，在大战中绽放了异彩，这些符箓对于本源王族的大军伤害力极大。

　　令本源王族恐惧的是，奇迹之城的虚空锻造师，本源符箓师，甚至于神魔药剂师与陷阱阵控师都已经聚齐，就差一个宝鉴师，就已经聚齐了一个族群崛起的基础，对于奇迹之城来说，即使没有宝鉴师也不会妨碍人族的崛起。

　　百年后的神魔决战中，人族的天赋，让本源王族感觉到了可怕的威胁，那层出不穷的符箓，严密的军阵，甚至于走上各种特殊道路的人才，都已经昭示着这个族群，将走向鼎盛，百王族首先坐不住。

　　在神魔决战之后，倾尽全力对奇迹之城打了一场硬攻战，其结果最后是全军覆没，无论是在强者的数量，还是在特殊职业上，他们都一输到底，甚至连奇迹之城的墙角都没触摸到，就全军覆没了，这都有赖用那位八级陷阱阵控师奈川的一个巨型的组合型陷阵。

　　本源王族更恐惧，但是八级的陷阱阵控师，在混沌战场外，他们到是能抓出来几个，但在混沌战场这种试炼地，甚至找不到一个七级的陷阱阵控师，更别说八级的了，而令他们恐惧的是，他们担心，另外三位特殊职业，也可能都进阶到了八级。

　　坐镇在龙渊之外的九位元老坐不住了，密谋着对奇迹之城发动一场全面的生死战争，这场不关乎任何利益，只为了覆灭人族，任谁也想不到，这个人族，没有了人皇，会更加激进，尤其是爆发出来的潜力，已经足以威胁到本源王族的地位了，而不只是混沌战场上的利益。

　　尤其是在混沌战场之外，传来关于人族的消息，这是来自天玄，当初搅动混沌不得安宁的盘所创造，这就更让本源王族不安了。

　　这次本源王族调动了所有能调动的军队，召唤了所有能召唤的强者，不管在何处，在何地都必须参战。

　　数百亿人精锐瞬间被凝聚起来，有从混沌战场之外的本源混沌调入的强者，这些都不是在混沌战场试炼的，而是在本源混沌中试炼，是属于极少的一批强者，都还未进阶神魔，但都是准神魔的境界。

　　本源王族信誓旦旦，说是要踏平奇迹之城寸土不留，但战争从一开始，就很不顺利，在一位八级的陷阱阵控师，拿出玄天陷阵图时，一个九级的陷阵出现了，这个巨大的陷阵直接吞噬了本源王族数十亿的精锐，死伤无数，最后还是在本源混沌外拿出的毁灭王符，摧毁了这个城外的防御，据说这个符箓乃是一个神级的符箓，可摧毁方圆数个时空距的活物，连大道变的神魔，都不能在这俘虏下活命。

　　这样的符箓价值之大，也是无可估量的，即使在各大本源王族里也没有几张，毕竟一位神级的本源符箓师有多强大，即使本源王族也招惹不起，更别说让一位本源符箓师加入本源王族了，像这样的特殊职业，只要到达了神级，那就是造物主都不能击杀的，向往的是自由自在，俗世已经没有什么能牵挂，他们想要的只是进阶造物主。

　　破坏了九级的陷阵，本源王族以为就此能攻入奇迹之城，但令他们惊讶的事情发生了，这次奇迹之城并未倚仗城防阵势之托，而是由荒君陌带人杀出来了，以荒君陌为主，头顶着荒神魔罐，黄金甲下，挑动四方。

　　这位当初黄金族的神女，连杀数位同级的准神魔强者，战力几乎堪比时空变的神魔，尤其是对荒神魔罐的掌控，更是到了如鱼得水的地步，谁也不知道荒君陌在奇迹之城里沉寂了这么久，到底发生了什么，但今日他们知道了这沉寂之后的结果。

　　黄金族的强者气的吐血的是，荒君陌现在并不认为自己是黄金族，不过她也没说自己是人族，无论是哪个王族的强者她都照杀不误，而最可怕的其实不是荒君陌，而是荒君陌身后跟着的那一群巨灵。

　　是一群巨灵，而不是一个巨灵，这些混沌战场里天生的战争机器们出现一个，都够本源王族的大军受的了，而这次居然出现了一群，他们身穿着黄金甲，一个个标准的手持着一个黄金的大棒子，几乎各个实力非凡。

　　即使神魔来了，估计也的被他们砸成肉泥，而且他们各个都是有编制的，并非是分散的，荒君陌冲在前面击杀强者，而他们则是跟在后面，如同骑士冲锋一般，但所有攻城的王族都知道他们比起任何本源王族的强者骑士团，都要可怕的多，那实质的身躯一踩就是一大片，荒君陌是在整个本源王族的大军里，杀了个七进七出。

　　引发了整个本源王族军阵的混乱，当荒君陌与这群巨灵消失在他们的眼中时，他们才发现，整个军队已经不像是军队了。

　　不过，毕竟精锐犹存，荒君陌他们也不能灭了剩下的几十亿精锐，即使让他们杀，也会杀到手软，巨灵都不例外。

　　对于巨灵们投靠奇迹之城，并且成为了奇迹之城中一道特殊的风景线，本源王族暗恨不以，去拿他们没辙。

　　但是，这次本源王族收拢了军队之后，却学聪明了，并没有急着攻城，毕竟这样对士气也不利，一直休整了数日，又调来了无数强者之后，本源王族才正式发起攻击，并且这次他们特地准备了一些可怕的符箓，一旦荒君陌与旗下的巨灵黄金军团出现，就立即用符箓弄死他们。

　　很可惜的是，这次荒君陌并未出城，不但如此，奇迹之城的城门还大开了，这让人不由怀疑奇迹之城的人族是否畏惧了，毕竟他们这次准备充足，从本源混沌里调来来个各种可怕的利器。

　　在一番试探性的攻击之后，终于，本源王族相信，奇迹之城已经空虚了，毕竟即使强者再多，也比不过本源王族与百王族从混沌战场之外调兵遣将。

　　只是，谁也不知道，对于本源王族，奇迹之城就是一个无底洞，正张开大口，吞噬一切来自于本源混沌中的强者，剩下的八十亿强者，冲进了奇迹之城，当他们全部进入奇迹之城后，门关闭了。

　　一位古老守护者看到门关闭之后，顿时心中咯噔一声，似乎想到当初秦浩在时，攻击奇迹之城的后果。

　　统帅本源王族大军的这位古老守护者，等了一个月，他能听到奇迹之城里惨烈的厮杀，能听到里面的爆炸，直到一切都平静了下来，谁也不知道里面发生了什么，但是那股滔天的死气与强者凝聚的怨念告诉这位古老守护者，他的大军全军覆没了。

　　当荒君陌再次率领着巨灵黄金军出现时，跟随在她身后的不止是巨灵们，还有一个个手持制式武器，却杀气凛凛的骑士们，这些骑士座下的坐骑却是整个混沌战场里，最可怕的元狼。

　　这位古老守护者总算明白，为何他的八十亿精锐，带着那么多本源混沌里带来的利器，最后都被消磨一空，在城防阵势下，在元狼的怒火下，在强的强者，又能如何。

　　“嗷呜。”当小白出现在城头一声仰天巨啸之后，元狼们再次燃烧起怒火，十万元狼骑士冲向了本源王族的中军大帐。

　　而这场战争，最终以人族麾下的奇迹之城大获全胜，而元狼骑士的威名也传遍了整个混沌战场，甚至远播本源混沌。

　　本源王族和百王族都知道，在那些元狼上的弱小人族，拥有凶悍无匹的战力，这是被放回的俘虏诉说的……


第三十一章 老子

　　一场大战让本源王族的精英损失殆尽，这甚至包括本源混沌之外的精英，对于本源王族来说，这是奇耻大辱，而更让他们憋屈的是，奇耻大辱也就罢了，他们已经没有力量在进行还击了，哪怕是像样的攻击都聚拢不起来。

　　人族发展壮大，一天天消耗着它们的实力，在未来的百年间，奇迹之城越加繁华，在独行者之城与奇迹之城之间，建立起了一条永固的商路，人族进军独行者之城已成为必然，而本源王族依旧在恢复着元气，却无力阻挡人族的软实力入侵。

　　各种人族造出的符箓与宝物，在独行者之城里倾销，甚至有无数的神药，最终本源王族只能服软，将以前与秦浩签订的协议，付出双倍代价的同时，换取人族不攻伐本源王族，当然，这个协议签订的很不公平。

　　是在荒君陌带着元狼骑士团与黄金巨灵们在独行者之城外游荡了一圈之后，才得到的结果，本源王族怕了，那群身穿黄金战甲的黄金巨灵们他们就应付不来，更别提那些来无影去无踪，经常在背后搞暗杀的元狼骑士们了。

　　人族入住奇迹之城实属必然，但本源王族并不罢休，九大元老以及八位神魔大将军商议，要进行一次最大的攻击，而这次将不攻击奇迹之城，而是攻击奇迹之城外围，凡是人族一律格杀勿论。

　　彻底的将奇迹之城孤立起来，只要没有收入来源，奇迹之城防御在强，也最终会自毁，这个计划成为了最大的机密，整个本源王族在混沌战场上剩余的力量再次动员了起来，他们不甘心就这样输给一个低贱的人族。

　　起初的计划极为顺利，从混沌战场外，再次派遣回来的一些精英，这些精英都是准神魔的契机，身上透着盖世的杀机，比通缉榜前十的存在都不弱，似是在本源混沌中血伐出来的，元狼骑士团遭遇了前所未有的猎杀。

　　连黄金巨灵们也被击杀了数位，当奇迹之城里的人族反应过来时，多数在外游猎的元狼骑士都被围困了起来。

　　而奇迹之城里，却没有任何办法，毕竟强者的数量太少，巨灵们虽然实力强大，但却被分而歼之，甚至没有办法聚拢，就被一个个猎杀了，荒君陌大怒之下，赶去救援，却中了强大的埋伏，被一张九级的符箓差点轰死，若非是汉拔尼抢先一步将荒君陌抢出来，恐怕她得粉身碎骨。

　　而汉拔尼在归来的途中，也遭遇了重重堵截，回到奇迹之城时，立即晕死了过去，他太疲倦了。

　　而现在奇迹之城没有了主心骨，尹黙一人独木难支，以前打退本源王族的进攻，都是他们一起商议出来的，而现在却不一样，他一人很难维持整个奇迹之城的平衡，如果不是对人皇的崇拜，恐怕整个奇迹之城都得散伙。

　　但是，尹黙赶紧召唤了奈川，让奈川迅速赶回来主持大局，有一位陷阱阵控师，加上洛神君，应该能够维持局面。

　　可谁能想到，奈川刚离开陷阱阵控师圣地，就遭遇了伏击，九死一生才逃回了圣地，他遇到了另外一位比他还要强大的陷阱阵控师，这是一位神魔，压制了实力的神魔，进入混沌战场很显然付出了极大的代价，很可能日后修为都不能寸进。

　　奈川猝不及防之下，差点殒命，如今整个奇迹之城就只剩下洛神君与尹黙二人，符老头和虚老头从不管世事，威信不高，荒君陌与汉拔尼重伤沉睡，人族的崛起瞬间戛然而止，似乎要走上陌路。

　　本源王族对奇迹之城展开了围而不攻的策略，派遣强者在周围蹲守，却不进攻，而唯一一个通往独行者之城的挪移点已经不能使用，奇迹之城似乎和外界断了联系一般，资源瞬间匮乏起来。

　　如果不是早凝聚了对人皇的信仰，恐怕融入奇迹之城的各族，都会叛乱而出，但尹黙知道，这支撑不了多久，奇迹之城不可能自给自足，因为他们没有资源，也得不到功勋，秦浩在时所有体系都建立在掠夺之上。

　　最近开拓的独行者之城商道，也是为了打破这个基础，避免奇迹之城出现如今的局面，而这个计划刚刚实施，就应验了。

　　“陛下若在此，一定会有办法。”古塔上，尹黙望向了龙渊方向，奇迹之城因为有人皇才有奇迹，此刻他才明白秦浩的重要性。

　　人皇在时，他们从来只会感觉到惊讶，惊讶到麻木，并且在心地骂秦浩是疯子，但现在他们是如此的无力，庆幸的是人族还未出现人心惶惶的局面，但尹黙知道，在这样下去，奇迹之城易主，是迟早的事，甚至人族会被灭族，变成各族的奴隶。

　　这个族群太可怕了，让人本源王族感受到了极大的威胁，他们虽然出生弱小，却天赋异禀，各种特殊职业层出不穷，这才是建立起一个族群的根基，而且他们繁衍的速度极快根本不需要付出什么大代价。

　　而本源神魔如果诞生后代王族，那可是必须付出惨重的代价，实力十去八九，而人族根本没有这种担忧，他们有的是天生的阴影，有的是天生的霸者，有的是天生的神药师，要的是天生的锻造师。

　　光是这些天赋，日后人族必然会被灭族，甚至是被本源王族圈养起来，为本源王族卖命，匹夫无罪，怀璧其罪，没有保护族群实力的东西，那就只能被人称之为低贱的存在，这一刻尹黙深深的感受到了秦浩当初的紧迫与无奈，似乎他早就料到了今天的局面，所以才做了这么多准备。

　　“人皇陛下，属下无能啊，你快回来吧。”尹黙朝天呐喊，声音传向苍穹，却没有任何回音，他知道秦浩未死，这也是他坚持下去的原因，他相信有朝一日人皇归来，必将横扫混沌战场，本源王族的一切，都不过是土鸡瓦狗，因为他的神魔拘禁还未解除，否则他早就陨落了。

　　但是人皇到底发生了什么，谁也不知道，就这样又过去了百年，在神魔决战中，奇迹之城失利，整个奇迹之城就摇摇欲坠人心惶惶起来，三百年足以改变很多事情，元狼骑士团损失殆尽，更得不到响应的补给，连黄金巨灵们也都垂头丧气，这三百年里他们战死了数百位伙伴，这就是在混沌战场以来，也没战死过这么多巨灵。

　　另一方面，在龙渊之外，九位元老也似乎放心了下来，三百年的等待秦浩还未出现，连奇迹之城遭遇如此惨重的损失，都不见人皇，可见人皇必然已经化为了渊魔，只是可惜了那大道之水。

　　三百年，对于九位元老来说，也是损失惨重，他们本就寿元无多，守在此地白白浪费了三百年，只是对于族群来说，这一切都是值得的。

　　“诸位，撤去本源杀阵，我们离开吧。”大元老一声命令，他们都心中窃喜，终于可以挪窝了，没有了人皇，混沌战场回归到以前的秩序，只是时间问题而已，人皇虽然给他们带来了创伤，却也给他们带来了机遇，毕竟死亡大营的利益如果动用王族之力，将是让人惊叹的。

　　“你们想走了吗。”但是，在他们离开之际，一道人影出现了，她轻纱遮脸一身白衣，步履轻灵，身上无祥和之气，只有森冷的杀机。

　　“明念青，你没死。”几位元老都是大惊，却警惕了起来，他们想到了秦浩，如果明念青没死的话，那秦浩很有可能也没死。

　　“浩儿的仇我都没报，怎么可能轻易死去。”来人正是明月香，也是本源王族口中的明念青。

　　“浩儿，你说的是秦浩，大胆明念青，居然勾结人皇，你可知罪。”光明族的元老发难道，似是想要致明月香于死地。

　　几位元老都是面面相觑，明念青口中的浩儿，很可能就是人皇秦浩，这就更让他们不解了，明念青怎么可能认识秦浩呢。

　　“大胆。”明月香气息一冷，“几个老不死的，今日这里就是你们的葬地，等收拾了你们，我在收拾里面的渊魔王！”

　　“收拾渊魔王，疯了，你这个女人真是疯了。”炎火族的元老不可思议道。

　　“受死吧。”明月香动了，万道光束齐放，犹豫一轮明月悬挂，柔和的光芒中透着可怕的杀机。

　　“找死，布下本源杀阵，明念青背叛本源王族，杀无赦。”大元老冷酷道。

　　九尊本源神灵在九位元老的召唤下，再次出现，可怕的本源威压，可镇压任何本源，但是明月香在阵势中却不受任何限制，她踱步其中，似是在漫步，那种惬意让几位元老胆寒。

　　“你的实力……居然强大到如此地步，真是可怕，你已经快要突破神魔了吧。”大元老脸色惊骇，明月香的实力，比之先前强大了几倍不止，隐隐间感觉到了神魔的气息从明月香身上传出。

　　“那就让你们死个明白，你说的对，我确实要突破神魔了，而且还是至强的因果神魔，掌无极之造化，你们放心，我会让本源王族一起和你们陪葬的，千圣万光，九元无极斩。”明月香催动力量，浩然而博大。

　　九大本源神灵在这可怕的光芒下，都显得失色，几位元老被光芒刺的不敢睁开眼睛，眼前是一片白色，纯白之色。

　　“噗噗！”刀入肉的声音传来，在眼前的白色中溢出了几朵血花，就如腊月的寒梅……

　　而在另外一方，秦浩同样面临着痛苦，甚至让他惊骇欲绝，在这神魔药剂师的圣地里，他得到了难以想象的好处，闯过了仙山上的九关，而当他到达仙山时，一个人的出现，让他差点奔溃，而这个人不是他人，正是老子……


第三十二章 前因后果

　　明月香斩了几位元老，震动了整个混沌战场，四处都在传扬他背叛光明族，本源王族引无数杀手前来“清理门户”，最后却发现明月香再次进入了龙渊之地，杀手们却步不前，虽然他们都是来自混沌战场之外，却也听说过龙渊的厉害。

　　于是，这些杀手都停留在龙渊外，等待明月香出来，以击杀她，而此时，在龙渊里，明月香却并没有急着离开，而是再次走过七杀口，朝绝地而去，她是太阴神光体，可身化虚无，不受渊魔气的影响，而且如今她的修为已经进阶到如此地步，根本无惧这一切。

　　一路征伐，渊魔颤服，她要复仇，为秦浩复仇，九元神光刃斩了太多渊魔，被鲜血浸染的通红，透着凛凛的杀机，当她再次杀到渊魔王处时，又一次被打退了回来，渊魔王的实力似乎再一次提升了。

　　被打退的明月香却不退去，进入神药师圣地取得神魔之源恢复伤势之后，再次攻伐，如此一而再再而三，连续攻伐了九次，却都是无果，渊魔王似乎越来越强大了，而明月香深感自己时日不多。

　　她体内生死之气，已经凝聚成型，达到了一个平衡，这是要突破神魔的征兆，这还是她压制的结果，九次的攻伐，让她的实力与日俱增，但是渊魔王同样也在变得强大，这是明月香所想象不到的，本因为杀了渊魔王，为秦浩复仇之后，她就能安心的突破神魔，离开混沌战场，而如今却……

　　“浩儿，终将有一日，我会踏平混沌战场，血洗一方生灵，来为你祭奠。”远远的望着那仙山，对面就是渊魔王，一人一魔对峙之下，谁也没有上前，也没有主动攻击，而最终明月香摇了摇头离开了龙渊。

　　“人族一定会崛起，为妻向你保证。”明月香语气坚定，她还有事要做，那就是完成秦浩的遗志，剩余的时间他不能在浪费在这里了。

　　当明月香离开龙渊，已经是数十年之后，杀手们正准备离开，却见明月香出现，一场大战再次展开，这些杀手都是经过精心挑选出来，乃至本源王族从小培育的暗杀部队，各个都是一等一的强者，费心心机。

　　本来这些杀手的任务是猎杀奇迹之城出现的强者，汉拔尼与荒君陌就是遭了他们的毒手，才本源受到重创，奄奄一息，而现在为了剪除明月香这个叛逆，他们在这里蹲守了不知多久。

　　“轰隆隆！”

　　龙渊外打的天崩地裂，最终数百位杀手折戟于此，明月香也受了不轻的伤，但得到神魔之源的明月香，轻松便恢复了。

　　明月香的出现，让整个混沌战场的强者都不知所措，最后光明族派出元老，请明月香归族，并且不计前嫌，事实上谁也不知道明月香到底为何要杀死那九位元老，也许只是私仇，或者只是一念之间的好恶。

　　像这样的强者，很可能一念之间便杀人，但他们永远想不到，明月香为何杀人，几位使者前去，被明月香一招斩杀，震动了整个混沌战场诸多生灵，谁也不知道这位光明族的神女到底发了什么疯。

　　“念青，跟我回去吧，你这样与本源王族做对，即使突破了神魔，也没人保得了你。”几具焦黑的尸体，两人对视着，一人是明月香，而另外一人，则是雷啸天。

　　雷啸天是来阻止明月香，同样也是想劝服明月香，几个杀手就是他劈死的，死在了雷霆族的暴雷之下。

　　“保护。”明月香语气冰冷，“真正的强者，是从鲜血中磨砺而出，而不是族群的栽培，本源王族注定要没落，而且我并非本源王族，我是人族！”

　　“人族。”雷啸天一惊，“就是那个已经被打的苟延残喘的低贱族群，你变了，你的心变了，念青跟我回去吧，否则……”

　　“否则什么，我没有变，我一直是人族，从始至终都是，为了他我什么都愿意做，人族必将崛起与这片土地。”明月香冰冷道。

　　“他就是你心中的那个男人，人皇就是你心中的那个男人，他已经死了，即使他不死也得过了我这一关，你认为弱小的人皇能抵挡住我的攻伐。”雷啸天顿了顿，却欲言又止，他留在心底的一句话却是“你可知道我也可以为了你做任何事”……

　　但他没有说出口，也无济于事，他来阻挡明月香，却绝不会对明月香出手。

　　“不，他比你强。”明月香语气了充满了向往，她亲眼见秦浩从一个废物，成长到如今，即使他真的陨落了，在明月香心中，秦浩依旧是一个强者，真正的强者。

　　“那好，我告诉你，他还活着，但有一日他从龙渊走出来，我将与他一战，看看到底谁是强者，你走吧，无论你现在做什么，我都不会在阻挡你，也不会在跟着你，但明念青我告诉你，你终究会是我的女人，永远也不会改变。”雷啸天霸气凛然。

　　“他还活着。”明月香脑海里充斥着这句话，喜悦瞬间悬挂心头，“你说的是真的！”

　　“奇迹之城的大将军职位一直没有人能兑换，这就代表他还活着，魔罗是不会干预此事的，不得不说，他是一个强者，居然能在龙渊里生存，可不管如何，他都死定了，没有人能阻挡你成为我女人。”雷啸天冷道。

　　“你是何苦，又何必。”明月香点头，心中的纠结瞬间释然，“他要走的路，无人可挡，你永远也不知道，他到底会带给你什么样的惊喜，或者是什么样的恐惧，如果你不想死，我劝你还是放下心中的执念，后会无期！”

　　说罢，明月香离开了，径直的前往奇迹之城，唯留下雷啸天一人默默不语，他不知道这本源混沌里，在同阶的强者中，到底还有谁是他雷啸天的对手，他从没败过，一次都没有，这次更不会输给人皇。

　　但是，明月香却让他感受到了一种执然，他见过人皇一次，并未放在眼中，但现在他必须重视起来……

　　“老子，怎么会是他，怎么可能。”秦浩踏入仙山，闯过九重关卡，到达了神魔药剂师的传承之地，这里充满了古朴的道韵，宫阙丹炉，仙药遍地，各种神药简直取之不尽用之不竭，满满的在这仙山上。

　　而那尊雕塑，第一代神魔药剂师的雕塑，让秦浩震惊了，也震动了，他见到了一位故人，这位故人名为老子，太上老君的化身，他知道老君曾有化身出鸿蒙，却想不到他居然是第一代神魔药剂师。

　　“那么，老子的化身，现在是否已经达到造物主的境地！！”秦浩最担心的就是这个，第一代神魔药剂师连神罗与魔罗都可以困住，到如今力量依旧不减，即使秦浩真正强大起来又能如何。

　　突破了神魔，还有一个造物主，即使他有神魔之卵，也不一定能进阶造物主，也不一定能进阶到最强的造物主。

　　“陷阱阵控师，难道说，玄天上人，是第一代陷阱阵控师，也就是通天教主。”秦浩越想越吃惊，五大特殊职业，陷阱阵控师，神魔药剂师，虚空锻造师，本源符箓师，宝鉴师。

　　“老君擅长丹药符箓，元始擅长炼器，通天擅长阵法，这就占据了四个，很可能老君的化身老子，就是本源符箓师与神魔药剂师的始祖，而元始就是虚空锻造师的始祖，这样说来就对了，但是还有宝鉴师，宝鉴师又是谁。”秦浩在记忆里搜索者。

　　“难道是……”秦浩突然想到了一个人，但这个人却让他不敢置信，但能说得通的就是他了，人族为何能拥有如此天赋，因为老子与元始他们都去过天玄，天玄的锻造以及一切，都与这三位鸿蒙的圣人有关。

　　但是，想来秦浩又觉得矛盾了，盘与老子元始绝对是不和的，这位盘古的第四元神最后身化天玄而陨落，老子与元始，应该毁灭天玄才对，而不是帮助天玄重塑，让天玄的人族能拥有如此天赋。

　　“棋子，一切都是棋子，我也不过是一个棋子，好大的一步棋。”秦浩突然想明白了什么，心里极为憋屈。

　　“你明白了。”突然，在这古老的大殿里，传来一道声音，这道声音悠长又沧桑。

　　“差不多明白了，如果我进入这里，却没有明白，那又会如何。”秦浩朝着虚空说道。

　　“没有明白，那就等你明白在明白，这盘棋没有赢家，赢得人非赢人，输的人非输的人。”虚空中的声音再次传来。

　　“赢者非赢，输者非输，你说的是盘和我父亲。”秦浩疑问。

　　“说的是人族，说的是鸿蒙，你迟早会知道的，去闯过九关，你就明白一切了。”古老的声音传来。

　　“闯过九关，混沌中的九关，我到底来自何处，我是这盘棋的核心棋子，那么我到底是谁。”秦浩问道。

　　“闯过混沌九关，你自然知晓。”声音传来道。

　　“如果我不去呢，难道他鸿钧对自己的子嗣，就是如此做为。”秦浩怒道。

　　“有时候，你觉得他是在伤害你，但其实他是在保护你，他要杀你太容易了，身为鸿蒙的掌教至尊，要杀你太简单了，但你要成长，就必须磨砺你，这些本不应该太早诉说，只是你已经明了，那就应该知道，走上造物主的路，等到那一天，你自然知晓一切，不过，即使你放弃，他也不会怪你，只不过那个鸿蒙的大敌，人族的大敌，就得让我的老师，你的父亲去对付。”声音传来道。

　　秦浩沉默了……


第三十三章 不是结局的，结局……

　　闯过仙山的九重关卡，好不容易登上这仙阙之上，却发现是这么一个结局，可越想下去他心底便越不敢认准一个事实，他并非是什么蠢材，这是一个大局，而这个大局他牵涉其中，甚至很可能不只是棋子那么简单。

　　“人族有一个大敌，这个大敌是什么，本源混沌？还是某一位可怕的造物主？或者是……”秦浩心底想到。

　　殿宇里久久没有声音出现，而秦浩则是盘坐在蒲团上，理着这一切的来龙去脉，最终他得到了一个难以接受的定论，当这个定论出现之后，顿时以一种火燎的势头蔓延在他的思维中。

　　一个广阔而可怕的大势呈现在他心中，一瞬间他突然有了一种明悟，当这种明悟出现，他睁开双眼，再次看这一切时，心中却了然，这一刻他的神念突然飞出了仙山，脱离了龙渊的规则。

　　他看到了一个个熟悉的人，明月香强势斩杀了数百位来自本源混沌之外的本源王族精英之后，稳固了奇迹之城晋升神魔，破空而去，他看到奇迹之城中的各族如同一团熊熊烈火一般，在人族的带领下生生不息，时光一瞬间开始以不可思议的速度在流动。

　　人的速度，王族的速度，本源王族的速度都在加快，死亡与新生在不断的轮回，都依照着一种秩序在流淌，他就和一个旁观着一般，感受时光带来的变迁，他看着族群的强大后又走向衰亡，盛极而衰在这一刻体现的如此直白。

　　天地间没有永恒的主角，只有时代的主角，一个时代有一个时代的主角，无论多强，又多可怕，都没有永恒的主角，前面者必将为后来者让路。

　　他的心瞬间广阔无比，神念超脱了混沌战场，来到了茫茫无边的本源混沌，亿万大世界如同一颗颗星辰般展现在他的眼中，有初生的，有走向衰亡的，也有正繁极一时的，强者的争夺与攻伐，从没有停止过。

　　他感受到无数股强大的气息，这些气息都是在前一刻他无法对付的，有的甚至能一巴掌摧毁他所有的道果，而如今他就如一个旁观者一般，看着这些生生死死怨怨恨恨，一时间他想看看他熟悉的那些人如何了。

　　于是意识回溯，在一处险地中，出现了胖子的身影，他在不断战斗者，为了变强而战斗者，生存成了他的信念，好几次胖子陷入绝境，秦浩忍不住想要出手搭救，最后却发现根本无力改变这一切的规则，似乎冥冥中有一种力量在限制着他，似乎这一切都只是虚幻，而那么不真实。

　　胖子最终闯过了险地，因祸得福，进阶神魔七变，那一身的气血，将他衬托成了一个真正的血性汉子，独挡一面的霸主。

　　秦浩看着他，心中充满了欣慰，但是随着时光的流逝，胖子登临了绝巅，成为了本源混沌里赫赫有名的强者，他带领着人族，在明月香，风若兮与秦浩的几位徒弟的相助之下，走向了真正的强盛，力压各大本源王族，成为了本源混沌第一霸主。

　　虽然这是如此的虚幻，但秦浩心底还是莫名的高兴，可他突然想到了盛极而衰的道理，在混沌战场他看到的族群衰落，当他想到这里时，心中顿时起伏不定，而他想什么便来什么，依旧是如此自然。

　　人族成为了本源混沌的主角，出了胖子，明月香，风若兮等几位造物主，甚至连小依依都成为了造物主，但造物主也是有寿归正寝的一日，随着时光的流逝这一日很快来到，他看到昔日的挚爱与挚友纷纷化为尘埃，看到红颜老，挚友衰。

　　那一刻，他是那么的无力，他想出手相助，却最终发现，他根本无力插手，那条长生路依旧是如此的漫长而无边，连造物主都不可触及，他看到了红颜与挚友的无奈，也感受了自己的无力。

　　“长生，何为长生，永恒，何为永恒！”秦浩心底充满了凄凉与落寞，他看遍了混沌万世的生息，看透了生死轮回，最终不过归于尘尘罢了。

　　“你看到了这前因后果？”殿宇里突然再次响彻起拿道声音。

　　“只看到了一些本应该发生，本想去改变，却无力改变的事情！”秦浩表情平静。

　　“那就对了！”声音再次传来，语气依旧毫无感情，没有任何变化。

　　“那现在你能告诉我这一切的真实前因后果？”秦浩试探性的问道。

　　“你不是早已有了一个定论，又何必在问我，你现在缺的只是一个选择，而我也能给你这个选择，难道不是吗？”声音突然透着疑问，却又释然，“你的眼前有两道门户，左和右，选择走入左边的门户，你将回到你的过去，但你若是选择走向右边的门户，你将走向你的未来！”

　　话音刚落，秦浩的左右两边，突然出现了两道光门，这两道光门看起来与普通的光门并没什么区别，但秦浩知道，这对于他来说，是一种改变思维的抉择，为何是改变思维的抉择？因为过去代表着无敌。

　　过去的无敌，却最终让他走向了轮回，他是这盘棋的棋子，同样他也是这盘棋的布局者，人族最大的敌人，不是任何一位造物主，而是他自己，因为他的过去代表了至高无上诞生了亿万大世界的本源混沌。

　　而通往他未来的这道门户，终究会成为他所刚才所看到的种种，红颜老，挚友衰，盛不过一时罢了，无论他如何去挣扎，最终规则不变，而这盘棋从布局开始，根本就没有赢家，无论是开辟鸿蒙的盘，还是守护鸿蒙的鸿钧，都不是赢家。

　　无论他走向过去，还是走向未来，他也不是赢家，因为这本就不是为了输赢的棋局，甚至连他自己都不知道这盘棋最终的目的到底为何，一切都似乎走向了一个死角，让人无法面对，产生了迷茫。

　　所以，秦浩才问一个前因后果，而事实上，他并非不知道前因后果，只是他无法面对这个前因后果，他无法却选择，这盘棋最终的导向有两个，一个是成为过去的他，一个坚定着无敌信念，掌控万物万法的至高无上，而最终一切都将毁灭，混沌将归于一片迷蒙，一切都将消失。

　　而另外一个则是走向未来，与红颜挚友并肩而行，踏破混沌，一路高歌猛进，最终留下一卷不朽的历史篇章 但这篇章最终还是会落幕，最终免不了在轮回一场，与混沌一起走向轮回，走向毁灭一切的道路。

　　两条路都是他不想见到的，更是他无法改变的，因为过去的他布下这个大局，就是为了从中求取一线，改变这种结局。

　　而如今他发现，他似乎没有改变什么，他看到那些，都是即将要发生的事情，没有过去的那种力量，他最终只能感受到凄凉与无力，而走向过去，同样会走向毁灭，而他要的永恒，要的是长生。

　　只是，本源混沌并没有永恒，也并没有长生，一切的变化，都在循规蹈矩的遵循着法则运转，连过去的他也无法改变，他是鸿蒙之子，也是混沌之子，是诞生一切的源头，而他不想看到诞生之后的生灵，最后毁灭的一干二净，却什么都不能留下。

　　鸿蒙并非是永恒的，只是比大千世界要存在的久，存在的混沌亿万大世界毁灭了之后，鸿蒙还是存在，但这样的永恒终究有一个极限，谁也逃不过那个劫数，而过去的他想做的是让这一切倒转，所以才有了今日的一切。

　　“前人虽死，却留诗篇，而这混沌毁灭，却不留一物，如此混沌即使诞生了辉煌，却归于消亡，什么都留不下，要它又有何用？”秦浩自语，两个门户他都没选。

　　“这是轮回，只有轮回才有永恒，才有长生，你的前生为混沌意志，你就是法则，你就是规则，所以你无法超脱出去，因为你永远无法违背你的自身，人族要想长生，唯一的敌人只有一个，那就是你自己，你的挚友红颜想要长生，唯一的敌人就是你自己，而你若是不存在，他们自然也便不存在，以彼之矛，攻彼之盾，这盘棋从你布局开始，就没有赢家，你在和你自己做搏斗，无论是盘古，还是鸿钧，无论是老君或元始，无论通天还是盘，他们都是你的敌人，而你一直在帮助你的敌人来毁灭你自己，从亿万大世界诞生，从鸿蒙诞生，从你的轮回开始，这一切都是你为自己设定的一条走向自我毁灭的路！”声音冷漠而冗长。

　　尽管秦浩不愿意相信，可他发现这是他必须接受的，他布下了一个局，创造了鸿蒙，从鸿蒙走出了他第一步的开始，这一切只是因为他想要万物的长生，而不是万物最终的毁灭，鸿蒙的永恒，是本源王族追求的，是万物生灵所追求的，同样也是他所追求的。

　　但死亡与生存，本就是对立，本就是矛盾，成就一个，必然需要毁灭一个，他不愿看到众生的毁灭，所以愿以毁灭自身的代价去成全这众生，但最终走到头，他还是毁灭不了自己，这就是这盘棋最大的目的。

　　“元尊陛下，这个结局，你是否满意？”声音传来道，他曾是掌诸天万法的一元教尊，教化混沌亿万大世界，却看到了混沌亿万大世界的生生灭灭，最终毁灭，而他独活于苍茫，一次次的毁灭，一次次的重塑却改变不了这个结局。

　　“两条路，或许并非必须选择，这一世我初修道，我曾问我师，人是否都可以选择？她说，一切都能选择，不过却是选择是和否，但现在我觉得，在选择是与否的同时，我还有第三条路。”秦浩语气平静。

　　“即使站在现在，也只能选择回溯过去或走向未来，又如何有第三条路选，元尊陛下莫要自欺！”

　　“呵呵，这第三条路，恰恰是选择现在，因为我活在当下，不观未来，不理过去，只寻心中所持。”说话间秦浩身上的气势突然变了，一种掌控诸天万法的气息从他身上传来，四把剑凭空出现在他周身，有毁灭诸天之气机。

　　两尊与他一模一样却一黑一白的道身分立两周，散发着无可睥睨的气息，一方紫色玉碟悬挂他头顶，绽放着大道命运光辉，这一刻从龙渊的圣山中散落无边的大道气息，混沌战场上战斗的人们，本源混沌战斗的生灵，亿万大世界里无数生灵，都感受到了这股大道气息。

　　“掌现在，塑轮回，而今让我开启这第三道门，现在之门，可得长生者，当在鸿蒙！”秦浩一挥手，整个鸿蒙出现在他眼前，身上的道辉洒落无穷无尽般洒落而下，重塑着整个鸿蒙，这是他身上的长生大道。

　　“现在之门！”突然，圣山中走出一位老人，这位老人面无表情，却透着随和之意，就如一位普通的古稀老者，“元尊陛下圣明，当为鸿蒙之始，掌教至尊……”
    （全书完）


