

重生逍遥道

作者：黑弦


内容简介

　　破碎的九域，重生的散仙，这是一段追寻逍遥的修仙之旅，一路重拾记忆的长生之途，犹记得，万年前，红颜执笔，仙府外，明月高悬，你笑曰，宁受人妒，我长吟，不受人怜！


第一卷 不灭仙魂


第1章 瞎书生

　　吼！！！

　　虚无中，一条头生赤角，通体燃烧着烈焰的巨龙，正在狰狞咆哮，震天的龙啸形成一环环波纹，向四周不断溢开，几乎将这片黑暗的空间震裂，好像在怒吼，又像在呼唤。

　　“别叫了……别叫了！”

　　永腾书院的最后一排座位上，趴在桌上正睡熟的少年，忽然口齿不清地呢喃起来，随后猛地一声大喝，终于从噩梦中惊醒，两只眼眸中，瞳孔涣散。

　　台上，苍老的先生手持戒尺，怒目而视，沉声斥责道：“家贫不容，无功为耻，白易，你若还贪睡的话，明天就不用来了！”

　　急忙揉了揉眼睛，少年低下头，看起来像是惭愧难当，可实际上，他正在急急地翻看书本，分辨着先生讲授到了何处。

　　在学堂上瞌睡的少年名叫白易，今年十六岁，家住永安镇东街布衣巷，他天生患有眼疾，两只瞳孔涣散，视物极为吃力，只有将眼睛贴到书本上，才能模糊地看出书上的字迹。

　　老先生怒斥了一句之后，又开始了关于四书五经的长篇大论，书堂里的其他学子趁机低声嘲笑了起来。

　　“家里穷得叮当响，还在书院里打瞌睡，这个瞎子真是没心没肺。”

　　“这么大的人了，还用妹妹供他读书，我看别叫他瞎子，叫他死瞎子好了。”

　　“家贫不容，梦里成龙，无功为耻，白家蝗虫！”

　　“好词，好词，哈哈！”

　　一个学子的打油诗，顿时引来了其他人的大笑，惹得老先生眉毛直跳，而身为笑柄的少年却无动于衷，仍旧认真地翻看着书本。

　　白易并不是困倦，他每天都睡得很早，只是打瞌睡这个毛病，如同眼疾一样伴随他多年，有时就算走在路上都能一头栽倒，沉沉睡去，而且每当瞌睡的时候，他都会梦到那条满身是火的巨龙，对着他咆哮吼叫。

　　怪异的噩梦，恼人的眼疾，都无法阻止白易求学的心。

　　正如其他学子的嘲笑，他眼疾颇重，已经算是个废人了，如果不能考个功名，就得当一辈子的废人。

　　白易不怕自己一无是处，他怕辜负了妹妹的期望，怕拖累妹妹一生。

　　永腾书院建在永安镇的西街，能在永腾书院里读书的，非富即贵，寻常的百姓人家，可念不起。

　　白易虽然是永腾书院的一位学子，但不是常年在这里读书，只有临近乡试的一两个月里，他才会走进这间昂贵的学府，其余的时间都在家中自学。

　　光靠妹妹赚的那些钱，可不够他在这里常年求学的。

　　哪怕每年只有一两个月的时间待在永腾书院，白易也十分知足了，只要再认真求学两月，今年的乡试，他有极大的把握高中三甲，上一次乡试，要不是因为眼力极差而看错了一道考题，去年的时候，他就是举人老爷了。

　　午时，半天的授课结束，学子们纷纷离开书院，白易走在最后，走走停停，有时还需要摸索一番，才能确保自己不撞上书院的大门或绊到石头。

　　书院门外，几个衣着华贵的学子看着白易有些狼狈的模样，围在一起哈哈大笑。

　　“瞎书生，前面有个粪坑，你可要小心点，别跌了一身狗粪，把你妹妹给熏臭了！”

　　听到别人的嘲讽，白易脚步一顿，摸索着跨过了书院的门槛，这番有些笨拙的举动，又引起了那些富家子弟的大笑。

　　穷人的地位，在这些富家子弟面前本就极低，贫穷的白易，已经习惯了被那些公子哥嘲讽，只不过那道有些清瘦的背影，依旧挺得笔直，从来不曾弯过半分。

　　“他妹妹是不是傻了，拼命赚钱给这个废人读书，就那瞎子一样的眼神儿，还能做官不成，那么标志个小美人整天奔波在外，真是浪费了，不如给本少爷当个侍妾，至少不用跟着那个死瞎子受罪。”

　　一个身穿深蓝锦袍的富家子，看了眼白易的背影，从鼻子里哼了一声，满脸不屑地说道。

　　这人二十岁上下的年纪，长着一张马脸，看起来十分狠戾，他身边的几个富家子弟以他为马首，顿时附和了起来。

　　“就是，他妹妹白玉，可是我们永安镇上有名的美人坯子，十五岁就出落得花儿一样，那小身段，啧啧。”

　　“人如玉，肌似雪，这种美玉般的玩物若是弄回家里玩乐，岂不是快哉，嘿嘿，不如寒少爷把那丫头买了，好好享用一番。”

　　提起白易的妹妹白玉，几个富家子弟顿时心领神会地怪笑了起来，那马脸青年更是张狂地说道：“只要他卖，我就买！本少爷什么都缺，就是不缺银子！”

　　马脸青年的狂言，引来同伴的一番奉迎，立刻有人打趣地对着白易喊道：“喂！瞎书生，你妹妹卖多少钱，只要你出个价，我们寒少爷就买了！”

　　“发财的机会不要错过了，要能卖上几百两银子，都够你这辈子活啦。”

　　富家子弟们的嘲笑挖苦，白易就当成是狗在放屁，理都不想理，不过这种污蔑他妹妹的狂语，却戳中了他的软肋，让他心头一痛。

　　白家以前是猎户人家，父母过世后，只剩下兄妹二人，那时白易才十来岁，年幼的兄妹无法以打猎为生，只好从镇子外的荒山里迁来永安镇，靠着父母留下的一点微薄积蓄，在布衣巷租了一间简陋的住处，相依为命。

　　妹妹白玉比白易小一岁，十分勤劳能干，别看年岁不大，已经在街坊巷里做工多年，靠着一手流利的针线活儿，独自撑起了这个清贫却温暖的家，要不是妹妹做工赚钱，白易也没有机会在永腾书院求学。

　　听到对方污蔑自己的妹妹，白易突然转过头来，冷冷地盯住了门口那几个阔少，眸子里，漆黑的瞳孔隐隐散开，如同天上的繁星般无法聚合，看不出丝毫的悲喜，就像一双死人的眼睛，显得冰寒彻骨。

　　被这双眼眸盯住，富家子们忽然觉得背后一凉，嘴上的狂笑立刻僵在脸上，浑身都冷飕飕的。

　　就像被一个死人盯着，谁能觉得好受。

　　冷冷地一眼望去，白易看不清对方的容貌，在他眼里，那几个富家子弟只是几个人形的轮廓，不过为首那马脸青年的声音他倒是认得。

　　那人叫做寒峰，大户世家的少爷，平日里不学无术，为人猖獗霸道，是永安镇上的一霸。

　　书院门外，在一片耀眼的阳光下，白易收回了目光，撑起手中简朴的油布木伞，显得有些笨拙地渐渐走远。

　　白易怕光，他的眼疾若是在光线暗些的地方，还能看清近处的东西，要是在阳光下，他几乎连路都看不清，于是一柄被磨得光滑古旧的木伞，便成了瞎书生的另一个标志。

　　等白易走远，几个富家子弟才缓过神儿来，纷纷骂道：“你个死瞎子看什么看，再看把你眼珠子挖出来，让你真瞎！”

　　“给脸不要脸，就你个废人，拖累妹妹一辈子，还不如自己死了的好！”

　　“考举人？考你个大头鬼去吧，连路都看不清还想做官，我呸！”

　　被白易冰冷的目光吓到，一众富家子弟破口大骂，其中一人面带狞笑，对着寒峰低声道：“寒少爷，布衣巷可是你家的产业，离乡试还有不到两个月，你家的租子要是涨上几倍，恐怕就有人要露宿街头了，到时候那对兄妹还不是任你发落，嘿嘿……”

　　寒峰一听，阴狠的眉宇间透出一股邪意，怪笑着说道：“好主意！整个布衣巷都是我寒家的，我想收多少租子就收多少租子，不乖乖就范的话，他们兄妹就要流落街头，没有了住处，我看那瞎子还怎么参加乡试大考！”

　　说着，寒峰狠狠地捏了捏腰间的温软玉佩，心里升起一股邪火，低声喝道：“白玉这个玩物，本少爷一定要弄到手！”

　　永腾书院外，距离这座圣人学堂几步之遥，一众富家子弟褪去学子的外衣，密谋着卑鄙的诡计。

　　回到家中，白易简单喝了些稀粥，就开始在屋中苦读，门外，一阵轻巧的脚步声伴着悦耳的呼喊传来。

　　“哥！我买了酥油饼，快来尝尝！”

　　一道娇小玲珑的身影轻盈地走了进来，白玉人如其名，俊俏的小脸儿光滑如玉，吹弹可破的肌肤就像熟透的桃子，虽然今年才十五岁，已经出落得亭亭玉立，就算穿着十分简朴的粗布衣衫，也难以掩饰少女那种柔美的身姿。

　　“我刚吃完，玉儿正是长身体的时候，你吃吧。”白易放下书本，温和地说道，妹妹的身影在他眼中虽然模糊，但十分温暖，那是他在世上唯一的亲人。

　　“这是特意给你买的，就快乡试了，哥一定要好好补补，要是考中了举人，我就是举人老爷的妹妹了！”

　　女孩儿说着，现出一种向往的神态，在她那颗小小的心里，哥哥就是她的全部，白玉始终固执的认为，自己的哥哥，将来一定能成为一个大人物。

　　拗不过妹妹，白易只好轻轻地咬了一口酥脆香甜的油饼，可还没等酥油饼的甜腻入喉，破旧的院门忽然被人砸开，一声不怀好意的大喊随之而来。

　　“白家，该交租了！”


第2章 醒来

　　发现有人闯进院子，白玉一惊，快步走到屋外，白易则摸索着跟了出去。

　　院子里闯进了十多人，为首的正是寒峰，寒峰身旁还跟着几个看热闹的富家子弟，在这些阔少爷的身后，是七八个健壮的恶仆，个个横眉立目。

　　寒家是永安镇上的大户世家，家产丰厚，财大气粗，在永安镇无人敢惹，这整个布衣巷都是寒家的土地，居住在布衣巷里的穷苦百姓，每年都需要交纳租金。

　　穷人在永安镇是置办不起家业的。

　　白玉给寒家做过短工，当然认得眼前的恶少，一见是寒峰，女孩儿顿时小脸儿一沉，冷声道：“租子都是年底结，这才年中，还有半年的时间，你来收什么租？”

　　“年底结账？”

　　寒峰贪婪地盯着少女玲珑有致的身子，邪笑着说道：“我家的地，我想什么时候收租，就什么时候收，今年是年中，明年也许是年初，不但收租，今年的年租还要涨，从一百大钱，改成每年十两银子！”

　　涨了百倍的租金，预示着寒峰的恶意，白家兄妹也看出了对方来者不善。

　　“你这是漫天要价！”白玉捏紧了小手，怒气冲冲地喊道，脸睱因为气愤而变得通红。

　　“布衣巷是我寒家的地产，收多少租子，跟你们这些穷人没有半点关系，住得起就住，住不起的话，就趁早给我搬出永安镇。”

　　寒峰狞笑着继续说道：“不过嘛，我这人心善，看你们兄妹可怜，不收你们的租子也成，只要你跟我回府，给本少爷做一年的贴身丫鬟，你们白家的租金，以后都不用再交了。”

　　寒峰的冷语伴随着其他阔少的怪笑，如同一把刀子，狠狠地刮在兄妹俩的心口。

　　白玉从十岁就开始出门做工，对方的用意她怎能看不出来，一旦给寒峰做了贴身丫鬟，自己清白的身子必然变成寒峰的玩物。

　　在大户人家，少爷的贴身丫鬟也叫通房丫鬟，如果少爷开口，贴身丫鬟是要侍寝的。

　　白玉的心变得越来越沉，那寒峰分明就是落井下石，趁着哥哥即将大考的紧要关头，来勒索威逼！

　　布衣巷的房屋十分老旧，租金在永安镇才最为廉价，其他的地方兄妹俩根本就住不起，如果搬出这里，流落街头，哥哥还怎么参加乡试，没有个住的地方，以哥哥那孱弱的身子，恐怕用不了几天就得病倒。

　　抿着发白的嘴唇，女孩儿的眼中渐渐现出了惊慌，白玉不怕自己受苦，她怕的是哥哥无法参加乡试大考，那是他们兄妹唯一摆脱贫穷的机会。

　　白易站在门口，眼前的模糊渐渐化作一股寒流，寒峰的轮廓，仿佛正在狂笑的妖魔，一阵阵愤怒与无助，如海啸般冲击着他的心口，胸中升腾的闷气，几乎要将他活活憋死。

　　锵！

　　白易被刀锋的响动惊醒，在他模糊的视线中，妹妹的手里，举起了一把柴刀，随后便是白玉决然的话语。

　　“寒峰，你不就是为了打我的主意么，好，我划了这张脸！”

　　噗！

　　鲜血，化作几滴冷雨，淋在白易的额头，那把柴刀在女孩儿的脸上，刻出一道丑陋的疤痕，从额头贯穿到嘴角，好像一条毒蛇，狰狞恐怖。

　　柔弱的女孩儿在无助之中，找到了另一种方式，只为打消恶少的邪念，只为保住这个贫穷的家，白玉天真地认为，只要自己变成了丑八怪，寒峰就不会再为难白家。

　　“玉儿！”

　　白易大喊着，跌跌撞撞地抱住了妹妹，模糊的眼里，那道狰狞的伤口仿佛刻在他的心头。

　　“傻丫头！你这是做什么！”

　　“哥，我划了脸，他就不会加租子了……”少女扔下柴刀，天真地说着，随后无力地卷缩在哥哥怀里，脸上的疤痕中渗出鲜血，嘴角却带着解脱般的笑。

　　寒峰看到白玉宁可划花了脸，也不肯做他的丫鬟，顿时恼羞成怒，凶恶地大吼：“划了脸，你家的租子也半分不少！刚才是十两银子，现在是一百两，交不起就给我滚！”

　　抱着妹妹的白易，身体开始发抖，并不是害怕，而是极度的愤怒，就像一只正在蓄力的濒死野兽，准备着最后的亡命一击。

　　对方实在欺人太甚，白易已经忍无可忍！

　　“啊！！！”

　　正在咒骂的寒峰，忽然听到一声怒吼，那个平日里连走路都要摸索的瞎书生，居然犹如野兽般扑了过来，一口将他的耳朵咬下去半只。

　　愤怒，最易使人丧失理智，而白易的愤怒，换来了一场无法挽救的灾难。

　　“你敢咬我！啊！疼死我了！”

　　院子里响起了寒峰的嚎叫，布衣巷的街坊们听到喊叫，纷纷赶来，当人们看到是寒家人的时候，不约而同地选择了沉默。

　　布衣巷是寒家的，除非不想在这里住了，否则的话，没人敢触寒峰的霉头。

　　“我的耳朵比你命都贵！你个瞎子敢咬我，给我打死他，打死他！”寒峰捂着耳朵，狠狠地骂道，他身边的恶仆立刻扑了上去，对着白易一阵拳打脚踢。

　　“咬掉我耳朵，就拿你妹妹来赔！她脸破了，身子没破就行！”寒峰的眼中现出狠毒的神色，疯狂地喊道：“把白玉给我抓回去抵债！”

　　听到吩咐，两个恶仆一把抓起了女孩儿，任凭白玉如何挣扎，也挣不脱那些彪形大汉，她只能拼命地哭喊，无助地流泪。

　　这一场突如其来的磨难，给白家兄妹带来了灭顶之灾，原本清苦的家，将彻底被毁灭，围在白家院子周围的百姓不少，却没有一个人敢抱打不平。

　　寒家，他们惹不起，更不敢惹。

　　半年租金，不但换来了一道丑陋的疤痕，还即将夺去一个花儿般的少女，被寒峰这等恶少带回去的结果，已经不言而喻，或许在无尽的耻辱中，离开这个黑暗的世间，才是白玉最好的宿命。

　　“你真没用……你真没用！白易，你这个废人！”

　　被暴打中的少年，在心底对自己咆哮，同时面对七八个壮汉，他一个书生，还有眼疾，连半点还手的力量都没有，只能在心中不甘地嘶吼。

　　拳头雨点儿般落下，砸在那副有些清瘦的身影上，布衣巷的街坊们不忍地别过脸去，不愿再看，那对相依为命的兄妹，命太苦了。

　　恶仆的暴打中，蹲伏在院子里的少年渐渐抬起头，透过冰冷的拳脚，将那双浑浊的双眼，望向青天，怒视苍穹！

　　“力量……如果我有力量的话该多好，那样就能保护妹妹了……哪怕让我变成一把刀，一把砍过之后，就粉身碎骨的刀！”

　　心中的怒吼，换不来任何的力量，更无法保护即将陷入魔爪的妹妹，孱弱的少年，渐渐变得无声无息，一动不动，像被人给打死了一样，然而一阵彻骨的寒意，隐隐从那副清瘦的身影中飘散开来，让周围的恶仆感到一阵莫名的心悸，竟同时停手，眼露迟疑。

　　身上的痛楚早已经麻木，白易的眼前变成了一片漆黑，胸口的闷气更加浓重，浓得如同一团化不开的坚冰，那冰中，好像有一种可怕的东西正在渐渐苏醒，耳边，震天的龙啸豁然而起，直冲九霄！

　　吼！！！

　　突然炸起的龙啸，惊天动地，几乎将白易的耳朵震聋，可其他人却听不到丝毫。

　　第一次，白易在清醒的时候，听到了梦中的龙啸，第一次，他听出了龙啸的真正含义，那竟然是一句重复了十六年的呼唤，一句令他神魂巨震，又无比熟悉的呼喊。

　　醒来……仙主！

　　随着这声苍茫的呼唤，白易的脑海里如同砸进一座巨山，痛得他几乎昏死过去。

　　那是什么……

　　谁在叫我……

　　白易低着头，脸上布满骇人的狰狞，他想开口，却说不出一个字，更无法呼吸，可是那双眼眸里，涣散的瞳孔居然诡谲地开始凝聚，灵魂的深处，一缕不灭的仙魂正在苏醒。

　　眼前，如夜的黑暗化为白昼，身边的景致漩涡般飞转，瞬间追溯至十六年前。

　　四周，不再是清苦简陋的布衣巷，而是断壁残垣的常羊山巅！

　　山顶残破的太古凶阵中，一位黑甲白发的男子静静矗立，在他的脚下，是一头战至血肉尽失的狰狞骨龙。

　　骨龙的周围，遍布着无数巨大的兽尸，鲜血顺着山崖如雨幕般滴落，就连山顶的空间都因为恐怖的厮杀而开裂出无数细密的裂痕，远处，五位代表着人界巅峰的散仙强者，正拖着重伤的身躯，对着骨龙上的男子发出最后的亡命一击。

　　这里，是散仙交锋的战场，这里，是逍遥仙君的陨落之地……

　　轰隆！

　　眼前的画面被天际传来的惊雷震散，化为了虚无，白易脑海中的剧痛开始骤减，一幕幕往事随之涌来，万载的记忆，在瞬间冲进心头，那些艰险苦涩、开怀逍遥、危机惊险的回忆，如同一朵五彩之莲，顷刻盛开，最后，开出了遍地殷红！

　　永安镇的上空，原本青天白日，忽然间乌云密布，电闪雷鸣。

　　蹲伏在地的少年，在人们惊诧的目光下站起身来，眼里，已然清澈如溪，当那双涣散的瞳孔彻底凝合之际，透出的，是一股比刀锋还要锐利的冷冽目光。

　　“十六年了，终于……醒来了么……”

　　感受着初醒的神魂与这具年幼的身躯，轻声呢喃的少年将目光望向拖住妹妹的恶仆，寒声喝道：“放开她！”

　　一句淡淡的轻语，带着无尽寒意，仿佛来自九幽。

　　世人只知十六年前，统御青空域的逍遥仙君陨落在常羊山巅，却没人知道，那位人间界的至强在神魂俱灭的瞬间，散开了几近大成的逍遥道，以弃道之力，护住一缕残魂，避过六道轮回，附生在一个刚刚出生的婴孩身上，就此陷入沉眠。

　　如今，曾经脚踏巨龙，力战八荒的青空之主，在沉眠了十六载后，终于醒来！


第3章 武技

　　万载的往事，一朝忆起，原本的瞎书生已经不在，这具身体里的灵魂，是一位修炼了万年之久，曾经站在人间界巅峰的强大散仙。

　　神魂破碎，仅存残魂，又因弃道后残魂极度虚弱，逍遥仙君在附生婴孩之后才陷入了沉眠，瞳孔也因此浑浊无光，犹如目盲，留在这具身体内的，只是一种自然生长的神智，如今，在灾难降临的关头，不灭的仙魂终于醒来。

　　顾不上唏嘘感慨，白易将目光望向即将被拖出门外的少女身上，冰冷的眼中，现出了难得的柔和，那些阔少与恶仆对他来说如同空气一般，一语出口，竟带着睥睨天下的气势，那两个抓住白玉的恶仆竟然浑身一颤，渐渐松手。

　　“你说放就放？你算什么东西！”

　　寒峰捂着耳朵，跳脚骂道：“咬掉我耳朵，就拿你妹妹来赔！既然你还站得起来，我就让你这辈子都站不起来，给我上，打死算我的！”

　　寒峰已经暴跳如雷，他寒大少爷，横行永安镇二十多年，什么时候受过这种罪，别说是半只耳朵，他长这么大，还没人敢碰他半根指头，刚才见白易不吭不响，还以为昏死了过去，现在一看对方还能站起来，立刻起了杀心。

　　杀人，当然触犯大普国的律法，可是杀个穷人就不同了，寒家有的是钱，而且寒峰被咬掉耳朵在先，就算把白易给活活打死，只要拿出几百两银子疏通疏通，就能大事化小，小事化了。

　　听到少爷发话，寒家的七八个恶仆再次冲了过来，另外几个富家子弟更是躲在一边看着热闹，对于白家这对兄妹的死活根本毫不在意。

　　看到恶仆们冲来，白易在心里轻轻一叹，现出一丝无奈的苦笑。

　　曾经的逍遥仙君，人间界最强的散仙强者，天下修真界为之敬畏惧怕的存在，如今竟然连几个凡人恶仆都敢对他出手。

　　此一时彼一时……

　　落难的强者，再也不是强者，而是弱者，不过白易这位弱者，既然神魂已醒，便不是寻常的弱者，至少对付几个恶仆，还不算难事。

　　眼中一冷，白易轻抬左脚，向前方一踏，右脚微微后移，脚尖向外，在一个恶仆即将扑来的瞬间，抬臂出掌，从下至上劈了出去。

　　啪！

　　一掌，看似没有多大力气，却正好打在那个恶仆的手腕上，那恶仆在挨了这掌之后，立刻觉得整条手臂酸麻无比，再也使不上一分力气，而且呼吸都变得费力了起来，急忙大叫一声退了回去。

　　白易这一掌的确没用多大力气，他打的，是对方手腕上的穴道，那里可是神门穴，一旦被击打，除了手臂酸麻无力之外，气脉都会被阻碍许久，使人呼吸不畅，萎靡无力。

　　第一个恶仆还没碰到人家，就挨了一巴掌退回来了，其他恶仆一阵的疑惑，在他们看来，白易不过是抬了抬手而已，难道那个瞎书生还会什么邪术？

　　“手、手好麻！”

　　被打中神门穴的恶仆，在后面一边甩手，一边有气无力地说道，他这一说，其他恶仆更犯嘀咕了，犹犹豫豫。

　　“看什么看！他就是个死瞎子，给我上！”

　　寒峰见手下人站着不动，立刻恼羞成怒地大骂，他这一喊，那几个恶仆想起了白易这个瞎子的身份，一个书生，眼睛还不好使，能有什么能耐，于是恶仆们凶狠地一起扑了上去。

　　恶仆们一拥而上，顿时将白易围了起来，拳打脚踢，出手毫不留情，不过这一次，可不像上次那样，那个瞎书生的身子居然变得十分灵活，穿梭在几个恶仆之间，频频出掌，每一掌打出，一个恶仆就得惨嚎一声狼狈地逃开。

　　没用多久，七八个恶仆有人捂着肚子，有人揉着后背，还有的一条腿着地，不停地抽着冷气，一个个全都龇牙咧嘴，七倒八歪，白易则稳稳地站在原地，嘴角噙着一抹冷笑，盯住了捂着耳朵的寒峰。

　　恶仆们被打退，出乎了几个富家子弟的预料，周围的街坊邻居更是现出不敢置信的神色。

　　白易平常几乎足不出户，整天在家中苦读，而且眼疾颇重，一个寻常农户都能把他轻易打倒，今天怎么七八个壮汉都不是他的对手了？

　　“武技！这小子会武技！”

　　寒峰身边，有个富家子弟看出了一些端倪，惊呼了起来。

　　他家里有个叔父是武林中人，学过一些简单的武功，抬脚出拳都颇有章法，寻常三五人更是到不了近前，他见过叔父出手，这才认为白易也会武功。

　　其实白易用的并不是什么武功，更不是玄奥的道法道术，而是一种极度精准的技巧，以自身能发挥出的力道，击打在敌人身体的穴位上，将对手击伤。

　　准确地说，这种技巧就是一种对于经脉穴位了解到极致的经验，以白易修炼万载的经历，别说是人体上的各大穴位，哪怕让他分辨人身上的所有骨骼，他都能分辨得一清二楚，丝毫不差。

　　虽然神魂醒来，白易这副身体仍旧是个凡人少年，眼疾因为神魂凝聚而恢复，身体仍旧有些消瘦虚弱，而且没有修炼，更没有丝毫的灵力用来施展法术，他只好以这种巧妙的方式对敌，说成是武技倒也差不许多。

　　一听对方居然会武，寒峰顿时一愣，他怎么也没想到，瞎书生居然还会武，他这么一愣神儿的功夫，白易却已经动了，脚下稳步而行，不急不缓，几步就来到寒峰近前，探出双指，猛击对方的眉心。

　　白易的两根指头，对准了寒峰双眉上的穴位，这要是戳中了，在外面看，寒峰的眼睛毫发无损，可是用不了几天，他就得双目尽盲，变成个真正的瞎子！

　　“啊！”

　　寒峰大叫了一声，狼狈不堪地往后一滚，躲开对方的双指，爬起来就跑，一边跑一边回头大骂：“死瞎子你给我等着！少爷我先去止血，等明天非抄了你家不可！敢咬我，你就别想活了！”

　　寒峰这一跑，跟他一起来的那些公子哥立刻溜之大吉，院子里的恶仆们互相搀扶着逃了出去，临走都不敢多看白易一眼，就像这户人家里有鬼一样，周围的街坊邻里全都松了口大气，纷纷议论了起来。

　　“白家书生怎么会武了？七八个壮汉都不是他的对手，这可不得了啊。”

　　“我看呐，一定是过路的神仙保佑，看到白家兄妹命苦，这才显灵相助啊。”

　　“惹了寒家，早晚都是一场麻烦，他们兄妹以后的日子不好过喽，哎。”

　　白易并不在意街坊的议论，走到门口，俯身抱起了妹妹，胸口顿时被女孩儿的泪水侵湿。

　　“哥，我怕……”女孩儿抽泣着，泪眼迷离地说道，脸上的疤痕里不断渗出鲜血，像一只受伤的猫儿，卷缩成一团。

　　本是平凡的少女，虽然十分自立，却没经历过这些人世间的险恶，刚才差点被恶少掠去，可把年幼的白玉吓得不轻。

　　“玉儿不怕，哥在呢。”

　　抱着妹妹，白易走向那间粗陋简易的土房，轻声安慰着女孩儿，当屋檐的阴影遮住这对兄妹的轮廓之际，一道淡得无人听闻的低语，才从少年口中低低吟出。

　　“从今往后，我不死，你不灭！”


第4章 祖传秘方

　　回到家里，白易用干净的白布，将妹妹脸上的伤口简单地包扎了一番，家里没有药材，刚刚包扎好，白布的里层就开始透出血迹。

　　布可无法止血，没有伤药的话，白玉脸上的伤口就得渐渐溃烂，就算养好了，也是条蜈蚣一样的难看伤疤。

　　白易眉峰微蹙，要是放在以前，随手炼制一粒丹药，就能将白玉脸上的伤口恢复如初，这种皮外伤对于修真者来说都不算什么，何况他这位凌驾在所有修真者之上的散仙。

　　以前是以前，如今的白易可是凡人一个，只能以凡人的方式先将伤口处理好，等到以后进入修真界，再为妹妹炼制治愈疤痕的丹药了。

　　对于以后恢复妹妹的容貌，白易并不担心，他担心的是现在，如果没有伤药，白玉就得忍受着皮肤溃烂的痛苦。

　　万年的记忆已经苏醒，成为凡人的十六年记忆，自然被白易融合，这十六年来，他这个哥哥因为眼疾，几乎都是由妹妹在照顾，尤其是父母故去之后，兄妹两人搬来永安镇，更是白玉整天在外做工，用那些微薄的工钱，来支撑着这个清苦的家。

　　散仙，并不容易动容，更不易动情，然而在白易的心里，白玉，就是自己的亲妹妹，这份兄妹之情，今生他不会舍去，更不会忘记。

　　“我去买些伤药，玉儿在家中等着就好。”白易翻出兄妹俩省吃俭用才省下的几十个大钱，轻声说道。

　　“哥，那是参加乡试大考的钱，你别动，我不疼。”女孩儿躺在土炕上，发现哥哥翻出了家中全部的积蓄，急忙阻止，随后怕白易不信，强挤个笑脸，道：“真不疼。”

　　一个强挤出的笑脸，扯开了少女脸上的伤口，一句真不疼，令白易心头一震，他凝视着少女，许久无言，眼眸中，本该属于盖世强者的那种无悲无喜的神态，本该属于散仙尊者的那种漠视众生的目光，都被这一句少女的轻语，统统敲碎。

　　逍遥，逍遥！

　　白易在心中自嘲道：我逍遥仙君苦修逍遥道，历万载成仙，无畏无惧，无情无欲，逍遥人间却大道不成，难道我的逍遥，是错的么？

　　我的道，是错了么？

　　曾经的绝世强者，此时，不由得陷入了沉思，却久久寻不到答案。

　　在常羊山神魂俱灭的瞬间，逍遥仙君便已经迫不得已而弃道，靠着弃道之力，他如今才能不入轮回而重生，却始终揣摩不透那个困扰了他万年之久的谜团，那个逍遥道为何无法大成的谜团。

　　许久之后，白易洒然一笑，一朝重生，虽不入六道，却犹如两世，前世他叫白亦，今生叫做白易，仅仅一字之差，竟如此相似。

　　也罢，易而简之，倒是个不错的名字，那么今生，我便叫做白易！

　　放弃了沉思，曾经的往事与谜团他不再多想，现在重要的是把妹妹的伤口治好，让白玉不再痛苦。

　　“还有两月才到乡试，玉儿不用急，到时候哥哥自然会有办法，你的伤口要是溃烂，可就真变成个丑八怪了。”

　　女孩儿终于被丑八怪三个字吓到，不在阻止哥哥，而是现出了担忧的模样，一双黛眉蹙起，小嘴儿撅得老高。

　　看到妹妹可爱的模样，白易不由得莞尔笑道：“不用担心，先止住血就好，等以后伤口结疤，哥会再为你配药，保证玉儿的小脸儿上毫无疤痕，完美无瑕。”

　　“真的！”白玉一听顿时高兴了起来，不过转瞬就疑惑地问道：“哥又不是郎中，怎么会配药？”

　　白易一怔，笑道：“鬼灵精，哥读书多年，自然看过一些医术书籍，比起一些寻常的郎中应该都不差了，放心吧，哥何时骗过你。”

　　“嗯，哥最好了！”女孩儿终于放下了心，展颜一笑，显得可爱至极，年轻的脸睱犹如花朵般盛开了起来，只不过那朵花儿上面，仍旧带着丝丝的血迹，看起来可怜兮兮，让人生出一股怜爱。

　　“躺好，哥去去就回。”给妹妹掖了掖打着补丁的薄被子，白易走向门外。

　　“哥！”看着哥哥出门，白玉忽然想起了什么，急忙喊道：“快入夜了，哥的眼睛在夜里看不到路，明天再去抓药吧。”

　　推门的手微微一顿，白易转头道：“被那寒家人一气，眼睛好像比以前清晰多了，看来我这是因祸得福。”

　　“哥的眼睛能看到了！”白玉眨着一双大眼睛，不敢置信地说着，小脸儿上一片惊讶，随后伸出三根葱白的手指，将信将疑地问道：“这是几？”

　　土炕离着门口足有两丈远，屋里虽然点着油灯，不过要是以前的白易，这种距离是万万看不清妹妹的手指，可是如今的少年却哈哈一笑，道：“三只小虫。”

　　“哥真能看到了！太好了！”

　　土炕上，受伤的少女欢喜得手舞足蹈，白天的委屈，惊吓，伤疤，仿佛一瞬间都变得值得了，只要哥哥的眼睛能看得到，让白玉做什么她都愿意。

　　离开家的时候已是傍晚，白易走在街上，心中思索着白天的遭遇。

　　寒峰那种恶少从小养尊处优，如今丢了半只耳朵，决不会轻易放过白家，他今天带的人不多，自己还能轻易将其逼退，可要是来上几十条大汉，靠着如今这副凡人之躯，很难抵挡，双拳可架不住四手，如果想要避过这场无妄之灾，看来只能带着妹妹先离开永安镇了。

　　避凶趋吉的道理凡人都懂，何况是白易这位曾经的人界强者，他虽然是散仙重生，却失去了全部的修为，以他万年之久的那份如妖心智，更不会在刚刚重生就开始自大狂傲，一时的暂避风波而已，只要修炼出灵气，成为低阶的修真者，那么寒家这种凡人家族就不值一提。

　　打定了主意，白易便不再多想，来到镇上最大的一间药铺，抓了一副让坐堂先生和药铺掌柜都瞠目结舌的药方。

　　“客官，您这方子是谁开的？”

　　坐堂先生揉了揉眼睛，吃惊地问道：“这几味药有止泻的，有催吐的，有顺气的，有壮阳的，还有个保胎的，这、这不能当成一个方子啊，这要吃下去非中毒不可，您这是要给仇家吃的么？”

　　“我说过是吃的么。”白易好笑地说道：“另有他用。”

　　散仙的药方，凡人怎能理解，白易对于医道的理解与经验，就算当世神医，也不足他的万一。

　　“这方子有何疗效？”坐堂先生惊奇地问道：“我行医多年，可还从来没听过这种方子，您这是哪儿来的配方呢？”

　　坐堂先生的问题，药铺掌柜也十分好奇，两人瞪着眼睛想要从这个少年嘴里套来一些真相，哪成想人家抓起药留下钱，笑着来了一句：“祖上秘方，恕不外传。”

　　自觉没趣的掌柜和坐堂先生互视了一眼，同时苦笑，正在这时，药铺门外一阵骚乱，人喊马嘶，接着一队身穿皮甲的卫兵呼啦啦冲了进来。

　　看这些卫兵的装扮，不是边军，也不是永安镇的驻军，他们的皮甲都是由上好的兽皮制成，十分精良，眉宇间煞气隐现，像是大普国的精锐军队。

　　“你们这里谁是掌柜，谁是先生！”一个军官模样的男子腰间挎着钢刀，冷声问道。

　　一见卫兵冲进来，掌柜的立刻一哆嗦，知道是出事了，急忙抱拳躬身，道：“小老儿就是这间药铺的掌柜。”说着一指身边的先生，道：“他是坐堂先生，不知兵爷有何吩咐？”

　　“我们是景王府的护卫，不是什么兵爷！”

　　那军官神态焦急，扫了眼门口的少年，还以为白易是药铺的学徒，冷声喝道：“带上店里最好的药，跟我去救我们小王爷，要是耽误个片刻，你们三个都是死罪！”


第5章 修真者

　　永安镇隶属清水县，而清水县是景王的封地，王府护卫口中的小王爷，自然就是景王的世子。

　　得知是小王爷出事了，药铺掌管顿时慌了手脚，还是那位坐堂先生稳重一些，急忙问道：“护卫大人，不知小王爷害了什么恶疾，我们药铺里的药材太多，总不能一股脑都搬走啊，您先把小王爷的症状说说，我好对症下药。”

　　护卫头领虽然心急如焚，可他看到药铺里一排排高达顶棚的药柜后，强压急迫，简短地说道：“小王爷在山林狩猎的时候，肩头不知被什么怪虫叮咬，而后开始脓肿溃烂，昏迷不醒，永安镇离着狩猎的地点最近，我们这才赶来这里，好了，快些备药，小王爷的右臂已经溃烂，在不救治恐怕性命难保，到时候景王震怒，我们谁都活不成！”

　　护卫的简短解说，听得坐堂先生脸色苍白。

　　他也是行医多年的老郎中了，不怕寻常的恶疾，就怕这种身中奇毒的病患，因为世上的毒物太多，除非是常年专研毒物，否则一般的郎中大夫，哪能分辨出诸多的毒物。

　　而且毒物之中，尤以稀少的蛇虫鼠蚁最为难缠，那些毒物大都存在于深山老林，世人轻易不得而见，毒性又极烈，要是被咬，基本就没救了。

　　永安镇隶属清水县，而整个清水县都是景王的封地，正如护卫首领所说，小王爷要是没救了，连着药铺掌柜和坐堂先生谁都活不了。

　　坐堂先生暗骂倒霉，小王爷非得到深山里狩什么猎啊，被咬就被咬吧，你回到王府里是死是活跟我就没关系了，这回倒好，就因为永安镇离着小王爷狩猎的地点最近，给自己引来了一场杀身大祸，这真是闭门家中坐，祸从天上来啊。

　　苦着脸，坐堂先生抱着一丝希望问道：“大人，小王爷是被何种毒虫所咬，又何时昏迷？”

　　“没人看到是什么毒虫，小王爷被咬后不到一刻钟就昏迷不醒。”护卫首领急不可耐地冷声说道。

　　听到这个消息，坐堂先生唯一的希望就此破灭，不到一刻钟就已经昏迷，这种毒力之强，绝非寻常毒物，还没有人看到毒虫的模样，看来今天他和掌柜的是难逃一死了。

　　明知小王爷基本没救，坐堂先生也不能坐着等死，开始翻找药材，死马当活马医吧，他把药铺里能找到的解毒药外伤药全都给翻了出来。

　　白易一直站在门口，那些军兵将外面堵死了，他想走都走不出去，而且还被人家误当成药铺的学徒，恐怕得被牵连进去。

　　明知有可能受到牵连，白易倒是神色不变，坐堂先生解不了的毒，对他来说就是小菜一碟，凡人的阅历怎么能跟活了万年的散仙相比，别说是凡间的奇虫毒蚁，就算是修真界的无数种妖兽之毒，只要修为足够，他都能轻易解除。

　　看着药铺掌管与坐堂先生战战兢兢的模样，白易略一沉吟，嘴角现出一抹笑意。

　　既然遇上景王世子身中奇毒，看来自己和妹妹，就不用搬出永安镇了。

　　不多时，药铺掌柜与坐堂先生收拾了两大包袱药材，两人哭丧着脸，跟着那队护卫准备离开药铺，当他们迈出门口的时候，才发现刚才抓药的少年还站在一边，被几个手持利刃的护卫牢牢盯住。

　　药铺掌柜有些不忍，对着护卫首领说道：“大人，这位小哥是抓药的客人，您看……”

　　护卫首领烦躁地摆了摆手，当先走出药铺，那几个盯住白易的护卫立刻退了下去。

　　走出药铺，掌柜回头看了眼自家的买卖，摇头苦叹，犹如上刑场一样，没等他走出多远，发现刚才抓药的少年非但没走，还跟了上来。

　　“掌柜的，在下能否与你同行，那种奇毒我也想见识见识。”白易走到药铺掌柜的身边，低声说道。

　　闻听此言，掌柜的就是一愣，而后急忙说道：“行、行！如果小哥儿认出小王爷中的什么毒，我们必有重谢！”

　　白易微微一笑，跟在了药铺掌柜的身后，一行人急匆匆来到永安镇上最大的一家客栈。

　　景王府并不在永安镇，而是建在百里外的清水城，这处客栈只是安置小王爷的临时地点。

　　偌大的一家客栈，此时已经被彻底清空，空荡荡的大厅里，客栈店主脸色苍白，犹如热锅上的蚂蚁一样走来走去，不时向外张望，这时候看到护卫们带着大夫赶来，急忙领着众人来到后院一处安静的院落。

　　白易跟在人群的最后，脚步稳健，不急不缓，显得十分轻松随意，跟那些护卫与药铺掌柜是截然不同，就好像一位置身事外的局外人一般。

　　白易仍旧穿着平常的那件粗布青衫，衣服洗得早已发白，下摆还打着两块补丁，不认识的还以为是药铺的学徒小工。

　　进了院子，护卫们守在门外，护卫首领带着药铺掌柜和坐堂先生进了屋中，白易随之跟了进去。

　　刚一进屋，一股淡淡的香味立刻扑面而来，并非胭脂花粉之类，而是一种带着咸味的暗香，十分古怪，踏进屋子的瞬间，白易的眉峰就是微微一蹙，倒不是意外着这股暗香，而是那屋中的一个古稀老人。

　　屋子里的榻上，躺着一个十五六岁的少年，生得鼻正口方，十分俊朗，不过眼睛紧闭，脸上透着一股病态的红晕，已经昏迷不醒，在少年的身旁站着一位老人，鹰鼻环眼，眼窝深陷，显得老迈苍苍。

　　“费老！”

　　护卫首领看到那老人，顿时大喜道：“您老来了，小王爷就有救了！”

　　“小王爷究竟被何种毒虫所咬，你们有人看到么。”那位叫做费老的老者，并不理会护卫首领，沉声问道，脸色阴沉得可怕。

　　“没人看到。”护卫首领恭敬地如实答道：“当时我们护卫着小王爷追赶一只豹子，追着追着小王爷就一声大叫跌落马下，等我们查看的时候，小王爷的肩头已经开始溃烂，不到半个时辰就蔓延到右臂，如今……”

　　护卫担忧地说着，看了眼一动不动的小王爷，低下了头。

　　护卫护卫，就是用来保护小王爷的安危，这一次变故，这些护卫全都难逃其咎，如果小王爷身死，他们都得搭上性命。

　　“伤口已经彻底溃烂，老夫也无法看出是何种毒虫，而且这种毒十分古怪，入肉不深，却走的全是各大经脉，如果能将毒力驱除，将养一番或许就能痊愈，要是无法驱毒，毒力顺着经脉攻入心肺，那就没救了。”

　　鹰鼻老者犹如自言自语般地沉声说着，听得那护卫首领脸色惨白，他还以为这位费老到了，小王爷就有救了，没成想对方也束手无策。

　　药铺掌柜与坐堂先生战战兢兢地站在门口，而白易则有些意外地看了一眼那老者，随即将目光转到小王爷的身上。

　　白易对那老者有些意外，是因为对方体内波动着一股淡淡的奇异气息，这股气息正是修真之人必备的一种气息，叫做灵气。

　　那鹰鼻老者，居然是一位修真者！


第6章 九香虫

　　如今的白易虽然毫无修为，可是眼力还在，而且对于灵气的极度熟悉，让他能轻易分辨出修真者与凡人，只是那位费老的修为实在太低，只有最低阶的炼气期而已。

　　修真，也可以称之为修仙。

　　修真者分为七大境界，从低到高分别是炼气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、大乘七个境界，修炼到最后的大乘之后，才能迎接仙劫的洗礼，渡过仙劫方可成为真仙，飞升仙界，渡不过的话，只能兵解肉身，成为散仙，遗留人间界。

　　七大境界，每一个境界都分为前中后三个阶段，随着境界的提升，不但法力修为能得到极大的普生，寿元更是能翻倍增长，只要是达到炼气期的修真者，几乎都能活到百岁之久，一旦能突破筑基境界，就能获得两百年左右的悠久寿元。

　　屋内的鹰鼻老者，体内波动着炼气中期的灵气，白易分辨出之后，便不再多看，而是望向气息微弱的小王爷。

　　景王府里存在修真者，其实并不是什么奇闻，如今修真界十分繁荣昌盛，许多大大小小的修真门派，都在凡人界设立外门，招纳些天赋上佳的凡人弟子，而凡人们更是将修真者视为仙家，顶礼膜拜。

　　在大普国，国力的昌盛与否，与大普国境内的修真界有着十分密切的关联，更有不少的修真者成为皇族供奉，为皇家出力，在青州，如果发生两国交战，比拼的除了兵强马壮之外，还有各自国度里修真者的强弱。

　　如今的修真界，或许与寻常百姓没有什么交集，但是与各大国度的皇家之间，早已经息息相关，修真者虽然高高在上，在凡间却不是什么隐秘奇闻，寻常的百姓都大多知晓。

　　“费老，这两人是永安镇最大药铺的掌柜和先生，我让他们把解毒的药材全都带了出来，要不，让他们看看小王爷的伤势？”护卫首领想起了药铺掌柜，急忙对那老者说道。

　　“老夫都看不出小王爷身中何毒，他们两个凡人就更看不出了。”费老长叹一声，无奈道：“也罢，你们两个过来看看吧。”

　　一听老者称呼他们为凡人，药铺掌柜和坐堂先生立刻明白了对方修真者的身份，只有修真者，才能将自己归纳为凡人之外，于是两人的表情都僵硬了，颤颤巍巍地来到小王爷近前，掀开被子查看。

　　刚来的时候，他们两个还抱着一丝渺茫的希望，如今一听说连修真者都束手无策，两人是彻底绝望了，就当是看最后一眼病人，就准备一块儿上西天了。

　　看病把自己给看死，恐怕这两位也是前无古人，后无来者了。

　　白易跟在两人身后，当小王爷身上的被子被掀开之际，原本屋里的那股暗香顿时大起，竟变得十分刺鼻，那股香味居然就是从小王爷溃烂的身体上散发而出。

　　小王爷右侧的肩头到手臂，已经完全溃烂，密密麻麻的脓包下，是黑红的淤血与凸起的脉络，溃烂的伤口里更是泛着一股黑紫色，看起来十分骇人，药铺掌柜与坐堂先生这么一看，同时摇头，这种毒别说见过，就连听他们都没听过。

　　“九香虫？”

　　就在药铺掌柜与坐堂先生绝望之际，他们身后的少年却轻声说出了一种无人听闻的怪虫名字。

　　白易的一句轻语，惹来费老的目光，那护卫首领更是瞪大了眼睛，一脸的不可置信，而药铺掌柜与坐堂先生就如同听到了天外之音，同时惊喜地叫道：“小哥儿，你认得这种毒虫？”

　　“小子，老夫乃是景王府供奉，你若当真认得这种毒虫，救活小王爷，老夫就算欠你一个人情。”费老此时也顾不得修真者高高在上的身份，沉声喝道。

　　修真者的人情那可不得了，在常人看来，别管是多么低阶的修真者，只要能得到一份人情，几乎就能当做一种护身符，而且救活小王爷，景王能不报答么，看这少年一身穷书生的装束，必定十分落魄，这要是赶巧救了小王爷，将来必定大富大贵。

　　白易淡淡一笑，不急不缓地说道：“幼年时家中以狩猎为生，曾经居住在山林，倒是遇见过这种名为九香的奇虫，要是被九香虫咬到的话，就与小王爷的症状一模一样，浑身溃烂，而且伤口会透出一股异香。”

　　听到白易说得十分详细，药铺掌柜提心吊胆地急急问道：“小哥儿，九香虫的毒，能不能治？”

　　这位药铺掌柜已经就要崩溃了，他带着一丝希望而来，看到病患后转为绝望，此时希望再次到来，他那颗心脏几乎要承受不住了，这要白易说出个治不了，他现在就得咽气。

　　白易轻轻摇了摇头，还没等说话，药铺掌柜就开始翻白眼了。

　　“九香虫的毒，不需要治，只要虫去，毒力就会随之散去，用些上好的伤药，不久即可痊愈。”

　　白易这番话一出，药铺掌柜的黑眼球又翻了回来，一时间听不出什么意思，可那位费老已经动容，低喝道：“你是说，那九香虫，仍在小王爷的体内！”

　　费老说完，白易只是轻轻点了点头，肯定了对方的猜测。

　　低头沉吟了片刻，费老皱眉道：“小友，既然你知道这种奇虫，那你是否知道要如何才能将九香虫驱逐出小王爷的身体？如果你有办法救活小王爷，景王府必有重谢！”

　　求人矮三分，堂堂景王府的供奉，这位真正的修真者费老，不得不改换了对于白易的称呼，从小子变成了小友。

　　“如果护卫们还记得小王爷落马的地点，再有快马赶路的话，应该还有救。”白易好整以暇地说道。

　　护卫统领一听，顿时升起了希望，回道：“大致方位记得，相差不出半里，快马就在门外！”

　　“不需快马，以老夫的法器赶路。”费老此时终于长出了口气，几步就来到院中，大袖一挥，一只泛着暗淡白光的木舟居然凭空出现。

　　奇异的木舟，长约丈许，两头尖尖好像个月牙儿，上面坐个三五人都不成问题，显得十分奇异。

　　这种木舟是一种飞行类的法器，能短距离赶路，速度比奔马还要快出几分，费老从百十里外的清水城没用半个时辰就赶来，靠的就是这种飞行法器。

　　祭出木舟法器，费老当先踏上，那个护卫统领也随后跳了上去，他怕自己记不准方位，特意喊了两个护卫随行，然而白易却站在院里，好像并没有跳上木舟的打算。

　　“时间紧迫，快上来！”护卫统领焦急地喊道。

　　“在下得先回家一趟，舍妹受了些伤，我得先将她的伤口治好。”白易扬了扬手里的药包。

　　这句话一说，费老的脸立刻就沉了下来，护卫统领更是怒不可赦地喝道：“你妹妹一介贱民，她重要，还是我们小王爷重要！”

　　听到这种话，白易原本轻松的神态里，隐隐现出一丝冷冽，淡淡地说道：“当然是我妹妹重要。”

　　“你！”

　　护卫首领被气得怒发冲冠，就想跳下舟来动手绑人，可当他看到少年那双倒映着繁星的漆黑眼瞳之际，一股没来由的惧意居然从心头泛起，就好像弱小的动物遇到了可怕的天敌。

　　不光是护卫首领，就连费老此时也察觉出了一丝异样，眼前这个穿着朴素的少年，居然让他生出一股莫名的压力，就像是见到宗门里的那些强者一样。

　　“好，老夫就在此等你，希望小友速去速回。”

　　略一沉吟，费老走下木舟，如今他有求于人，不好勉强对面的少年，于是在众人几近呆涩的目光里，白易轻轻一笑，转身离去。


第7章 臭草

　　回到布衣巷的家中，白易将购买的几种草药煎煮一番，晾到温热的时候，轻轻敷在白玉的脸上。

　　刚刚敷药的时候，白玉还痛得黛眉紧锁，可是没过多久，脸上火辣辣的感觉居然潮水般消退，变成了一股清凉的感觉。

　　“哥，这是什么药，真灵！我都感觉不到疼了！”少女坐起身，眨着大眼睛好奇地问道。

　　“药无名，古书中所载，看来效果的确非凡。”白易点了点头，说了个善意的谎言，随后道：“抓药的时候，遇到有人被毒虫所咬，奄奄一息，我要出去一趟，寻些驱虫的异草，看看能不能把那人救活。”

　　“哥会救人么？”白玉疑惑地问道：“可不要惹上什么麻烦。”

　　轻轻拍了拍女孩儿的头，白易笑道：“哥的医术，你不是刚刚试过，放心，我有分寸。”

　　“嗯！夜深了，哥小心着凉，早些回来。”

　　在女孩儿的叮咛中，白易离开家，再次来到客栈，他刚一进门，只见一堆护卫加上药铺掌柜和坐堂先生，全都抻着脖子往外看，跟一群排队等食儿的大鹅一样。

　　一见白易回来，众人这才缩回抻长了半寸的脖子，那位药铺掌柜更是拍着心口，心说这次要是不死，回去先得配上几幅固心安神的药剂，今天晚上心脏都停跳好几次了。

　　费老见白易归来，二话不说祭出木舟，带着几人冲天而起，犹如一道流星一般向镇外飞去。

　　城外的山林上空，木舟在护卫们的指引下，向着一片山林飞去，速度飞快，白易站在木舟后侧，神态平静。

　　费老一边驾驭着飞行法器，一边心中犯疑，他脚下的木舟可是修真者的法器，凡人可没有资格乘坐，这个少年怎么如此平静，非但不在意木舟极快的速度，就连一丁点的好奇都没有显露出来，绝不像初次乘坐。

　　疑惑归疑惑，费老倒也没有多想，他如今焦急的是能否治好小王爷，景王育有三女，就这么一个儿子，这要是小王爷有个好歹，他如何向景王交代。

　　“到了！就在这附近！”

　　木舟上，护卫统领仔细分辨着脚下的地势，此时开口喊道，随后木舟开始缓缓落下。

　　这里是一片草木繁多的山坳，周围老树林立，十分荒凉偏僻，月光下，山林中不时闪过一些夜出的野兽身影。

　　“小友，你要找的解药究竟是什么，有何特征？”费老收起木舟，问道。

　　“臭草。”白易环视着周围的荒草，道：“一种与杂草一般无二的野草，贴到鼻尖，会闻到淡淡的臭味，只要找到这种臭草，小王爷就算有救了。”

　　“臭草？”费老一怔，他修炼多年，可从来没听过这种臭草。

　　“草哪有臭的！小子，你是不是故意诓骗我们！”护卫首领闻听臭草，顿时怒道：“要是救不了小王爷，你也别想活！”

　　这护卫统领刚才就被白易回家给妹妹送药的举动气得不轻，此时再听到臭草这种古怪的名字，顿时大怒，小王爷的生死，就是他们护卫的生死，他自己都快死到临头了，对方还唬骗说什么臭草，草哪能是臭的。

　　“找！”费老沉着脸低喝了一声，随后开始在周围的荒草间翻找了起来，护卫首领不敢在多嘴，带着另外两个护卫散开寻找。

　　午夜里的山坳，随着几人的翻动，惊跑了不少小虫小兽，费老一边翻找，一边在心里暗叹：“想我费仲堂堂修真者，苍云宗外门弟子，如今居然给一个凡人当帮手。哎，自己的年岁已大，外门的弟子若是无法修炼到练气后期，是没有资格进入苍云宗真正的山门的，而且外门规定古稀之岁，无为除之，就算是外门弟子，到了七十岁仍旧无法修炼到练气后期者，也会被宗门除名，罢了，这辈子天赋不佳，体内又无灵根，就在王府聊度余生也好，如今只希望那少年的办法有效，保住小王爷的性命。”

　　“找到了！找到了！”

　　费老在暗自叹气的时候，护卫首领忽然高声大喊，手里举着一捆野草奔了过来，一股腥臭的气味也随之而来。

　　“这……这么多？”费老一阵的疑惑，望向不远处的布衣少年。

　　白易只是看了一眼就再度低身寻找了起来，淡淡地说道：“那草上沾了野兽的粪便，臭是臭，可不是臭草。”

　　护卫首领脸一白，扔掉一手恶心的杂草，无奈地再次寻找了起来。

　　一个多时辰之后，白易在一株大树下拔起了一颗绿油油的野草，放在鼻尖轻嗅，嘴角终于挂上一抹笑意，道：“找到了，就是这种。”

　　听闻此言，周围的费老与护卫顿时围拢过来，费老看着白易手中那颗长得跟野草一模一样的杂草，有些担忧地问道：“这种臭草需要多少才能将奇虫引出小王爷的身体？”

　　“一棵足矣。”白易肯定地说道。

　　“好！我们马上赶回永安镇。”费老说罢，再次祭出飞舟法器，载着几人风驰电掣一般回到了客栈。

　　客栈里，小王爷已经按照白易的吩咐被抬了出来，就躺在宽敞的院子里，众人围在周围，眼睛不眨地盯着白易，想要看看这位少年究竟要如何用一颗草将那种奇虫引出。

　　“各位可得退出这间院子，护卫们在院外把守，切记不可高声，引虫的时候一旦九香虫受到惊扰，小王爷性命不保。”

　　站在院中，白易十分严肃地说道，在费老的点头示意下，护卫们离开院子，把守在外面，药铺的掌柜与坐堂先生也知趣地退到院门口，带着好奇的神色张望。

　　“费老也请暂避，院子里不可有其他生人。”白易望着老者，沉声道：“九香虫一旦受到惊吓，别说小王爷，就连在下也有性命之危。”

　　一听这话，费老就是一惊，随后点了点头，大步走出院子，将院门轻轻关好。

　　待到院子里再无一人，白易深吸口气，定气凝神，十分谨慎地将臭草贴向小王爷的手腕处，在距离伤口三寸的地方悬浮不动。

　　白易的谨慎，来自小王爷体内的奇虫，那九香虫可不是普通的虫蚁，而是一种十分稀少的一级妖兽！

　　妖兽，是一种脱离了野兽范畴的奇异生灵，居于深山险地，轻易不会现世，它们实力强悍，能吸纳天地灵气来修炼，随着等阶的提升，神智会相应的提高，一些达到特定等阶的妖兽，神智将不亚于人类，如果修为足够的话，妖兽甚至还能转化人身，入世行走，与人类一般无二。

　　妖兽分为十个等阶，一级最低，十级最高，九香虫就是一种少有人知的一级妖兽，这种妖兽实力不强，平时不会主动攻击人类，不过一旦被惊扰，就会钻入人的身体，将其彻底毒杀后才会飞出。

　　臭草，是九香虫最喜爱的食物，倒不是白易要施展什么奇术才支开了其他人，而是他现在毫无修为，一旦惊到了九香虫，咬他一口可就麻烦了。

　　将臭草悬于小王爷伤势最重的手腕处，没过多久，溃烂的伤口里忽然一个血泡破裂，腐肉中出现了缓缓的蠕动，一个指甲大小的黑影渐渐浮现。


第8章 虫舞

　　小王爷伤口里的异象，除了白易之外可没人看到，当那个黑影刚一浮现，白易的手也随之移动了起来，顺着小王爷的手腕，以一种极慢的速度，往肩头移去。

　　别看小王爷几乎小半个身子都已经溃烂，可是患处都是皮表，溃烂的也仅仅是一层皮肉，那只九香虫的真正位置，是在小王爷的经脉里。

　　小王爷手腕处的淤血泛着很深的黑紫色，白易以此断定了九香虫的位置，向肩头移动臭草，是为了把九香虫从它自己咬开的经脉处引出来。

　　从其他地方破脉而出，损伤小王爷的经脉是小，白易怕这只奇虫因此而暴躁，对自己发动攻击，只有一点一点，缓慢地将其从入口处引出来，才能最大程度上不惊动这只奇虫妖兽。

　　臭草一直悬浮在小王爷体表的三寸距离，从手腕到肩头，足足移动了一刻钟，这段时间里，白易聚精会神，手臂一抖也不抖，头上却渗出了细密的汗珠，直到小王爷肩头处的腐肉里钻出一只赤红的甲虫之后，他才神情谨慎地缓缓站起。

　　随着白易的起身，那只九香虫居然张开甲壳上的羽翅，奔着臭草嗡嗡飞起。

　　夜空下，布衣少年手举青草，身躯开始缓缓旋转，仿佛在月下起舞，漆黑的眸子里，倒映着无数星斗，那只赤红怪虫也随着青草的飘舞飞动，最后，几只细爪渐渐抓住草尖。

　　待到九香虫抓住臭草的瞬间，白易轻轻松开了手，刚刚的旋转舞动，为的是带动九香虫飞舞，这时候他停住，九香虫可没有停下的意思，抓着心爱的食物在院中盘旋了几圈后，遥遥飞起，向着镇外的深山而去。

　　看着九香虫消失在夜色中，白易终于长出了口气，他这番举动其实十分危险，如果对九香虫不是十分了解，稍微惊动一下，这只奇虫就得暴起伤人。

　　万载的修真经验，让白易以凡人之躯，就敢引动九香奇虫，而且毫发无损，虽然如今毫无修为，一贫如洗，不过这种修真经验，便是一种旁人根本无法拥有的宝贵财富。

　　引走了奇虫，白易喊来费老，护卫们也急忙冲了进来。

　　此时的小王爷，脸色不在那么晕红，溃烂的伤口下，凸起的经脉尽数平复，虽然伤口的腐肉仍旧触目惊心，却只是一层外伤罢了，用些好药，将养些时日也就无碍了。

　　“小友果然奇人！”

　　看到小王爷的伤处转好，费老大喜过望，高声道：“我费仲今天欠你个人情，今后小友若有难处，大可来清水城景王府寻我，力所能及之事，老夫决不推辞！”

　　一番承诺之后，费老从怀里掏出一枚小巧精致的丹丸，塞进了小王爷的口中，又对着药铺掌柜与坐堂先生喝道：“快取些上好伤药，为小王爷处理伤口！”

　　“哎……哎！”

　　药铺掌柜与坐堂先生此时如梦方醒，几乎是手舞足蹈地解开带来的大包袱，反正这次他们把店里的好药大多都给带来了，这时候是什么药好用什么。

　　只要毒源一去，处理腐肉伤口这种小事，两人是不在话下，没过多久就将小王爷的腐肉全都处理好，上好了药，仔仔细细地包扎了起来。

　　等到包扎完了伤口，白易差点没乐了，那位原本十分英俊的小王爷，被药铺掌柜与坐堂先生给包成了个粽子，上半身全都是白布，就连脑袋都给包上了几圈。

　　“小王爷已经无碍，在下告辞了。”白易对那费老抱拳拱手道：“还望费老记得自己的承诺，在下的难处，明天就到。”

　　说罢，白易洒然一笑，转身离去，等他走到门口，费老才反应过来，这小子居然明天就要他还上这份人情，急忙问道：“小友家住何处？”

　　“布衣巷，白易。”

　　院门口的轻语，让费老再度一愣，他想不通这少年为何如此简单就要用掉修真者的一个人情，难道在这永安镇里，他遇到了什么大祸？

　　一座凡人镇子而已，能出什么大事，如果留着这份人情，说不定以后能有大用，就连那护卫统领都露出一丝可惜的表情，要是费老欠他一个人情，不到杀身大祸的时候，他说什么也不会动用。

　　回到家中，白玉已经睡下了，白易躺在妹妹身边合衣而眠，不久也沉沉睡去。

　　神魂醒来的第一天就经历了寒家恶少与驱除奇虫这连番的波折，他已经十分乏累了，凡人的身体可比不得修真者，在没有修炼出灵气之前，白易只能保持足够的力气，至于明天就用掉费老的人情，他却并不在意，莫说是一个低阶修真者的人情，就是这整个人间界里，曾经的逍遥仙君也没有在意过任何人的人情。

　　第二天，天刚微亮之际，白易就已经醒来，看着仍在熟睡的妹妹，白易柔和地一笑，随后步出房门。

　　清晨仍旧微冷，晨风却已经有了一些暖意，迎着东方的朝阳，白易深深地吸了口清冷的空气。

　　不入六道轮回，便不会失去前世的记忆，也不会转世为其他生灵，当初的逍遥仙君之所以弃道重生，并非是怕死，而是有很多需要了结的执念与仇怨。

　　眼中，渐渐现出了一股令人不寒而栗的目光，朝阳中，有些清瘦的少年低声冷语。

　　“九域七君，逍遥为首，我若归来……五仙除名！”

　　朝阳已经缓缓升起，那道身着布衣的少年身影，仍旧带着万载冰封般的冷冽，仿佛连整个太阳都无法将其融化，那是一种恨意，一种杀身之仇的万古恨意。

　　许久，白易心中的杀机才渐渐散去，虽然他已经重生，可是距离报仇仍旧显得十分遥远，要知道致使他陨落在常羊山的，可并非是寻常的仇家，而是九域七大散仙的其中五位。

　　在人间界，每一片大陆都被称之为域，在已知的九片大陆当中，有七域存在着散仙强者，称为七大散仙，统御青空域的逍遥仙君，便是散仙中的最强者，被天下修真界誉为七大散仙之首，而剩下的六位散仙，其中有五个是白易的仇家。

　　要走的路，还有太远太远，白易不急，既然重生，他就有的是时间，更有的是耐心，就让那五个卑鄙之辈，在多活些时日。

　　散去恨意，白易开始在院子里寻觅了起来，不时翻动一些枯草杂物，好像在找些什么，最后，他寻到角落里一颗早已枯死的枣树下。

　　一人多高的枣树，只剩下干枯的树干与几根摇摇欲坠的枯枝，在其中一根枯枝上，吊着一只茧，看起来与蚕蛹类似，当白易找到这个怪茧之后，显得十分高兴，小心翼翼地将其摘下，捧在手里。

　　“我以醒来，你却化为幼体，喊了我十六年，倒是难为你了。”捧着干枯的怪茧，白易轻声呢喃：“烛龙，等你破茧成龙之际，在这天地间，你我再登巅峰！”

　　手中的怪茧，里面沉眠的，就是在梦中对白易长啸的巨龙，那是逍遥仙君的本命灵禽，一只能力战散仙的顶阶妖王，拥有真龙血脉的洪荒异种，烛龙！

　　本命灵兽，与主人神魂相连，逍遥仙君残魂重生，致使当初战死在常羊山的烛龙也随之重生，只不过这只曾经令散仙都忌惮的妖王，如今只能孵化在茧里，成了一只还未出生的幼体烛龙。

　　白易并不担心烛龙的实力，而是珍惜着与烛龙那种兄弟般的万年情义，这一次弃道重生，让他以往无情无欲的本性彻底转变。

　　原来活着，比通天的神通还要珍贵。


第9章 小王爷

　　将茧收在怀里，白易的心神一阵畅快。

　　上一世，烛龙跟随他一生，还是凡人的时候，白易便带着这只茧，等到幼龙孵出，就一直陪着他在修真之路上越走越远。

　　一起修炼，一起对敌，一起深陷险地，一起遨游天地，一起体会进阶的兴奋，感受变强的喜悦，可以说烛龙对于逍遥仙君，已经不再是灵兽与主人，而是可以托付生死的兄弟一般。

　　如今烛龙虽然化茧沉眠，可是只要灵气足够，就能破茧而出。

　　自己的兄弟也随之重生，白易岂能不喜，这时候白玉已经醒了，女孩儿醒来后发现哥哥不见，急忙寻了出来，看到白易站在院子里，这才拍了拍胸脯，道：“哥快去读书，我来准备早饭。”

　　读书？

　　白易摇头苦笑，嘴里却无奈地应道：“好，哥去读书，给玉儿考一个状元郎回来。”

　　吃过了早饭，白玉急匆匆地出门做工去了，房中，白易轻轻放下书本，盘坐在土炕上，两手结出一种古怪的印决，呼吸开始变得沉重绵长。

　　白易在运转修真功法，他可不用什么名师教导，曾经的散仙强者，对于修真的七大境界已经熟得不能再熟了，别看现在的白易是凡人一个，只要给他几天的功夫，就能在体内凝练出一缕灵气，达到修真者入门的境界，炼气初期。

　　考取功名，白易哪有那心思，他可是仙，就算给他个皇帝做都觉得无味。

　　运转着功法的白易静静地坐在房中，心头一片空灵，体内的气息按照一种特定的轨迹在缓缓流淌，随着气息的运转，漂浮于周围空气中的丝丝灵气，被渐渐吸来，透入那副有些清瘦的身体，融入丹田紫府。

　　当白易开始修炼修真功法的时候，一队足有百人的军兵，护卫着一顶轿子，行进了布衣巷。

　　这些军兵人人身穿皮甲，手持钢刀，威武不凡，惹得布衣巷里的街坊争相张望，最后，布衣巷里的穷苦百姓们带着惊讶的目光，看着那队人马停在了白家的门外。

　　“小王爷，是这家了，整个布衣巷就这家姓白。”护卫首领对着轿子恭敬地说道。

　　刷！

　　轿帘一挑，一个十五六岁的少年从轿子里探出头来，好奇地打量了一番白家破旧的木门，对着护卫们喊道：“快把我给扶下来，这是哪个庸医给我包的伤口，把我给包成个粽子，都快动不了啦。”

　　轿子里的少年，上半身几乎全都被白布给包了起来，笨拙得真好像个粽子，正是客栈里的那位小王爷。

　　被人扶下轿子，少年朗声道：“我高仁七岁学武，苦练八年，没想到差点被一只小虫给咬死，真是丢人，要不是白家小哥儿出手，景王一脉可就绝后了，今天我得亲自谢谢这位兄弟。”

　　一边说着，少年在护卫的簇拥下进了白家，随后费老也从轿子里走出，捻了捻苍白的胡须，神色轻松地跟在后面。

　　如今小王爷虽然伤口还未痊愈，但已经清醒了，一听到自己昨晚的惊险之后，小王爷马上兴致大涨，非要亲自来见见那个会驱虫的恩公。

　　小王爷名叫高仁，幼年习武，不喜读书，景王有三个女儿，就这么一个宝贝儿子，见世子生性好动，只好请来诸多武功不俗的高手教习他武艺，使得十五岁的高仁年纪轻轻就有了一身不俗的本领，不过也正是那些武林人士的教导，使得高仁的性格十分豪放，不像个世子，倒像个武林中人。

　　费老原本今天是前来兑现承诺的，没想到小王爷也嚷嚷着非要跟来，这才带着小王爷来到白家。

　　院外的嘈杂，白易已经听到了，别看他如今毫无修为，耳力却十分灵敏，随即收了功法。

　　白易可不想在费老这种修真者的面前表现得太过异类，更不会透露自己的真正身份，一旦引来了曾经的仇家，如今的凡人之躯，都不够仇家一根手指头捏的，何况他要是说自己是逍遥仙君，必定会被别人当成是疯子。

　　小王爷来到院中，打量了一番白家的简陋，推门而入。

　　“你是白易？”

　　一进屋，小王爷就看到土炕上的少年，微微惊讶地问道，对方的年纪比他也就大了一两岁，有些出乎他的意料。

　　“正是在下。”白易微微一笑，点头说道。

　　“恩公在上，受高仁一拜！”

　　说着，小王爷居然单膝跪地，给面前这个比他大不了两岁的少年施大礼拜谢。

　　看到小王爷的跪拜，白易只是笑着坐在炕上，可那护卫统领却不干了，急忙阻止道：“世子，您是金枝玉叶，怎能拜一个平民！”

　　“就你废话多！”小王爷怒道：“没有他，我早死了，我高仁不懂什么四书五经，圣人至理，却知道救命之恩，恩同再造，拜谢一番算得了什么，快扶我起来，该你拜了。”

　　护卫首领将小王爷扶起来之后一听他也得拜，顿时苦着脸，也对着白易拜了几拜。

　　费老这时也走了进来，看到白易，哈哈笑道：“小友，多亏你相助，小王爷才能安然无恙，今日老夫特来谢过。”

　　说到最后两个字，费老显得有些语重心长，那意思分明就是在说：小子，老夫来了，你有什么麻烦赶紧说吧。

　　“费老和小王爷大驾光临，不胜荣幸，家中无甚好酒，只能以茶相待了。”

　　白易大方地说道，不提自己的麻烦，拿起早就备好的热水，沏了壶清茶。

　　“听说那种奇虫叫九香虫，他们都没看见，白易你快说说，九香虫是个什么样子的怪虫，有翅膀么？个头儿多大？”

　　小王爷坐在桌边，也不见外，拉着白易开始好奇地询问了起来，竟是个自来熟。

　　对于小王爷高仁这种随意的性子，白易倒是有些意外，没想到景王世子，将来的一代王侯，居然如此豪放不羁。

　　“九香虫，名为九香，却喜欢吞吃臭草，甲虫般大小……”

　　白易洒然一笑，给小王爷讲起了九香虫的模样习性，听得小王爷啧啧称奇，不多时两人就已经十分熟络，称兄道弟，好像相识多年的故友一般。

　　刚开始的时候，坐在一旁的费老对于九香虫还有些兴趣，可是随着两个少年的谈天说地，老者就越来越无趣了起来，有心赶紧询问白易的麻烦，解决了好离开永安镇回王府，又不好扰了小王爷的兴致，只好自己在那里闷头喝茶，一直快到晌午的时候，他才终于等到了白易口中的麻烦。

　　哐当！

　　院子里的大门，突然被人一脚踹掉，门外响起了一声张狂无比的大喊：“白易你个死瞎子，敢咬我寒峰的耳朵，老子今天非废了你不可！”


第10章 你替我咬

　　寒峰今天来到白家，带着四五十人，其中大多都是他家的仆人，还有一些狐朋狗友。

　　昨天被白易吓跑，寒峰是又气又怒，早就生出了杀心，他已经备好了五百两银子，准备疏通官府，这次前来，他就是要把对方活活打死。

　　会些武艺又如何，只要自己带的人够多，还怕了你一个瞎子？昨天七八个人不是对手，今天四五十人还打不死一个书生？

　　带着必杀之心，寒家恶少一脚踹烂了白家的院门，带着一众恶仆呼啦啦冲了进来，扯着嗓子大骂，只不过寒峰的怒骂刚刚出口，这位寒家大少爷就有些傻眼了。

　　只见白家的院子里，整整齐齐地列着一队身穿皮甲，手持利刃的人马，而且这些人无声无息，就安静地站在院子里，在外面竟然根本就看不出来。

　　看了看自己手下拿着的棍棒，再瞧了瞧对面这些大汉手中的钢刀，寒峰脸上的肌肉都开始颤抖了起来，脑袋里一阵的迷糊，他怎么也想不通，白家这种穷得叮当响的人家，怎么院子里突然多出了这么多卫兵？

　　屋中，兴致勃勃的小王爷听见外面的辱骂，脸顿时就沉了下来，没等白易起身，他第一个先冲了出来，挺着满身的白布，仰着脸骂道：“哪个混蛋在此放肆！敢废了我恩公，老子先废了你！”

　　十五岁的小王爷，正是换音的年纪，嗓子还有些尖细，配上满身的白布跟个僵尸似的，这一嗓子不要紧，把不知所谓的寒峰吓得一哆嗦。

　　等寒峰揉揉眼睛瞧清了从白易房中窜出来的东西，顿时怪叫了一声：“妖、妖怪啊！”

　　“你说本世子是妖怪……”小王爷高仁此时沉声怒道：“辱骂景王世子，我看你小子是活得不耐烦了，来人，给我揍他，揍死了活该！”

　　高仁这一声吩咐不要紧，把寒峰吓得是魂飞魄散，寒家富贵，在永安镇可以横行霸道，可是遇到景王世子，他寒家就成了个屁一样的存在，寒峰打杀个穷人只要疏通一番就行，人家小王爷打杀个人，官府都不敢多问半个字。

　　在清水县，像永安镇这种小镇多达数十座，整个清水县都是景王的封地，一个寒家实在是太微不足道了。

　　得到小王爷的吩咐，王府护卫们顿时眼露凶光，把冲进院子的几十人围住，那位护卫统领来到寒峰的近前，打量了一番，抬腿就是一脚，直接踹在寒峰的小腹上，疼得寒家恶少惨叫着摔倒在一旁。

　　这护卫统领可憋着一股邪火呢，他昨天夜里寻找臭草的时候抓了一手野兽的粪便不说，今天又迫不得已朝着一个平民书生大拜特拜，他可是景王府的护卫统领，整个王府里，总共就三个统领，全都武艺非凡，他是专门负责护卫小王爷的统领，身份地位之高，在清水县都能横着走，何时受过这种气。

　　一肚子怒火，终于有了出气筒，护卫统领冷笑着抬拳就打，也不用其他护卫，自己一个人把寒峰打得鼻青脸肿，惨叫连连，骨头都不知道折了几根。

　　惨叫声在白家院里此起彼伏，听得寒家那些恶仆是心惊胆战，他们可没想到，白易家里居然蹦出来个小王爷，被这么一群凶神恶煞的护卫围住，他们连大气儿都不敢喘了。

　　直到寒峰的哀嚎声越来越弱，护卫统领才停下了手，锵地一声，拔出了腰间的钢刀，挥刀就砍。

　　胆敢冒犯小王爷，那就是死罪，小王爷既然说了打死活该，护卫统领可不会留情，就要一刀把寒峰给砍了。

　　“啊……啊！”

　　被打成了猪头的寒峰，这时从眼睛缝里看到对方居然要砍死他，吓得尿都出来了，也顾不得浑身的剧痛，连滚带爬地往旁边一躲，爬到高仁脚下哀嚎道：“小王爷饶命！小人眼瞎，小人眼瞎，求小王爷饶命啊！”

　　一脚踢开了寒峰的猪头，小王爷冷声问道：“你和我恩公到底结了什么仇，带着这么多人来白家。”

　　寒峰先是一愣，接着才反应过来小王爷口中的恩公是谁，这回他可真傻了，要说无意中谩骂了景王世子，或许挨顿暴打未必会丢了性命，可是白易如果成了小王爷的恩公，那么他寒峰岂不是死定了。

　　“这、这……”寒峰一阵的支吾。

　　“说！”小王爷怒喝道。

　　“哎！”寒峰一哆嗦，急忙说道：“小人一时糊涂，看上了白易的妹妹白玉，这才以提高布衣巷的租金来威逼他们兄妹，不过我可没抢走他妹妹，还被白易咬掉了半只耳朵，您看！”

　　寒峰急忙将耳朵上的白布扯去，露出了半截耳朵，可是小王爷高仁却玩心大起，道：“原来是个欺男霸女的败类，既然白兄咬掉你右耳，那我就咬掉你左耳，凑上一对儿才好，哈哈！”

　　说着，小王爷露出一口白牙，可是看了看寒峰满脸是血，眉头一皱，对着护卫统领道：“我牙疼，你替我咬。”

　　怎么又是我？

　　护卫统领在心底哀嚎，让他砍人，他绝对痛快，可是咬人，他不在行啊。

　　苦着脸蹲在寒峰近前，护卫统领看着对方被淤血染满的耳朵，一阵的恶心，忽然灵机一动，转头抽着冷气道：“世子，属下也牙疼，我给您找个牙口好的。”

　　说着，护卫统领急忙从护卫里挑了个能吃的大汉，这位倒是痛快，上前咔嚓一口，把寒峰另一只耳朵给咬了下去，在嘴里还嚼了几口，好像味道不怎么好，又吐了出去。

　　两只耳朵全没了，寒峰这时连叫都不敢叫，强忍着剧痛，他身后带来的恶仆吓得全都面无人色，看得白易是一阵的好笑。

　　“哥！”

　　这时候，门外传来一声惊呼，白玉的身影跌跌撞撞地跑了进来，看到家里涌进来这么多人，女孩儿还以为寒家又来生事，俏脸苍白地护在哥哥身前，小小的身体都在微微颤抖，却不肯后退半步。

　　“你就是白玉？”

　　高仁看到白玉后微微一愣，面前的女孩儿与他年纪相仿，长得不但清丽脱俗，难得的是居然十分倔强不屈，只是脸上那道扭曲的疤痕，显得十分骇人。

　　高仁性格豪放，已将白易视作兄弟，这时看到白易妹妹脸上的伤口，顿时狠狠地盯住寒峰，怒喝道：“白玉的伤，是不是你这个败类干的？来人，把他给我砍了！”

　　小王爷下令，护卫统领顿时举刀就冲了上来，这活儿他拿手，用不着别人。

　　“小王爷饶命啊！”寒峰这时候已经快绝望了，哭着喊道：“那是她自己划的，不是我干的呀！”

　　“不是你干的？”小王爷皱皱眉，吩咐道：“那就继续揍，揍到半死，你就可以滚了，以后再敢来这里生事，我剐了你！”

　　“我这已经半死了啊，哎呀！”寒峰刚说出一句，顿时又迎来一顿拳打脚踢，今天他想竖着走出白家是不可能了，能横着出去，留口气儿就万幸了。

　　将妹妹拉到身边，白易微笑着对高仁抱拳道：“白家琐事，有劳小王爷费心了。”随后又对始终站在一边的费老道：“多谢费老。”

　　白易的道谢，让费老一阵的不解，这种王府护卫就能轻易解决的麻烦，在他看来实在不值一提，白易既然道谢，说明这就算用过了他的人情。

　　一个修真者的人情，如此简单就还了，真是太浪费了，费老点了点头，倒也没说什么。

　　将哭爹喊娘的寒峰一直揍到奄奄一息之后，寒家人才胆战心惊地将他们的少爷抬了出去，这回别说是少爷了，就是寒家的老爷也不敢再来白家了，有小王爷撑腰，谁还敢来找死。

　　寒家人灰溜溜地走后，高仁觉得十分痛快，身上的伤口却因为刚才踢了寒峰一脚而有些疼痛，这才有些不舍地准备告辞。

　　正要离开的时候，小王爷忽然想起了什么，相约道：“白兄，两月之后，清水城仙家大考，以白兄的见识，想必大有机会拜入仙门，到时候你可要早些来清水城，我带你好好游玩一番，然后我俩再一同考仙！”


第11章 考仙

　　考仙？

　　白易听到小王爷的邀请，一时有些不解，眉峰微蹙，高仁看到他好像不太清楚，立刻滔滔不绝地讲解了起来。

　　“所谓考仙，就是修真宗门每年发布的一次大考，跟乡试类似，只要能答对仙家的考卷，就能拜入修真宗门，成为费老这样的真正仙家，我从十岁就开始考了，一次也没考上，这次要是还进不了宗门，我爹非得被气死不可。”

　　说着，小王爷吐了吐舌头，逗得白玉咯咯直笑。

　　“小王爷天资不错，就是本性贪玩了一些。”费老在一旁略一沉吟，开口道：“清水城的仙家大考，由老夫所在的宗门所设。”

　　费老今天什么也没做就还了个人情，自觉有些亏欠白易，于是仔细地讲解了一番关于仙考的规矩。

　　“仙考所考的，都是一些十分晦涩怪异的问题，意在考核凡人的悟性，只有悟性上佳的凡人，才有资格成为宗门的外门弟子，进而修习修真功法，而且只允许三十岁以下的青年才能参加。仙考的考题，每年都不同，能答对的凡人寥寥无几，就算真能答对考卷拜入外门，也不过是刚刚摸到修真的门槛而已，在外门，只有修为达到一定的程度，才能被内门收入，成为真正的宗门弟子。”

　　说到这里，费老露出一种向往的神态，唏嘘道：“内门弟子才是仙家，像老夫这等外门弟子，不过是一群无为的修士罢了。”

　　听过费老的一番讲述，白易才明白仙考究竟是个什么，原来仙考就是修真门派所发布的一种关于测试悟性考核，能通过的凡人都会收为外门弟子，传授修真功法。

　　小王爷平常最不喜欢看书，更讨厌大考，怎奈他老爹景王别的任由他这个世子，唯独这考仙，却十分看重，年初的时候已经发话，如果世子今年还考不进修真门派，就将世子禁足一年。

　　费老的讲述，小王爷也认真地聆听，当他听到进入内门的条件时，好奇地问道：“费老，外门弟子进入内门，需要修为达到什么程度？”

　　“炼气后期。”费老凝重地说道：“只有修为达到炼气后期，才有资格普生为内门弟子。”

　　“炼气后期！”小王爷一声哀嚎：“费老才炼气中期的境界，要我修炼到后期得什么时候啊，到时候整天修炼，还怎么狩猎呀，等我修炼得胡子都白了，马都骑不动了，岂不是枉费了大好人生。”

　　小王爷的哀嚎，引得白玉噗嗤笑了起来，清脆地说道：“我哥十年寒窗，只为乡试大考，你有成仙的机会还苦着脸抱怨，真是顽劣。”

　　“嘿嘿。”小王爷听到少女的训斥，毫不在意道：“我这人天生浪荡，不喜被约束，真要成了仙家，少不得整天修炼修炼，哪有狩猎来得爽快自在。”

　　“哼！”

　　费老闻言闷哼了一声，教训道：“世子别以为仙家与佛门一样，每天吃斋念经，道家修仙，讲究的是长生之道，修真者一旦修为有成，不但寿元大增，更有诸多飞天遁地的本领，小小狩猎算得了什么，只要你能成为修真者，猎的都是奇妖异兽，寻的均为天材地宝，遨游海天之间的自在，岂是你骑马狩猎可比，那才是真逍遥！”

　　费老的训斥，小王爷不敢反驳，只能老实地听着，像个学生一样，偷着还对白玉做了个鬼脸儿。

　　费老一番阔论之后，发现小王爷不吭不响地还算懂事，接着淳淳教诲道：“老夫天资拙劣，修炼多年也无法达到炼气后期的程度，不过世子倒不必太过担忧，外门所在的地点，灵气十分浓郁，只要你的资质不俗，修炼功法的速度定然会极快，再要运气好些，体内生有灵根，更能直接被内门收录，越过外门，成为真正的内门弟子！”

　　费老的讲述，其实也在说给白易听，他在以这种阅历，来还给白易个人情，否则费老的这番关于修真宗门的概述，其他百姓绝对没人知道。

　　对于其他百姓来说是修真宗门的绝对隐秘，可是对于白易这位曾经的散仙来说，实在是闻之乏味，跟一位散仙讲炼气期，讲外门，就好像跟一位皇帝谈论街边的馒头包子一样。

　　白易没有现出不耐的神态，倒也认真地听了许久，最后问道：“不知费老所在何处宗门？”

　　“大普国三大宗门之一，苍云宗。”

　　大普国疆域数十万里，其内如清水县这种地域多达近百处，是青州上的大国之一，在大普国内，三大宗门之名几乎人尽皆知，分别是苍云宗、七煞门与寒玉宗。

　　费老自豪地说罢，不在白家停留，点了点头，当先离开，小王爷也随着告辞离去，一众护卫一走，白家院子里顿时显得清净了起来。

　　“苍云宗？”

　　院子里，白易望着远处的天际，神态怪异地低语：“原来，这里是青州……”

　　青州，组成青空大陆的三洲之一，这里，是逍遥仙君所统御的青空域，而青空域中的青州，是白易前世的故乡。

　　得知脚下的大地居然是青州，白易心头生出了一种怀念，当想到苍云宗之后，心头的怀念随即转成了无奈。

　　他这次重生，还真像一出大戏，不但重生在了自己前世凡人时的故乡青州，居然还遇到了苍云宗这座自己在数千年前随意建立的山门。

　　这真是人生如戏啊……

　　难道自己以后还要拜入自己曾经建立的宗门？

　　苍云宗，白易早已将其遗忘了，那是数千年前，他为了炼器才建立的一处临时洞府。

　　当年逍遥仙君偶然发现了一处十分奇异的地脉火源，那火源里居然存在着一条火龙魂，这才将其当做一处临时洞府用来炼丹炼器，因地脉火源的形状酷似云朵，便以苍云命名，称其为苍云火脉。

　　后来逍遥仙君离开了青州，将这处洞府交给了他的第二位弟子，那位弟子就以苍云为名，在火脉上建立了苍云宗。

　　其实真正的算来，苍云宗的开宗祖师，是白易的第二个徒弟，白易只是苍云宗开宗祖师的师尊而已。

　　无奈归无奈，白易倒是打算参加两月后在清水城举办的仙家大考，从而进入苍云宗。

　　进入苍云宗的用意可不是去学习什么修真功法，他可是曾经的散仙，根本不需要去宗门学习功法道术，而是为了宗门的一种好处，那就是灵气。

　　修真者的修炼，离不开天地灵气，空气中稀薄的灵气可不够修真者吸纳，于是出产灵石的灵脉，就成了一种弥足珍贵的修真资源。

　　灵脉不但能出产灵石，还能溢出浓郁的灵气供修真者吸纳，只有在灵脉附近修炼，才能更加快速的提升修为，从而更快的进阶。

　　在青州大地，大大小小的灵脉早就被修真门派瓜分占据，以凡人之躯想要寻找一处灵脉独自修炼，不亚于痴人说梦，于是进入苍云宗，就成了白易如今最好的选择。


第12章 清水城

　　仙家大考的消息，让白玉十分好奇，在做工的时候，她偶尔听说过一些，仙家大考的地点是在百里外的清水城，像白家这种穷苦人家，基本不会去参加。

　　不说赶往清水城的路途遥远，需要雇佣车马，就算到了清水城，穷苦人家也拿不出住店的盘缠。

　　“哥，我们还是参加乡试吧。”白玉衡量着成仙与举人之间的区别，担忧地说道：“凡人里有几个人能成为仙家，我们可没那么好命，小王爷有仙家教导都久试不中，何况是穷苦百姓了。”

　　白玉的期待，是哥哥能考上举人，将来当个小小的芝麻官，兄妹两个就能衣食无忧，不再受人欺负。

　　在她的心里，对于哥哥有着一种固执的信任，白玉始终认为哥哥将来一定能成为一个大人物，而大人物的标准，就是一个县老爷一样的大普官员，仙家那种传说般的存在，已经脱离了白玉的认知。

　　年幼的女孩儿可不知道，她哥哥不是大人物，而是一个天大的人物，一个天下间所有强者都需仰视的人界巅峰！

　　看着妹妹担忧的模样，白易温和地笑道：“傻丫头，我要是通过了仙家大考，你可就是修真者的妹妹了，像费老那般连景王都要礼让三分的人物，不比举人强得多。”

　　看到白玉仍旧嘟着小嘴儿，有些不情愿，白易无奈地安抚道：“玉儿放心，我曾经专研过一部奇异的古籍，里面讲的都是诸多天地间的感悟，想必对于仙家大考能有些用处，就算错过了乡试，来年我们还可以再考不是。”

　　“哥要说话算话，今年错过乡试，来年一定不能错过了。”

　　白玉见哥哥心意已决，只好答应，不多时小脸儿上再次泛起明媚，道：“玉儿的哥哥，天下第一，一定能考中仙家，成为飞天遁地的修真者，到时候哥要带着我一起飞到云彩上！”

　　年少的女孩儿，被自己的憧憬感动，想象着遨游天地的美妙奇异，张开手臂比划着飞翔的模样，忽然，白玉惊叫道：“呀！我该去做工啦！刚才听到巷子里吵闹才急着回来，张大婶家的几件袍子还没缝好呢。”

　　说着，白玉开门就要继续去做工，却被白易一把拉住。

　　“玉儿，从今天起，你就不用去做工了。”白易拦住了妹妹。

　　“不做工怎么行！”白玉不解道：“还有两个月才是仙家大考，我得把盘缠赚出来才行，而且家里的米袋子已经见底儿了。”

　　望着面前这个小小年纪就四处奔波赚钱的妹妹，白易一阵感慨，轻抚着少女的秀发，轻语道：“哥哥的眼睛既然好了，自然不会再让玉儿受苦，至于银两，一会儿就会有人送来了。”

　　“有人给我们送钱？”白玉眨着大眼睛，一脸的不敢相信，可还没等她细问，院外已经来了两位客人。

　　“借问一下，白家小哥儿可是住在这里？”

　　门外传来的询问，让白玉一惊，白易则好像早就料到了一般地推门而出，此时来的两位客人，正是药铺掌柜和那位坐堂先生。

　　这二位昨天是经历了几番险死还生，终于没把脑袋给混丢，要不是白易引走奇虫，他们两个就得给小王爷陪葬了，两人对那位少年是感恩戴德，今天就是特意前来谢恩的。

　　一见果然是昨天的少年，药铺掌柜立刻大笑着走了进来，道：“小哥儿真是奇人，要不是你啊，我们俩昨天就没命了。”

　　“是啊是啊，多亏了小哥儿，你算救了我们两条老命啊，这是我们掌柜的一些心意，小哥儿可不要推辞。”坐堂先生说着，取出了整整一百两银子放在桌上，险些把白玉给看傻了。

　　一百两银子的价值，都够穷苦人家活半辈子了，白玉长这么大从来没见过这么多的钱，捂着小嘴儿，满眼惊讶。

　　昨晚顺手救了药铺掌柜与坐堂先生，白易料定对方不会不吭不响，果然今天前来道谢，与对方客气了一番，便收了下来。

　　等到药铺掌柜与坐堂先生一走，白玉好像贪吃的猫儿一样，抓起一个个小巧的银元宝左看右看，始终生活在贫穷中的孩子，见到这么多钱都有些不敢置信。

　　嘱咐妹妹将银两收好，白易这次算是赚了第一桶金，这些银子足够兄妹俩生活很长一段时间了。

　　既然有了钱，白玉也听话地不再出去做工，而是开始在家里按照哥哥教导的一种古怪的方式运转气息。

　　据白易所说，这是一种行气的法门，出自他曾经看过的一部书籍，能强身健体，使人气血旺盛。

　　哥哥的话，白玉一百个相信，于是整天地运转着那种古怪的法门，还别说，自从她习练之后，感觉神清气爽，精力变得更加充沛。

　　女孩儿并不知道，她习练的竟是炼气初期的真正功法！

　　白易神魂醒来之后，对这个照顾了他十多年的妹妹极其偏爱，哪能还让白玉做个凡人，自然得让她与自己一同踏上修真路。

　　功法虽然是炼气初期的功法，可是真正要达到炼气初期的地步，普通的凡人需要修炼很长一段时间，白易此举并非想让妹妹如今就成为修真者，而是一种暗地里的指点，意在让白玉能通过苍云宗的大考，兄妹俩一起进入修真门派。

　　仙家大考，说白了，就是修真门派在年轻的凡人中挑选外门弟子的一种手段，这种以考卷来测试的方式，就是给出一段关于炼气期功法的问题，让答题的人写出自己的体会感悟，看谁的答案最接近，就代表这个人对于炼气期的功法更能容易理解，从而轻易修炼。

　　苍云宗外门的大考，白易早就看透了真相，这才决定传授妹妹真正的炼气期功法，只要能修炼一段时间，对炼气初期功法有了一定的体会，白玉就有极大的机会拜入苍云宗。

　　一个多月之后，白易带着妹妹走出布衣巷，雇了一辆马车赶往清水城，离开了这座兄妹俩生活了五年之久的永安镇，就此踏上一段更加奇异的旅程。

　　赶了两天的路，兄妹俩终于来到了清水城。

　　第一次出远门的白玉，看什么都觉得十分新奇，清水城几乎能赶上七八个永安镇大小，十分庞大，女孩儿走在熙熙攘攘的街头，好奇地东看西瞧，几乎要目不暇接。

　　街边的糖人儿小吃，桥畔的卖艺人杂耍，各种永安镇不曾出现的新奇事物，让白玉欢喜不已。

　　看到妹妹开心的模样，白易轻笑不语，一旦白玉看中了哪样吃食，他都会毫不犹豫地买下，清苦了多年的少女，也该尝尝幸福的滋味了。

　　在街上游玩了一番，白易打听到景王府的位置，于是带着妹妹来到一座庞大的府邸近前。

　　景王府建在清水城的中心，占地颇大，高高的围墙内露出诸多亭台楼阁的一角，更有树木山石探出老高，显得幽雅不俗，绝非寻常的世家可比。

　　到了清水城，自然要来一趟景王府，对于仙家大考白易胸有成竹，却不知道仙考的确切时间和地点，有个熟人总好过自己胡乱打听。

　　刚到景王府的近前，还没等绕到门口，街对面忽然冲来了几匹快马，居然不顾街上的行人，一路横冲直撞，为首的那匹枣红马更是快如奔雷，带起满地沙尘。

　　街上的行人很多，如此纵马狂奔，惊得百姓们惶恐避让，可那队人马不但置之不顾，还传来肆意的笑声，显得极其霸道。

　　远远地就看到了飞马奔来，白易随手将妹妹拉到街边，敢在清水城里如此纵马狂奔的，绝非寻常百姓。

　　刚刚将白玉拉到街边，忽然周围的人群一阵惊呼，原来在街心处，不知是谁家的一个四五岁大的孩子居然还在玩耍，小孩儿根本就没看见迎面奔来的健马。

　　人群的惊呼，来不及阻止街上的骑士，为首的枣红马也根本就没有停下的意思，速度反而更快了几分，迎着那孩童就撞了过去。


第13章 你还不是君

　　街上的飞马即将撞上孩童，在人群的惊呼中，白易忽然感觉到手里一空，白玉的身影已经扑了出去，女孩儿竟然想要将孩童抱走。

　　奔马来得太急，白玉不忍看到孩童因此丧命，这才冲了出去，可是她却无法算清奔马的速度，刚刚扑到孩童的近前，那匹枣红马已经到了，她根本来不及将孩童救走！

　　本是善心，没想到白玉自己也因此陷入危机，她才十五岁的女孩儿，身子柔柔弱弱，怎能挡得住奔马冲撞的力道，这要是撞上，白玉也得搭上性命。

　　只来得及将孩童抱住，白玉的头顶就已经被奔马的影子遮蔽，当健马即将把两个弱小的身影撞飞之际，忽然这匹枣红马唏律律一声悲鸣，竟然从白玉的头顶倒翻着飞了过去！

　　异变发生得太快，周围的人们根本没看清是怎么回事，只看到在女孩儿与那孩童的旁边，多出了一个有些清瘦的少年。

　　白易发觉妹妹脱手的瞬间，就已经动了，当白玉刚刚抱住孩童的刹那，白易在妹妹身前瞬间出脚，准确无误地踢在了健马刚要抬起的前蹄上。

　　在健马的前蹄后力刚竭，新力未起的瞬间，白易将所剩的灵气全都逼入左脚，直接踢断了健马前蹄的骨骼，才使得这匹枣红马越过妹妹和那孩童，倒翻了出去，不过他体内的那一丝灵气也彻底耗光。

　　精准得毫厘不差的巧力，靠的是一种经验，一种能令人瞠目结舌的经验，这种力道的拿捏，出脚的速度与时机，绝非寻常的武功高手能做到，哪怕是低阶的修真者也不行。

　　在永安镇那一个多月的时间里，白易除了教导妹妹修炼之外，他本身已经成功修成了炼气初期的境界，体内生出一丝淡淡的灵气，靠着这一丝灵气，能在短时间内使得本体变得轻盈灵敏。

　　仅仅是轻盈灵敏而已，那种微弱的灵气，除了能催动最低等的低阶法器之外，几乎没什么用处，不过正是这一丝灵气的运用，白易才能快速赶到近前，否则街上人那么多，他的身体又不算强壮，很难赶在奔马的到来前救下妹妹。

　　枣红马在哀鸣中砸中了街边的一棵老树，这匹快马直接头破血流，挣扎了几下就再无声息，马上的骑士却有些出人意料地毫发无损，竟然稳稳地站在了街边。

　　这时候其他的骑士也赶了上来，纷纷下马来到第一个骑士近前，单膝跪地行大礼参拜。

　　弃马的骑士二十岁上下，身穿蔚蓝色缎纹锦袍，袍子上秀着缕缕金丝，看起来富贵大气，绝非寻常人家，只不过气色低沉，显得有些阴森。

　　当白易看清了对方的袍服之后，眉峰就是一蹙，对方的锦袍上，那些金丝居然隐隐勾勒出一条金龙的轮廓。

　　皇族！

　　人间国度，能以金龙为标志的，只能是皇家，那么面前的这个陌生青年，很明显就是大普国的皇族，而且敢在景王的地盘上横冲直撞，对方的来头绝对不小。

　　“刚得的汗血宝马，还没骑上一天就没了，实在是扫兴。”蓝衣青年阴测测地盯着白易，道：“是你绊了宝马，胆敢冲撞本宫，我看你是活腻了吧。”

　　一句本宫，道出了来者的身份，这位青年居然是大普的皇子。

　　对方是大普皇子，白易已经料到，不过对方体内隐隐浮现出炼气后期的灵气波动，倒令他有些稍微意外。

　　眉峰平复，白易淡然道：“身为大普皇族，当街纵马行凶，难道这就是皇族的治国之道？”

　　“哈！本宫不过是骑马游玩，何来行凶一说，你这腐儒可不要血口喷人，喏，现如今是我的马被你绊死了，百姓们可毫发无损。”

　　皇子冷笑了一声，抬脚踢了踢死马，道：“本宫饶你冲撞之罪，不过这匹马么，你得如数赔偿，不多，万两白银而已。”

　　万两白银，在百姓们听来根本就是天文数字，看那少年一身简朴的学子儒衫，怎么可能拿得出一万两银子。

　　白玉这时候将孩童送到了对方父母的手里，来不及听那对夫妻道谢，急匆匆跑到哥哥身边，一听要赔万两白银，小脸儿都被吓白了。

　　不屑地看了看白易，皇子冷哼道：“看你也拿不出这么多钱，算了，本宫大人有大量，不用你陪了，马没了你就来当马，把本宫驮进景王府，就算两清了。”

　　当马？

　　白易差点没被气乐了，这要是放在以前，大普皇子要是敢让他逍遥仙君当马，白易非铲平这座大普国不可。

　　以前是以前，如今的白易虽然修成了炼气初期，可还是一个不入流的低阶修士，面前这个炼气后期的皇子他不在乎，他在意的，是皇子身边仍旧骑在马上的一个男子。

　　马上的男人三十岁左右，一头诡异的灰色长发，长得十分阴柔，体内的灵气波动更是达到了修真的第二个大境界，筑基期！

　　面对大普皇子与筑基修真者，白易神态仍旧轻松自然，看不出任何的惧意，豪言道：“圣人言，逆臣误国，死谏为忠，宁归田野，不为犬马，阁下并非明君之才，我怎会给你当牛做马？”

　　“你说本宫是昏君！”皇子的脸色更加阴沉，怒道。

　　“你还不是君。”暗讽了对方一顿，白易心头畅快了一些，看到皇子即将发作，话锋一转，道：“让我驮你，倒也不是没有机会，今天我们就打个赌，只要你赢了，自能如愿以偿。”

　　被对方一阵冷嘲热讽，皇子已经震怒，此时一听打赌，顿时一阵的冷笑：“好，你想赌什么。”

　　看了眼街边的死马，白易道：“就赌一赌这马骨，赌这匹马究竟折了几根骨头。”

　　一听打赌，周围的百姓可来了兴致，七嘴八舌地议论了起来，围观的人是越来越多。

　　“怎么个赌法？”皇子问道。

　　“我赌这匹马只折了一根骨头。”白易胸有成竹地说道：“如果不对，就算你赢。”

　　“好！”皇子露出一丝狞笑，吩咐道：“来人，剔马骨！”

　　当街剔马骨，这可是新鲜事儿，就连景王府里都听闻了此事，小王爷高仁第一个兴致勃勃地冲了出来，可当他看到皇子之后，脖子一缩，急忙躲进了人群。

　　“不必了。”

　　这时候，皇子身边始终没有下马的那个灰发男子，目光冰冷地开口，将一道早已笼罩在白易身上，却没有发现什么异样的灵识收回，不耐烦地说道：“的确只折了一根骨头，你赢了，皇子要事在身，没必要在这里浪费时间，我们进府吧。”

　　说罢，灰发男子提马而行，居然当景王府如无人之地一般地轻松行入。

　　“哼，算你走运。”皇子冷哼了一声，对那灰发男子的言论十分信任，不在剔骨，带人进了景王府。

　　一番风波看似就此停歇，白易可没有因此轻松下来，那个皇子与灰发人的身上，隐隐透着一种古怪，与寻常的修真者好像有些不同，可究竟哪里不同，如今修为低微的白易却无法得知。

　　“白兄，白兄！”

　　没有了热闹可看，人群渐渐散去，小王爷高仁贼头贼脑地钻了过来，拉住白易亲热地说道：“等了你一个多月，白兄可算来了。”

　　“小王爷，皇子来王府所为何事？”白易觉得皇子古怪，不由得问道。

　　“别提了。”说起皇子，高仁顿时垂头丧脑，低声怒道：“那个混球是来抢我家宝贝的！”


第14章 千机锁

　　高仁将白易与白玉从侧门引起了王府，边走边讲述着皇子的来意。

　　“那混球叫高蒙，大普国的三皇子，是大普三大宗门之一的七煞门内门弟子，大普国总共有三位皇子，其中只有高蒙拜入了修真宗门，据说修真的天资极好。”

　　将白易兄妹带到一处僻静的客厅，小王爷愤怒地讲到：“你说他一个大普皇子，修他的真，延他的命就得了，这几年来却屡次三番登门景王府，向我爹索要我家的一件宝贝，真是欺人太甚！”

　　高仁狠狠地拍着桌子，怒道：“等我成了修真者，有了修为，我看他高蒙还敢不敢来景王府撒野！”

　　小王爷的讲述，白玉听得十分奇怪，她想不通为何三皇子要来和一位王爷抢东西，于是偏着小脸儿问道：“你是小王爷，他是三皇子，你们两个不应该是堂兄弟么，他怎么会来抢你家的宝贝？”

　　“兄弟？”高仁叹息道：“在皇家，亲兄弟之间为了皇位都能手足相残，何况是堂兄弟了，我们小小的景王府在皇子的眼里，根本不值一提。”

　　“堂弟的东西都要抢，这个三皇子真不是什么好东西。”白玉看到小王爷垂头丧气的模样，捏着小手儿替他打抱不平。

　　“可不是么，他就是个混球，败类，卑鄙小人！”高仁这回可算遇到了知己，连连骂道。

　　看着妹妹与小王爷同仇敌忾般的模样，白易一阵好笑，问道：“究竟是什么宝贝，才引来三皇子，难道这件宝贝连大普皇族都得不到么。”

　　皇家本无情，白易早就知道皇族之间的冷漠，他好奇的，是那件高仁口中的宝贝。

　　“那是我爹年轻的时候，在深山里一座古洞中偶然寻到的。”

　　提起自家的宝贝，高仁对白易兄妹毫不见外，详细讲到：“那宝贝叫做千机锁，是一种十分精巧的机关铜锁，据说只要能解开千机锁，就能得到锁里的一种神奇法术，我爹专研了多年也无法解开，就连费老都一筹莫展，后来交给了我三姐保管。”

　　千机锁？

　　这种宝贝，白易也是头一次听说，虽然他纵横人间界多年，却仍旧有着许多不曾了解的奇闻轶事，毕竟天下实在太大了，就连散仙强者也无法做到洞悉一切。

　　“这次你也不给他，让他白来一趟。”白玉出谋划策道。

　　“这次可麻烦了……”高仁苦着脸，说道：“刚才我问过出入前厅的下人，这次三皇子居然将宗门里的一位执事给请了出来，应该就是刚才那个灰头发的男子，如果那执事的修为比费老还要高，我家的千机锁恐怕就保不住了。”

　　小王爷担忧地说着，忽然灵机一动，道：“我们去前厅看看形势，真要保不住千机锁，我就让三姐把那宝贝给扔了，让高蒙那个混球也得不到！”

　　拉着白易，高仁起身就走，这里是他家，他再熟悉不过，想要偷听些谈话还真不费力。

　　将白易兄妹带到大厅附近，高仁蹑手蹑脚地来到大厅的后边，支开一扇窗子，往里面偷眼观瞧，这个位置十分偏僻，刚好能看到大厅的一半，只要不发出响动，几乎不会被人发觉。

　　白易心中一阵的无奈，自己一介散仙，居然也会做这种孩子般的闹剧，这算不算童心未泯呢……

　　大厅里，景王高肃强撑笑脸，正对着三皇子说道：“殿下到访，小王有失远迎，恕罪恕罪。”

　　“本宫也不是第一次来了，王叔何必客套。”

　　一摆袍服，三皇子毫不客气地坐上了主位，似笑非笑地说道：“本宫这次前来，还是为了千机锁，不知郡主是不是又带着千机锁出门踏青，多日未归了。”

　　前几次三皇子来索要千机锁，景王都是以郡主带着千机锁出门为由拒绝，这次他刚想还这么说，皇子身边的灰发男子却开口道：“踏青也无妨，寻到便是，只要她没走出百里之外，本执事就能轻易寻到。”

　　费老也在厅中，就站在景王的身后，他已经察觉出了灰发男子筑基境界的修为，苍老的脸孔变得十分苍白。

　　如果单单三皇子前来，有费老在，对方还不敢胡来，可这次麻烦了，三皇子居然带来了一个筑基境界的强者。

　　景王虽然不是修真者，可一旦千机锁里存放的是一种高深的法术，那就是一笔无法想象的庞大财富，其价值根本无法以金银衡量，他说什么也不愿意将其拱手让人。

　　被三皇子的冷嘲热讽说得一时无言以对，景王将求助的目光望向费老。

　　硬着头皮上前了几步，费老抱拳道：“殿下，我们郡主……”

　　费老刚刚开口，那灰发男子忽然脸色一沉，喝道：“我在说话，炼气期的杂碎也敢插嘴？你是什么东西，给我滚下去！”

　　一句毫不留情的辱骂，将大厅中原本就压抑的气氛几乎凝固，费老的老脸瞬间变得毫无血色，面对筑基境界的修真者，费老根本不敢有半点放肆，哪怕被骂，也得忍着。

　　他是一个即将被驱逐出苍云宗外门的老弟子，人家可是七煞门的内门执事，不论修为还是身份地位，都差距悬殊。

　　炼气与筑基，别看相差一个境界，实力可是相差万里，炼气期的修真者在筑基强者面前，就好像三岁孩童面对一个大汉，根本就无法比较。

　　费老强压怒火，面无人色，景王一见顿时心头一冷，他知道今天自家的宝贝是保不住了，只好圆场道：“小女仍在家中，并未外出，千机锁就在后宅，殿下难得来访，想必也不急于一时，来人呐，摆宴。”

　　吩咐摆宴，景王只能拖延一时而已，等到酒宴吃完，他的宝贝就得拱手让人了。

　　小王爷高仁在外面听得青筋都直跳，他倒想冲出去把高蒙那个混蛋胖揍一顿，可又不敢，连费老都被骂成了猪头，他出去又有什么用，于是咬牙切齿地带着白易兄妹离开，直奔王府后宅。

　　跟在怒气冲冲地高仁身后，白易闲庭信步般行在景王府内，暗自沉吟着那件所谓的千机锁。

　　连筑基期修真者都感兴趣的千机锁，看来那锁芯里面藏着的，应该是一种稀少的奇异法术，否则的话，寻常的法术在宗门内就能学到，又何必来景王府索要。

　　在修真界，法术是修真者用来护身或者攻击的手段，种类繁多，各大宗门里都或多或少地存在着自己的独门密法，白易虽然曾经是散仙，但也无法学尽天下术法，于是对于千机锁，他倒是越发好奇了起来。

　　穿过一条长廊，眼前出现了一座池塘，水面碧波摇曳，水中鱼儿嬉戏，在池塘的对面，是一座幽深的院落，院子周围种满了翠竹，院墙上藤蔓缠绕，犹如一处世外的桃源。

　　“三姐，三姐！”

　　刚一到院子，高仁就扯着公鸭嗓喊了起来。

　　这里是高仁的三姐，郡主高甜的住处，千机锁平常都是由高甜保管，高仁已经决定了，要把千机锁远远地扔了，让欺人太甚的三皇子也得不到。


第15章 甜郡主

　　景王高肃育有三女一子，高仁另外的两个姐姐都出嫁了，家中只剩下三姐高甜。

　　郡主今年十六岁，极其聪慧，三岁识字，七岁就能作诗，别看年纪只比小王爷高仁大了一岁，可学识却比小王爷多了十倍不止，而且高甜容貌俏丽甜美，称得上一代佳丽，被誉为清水城的甜郡主。

　　因为高甜十分聪慧，这几年来，景王才将千机锁交给她保管，想让女儿试试能否解开那些繁复的机关。

　　来到姐姐的住处，高仁气急败坏地大声呼喊，几个婢女一见小王爷的模样，全都捂着嘴躲在一边偷笑。

　　世子高仁就是这么个性子，在家里更是随便了。

　　“世子，你又怎么了？”

　　柔柔的轻语中，一位身姿曼妙的少女走了出来，一身荷色的翠烟衫，腰间罩着轻纱，裙摆间纹着金丝的彩凤，随着少女轻灵的脚步，仿佛在随风起舞，十指纤纤，肤如凝脂，这位甜郡主果然人如其名，长得十分甜美，好像一株出水的芙蓉一般。

　　“姐！”

　　高仁几步奔了过去，气愤道：“高蒙那个混球又来找事儿了，这回他还带来个七煞门的修真者，连费老都被骂了个狗血淋头，我家这件宝贝怕是保不住了，你把千机锁给我，我扔粪坑里，看他高蒙还怎么找。”

　　听到高仁大骂三皇子是混球，高甜就是一惊，看了眼高仁身后的白易兄妹。

　　骂大普的未来储君，没人听到还好，这要是被人听到了就是一场祸事，如今有外人在，高甜立刻担忧了起来。

　　看到姐姐的神态，高仁这才想起来，介绍道：“姐，这位就是我的好兄弟白易，要不是他，上次你弟弟就被九香虫咬死了，那位女孩儿是白兄的妹妹白玉。”

　　“原来是白公子，白姑娘，高甜有礼了。”

　　知道是弟弟的恩公，高甜才放下心来，飘飘万福，没有半点郡主的架子，显得十分平易近人。

　　“郡主有礼。”白易抱拳还礼道：“我们兄妹初来清水城，叨扰郡主了。”

　　见过之后，白易被让进了郡主的闺阁，高仁急不可耐地说道：“姐，快把千机锁拿来，老爹正在前厅摆宴，那帮白眼狼吃完酒，就得来索要千机锁了。”

　　“你扔掉，三皇子就能放过我们景王府了？”高甜黛眉紧蹙，担忧道：“既然我家保不住这件异宝，就让给三皇子好了，真要扔掉，非得惹来一番麻烦。”

　　高甜的担忧，不是没有道理，既然三皇子请来了宗门高手，就是志在必得，真要把高蒙惹急了，他身为三皇子未必敢动景王府，可那七煞门的执事，就没有诸多顾忌了。

　　甜郡主黛眉更紧，接着分析道：“大普国境内三大宗门，苍云宗与七煞门向来不合，费老是苍云外门弟子，三皇子请来的却是七煞门的人，一旦交不出千机锁，我们身为皇族，七煞门的修真者未必敢杀，可费老就危险了。”

　　“那怎么办，把千机锁给他，我不甘心啊，哎。”小王爷听闻费老会有危险，脸就跨了下来，费老教导他多年，又是王府供奉，他也不忍让费老深陷险地。

　　看着为难的姐弟俩，白易微微一笑，道：“不知郡主能否割爱，让在下见识一番千机锁的玄妙，多一个人，或许会多一份解开千机锁的机会。”

　　“对啊！”小王爷赞同地喊道：“我们四个人一起研究一番，说不定就能把千机锁解开，到时候给高蒙个空壳子，让他白欢喜一场。”

　　甜郡主苦笑着摇了摇头，柔声道：“千机锁得自二十年前，爹和费老专研多年都无法破解，我用了三年时间，才能解开不足百道的机关，距离千机相距甚远，或许再给我三十年，还有解开千机锁的机会，如今一顿饭的功夫，别说是四个人，四百人也无用了，白公子想要看看倒无妨。”

　　高甜说着，从一个精致的小箱中取出一把十分特殊的锁头。

　　这把锁头四四方方，宽半尺，厚约三寸，通体金黄十分古怪，而且锁的中部完全镂空，一条条细密的锁柱犹如金丝般错根盘绕，好像蛛网一样将金锁的中心完全笼罩，显得奇异非凡。

　　接过千机锁，白易发现这件金锁没有锁孔，锁的侧面遍布着细密排列的齿槽，就像个方形的齿轮一样，随手拨动一个轮齿，锁心的蛛网中立刻有一条金丝改变了方向。

　　“姐，白兄可是奇人，说不定今天真能解开呢。”

　　高仁只是看了一眼千机锁里密密麻麻的金丝，就觉得一阵头皮发麻，别说足足一千条金丝，就是十条他都解不开，没有过人的耐心和毅力，看一会那些金丝都会眼花头晕。

　　把千机锁推给了白易，高仁倒是轻松了，高甜却轻声叹息道：“这种千机锁不知出自哪位修真界的前辈，除非将千道金丝按照顺序排开，否则绝无开启的办法，要是强行损坏，锁芯里藏着的功法会立刻被千丝贯穿，再无用处。”

　　白易把玩了一番千机锁，听着甜郡主的讲述，问道：“在下可否一试？”

　　高仁一听连忙说道：“白兄随便试，我爹曾经说过，谁解开千机锁就把女儿嫁给谁，你要解得开，你就是我姐夫了。”

　　听到这句话，郡主吹弹可破的俏脸顿时羞得绯红，娇斥道：“当年爹爹在府中的气话而已，你还当真，如今两位姐姐已经出阁，难道你想拿我去换千机锁里的术法。”

　　说着，郡主举起葱白的小手，作势欲打，高仁一缩脖子，嘿嘿讪笑。

　　姐弟俩的打闹，惹得白玉咯咯直笑，一口一个郡主姐姐，不多时就与高甜熟络了起来，两个少女揽着手谈天说地，把高仁晾在了一旁。

　　高仁自己倒了壶清茶，看了看专心摆弄千机锁的白易，自觉无趣，一时困意涌来，竟打起了鼾睡。

　　屋中，伴着少女们不时的轻笑，白易专心致志地扳动着千机锁侧面的齿轮机关，时而眉峰微蹙，时而面露疑惑，不久之后，终于现出一抹淡淡的笑意。

　　四方阵衍，机关之术！

　　在心里低喝的白易，没到一刻钟的时间，就已经看出了这种机关的本质。

　　四方阵衍，是一种按照东南西北四个方位为基础所衍化而出的机关之术，千机锁中心的金丝，就是由四方阵衍构成，以四化百，以百化千，玄奥繁复，想要解开这种机关之术，需要推演四个方位的顺序，总计需要推演千次，一旦错了一次，就得重新来过。

　　这种机关术十分罕见，但只要确定是由四方阵衍所衍化而来，想要解开，就不在是难事。

　　虽说四方阵衍可解，却需要极度恐怖的推演能力，别看这小小的一块千机锁，就算放在金丹强者的面前，也基本无人能解得开，甜郡主居然用三年的时间就能解开一百道机关，心智已经够高了。

　　确定了千机锁的真相，白易五指轻点，扳动机关，毫不犹豫地推演了起来。

　　景王招待皇子，大致需要一个多时辰的时间，以他的心智，足够在一个时辰里解开四方阵衍。

　　“郡主姐姐，王爷当年真的说过谁能解开千机锁，就把女儿嫁给谁么？”

　　白玉十分喜欢这位甜郡主，此时好奇地询问了起来，高甜脸色微红，解释道：“当年爹爹始终无法解开千机锁，才在府中说了这句气话，那时候我还小，两位姐姐尚未出阁，又没说要把哪个女儿嫁出去。”

　　白玉看着郡主娇羞的模样，觉得有趣，追问道：“那如果真有人解开千机锁，郡主姐姐是不是愿意把自己嫁出去了？”

　　带着满面的晕红，高甜轻抬玉手，拨了拨窗边的一株牡丹，幽幽说道：“我专研千机锁三年，深知其中的繁复，那简直就是一座庞大的迷宫，复杂得令人心悸，这件千机锁就算放在修真界，恐怕也无法在短时间内被解开，如果真有人能在一个时辰的时间里解开千机锁，那此人必然天资绝顶，心智如妖，就算嫁了又有何妨。”

　　今天与年纪相仿的白玉十分投缘，高甜的话也就有些随意，两个女孩家之间的笑闹而已，她也没有当真，可是当甜郡主最后一句“就算嫁了又有何妨”刚刚出口，只听闻咔吧一声轻响。

　　千机锁，开了！


第16章 傀儡术

　　这一声轻响不要紧，高甜惊得差点把手边的牡丹给揪下来，定睛看去，只见白易手里，正拿着一卷小小的卷轴。

　　白玉正跟郡主聊得开心，忽然发觉哥哥将千机锁解开，也惊得小嘴儿微张，眼睛瞪得老大。

　　小王爷高仁正在迷糊，听到响动抬起朦胧的睡眼，嘴角还淌着口水，口齿不清地问道：“白兄，你解开了么……真解开了！”

　　看到白易手里的小巧卷轴，高仁一下子清醒了过来，惊呼道：“我这是睡了几年，怎么千机锁都开了？”

　　“不久，一个时辰而已。”白易轻笑道，将卷轴递给了高甜，他刚才全部的心神都用来推演四方阵衍，根本就没听到两个女孩儿的窃窃私语。

　　看到白易的轻笑与递来的卷轴，高甜的脸更红了，接也不是，不接也不是，堂堂郡主竟扭捏了起来，羞得不敢伸手。

　　高仁可不管姐姐为何脸红，一把先抢了过来，打开卷轴，仔细查看。

　　“千机傀儡术！”高仁看着卷轴上的细密小字，震惊道：“这难道就是仙家的秘法？”

　　小王爷的惊呼，打消了高甜的羞涩，郡主终于好奇地接过卷轴仔细查看了起来。

　　“应该是仙家秘法，得要费老确认一番。”高甜说着，放下卷轴，柔声道：“白公子居然能在一个时辰里解开千机锁，果然当得起奇人二字，高甜佩服。”

　　高仁一听他姐姐都心悦诚服，顿时笑道：“哈哈，我早说了白兄可是奇人，这回高蒙那混球可就白来一趟了，不行，我得再送他个大礼回敬一番才好。”

　　说着，高仁寻来纸笔，写了一行小字，卷好之后又塞回了千机锁里，脸上是说不出的痛快。

　　“你写了什么？”白玉在一边好奇地问道。

　　“太阳上仙，到此一游，留一手谕，见者封侯，如不喜侯，滚去当猴。”高仁摇头晃脑地说道：“高蒙那混蛋解不开千机锁还好，解开的话，非把他气死不可，哈哈！”

　　这位小王爷也是够坏的了，解开千机锁的是别人还好，要是高蒙这位未来的大普皇帝，可不得气个半死，一个未来的皇帝哪会喜欢当侯爷，可要是不喜的话，就成了猴子。

　　没有在意小王爷的恶作剧，白易此时倒是对那千机傀儡术生出一丝兴趣。

　　“在下能否见识一番千机傀儡术的玄妙。”白易微微一笑，对高甜说道，郡主立刻伸出玉手，毫不犹豫将卷轴递了过来，俏脸上再次泛起红霞。

　　如果千机锁里藏的是其他法术，白易可没有半点儿的兴致，以他的身份，修真界几乎没有能令他好奇的法术，他刚才只是对千机锁本身感兴趣而已，可是千机傀儡术这个名字，白易却十分陌生，这才想要一观究竟。

　　对于傀儡术，白易十分了解，那是一种从炼器之道延伸而出的特殊炼制方式，可以炼制一些强大的傀儡替主人出战，与法器法宝有着异曲同工之妙，不过傀儡术在前面加了千机二字，听起来可有些古怪。

　　将千机傀儡术仔细看了一遍，白易原本轻松的神色逐渐凝重了起来，卷轴上记载的千机傀儡术，居然与寻常的傀儡术大不相同！

　　千机傀儡术所记载的，是制作一种特殊傀儡的方法，叫做千机傀儡。

　　千机傀儡分为低中高三种，低级傀儡的实力对应炼气期修士，中级则对应筑基期修士，而高级的千机傀儡，竟能力战金丹强者！

　　最为奇妙的是，这种千机傀儡的体内，需要封入灵体才能驱动，一旦成功封入灵体，千机傀儡就可以按照灵体的神智来行动。

　　寻常的傀儡，就算再强大，说白了都是死物一个，根本没有神智可言，需要修真者以灵力控制，或者以傀儡体内的阵法来行动，作用十分有限。

　　如果能炼制出这种千机傀儡，再寻到合适的魂魄灵体封入其中，那么这具傀儡就可以称之为活物，其作用不亚于一个分身，如此奇异的傀儡术，就连白易这位曾经的散仙都为之动容。

　　在心底赞叹着创出如此异术的奇才，白易将千机傀儡术完全记下，以他散仙的心智，短时间内记下一部术法轻而易举。

　　刚刚记下傀儡术，外面忽然传来一句苍老无奈的话语：“郡主，王爷有命，取出千机锁，送给三皇子。”

　　“费老！”

　　郡主高甜听出了来者的声音，连忙将费老迎了进来，高仁更是兴高采烈地大叫：“费老，千机锁开了！”

　　“什么！”

　　费老一惊，脱口惊呼，他今天是憋屈加窝火，被那个七煞门的执事臭骂一顿还不敢还口，憋了一肚子闷气，此时听闻千机锁被解开，哪能不动容。

　　“白易？你也在！”费老看到白易居然也在，有些意外，点了点头，急忙问道：“千机锁里的功法何在？是郡主解开的千机锁么？”

　　高甜将傀儡术的卷轴交给费老，解释道：“高甜可没有那般心智，千机锁是白公子所解。”

　　“你解开的！”

　　费老一双老眼瞪得老大，满脸的不敢置信，上次引动九香虫费老就够惊讶了，没想到这次白易居然能解开千机锁，他可深知那千机锁的繁复，恐怕就连金丹强者都无法轻易解开，却被一个凡人少年给轻易破解。

　　“运气而已。”白易神态轻松，敷衍了一句。

　　惊诧之后，费老的眼神变得若有所思，如果一次算是巧合，第二次可就不能是巧合了，难道眼前的少年曾经受到什么高人的指点？能解开千机锁的心智，可太吓人了一些。

　　费老带着满腹的疑惑，重新打量了一番面前的少年，可他怎么看也看不出白易有什么不同。

　　“小友的心智，老夫佩服，上次你救了小王爷，这次又帮了景王府的一个大忙，待景王府度过这次难关，一定重谢小友。”

　　虽然白易已经成功到达了炼气初期，不过同为炼气期的费老，是无法看出他有修为的，因此一直认为白易是个凡人少年，简短地谢过之后，费老拿着千机锁急匆匆离去。

　　望了眼费老的身影，白易轻轻一笑，这个费老在他看来还算不错，至少没有修真者那种高高在上，蔑视凡人的清高。

　　仙凡永绝，常常作为修真者的一句格言出现，大多修真者也都秉承着贵贱之分的态度来看待凡人，他们认为既然自己成了修真者，成了仙家，那么凡人就是一种蝼蚁，一种低等的生物，与猫狗一样，不值一提。

　　而这句仙凡永绝，在白易眼中，不过是一句痴人妄语而已。

　　除非是成仙，否则修真者就是一种比凡人力量大一些的人类，自身就是人，还嘲笑其他同类，岂不是一种自欺欺人，如果说修真者的眼中，凡人就是蝼蚁，那么在白易这位散仙的眼中，修真者亦如蝼蚁。

　　景王府的大厅中，三皇子高蒙如愿以偿地得到了千机锁，狂笑着离开了景王府，等他前脚刚走，得知了真相的景王如梦方醒，抚掌大笑。

　　既没有得罪三皇子，又留下了千机锁里的异术，景王是高兴万分，亲自谢过了白易之后，不但以万两白银为报酬，还在王府后院辟出一间院落，送给白家兄妹久住，宣布今后白家兄妹可以随意出入王府。

　　万两白银，景王府居住，这般荣誉差点把白玉给吓傻了，小女孩就连做梦都不敢想自己会拥有万两白银，不过对于这种谢礼，白易只是淡淡轻笑，根本不为所动。

　　为了感激白易，景王府里大排筵宴，景王今天是痛快了，在宴席上高谈阔论，小王爷高仁更是自豪得不得了，要不是他，白易也不会在这种紧要关头来到王府，他整天被老爹训斥不学无术，今天还不是立了大功，郡主高甜在酒宴上脸儿晕红，那颗芳心总是犹如鹿撞，时而偷偷看一眼云淡风轻，落落大方的白家少年。

　　宴席上，只有费老始终沉默少言。

　　老者心里也是十分高兴，因为保住千机锁里的傀儡术，他也有机会参悟，只不过费老对于白易那种轻松自然的态度，总觉得有一点儿古怪，这要是换成其他的少年郎，得到景王如此看重，就算不表露出一丝自豪，也该有一点儿兴奋才是。

　　可是白易的态度居然如此轻松，就如同他第一次乘坐飞行法器一样，平静得有些让人难以置信。

　　宴席过后，白易就此住在景王府，等待着半月之后的仙家大考，当晚，费老独自一人出现在白易的住处。

　　费老的来访，白易并没什么意外，将对方让进屋里之后，笑而不语，等待着老者说出来意。

　　沉默了片刻，费老开门见山地说道：“小友，对于景王府的报答，你是否有些不满？”

　　说完，费老立刻解释道：“这是我本人的一种担忧，与景王无关，你若有所不满，大可说出其他的要求，只要景王府能做到，老夫可以替景王做主。”

　　“万两白银，足以让我成为一方富甲，这份报酬已经不错了。”

　　拨了拨灯油，白易现出一份似笑非笑的神色，淡然道：“费老可知，这部千机傀儡术，在修真界里能卖多少两银子呢？”


第17章 一块灵石

　　一部傀儡术，在修真界能卖多少银两，白易的询问看似有些古怪，可费老一听心中就是一惊。

　　果然自己没有猜错，对方根本就没把那万两白银看在眼里！

　　验证了自己的猜测，费老在心里暗自沉吟，过了好一阵才缓缓说道：“千机锁里记载的千机傀儡术，老夫已经大致看过，这种异术十分玄奥，与寻常的傀儡术大不相同，绝非低阶修真者所创，如果在修真界里出售，绝非金钱可以买到。”

　　费老这也是实话实说，别说这种十分稀少的异术，就是正常些的道术心法，在修真界里也不是拿银子能买的，修真者之间流通的货币，是灵石而非金银。

　　景王是凡人，对修真界不太了解，更看不出白易有何不同，他认为送给白易这番报酬已经差不多了，可是费老深知千机傀儡术的价值，别说万两白银，就算百万两千万两，也是买不到的。

　　而且费老对于白易的两次出手，深感神秘，他猜测白易恐怕绝非寻常的凡人，不是白家曾经出现过修真者先人，就是对方得到过修真强者的指点，否则的话，就算心智再高的凡人少年，也绝对解不开千机锁。

　　第一次驱虫可以说成偶然，第二次解锁可就是本身的实力了。

　　费老修为不高，修炼的年头却够久，眼力还是不差的，他看出了白易的不寻常，这才前来拜访，想要替景王府弥补一番，顺便与对方攀些交情。

　　以白易的心智，自然一眼就看出了费老的目的，他要的就是对方主动前来，于是轻笑道：“世子当我是至交，朋友有难当然拔刀相助，不过既然费老心下不安，那就送我块灵石作为报酬好了。”

　　“你要灵石！”费老闻言一惊，脱口道：“难道你有修为？”

　　“以费老的眼力，还看不出我有无修为么。”白易若有深意地说道：“终归要进入宗门，有块灵石护身，总好过身无分文吧。”

　　听到这番话，费老再次验证了自己的猜测，这个白易说终归要进入宗门，就是对那仙家大考有了十足的把握，看来对方的来历决不简单。

　　费老犹豫再三，一狠心取出一块小巧玲珑的石块，晶莹剔透，宛如宝玉，其上还泛着一层暗淡的光晕，看起来玄妙非凡。

　　费老的全部家当只有三块低阶灵石，以他炼气期的修为，能得到灵石极为不易，今天费老也是豁出去了，既然认定了白易绝非等闲，那不如就交好到底。

　　对方真要是天赋异禀，或许将来自己还能得到些好处，他卡在炼气中期几十年的修为，说不定还有突破的可能，而且一块低阶灵石换来参悟千机傀儡术的机会，更是划算，要是没有白易，千机锁里的傀儡术早就被三皇子抢走了。

　　费老今年已经六十九岁，等到了明年，就是他彻底脱离苍云宗外门的时候，也可以说是被逐出外门的时候，真到了那时候，他这一生的苦修也将就此终结，活到百岁不难，可是再想进阶，将再无半分机会。

　　苍云宗外门那种灵气充盈的地方都无法突破境界，在外面更加不可能了，修炼了一辈子只有炼气中期，跟白活一生也没什么区别。

　　踏上修真路，谁不想走得远些，但是大多的修真者因为天赋泛泛，始终徘徊在最初的阶段，这也算修真者的一种悲哀。

　　“这块灵石送给你了，如果小友日后修为大进，别忘了老夫的这番心意就好。”咬着牙，费老心疼地送出一块低阶灵石，白易倒不客气，伸手接了过去。

　　“多谢费老。”轻松得到了一块珍贵的低阶灵石，白易的神态仍旧毫无变化，轻松自然地拱手谢道：“费老的馈赠，在下定当报答。”

　　费老意味深长地点了点头，道：“苍云宗外门，不像世人想象的那般简单，那里是一处磨练宗门弟子的地方，只有适应修真界强者为尊的法则，才能在外门更好的生存下去，如果小友真能进入外门，一定要小心谨慎。”

　　送出了一块灵石，费老语气沉重地叮嘱道：“苍云宗外门设有三大执事，分别是垄千里，曹岩与杨一帆，这三大执事均为筑基期高手，小友若成为外门弟子，需要注意垄千里这个人，外门弟子背地里称其为笑面虎，如果得罪了他，别说是进入内门，能活着离开外门都算是万幸。”

　　简单介绍了一番苍云宗外门，费老特意点出了一个危险人物，而后不再多谈，离开了白易的住处。

　　看了眼费老离去的身影，白易微微沉吟，仿若自语般地说道：“渠为水脉，脉为渠身，渠之所造，水之所至，只有灵溪入渠，才算水到渠成，空有渠而无水，还不是大旱连年。”

　　费老已经走出了白易的院子，这时候隐约听到白易的自语，先前费老还一阵疑惑，心说难道对方的老家遇上大旱了，没水浇灌田地？可等他再次走出几步之后，豁然定在原地，脸上一片惊诧。

　　费老忽然想起了自己卡在炼气中期的修为。

　　这几十年来，他但凡修炼出一丝灵气，都会立刻用来冲击几条至关紧要的经脉，期待着浑身经脉大开之后，好一口气冲击炼气后期。

　　可是几十年过去了，费老体内的几大经脉虽然逐渐畅通，可紫府内的灵气仍旧是几十年前的程度，就如同挖了多年的渠，到达终点之后才发现自己没有引来一滴水，经脉是开了，可紫府仍旧一成不变，始终是炼气中期的程度。

　　有渠而无水，这一句话点醒了梦中人，费老还以为要将所有的经脉完全打通，才能冲击下一个小境界，此时才豁然惊觉，修渠并不一定要修得完美无瑕，只要能通过水流，就算达到目的，毕竟渠只是一个过程，真正的用处是来引水！

　　惊骇了半晌，费老犹如醍醐灌顶，急匆匆返回住处，开始尝试着运转灵气顺着各大经脉冲击紫府，停滞多年的境界居然因此隐隐出现突破的征兆。

　　这个发现，让费老惊喜之余对于白易也更加敬畏，这时候打死他都不信那个看似平凡的少年，当真是一个平凡之辈。

　　不提惊喜交加的费老，白易在得到灵石之后，也是刻意点拨了一番费老，否则按照费老的修炼方式，就算修到一百岁也是炼气中期。

　　景王府的这间院子，有东西两间厢房，白易并没和妹妹在住一起，以前穷苦的时候兄妹俩同住一塌那是没有办法，如今境遇改变，自然得分房而睡，毕竟白玉是个女孩儿，总跟哥哥住在一起有些不便。

　　安静的房中，白易盘膝而坐，闭目凝神，将那块小巧的低阶灵石托在掌心，靠着这块低阶灵石的灵气，修炼起一种名为“隐灵决”的奇异法门。

　　隐灵决是逍遥仙君所创的独门秘术，可以遮蔽本体灵力，分为七层，从低到高分别对应着修真者的七大境界，白易索要低阶灵石的目的，就是要修成这种掩饰修为的奇异法门。

　　掩饰修为，看似没有什么大用，可有时候却是一种麻痹对手，甚至反杀对手的最好方式。

　　何况白易自己已经修出了一丝灵力，早就成为了炼气初期的修真者，一些同阶看不出他体内的灵气，要是遇到能散发出灵识感知的修真者，就能看出他的本身修为。

　　在景王府外要不是拦马的时候耗尽了体内灵气，那个筑基境界的灰发修真者绝对能看出他有修为。

　　带着修为拜入宗门，这可是大忌，谁知道你是不是其他宗门派来的奸细，而且隐灵决对于白易来说十分重要，因为随着他的修为越高，暴露自己身份的危险就越大，引来那些恐怖仇家的机会就会越多。

　　踏上修真路，隐灵决白易必修不可，正好如今借助一块低阶灵石，用不了半月，他就能将隐灵决的第一层修成，可以随时遮蔽炼气期的灵气波动。

　　一连十天，白易都没有离开住处，高仁几次来相邀出游，白易都没去，后来这位小王爷实在无趣，只好带着白玉把整个清水城游玩了个遍。

　　半月之期，转瞬即逝，白易的隐灵决第一层终于修成，当他走出住处的时候，清水城已经变成了一处人声鼎沸，人山人海的热闹之地。

　　这段时间里涌入清水城的外乡人，几乎比整个清水城的居民还要多，别说各大客栈酒楼早就人满为患，就是一些寻常的百姓家中，都成了临时的客栈，有些人实在没有住处，马蓬都能当做栖身之地，此时清水城壮观的程度，比乡试大考都要热闹万分。

　　这些外来人都是清水县的百姓，而且都是三十岁以下的青年，他们来这里不是为了赶集做买卖，而是为了清水城一年一度的盛事。

　　仙家大考！


第18章 仙家大考

　　白易来到清水城的目的，就是为了仙家大考，不过城里这番人山人海的景象，倒让他吃了一惊。

　　看来凡人向仙之心，不会随着时间的流逝而淡薄，反而会越来越浓，看到如此多的凡人青年求仙问道，白易一时有些感慨。

　　万年前的青州，可不是如今这般模样，那时候青州战乱连年，寻常百姓连活着都成了一种奢侈，除非是居住在偏远的山区，才能避开各国间的连年征战，哪像如今这般繁华。

　　今天就是仙家大考的日子，白易不在多想，以隐灵决彻底遮蔽本体修为，带着妹妹，与小王爷高仁一同行出景王府。

　　高甜这次也参加大考，亭亭玉立的郡主早就等在门口，一见白易，俏脸再次一红，连目光都有些躲闪，也不知在羞些什么。

　　“姐，白兄，我们走吧。”高仁振臂一呼：“这次一定要给老爹考个神仙回来！”

　　仙家大考的地点设在清水城外，四位少年结伴，一同出行，随着熙熙攘攘的人群，渐渐远去。

　　清水城外，已经搭建起一座特殊的露天考场，这座考场就建在一片绿油油的草地上，没有什么桌椅，只有一个个草编的蒲团，整齐排列在草地上。

　　参加大考的青年，足有近万人之多，人们在清水城里还是高谈阔论，可一到了这座考场，顿时鸦雀无声，不用别人吩咐，全都各自找了个空位坐下，取出自带的笔墨，等待着仙家大考的开始，仿佛这片草地有着一股神圣的气息，震慑着他们的心魂。

　　考场简单却庞大，近万人足足占据了百亩地域，坐在一侧，根本就看不到另一端的尽头。

　　涌出清水城的青年越来越多，快到晌午的时候，这片考场区域几乎都被坐满。

　　这么大的考场，监考的修真者却只有十几人，这十几位均都道袍打扮，广袖长衫，个个精神奕奕，年纪都不大，一字排开，站在考场的正前方。

　　午时，艳阳高照，当参加大考的凡人青年全部抵达之后，只见草地远处的林中，豁然升起三道剑芒，一种凛冽的破空之声随即传来。

　　三道剑芒由远及近，等到了近前，人们才看清那居然是三柄能在半空飞行的奇异长剑，而且每一柄长剑上都站着一人！

　　御剑飞行，仙家神通！

　　看到这番仙人的飞行异术，近万青年全都露出了羡慕的神态，心中更是敬畏不已，修真者，才是神仙一般的人物啊。

　　剑芒转瞬即至，不多时，三位身穿青色道袍的修真者已经站在了考场前方，先前等在原地的道人顿时纷纷施礼。

　　“我是苍云宗外门执事，杨一帆。”

　　一位身形高挑的道人走出几步，朗声道：“宗门规定，只要答对了考题，就可拜入苍云外门，望你等专心答题，切勿舞弊，一旦被我察觉有人不老实，哼！这辈子，你就别想再进苍云宗了，此次大考以一个时辰为限，现在开始！”

　　这道人声音并不大，却清晰地传入每一个考生的耳中，尤其是那声冷哼，犹如一声惊雷，将一些打着小算盘的考生彻底震慑。

　　筑基期……

　　白易坐在人群中，从这声传音中瞬间判断出对方的修为。

　　杨一帆身后的两人，一个白白胖胖面带笑容，一个黑黑瘦瘦，尖嘴猴腮，这三人既然一同出现，想必就是苍云宗外门的三位执事，那面带笑容的白胖道人，应该是费老十分忌惮的笑面虎，垄千里，而黑瘦的道人则是最后一位执事曹岩了。

　　三大执事全部到场，可见苍云宗外门对于每年一度的仙家大考十分重视，白易远远地望了眼那位叫做杨一帆的道人，眼神忽然微微一动，眉峰微蹙，有些疑惑了起来。

　　在白易看来，那个杨一帆不大对劲，对方虽然看似精神奕奕，可是印堂有些发黑，尤其是眉宇间，隐隐透出一股古怪的气息。

　　杨一帆简短地说完，一抬手，他身后那十几个外门弟子顿时手掐咒印，唤出一种凭空悬浮的木舟，与费老那件飞行法器类似。

　　踏上木舟，这些道人也不飞高，每人一个方位，几乎是贴着考生们的头顶越过，洒下一张张考卷。

　　草地上的考生们不敢怠慢，接住一张考卷后立刻闷头冥思，不敢喧哗更不敢交头接耳，各自思索着仙家考卷上的题目，偌大的一片草地，竟是安静异常。

　　不多时，分发考卷的弟子已经返回，有三大执事在，根本用不着他们监考，于是安静地立在一旁。

　　“今年的考生比去年要多出一成，两位猜猜，今年能有几人入选外门呢。”

　　考场前，白胖的执事垄千里笑眯眯地问道，虽然在笑，可那笑容怎么看怎么有些阴险。

　　“去年只有三十个凡人拜入外门，今年就算考生多些，恐怕也不会达到四十人。”杨一帆没有回头，好像有些心不在焉地答道。

　　“考的人多些，拜入外门的弟子就会多些。”那位黑瘦的曹岩在一旁说道：“一年才有几十人进入外门，都不够宗内弟子陨落的速度，今年的考卷比以往都要简单，答得出的应该会多些。”

　　“既然踏上修真路，就要做好陨落的觉悟。”白胖的垄千里笑容渐冷：“能拜入苍云，是他们的造化，我们青空大陆的修真界，在这十六年来已经乱象渐生，其他宗门陨落的修士，恐怕是更多。”

　　“乱象已生么……”杨一帆轻声自语，脸上一阵自嘲，心说我已大难临头，自身难保，就算天下大乱，跟我也没什么关系了。

　　“仙君陨落，青空无主。”曹岩摇头叹息：“看来青空域的修真资源，早晚都会成为其他大域强者的口中餐了，也不知何年何月我们青空大陆才能再出散仙强者。”

　　“散仙？哼。”垄千里嗤笑了一声，道：“就算出现散仙，跟我们这些喽啰也毫无关系，仙君之名，冠绝九域，可是你见过逍遥仙君，还是我见过？那种高高在上，传说般的存在，我们连仰视的机会都没有。”

　　垄千里的话，说得黑瘦的曹岩眼角一抽。

　　的确，逍遥仙君名震九域，被誉为九域七大散仙之首，可他们连见都没有见过，别说是他们了，就算在青空大陆的至强者心里，逍遥仙君这个称谓，也是一种敬畏万分的传说。

　　“再者说，就算青空大陆被其他大域占领，我们还是低阶修真者，只不过换个东家而已，这与国家兴亡一样，征战的都是将军皇帝，跟平民百姓有什么关系，我们只管安分一点，哪怕天下大乱，也能独善其身。”

　　垄千里冷笑着说道，他这么一说，曹岩倒也点头赞同，而杨一帆则苦笑道：“已入修真界，难道真能独善其身？我们可不是什么百姓，而是修真者。”

　　杨一帆随意的感慨，惹来垄千里眼中一寒，随即就被他很好地掩饰了下去，仍旧是那副笑眯眯的模样。

　　三大执事谈论着曾经的青空之主，十六年前陨落的逍遥仙君，殊不知那位人界至强已经附体重生，此时就在众多的考生之间。


第19章 一花百草

　　清水城外，近万青年埋头苦思，远处三大执事的谈论他们根本听不到半分，人们的脸上，全都是一种茫然的神色，提笔作答的寥寥无几。

　　与其他青年的迷茫不同，白易此时正觉得好笑，觉得那道唯一的考题好笑。

　　这一次仙家大考，与往年数道考题有些不同，居然只有一个问题，这道考题更是简单得令人不解，只有四个字：种花，种草。

　　种花还是种草？

　　种多少花，种多少草？

　　简单的问题，能衍生出无数种答案，对于苍云宗的这道考题，在场的青年们全都摸不到头脑。

　　看似简单，实则晦涩，这种古怪的考题，就是历年来苍云宗选拔外门弟子的试卷，只要答对，即可拜入宗门。

　　别人看不懂的考题，对于白易来说实在是简单容易，为了不显眼，白易特意等待了半晌，等到有几个青年胡乱写出答案之后，他才动笔，写出的答案竟与问题一样简单，一样只有四个字。

　　一花百草。

　　写下一花百草四字，白易将考卷轻轻放下，转头看了看一旁的白玉，发现妹妹也正在提笔作答，只不过另一侧的小王爷高仁，目光呆滞，看样子是答不出来了。

　　稍许之后，白玉已经写出了答案，虽然她写的跟哥哥有些不同，不过大致相仿，答的是一朵牡丹，百棵青草。

　　白玉在看到考题之后，先是一怔，她第一次参加这种仙家大考，本以为是陪哥哥来长长见识，没想到这种古怪的问题，自己居然听哥哥讲过。

　　“花为气，草为脉，一气入百脉才是上佳法门，称为气通百脉，可调阴阳，顺气健体。”

　　耳边回荡着哥哥在布衣巷中给自己讲解的那种行气法门，白玉豪不思索地写下了答案，心中还在啧啧称奇，心说读书果然有好处，哥哥书读的多了，连这种仙家的考题都了解，这次要是能和哥哥一起进入苍云宗，自己岂不也成仙人了。

　　白易曾经给妹妹的讲解，其实讲的就是对于炼气期心法的一种感悟，能得到散仙强者的感悟，白玉要是还答不出这种问题，那就怪了。

　　不担心白玉，白易看着高仁纠结的模样，一时心血来潮，轻声道出了一句怪话：“锁下隔一。”

　　甜郡主的位置离着较远，白易没办法帮她什么，不过高仁就在身边，反正此时无趣，就帮这位小王爷一次，只要高仁不算太蠢，这句话的含义就能猜透。

　　安静的草地上，只有微风掠过草尖的沙沙声，前面有仙家，谁也不敢舞弊，白易的轻语已经极低，高仁都勉强听到，按理说远处的三大执事应该也不会察觉。

　　可是白易这句低语刚刚出口，杨一帆眼中就是一冷，身前剑光一转，豁然起身，踏剑而行，转眼间就到了白易的面前。

　　“你，刚才在说什么！”

　　杨一帆眼露冷芒，怒视着面前的少年，居高临下地冷冷问道，一股令人胆寒的气息扑面而来。

　　灵识……

　　白易心中暗道，表面上却做出有些惶恐的神态，急忙站起抱拳道：“老家方言，意为静心。”

　　“方言？”

　　杨一帆有些不信，上下打量了一番白易，看其只是惶恐，并无畏缩心虚，这才冷哼了一声：“哼，仙家大考上胆敢随意喧哗，便是对仙家不敬，你可以走了，今生无缘仙门。”

　　仙家大考的严厉，众所周知，甚至有一次一个青年打了喷嚏，都被当时的负责人驱逐，别看三大执事在随意谈论，可他们的灵识却早就放出，一旦有些动静，就能轻易察觉。

　　将白易逐出考场，杨一帆准备反身离去，一个考仙的少年而已，在他眼里根本微不足道，不过当他转身之际，无意中扫了眼对方的答卷，离去的身影就此停住。

　　看到白易答卷上简单的一花百草四个字，杨一帆眉头一皱，沉吟片刻，再次打量了一番对面的少年，改口道：“念你是初犯，此次作罢，再要喧哗，可就没机会了。”

　　杨一帆也是看到白易的答案十分正确，而且是最佳的答案，不忍外门少了一个弟子，这才网开一面，何况他真就没听懂那句“锁下隔一”到底说的什么，还真像一种方言。

　　等到杨一帆离去，白易有些惶恐的脸色，渐渐平复，一种古怪的神色一闪而逝。

　　从大考开始之前，他就觉得杨一帆不大对劲，刚才对方来到近前，他终于看出了这位外门执事的怪异，那个杨一帆不但眉宇间透着一股古怪的气息，一只手上的拇指，竟然隐隐发灰。

　　“阴魂附体，侵至紫府，不出一年你就要变成个死物了……”白易在心头自语：“看来这个杨一帆的麻烦不小，难道苍云宗外门存在什么鬼物？”

　　以万载的修真经验，白易一眼就断定了杨一帆体内被鬼物所侵，于是开始疑惑了起来，那种侵袭杨一帆的鬼物不是什么了不得的邪物，白易有的是方法能将其驱除，看对方就快病入膏肓的模样，他自己应该早就察觉，却为何还留着那鬼物？

　　难道想要炼化这道灵体来增进修为，还是那个杨一帆不敢将实情告知宗门强者？

　　看出了杨一帆的麻烦，白易却看不出这位外门执事为何养鬼为患，而此时比他还要疑惑的，是小王爷高仁。

　　高仁就听到了一句“锁下隔一”，随后白易差点被取消资格，这位小王爷此时那叫一个费解，心说白兄你说的什么意思啊，什么锁下隔一，那真是你老家的方言？你让我静心作答？

　　可我根本就不会啊，静心有个屁用。

　　猜了好半天，高仁觉得自己脑袋都大了一圈，也猜不出白易的提示，索性不猜了，垂头丧脑地坐在那里，回想着一些趣事，眼看着一个时辰的时限即将过去，高仁忽然眼前一亮。

　　他终于想到了家中的千机锁！

　　锁下隔一，难道白兄指的是千机锁？

　　想到这里，高仁急急思索，如果锁下隔一的锁是千机锁，那隔一又是什么意思，千机锁下面能有什么，难不成还有个百机锁？

　　疑惑间，高仁终于想到关键，千下面是百，百下面是十，十下面是一，那么锁下隔一，岂不是说百与一！

　　我懂了！

　　高仁终于恍然大悟，在心底欢呼呐喊，高兴得差点手舞足蹈，在考卷上工工整整写下了四个大字：百花一草。

　　答出了考题，高仁这个得意，就差摇头晃脑了，向白易递去一道炫耀的眼神，可换来的，却是对方的摇头轻叹。

　　白易不用看都知道，高仁这个粗心大意的小王爷，就算猜出他的提示，也一定给写反了，果不其然，人家还真就写了个百花一草。

　　看到白易的模样，高仁摸了摸脑袋，再次审视了一番自己的答案，心说百和一，我写的对啊，难道哪里出了纰漏？

　　自己想象了一番百朵花儿盛开，中间却只有一棵青草的怪异模样，高仁这才惊觉自己好像写反了，在大考堪堪结束之前，急忙把百与一调换了个位置。


第20章 入云谷

　　一个时辰的时限一过，考生们手中的考卷纷纷神奇地漂浮而起，犹如片片枫叶一般，飘向三大执事。

　　考题只有一个，答案却千奇百怪，三大执事没用太久，就将今年所有的答卷全都看了一遍，居然从其中挑出了五十个接近正确的答案。

　　“五十人已经不少了，看来今年外门比往年要热闹许多。”

　　垄千里依旧笑眯眯的模样，摸了摸白胖的下巴说道，杨一帆则分别念出了五十个人名，被点中名字的青年急忙走上前去，无不欢喜异常，在这五十人中，白易兄妹与高仁赫然在列，却没有郡主高甜的名字。

　　杨一帆扫了眼对面的五十个青年，高声道：“你等福缘不浅，通过了大考，从今天起，你们就是我苍云宗外门弟子，其他人可以散去了，待明年再来考过。”

　　仙家的吩咐，其他青年哪敢违背，不多时，没有考中的人们渐渐散去，那十多个道士则再次唤出飞舟，每人载上三四个，跟在三大执事的飞剑后，带着五十名年轻人遥遥远去。

　　草地边，郡主高甜带着一丝不舍，远眺着木舟上的白家少年，芳心中忽然生出空落落的感觉，当少女惆怅渐起，耳边却传来了弟弟兴奋的呼喊。

　　“姐！回去告诉老爹，我考中啦！”

　　高仁的呼喊，消减了高甜的几分落寞，郡主轻抬玉臂，缓缓挥手，也不知在向谁道别，只是那颗少女的心头，已然多了一份朦胧的牵挂。

　　苍云宗位于大普国北方，建在一处名为“青山”的奇景附近。

　　青山，其实是一片山脉的统称，连绵万里的群山仿如一片碧绿的海洋，山中飞虫走兽，幽深阔静，更有云鹤遨游，萤虫飞舞，每当夏季的夜晚，数以万计的萤火虫会将山脉深处点缀成奇异的海洋，犹如繁星倒映。

　　这片山脉的主峰位于山脉中心，称为青山，高万丈入云，如果在青山脚下仰望，只能看到山体的一半，另一半则隐在云雾当中，十分壮阔神秘，正是青山奇景，使得青州以此为名。

　　从午时离开清水城，一直到傍晚的时候，众人才来到青山附近。

　　苍云宗外门并不在山脉中，而是建在山脉外围的一座山谷里，这座山谷正是青山山脉的入口所在，只有走出山谷，才能真正的到达群山当中，因为山谷就如同苍云宗的入口，于是被称之为“入云谷”。

　　入云谷的范围极大，谷中遍布植被，满眼的绿意，还有一条清澈见底的小溪，从山脉中流出，贯穿整个山谷。

　　一进入云谷，初次到此的青年们，顿时睁大了双眼，满脸的新奇。

　　走在一条幽静的小径上，白易打量着四周，微微点了点头，在他的感知下，一股股比外界精纯数倍的灵气，从深处漂来，几乎弥漫至整个山谷。

　　看来这入云谷的深处，必然存在着一条灵脉。

　　感受到充盈的灵气，白易立刻得出了结论，在修真界里，灵脉分为三种，分别是低阶、中阶与高阶灵脉，相对的，三种灵脉所出产的灵石，便是低阶、中阶与高阶灵石。

　　越是高级的灵脉，其价值就越发珍贵，灵石可是修真者安身立命的根本，出产灵石的灵脉更是各大宗门争夺的珍稀资源，为了争夺一条灵脉，甚至能引起两座宗门之间的恶战。

　　这种修真界最为基本的常识，修炼些年月的外门弟子都会深有感触，白易又哪能不知，不过照他的估计，入云谷深处的灵脉，至多也就是低阶灵脉的程度。

　　小径旁都是一些参天的古树，树干上枝蔓环绕，人群里，一个刚刚通过仙考的年轻人路过一条巨大藤蔓的时候觉得新奇，抬手摸了两下，竟然入手凉滑，十分奇异。

　　他这一摸可坏了，只见那条绿色藤蔓居然扭动了起来，从藤蔓的尽头处突然探出一张血盆巨口，这条藤蔓竟然是一条墨绿的巨蟒！

　　巨蟒的出现，引起一片惊呼，这种三尺多粗的蟒蛇，一口就能轻易将人给吞下去，平常谁能见过，把这些初来外门的青年吓了个不轻，尤其是手欠的那位，直接吓呆在原地，张着大嘴满脸惊恐，连跑都忘了。

　　走在前面的杨一帆，听到动静，回头看了一眼后抬手隔空拍出一掌，将一股淡淡的灵力压向巨蟒。

　　这条巨蟒只是山谷中常见的野兽，被惊动才暴起伤人，感觉到灵气罩来，立刻闭上了大嘴，灰溜溜地爬上了古树，再次与藤蔓融为一体。

　　杨一帆的这一手隔空掌，其实没什么威力，起到的只是震慑的作用，而那巨蟒常年栖息在入云谷，自然深知修真者的可怕，根本不敢造次。

　　虽然没什么威力，但是这一手抬臂惊蟒的能耐，依然引来新弟子们的惊叹，人们对于修真更加向往了起来。

　　垄千里看到这一幕，现出一份低沉的笑容，沉声道：“入云谷的新奇可不止于此，等到了谷内，你们会大开眼界，到时候，你们就会好好领略一番修真界的残酷。”

　　带着怪笑，垄千里当先离去，直到半个时辰之后，这些新弟子们才终于进入了入云谷的中心区域。

　　入云谷的深处，是一片极为开阔的草坪，周围的山体形成了一种天然的奇观，犹如一口深井，将人们的视线遮蔽，四周除了郁郁葱葱的古林山体之外，就只有头顶上的一线天穹。

　　草坪四周，是一座座古朴的木屋，其中人影晃动，应该是外门弟子的居住之地，在草坪的中心处，矗立着一块块巨大的青石，足有几十块，青石上居然还建造着一间间小屋，每一块青石上不但都有一座小屋，在小屋的门前竟还站立着一个木头人，看起来十分怪异。

　　一众新弟子被带到了这里之后，三大执事将他们交给了一位中年弟子后各自离去。

　　这位中年弟子先是将众人带到一间极大的木屋内，对着屋中一个五旬左右的老者说道：“李师兄，这些是今年拜入外门的新弟子，我带他们来领取飞芦剑与丹药。”

　　屋中的老弟子抬头看了看，不太情愿地一边翻找，一边不冷不热地问道：“他们验过灵根了么？”

　　“刚刚入谷，杨执事已经去通报宗门了，想必执事长老稍后就到。”

　　“今年的人数可是不少，也不知道能不能出现灵根之体，要是身怀灵根，那就走运喽。”

　　李姓老者嘀咕着，将一柄柄古朴的木剑分发给新来的弟子，而后又发给了每人一个瓷瓶与一件灰色的道袍，麻木地讲解道：“剑名飞芦，芦木所制，运入灵气后能砍断古树，瓶中的丹药叫做通脉丹，每人每月发放十粒，作用是顺通经脉，运转心法的时候服用会有助修为。”

　　拿到木剑与丹药，一众新弟子十分兴奋，他们倒是听说过灵丹，可从没见过，没想到刚入外门就能得到十粒，还每月都有。

　　扫了眼兴高采烈的新弟子，李姓老者冷笑道：“别高兴得太早，灵丹虽然发给了你们，可是有没有机会吃到肚子里，就全看你们的本事了，奉劝一句，刚来的弟子在头些年里，还是不要奢望能经常吃到丹药，每月能剩下一粒，就算你们运气了。”


第21章 木人石

　　每月发放十粒的丹药，在老者口中却变成了至多能吃到一粒甚至一粒也吃不到，这个消息让新弟子们面面相窥。

　　发完了木剑丹药与道袍，李姓老者不在理会这些新弟子，埋头苦读着什么，带队的弟子无奈地笑了笑，将这些人领到门外草坪边，介绍道：“我叫王冉，负责传授你们炼气期的心法与剑诀，你们可以叫我王师兄。”

　　看了看天色，王冉接着说道：“一会儿会有内门长老亲自前来测试你们的灵根，等到测试结束，你们才能各自寻找住处，外门的规矩是强者为尊，只要你够强，就能夺到更多的通脉丹，从而更快的进阶修为，只要不出人命，任你称霸外门，也是理所当然。”

　　这席话一说，新弟子们心中立刻打起了鼓，一股不详的预感弥漫而来，有个年轻的新弟子不解地问道：“王师兄，难道外门弟子之间，可以随意抢夺灵丹么？”

　　这个弟子的询问，道出了其他人的疑惑，王冉听后点头道：“在入云谷，不但可以抢夺他人的灵丹，还可以对其他人随意出手，只要不出人命，三大执事绝不会过问，这也是宗门的一种磨练，让你们这些刚刚踏入修真界的凡人谨记，修真界并非什么善地，而是一片弱肉强食的森林。”

　　王冉的解说，使得新弟子们无不动容，这种随意动手，随意抢夺的规矩，几乎颠覆了他们对于修真界的感官，就连小王爷高仁都面露骇然，白玉的小脸儿更是变得一阵惨白，只有白易，仍旧神态轻松，看似听着对方的讲解，实际上却是在观察着草坪上那些古怪的青石。

　　“王师兄，那些青石上的屋舍，难道也是我们的住处么。”白易站在人群中，此时开口问道。

　　望了眼提问的少年，王冉解说道：“那叫木人石，其上的屋舍可以居住，不过有个前提，就是你能击败青石上的木人傀儡，只要击败了木人，就会获得三天的居住时间，在这三天之内，被击败的木人会成为守卫，保护青石上的屋舍。”

　　倒背起双手，王冉望着草坪上的青石，接着说道：“入云谷内屋舍数千，外门弟子可以随意居住，可若是想要保住自己的灵丹不被夺取，想要安心修炼，就只有住在木人石上，那里，才是整个入云谷最安全的地方。”

　　傀儡木人守护的屋舍，这个消息对于其他青年来说可太新奇了，不过也仅仅是新奇而已，这些刚刚进入外门的年轻人，除了白易之外，根本就没人看懂宗门设立木人石的深意。

　　听到王冉对于木人石的解说，白易已经大致清楚了苍云宗外门的规矩。

　　既然外门设立了木人石，为的就是给一些实力不俗的外门弟子一处静心修炼的居所，因此也能得出一个结论，那就是入云谷内，无法登上木人石的弟子，永远也别想安宁！

　　这处苍云宗外门，其实就是一片泥潭，草坪上的木人石就是泥潭上的木桥，只有众多弟子当中的佼佼者，才有实力爬上泥潭上的几道独木桥，静心修炼，而爬不上木桥的弟子，只能在泥潭里为了争夺通脉丹而混战，何时修为足够，何时才能有出头之日，否则的话，就只能在泥巴里摸爬滚打。

　　这种方式，倒与修真界强者为尊的规则十分契合，白易在心里暗道，看来自己二弟子所创建的宗门，倒也看得过去。

　　呼！

　　就在新弟子们好奇地观望着木人石的时候，草坪的中心忽然刮起了一阵狂风，将青草吹得犹如海浪，而且风势越来越大，站在草坪边缘的新弟子们几乎要站立不稳。

　　狂风刚一出现，杨一帆与另外两位执事分别从远处急急赶来，三大执事神态凝重地静立在草坪边，那位王冉见此立刻吩咐新弟子们噤声站好，自己更是恭恭敬敬地垂首而立，好像在迎接着大人物的到来一般。

　　外门三大执事齐聚，迎接的必然是苍云宗的真正强者。

　　面对狂风异象，新弟子们心中大惊，看到三大执事静立在原地，这些年轻人才没有四散奔逃，一个个东倒西歪，在狂风中几乎都趴在地上。

　　突如其来的飓风，不久后开始旋转，在草坪上形成一道小型的龙卷，这番变化，更是将一众年轻人惊得目瞪口呆，然而白易却在心底冷哼了一声。

　　区区风遁而已，用得着施展成如此惊世骇俗么，这种通常都是用来逃命的遁法，如果被追杀的时候如此施展，那是生怕仇家看不到自己的方位啊，看来这位施展风遁而来的修士，也是个喜欢卖弄之人。

　　别人看不出这飓风到底是什么，却瞒不过白易，等到龙卷收缩成一人粗细的时候，忽然间溃散开来，现出了隐在龙卷中的一道肥胖身影。

　　“外门执事杨一帆，恭迎执事长老！”

　　“垄千里，恭迎执事长老！”

　　“曹岩，恭迎执事长老！”

　　一见对方现出真身，三位执事立刻躬身施礼，姿态极其恭敬。

　　从龙卷中出现的，是一位身着紫色道袍的胖道人，四十岁上下的年纪，满身肥肉，眼睛不大，下巴可不小，都叠成了三层，一走路浑身颤颤巍巍，好像一座肉山似的。

　　“嗯，今年拜入外门的弟子比往年多些，能答对老夫出的考题，也算你们这些小猴子运气。”

　　胖道人来到近前，扫了眼被飓风吹得东倒西歪的新弟子，有些得意地接着说道：“就是不知你们之中能有几个身怀灵根，都站好了，待老夫一一验过！”

　　说罢，胖道人眼神一凝，一股奇异的气息瞬间将一个新弟子包裹，仔细感知了起来。

　　被奇异气息包裹的新弟子，只觉得好像有一团透明的清水侵入到自己体内，一股战栗的感觉直渗肌肤，在这位胖道人的面前，自己如同变成了透明一般，仿佛全身上下的每一根发丝都被人窥查了个通透。

　　胖道人发出的奇异气息称之为灵识，是一种奇异的感知，修为至少达到筑基才能掌握，想要探查凡人弟子的灵根，只有金丹境界的长老才行，筑基程度的执事可探查不出。

　　片刻之后，胖道人失望地摇了摇头，开始查验其他弟子，第一个被查看的弟子这才脸色苍白地喘了口大气。

　　“火木金！”

　　查看到第八个弟子的时候，胖道人一喜，道：“不错不错，三系灵根在灵根之体中虽然微末，不如单系灵根强大，却总好过无根之体，你站到我身后来，可直接拜入内门。”

　　一句直接拜入内门，宣布了第八个新弟子的未来，居然可以跳过外门而直接拜入苍云宗内门。

　　这种直接越过外门的殊荣，让其他新弟子们吃了一惊，被查出没有灵根的弟子们立刻垂头丧气，没排到的弟子则更加期待着自己也是灵根之体。

　　谁不想跨过外门直接成为苍云宗正式弟子，如果身怀灵根，就相当于有了一次鲤跃龙门的机会。


第22章 争徒

　　胖道人查出了一个新弟子拥有灵根之体后，显得十分高兴，将其唤到身后，开始继续查验。

　　没过多久，居然又验出了一个拥有三系灵根的弟子，胖道人顿时大笑了起来，道：“五十弟子，能出现两个灵根之体已经是难得了，要是在多出几个，宗内那些老家伙们也就不用每年都来一次争徒大战了。”

　　听闻灵根之体居然能引动苍云宗长老们的争夺，新弟子们无不动容，被验过毫无灵根的人，恨不得自己再投胎一次，托生个灵根之体。

　　笑罢，胖道人将目光望向白易，一股灵识瞬间散出，将对方完全笼罩。

　　感受到庞大的灵识袭来，白易心念一动，以隐灵决将体内稀薄的灵力完全遮蔽，脸上故意现出有些惊诧的神态。

　　从对方的灵力波动来看，这个胖长老的修为已经达到了金丹境界，面对比自己高出两个大境界的修士，白易也不敢掉以轻心，将自己伪装成正常的凡人少年，不留丝毫的破绽，靠着隐灵决这等异术，勉强瞒过了金丹修士的灵识探查。

　　胖长老查看了一阵，面露失望，不在理会白易，开始查看起白易身边的少女白玉。

　　体内没有灵根，白易并没意外，也没有什么失望。

　　灵根之体，勉强算得上一种稀少的体质，极少的凡人天生就会拥有，拥有灵根之体的人，修炼与体内灵根属性相对应的法术时，会比无根之体快捷许多，可以称得上一种天资。

　　不过这份天资对于白易来说毫无用处，他有万载的修炼经验，还需要灵根之体么，而且只要修为达到一定的程度，白易有许多种方式能将本体转化出灵根，成为后天的灵根之体，而且还是五行灵根俱全的五行天体。

　　回想了几种转化灵根的手段，白易便不再多想，看了眼对面的胖道人，这一眼看去，白易就是一怔，只见那胖道人此时面露惊喜，三层的下巴都开始微微颤动，眼睛瞪得老大，好像发现了什么珍宝一样。

　　顺着对方的目光望去，白易发现胖道人正死死地盯着白玉。

　　“水木……双系灵根！”

　　胖道人难以置信地低喝，随后大笑道：“这次赚了，今年的新弟子中居然出现了双系灵根，哈哈！”

　　胖道人的话，让白易一惊，他妹妹不但是灵根之体，居然还是稀少的双系灵根。

　　白易的修为不足以动用灵识，他还感知不到白玉的体质，没想到妹妹的天资，比他这个哥哥要高出百倍。

　　得知自己竟然是灵根之体，白玉惊得不知如何是好，眨着大眼睛躲在了哥哥的身后，好像不想离开哥哥独自进入内门。

　　“双系灵根，仅次于单系灵根，可不多见，丫头过来，等到了内门，你可就成了焦点，到时候看哪个长老顺眼你就选哪个，嘿嘿，让他们白争一场。”

　　说着，胖道人对白玉招了招手，可是女孩儿却迟迟不动，躲在一个少年的身后。

　　“玉儿，去吧，用不了多久，哥哥自会进入内门，你只要安心修炼就好。”

　　白易温柔地望着妹妹，低声说道，他倒不担忧妹妹独自进入内门，在修真界，但凡灵根之体都会受到宗门的重视，白玉拥有双系灵根，待遇自然不会差，要知道在修真宗门里，拥有灵根之体的新弟子都是各大长老抢着收为弟子的对象。

　　听到哥哥的安慰，白玉这才嘟着小嘴儿，不情不愿地走向胖道人，刚刚走出几步，在白玉的身边忽然凭空浮现出一串拳头大小的火焰，仿如鬼火一般将少女包围。

　　异象突起，周围的新弟子们顿时惊呼了起来，白易的脸色瞬间一冷，却没有妄动。

　　这里是苍云宗外门，而且眼前就有一位金丹境界的长老，必然不会出现什么邪魔。

　　“哼！”

　　胖长老一见火焰出现，先是一怔，而后冷哼了一声：“丹长老闭关多日，没想到如今亲临，这些弟子还没进入宗门，难道你就要先抢一个么。”

　　还没来得及惊呼的白玉，忽然发觉周围的火焰已经不见，而她的身边，鬼魅般出现了一个佝偻的老者，满脸褶皱，形如枯骨。

　　“刚准备出门采药，正巧遇到了这女娃，这场师徒之缘看来是早已注定。”佝偻老者嗓音嘶哑地说着，挡在了白玉身前，对着胖道人冷语道：“方河，老夫可多年没有收徒了，这个关门弟子，今天我曹九钱收定了！”

　　这位借火遁而来的老者，正是苍云宗的丹阁长老，名为曹九钱，负责炼丹阁一脉，被称为丹长老，正如他所言，丹阁已经多年没有收过真传弟子了，今天竟是看中了白玉。

　　胖道人方河是苍云宗执事长老，负责管理宗门杂务与所有的执事，方河修为与曹九钱相当，都在金丹后期，可是地位却比不上丹阁长老。

　　将浓浓的眉头皱起老高，方河沉声道：“分配灵根弟子，可不是我这执事长老说得算，丹长老要是抢去一个，其他长老怎么办，宗主怪罪下来，又该如何。”

　　“宗主怪罪，老夫自然一力承担。”

　　丹阁长老冷笑了一声寸步不让，看他铁了心要抢走白玉，方河也不好多说，都是苍云长老，还能在这打斗一番不成，而且就算宗主怪罪，人家全力承担，跟他执事长老再无干系。

　　“既然丹长老执意要收关门弟子，也是这丫头的造化，拜入丹阁的好处可不是其他几峰可比，看来丹长老这关门弟子，比宗主亲传都要吃香喽。”

　　听到方河酸溜溜的话，曹九钱怪笑道：“那是自然，只要她天资高绝，能承我衣钵，在丹药这方面，必然一片通途。”

　　丹阁长老的修为，在苍云宗众多长老当中不算高，可是拜入丹阁却有一个天大的好处，那就是不缺灵丹！

　　看到妹妹被丹阁长老抢去收为关门弟子，白易心中也十分欣慰，可是一侧的杨一帆却紧紧地捏着双手，犹豫不决，半晌后终于走上前去，对着丹阁长老大礼参拜。

　　“弟子杨一帆，拜见师尊。”

　　杨一帆居然是丹阁长老的弟子，这一点白易倒是没想到，既然杨一帆的师尊是丹阁长老，他又为何成了外门的一个执事。

　　曹九钱看到杨一帆拜见，只是不咸不淡地嗯了一声，随后唤出一件奇异的紫铜怪鼎，带着白玉踏鼎而去。

　　将剩下的新弟子查看完毕，方河总共找出了四个灵根之体，虽然被丹阁长老抢走了一个，却还剩下三人，吩咐了三大执事几句，方河带着三人离开了入云谷，进入真正的宗门。

　　两位长老一走，执事也相继离开，不过杨一帆却站在草坪边，望着丹阁长老离去的方向，不知在沉思着什么，半晌才有些落寞地离去。

　　等到三大执事走远，带领新弟子的王冉才对着众人说道：“拥有灵根，就是鲤跃龙门，剩下你们这些没有灵根的弟子，就老老实实地待在外门，只有修炼到炼气后期，才能拜入真正的苍云宗。”

　　说着，王冉取出一些小巧的竹简，分发给众人，道：“竹简中记载的是炼气期心法，你们按此修炼即可，如果不懂的话，可以来找我询问，不过，想要让我指点你们修炼，却有个条件。”


第23章 文夺武取

　　听说指点还有条件，其中一个年轻的弟子好奇地问道：“王师兄，你不是负责传授我们炼气期的心法么，怎么还有条件？”

　　王冉一笑，道：“天上可没有掉馅饼的好事，我跟你们一样，也是外门弟子之一，我也需要修炼，我也期望进入内门，如果平白无故的教导你们，岂不是浪费我的修炼时间。”

　　“王师兄的指点，需要什么条件呢？”那个好奇的弟子再次问道。

　　“一个问题，一粒通脉丹。”王冉十分直接地说道：“在外门，丹药之争分为两种，一种叫做文夺，一种叫做武取，师兄我不喜争斗，便以这文夺来收集灵丹，一些好斗之人，自然会选择更为方便的武取，直接抢来就是。”

　　文夺武取，看字面都知道是什么意思，王冉在一解说，众人立刻恍然大悟，有些人赞同王冉这种靠着指点修炼来文夺灵丹的方式，也有些人暗骂其狡诈做作，不如武取来得直接简单。

　　“你们已经领好了丹药武器心法道袍，可以各自散去，自行寻找住处了，以后如果在心法上有何不懂，或是想修习外门的基础剑诀芦涛剑式，可随时来寻我。”

　　说完，王冉转身离去，剩下的新弟子们有人结伴，有人独身，纷纷四散开来，寻找中意的住处。

　　“白兄，没想到你妹妹居然是灵根之体，白玉这丫头可要飞黄腾达了啊。”

　　小王爷高仁凑到白易身边，羡慕万分地说道：“我听费老说过，进入内门，才算苍云宗真正的弟子，能得到无法想象的好处，费老他终其一生都无法拜入内门，没想到白玉刚到苍云宗就成了内门弟子。”

　　望着入云谷外的群山深处，白易感慨道：“每个人都有各自的机缘造化，求不来，也避不过。”

　　高仁看着面前这个跟他年岁相仿的清瘦少年，一时有些恍惚，好像对方是个老气横修的长辈一样，竟说些晦涩深奥的话语。

　　“白兄果然是读书人，说起大道理来我都听不太懂。”

　　高仁挠了挠脑袋，发现周围的新弟子走了个精光，急忙说道：“白兄，我们也赶紧找个住处吧，别一会屋子被占满，咱们哥俩可就没地方住了。”

　　环视了一番草坪周围的屋舍，白易选定了一个方向，与高仁一同来到一片居住区近前。

　　入云谷的屋舍，大多十几间建在一处，形成一处处居住区域，分布在草坪四周，白易所寻的这处居住区有些偏僻，建造在草坪的北侧。

　　来到居住区近前，高仁打量着面前十几间古香古色的木屋，惊奇道：“苍云宗不愧是修真宗门，这些木屋居然都是以冬暖夏凉的百年枫木建造，百年枫木一棵都要近百两银子，建造这么多木屋得耗费多少钱呐，真是好大的手笔，白兄，这里好像没几个人住，我们就选这了！”

　　白易点了点头，他可不像高仁这种初入修真界的凡人，看到什么都觉得新奇无比，银子在修真界跟路边的野菜一样，修士们可不会在意。

　　选了两间相邻的屋舍，两人就准备入住，可还没等他们走进木屋，忽然一侧传来一句似笑非笑的调侃。

　　“好哇，选这里好，我们这里的费用可是整个入云谷最低的一处居住区，每人每月只要上交八粒通脉丹即可，价格实惠公道，童叟无欺。”

　　说话的，是一个壮汉，三十左右的年纪，留着一脸的络腮胡须，在壮汉的身边，还跟着十几个身穿灰色道袍的青年，看来都是住在这片区域的外门弟子。

　　“这又不是客栈，什么叫价格实惠，童叟无欺？”高仁一听顿时怒道：“每月外门才发放十粒通脉丹，你要八粒，这分明就是明抢！”

　　“收取报酬，自然会保你们一月平安，这叫文夺，既有住处，又能保证不被人欺负，这笔买卖你们够划算了。”壮汉冷笑了一声，接着脸色一变，道：“如果你们不同意也行，那我们可就要武取了！”

　　高仁一听对方如此霸道，小王爷的性子顿时发作，喝道：“我乃景王世子，未来的大普王爷，你们敢抢我！”

　　“王爷？哈哈哈哈！”

　　“他说什么，他说自己是景王世子，景王是个什么东西，谁听说过？”

　　“你是小王爷，我还是皇族储君呢，在修真界，凡人身份有个屁用！”

　　高仁的冷喝，换来了一阵嘲讽，那些外门弟子根本就没把一个王爷的世子放在眼里。

　　从来都是高高在上的小王爷高仁，这时候被气得暴跳如雷，就要动手，却被白易给抬手拦住。

　　“每月八粒通脉丹，我们交了，不过得在三天之后。”白易微笑着说道，眼中清冷如水。

　　“三天之后？”

　　壮汉一愣，接着嗤笑道：“小子，别以为我不知道你打的什么主意，你是想在三天里吃下所有的通脉丹是吧，然后给我来个釜底抽薪，嘿嘿，别做梦了，通脉丹每天最多只能吃一粒，像你们这种刚进宗门的新弟子，一旦吃多了，都有爆体而亡的危险。”

　　白易装出狐疑的神态，疑虑道：“住店都有离行结账的规矩，我们又不会跑，只是想验证一番阁下能否如自己所言那般，护住我们一月的安稳而已，难道你们都是空口说说，过不了几天就得被其他弟子给收刮一空，驱逐出这片居住区域？”

　　壮汉的意图已经十分明显，他每月收取八粒通脉丹，而后负责保护住在这片区域的弟子平安，如果真如其言，那么每月留下两粒通脉丹，应该算是不错了，当初发放木剑丹药的李姓老者可说过，刚来的弟子在头些年里每月能剩下一粒，就算运气了，何况能剩下两粒。

　　“你说我们大川师兄护不住这片居住地？”壮汉身边的一个弟子不忿地喝道：“告诉你们，大川师兄进阶炼气中期之后，已经占据这片居住地半年之久了，其他的势力还真就不敢动我们。”

　　“三天就三天。”壮汉大手一挥，霸气地喝道：“就让你们两个新人看看，我姜大川可不是什么泛泛之辈！”

　　“如此，那就多谢大川师兄了。”白易微微一笑，抱了抱拳，当先步入一间木屋，小王爷高仁则气哄哄地住进另一间木屋。

　　刚到入云谷就被人勒索灵丹，高仁当然不满了，可对方不但人多，而且都有修为在身，他一介凡人能有什么办法。

　　高仁只能生着闷气，白易却不其然，他道出的三天期限，并非真要看看姜大川的能耐，而是要借这三天的时间，将自己拥有修为的事实彻底掩盖。

　　天赋高些的凡人，开始修炼炼气期功法之后，最快的，几天之内就能生出灵气达到炼气初期，因此白易在三天后动用灵气，才不至于招人怀疑。

　　只要等到三天一过，就是收拾那位壮汉姜大川的时候了。


第24章 大川师兄

　　住进木屋之后，白易取出外门发放的通脉丹与木剑。

　　叫做飞芦剑的木剑，是苍云宗发放给外门弟子的基础武器，形如长剑，无锋，看起来好像道士用的桃木剑一样，不过这柄木剑上却隐隐散发着一股极淡的灵气波动。

　　“低阶法器……”查看了一番飞芦剑，白易自语道：“丈许之内，裂木断石，低阶法器的攻击距离太短，与武道剑气的范围相似，不堪大用，聊胜于无而已。”

　　白易口中的自语，说的是法器之间的威力划分。

　　法器，低级修真者的一种武器，形状各异，大多以攻防为主，分为低阶，中阶与高阶三等。

　　这种飞芦剑，就是一种最低级的低阶法器，催动之后，攻击的范围在使用者的周围丈许，如臂指使十分灵活，然而一旦超出丈许的距离，法器与使用者之间的灵气就会中断，成为死物。

　　法器的威力，随着等阶的提高而增加，攻击或防御的范围也会随之提升，低阶法器的范围只有丈许，中阶法器则能达到两丈范围，威力最大的高阶法器，攻击范围可达三五丈。

　　攻击范围的不同，对于交手的双方有着致命的限制，如果带着低阶法器去挑战拥有高阶法器的对手，催动出的法器还没碰到人家的衣襟，恐怕自己的脑袋就已经搬家了。

　　对于法器，白易实在没什么兴趣，要知道修真界里真正的强者所持有的武器，可不是法器，而是法宝，一件最低阶的法宝，其攻击范围就能达到恐怖的十丈以上，威力更不是法器可比。

　　放下飞芦剑，白易拿起装有通脉丹的瓷瓶，倒出一粒丹药，略微辨认了一番，随即摇了摇头。

　　通脉丹，名字倒是不错，可是这种丹药根本就不入品，是由炼丹失败之后的丹药残渣所制，效用极其低微。

　　在修真界，灵丹分为九品，九品最低，一品最高，通脉丹连九品的程度都没有达到，效用可想而知，不过对于凡人与炼气期的低阶修真者来说，倒是有那么一丝助力，否则的话，入云谷的外门弟子也不会彼此争夺。

　　灵丹对于修士来说，是一种极其重要的修炼资源，一些卡在境界瓶颈的修士，甚至能因一粒灵丹而进阶，因此精通炼丹之道的修真者，在修真界十分受人敬重。

　　武器是最弱的低阶法器，丹药是不入品的残渣，其实白易已经料到，倒也没什么失望，取出一粒通脉丹，一口服下，随后以体内灵气将药力化开，逐渐吸收炼化。

　　炼气初期修士，的确不敢服用太多通脉丹，每天一粒已经是极限，只有达到炼气中期，才能每天服用两到三粒，别看这种通脉丹不入品，其本身也蕴含着一定的灵气，不是寻常的低阶修士能轻易炼化得了的。

　　白易可不是寻常的低阶修士，以他的经验，将通脉丹中的灵气炼化得平和而后吸收，根本是轻而易举，其他炼气初期的弟子每天至多服用一粒，他却能轻易炼化三五粒之多。

　　一连三天，白易也不出门，将十粒通脉丹完全炼化吸收，用来壮大体内那缕淡薄的灵气，将炼气初期的境界彻底稳固。

　　这段时间，高仁倒是来找过白易两次，想要商讨些对付姜大川的办法，他可不愿意将通脉丹拱手相让，怎奈白易都是胸有成竹地叫他放心即可，弄得这位小王爷一脑袋浆糊，不过这处居住区域倒是一如姜大川所言，并没出现其他弟子来抢夺丹药的情况。

　　三天的时间一过，姜大川带着几个外门弟子找上了门来，对着白易与高仁得意地说道：“怎么样，三天平安，这下放心了吧，有我在，你们两个新人尽管把心放在肚子里，安心修炼，那通脉丹也该交上来了。”

　　姜大川的修为刚刚达到炼气中期，他身后的几个外门弟子都是炼气初期的修为，以他马首是瞻，顿时附和吹嘘了起来。

　　“大川师兄的能耐，可不是你们两个新弟子能想象的，大川师兄连芦涛剑法都修炼到了第二层，在入云谷那是有名的高手。”

　　“就是，大川师兄只用了五年就达到炼气中期，堪称神速，天赋极佳，用不了多久就能进阶炼气后期，到时候可就是地位崇高的内门弟子了。”

　　其他弟子的附和，听得白易一阵无语，修炼了五年才到炼气中期，这也能叫神速，根本连龟速都不如啊。

　　“大川师兄果然天赋异禀，实力超群。”

　　意味深长地点头赞道，白易忽然压低了声音，对着这位修炼神速的师兄说道：“不过师兄啊，我这次可是带着兄弟一起进入的外门，选这片居住区也是我的主意，交出灵丹好办，可这面子上，你总得让我在兄弟面前过得去吧。”

　　一听白易的低语，姜大川先是一愣，接着露出了然的神态，同样低语道：“原来兄弟也是同道中人，我们走江湖的，性命可以不要，这面子是万万不能丢的，名声要是倒了，还混个屁呀！”

　　姜大川没有拜入苍云宗之前，是一位江湖人士，有那么几手功夫，他还认为对面的少年也是把面子看得极重的江湖同道。

　　“这次的面子要是不丢，这月的十粒通脉丹，定然全部送给师兄，我一粒不留。”白易低声说罢，忽然抬高了声音，道：“文夺武取，各凭本事，大川师兄修为高深，天赋高绝，小弟总得领教一番才能心服口服。”

　　说着，白易抬手一指这片居住区后方的密林，轻喝道：“单打独斗，胜王败寇，请！”

　　“好！”姜大川仰头大笑：“好一个单打独斗，哈哈，请！”

　　说罢，姜大川吩咐其他弟子等在这里，昂首挺胸地向着后面的密林走去，白易则不紧不慢地跟在他身后，好像两个准备决斗的江湖豪客。

　　既然姜大川决定与白易单打独斗，剩下的外门弟子自然不敢插手，高仁有心同去，却看到白易递来了一份十分平静的眼神，示意他等在这里。

　　不提心绪不宁的高仁与其他准备看笑话的外门弟子，白易与姜大川走了半晌，终于来到密林深处。

　　在林中寻了一处空旷的开阔地，姜大川停下脚步，得意道：“小子，这次看在同是江湖人士的份儿上，我这面子可给足你了，把通脉丹拿来吧，顺便说下你的名字，以后你和你那小兄弟就跟我混了。”

　　“我叫白易。”

　　白易站在林中，神态随意地说道：“大川师兄在外门修炼多年，通脉丹应该收集了不少，从今天开始，你的丹药，我来替你保管了。”


第25章 聚芦成涛

　　一句我来替你保管，听得姜大川就是一愣，半天才回过味来。

　　“白易，你难道还真想跟我动手？”姜大川轻蔑地说道：“刚来入云谷，就想要学人家武取，我看你小子的脑袋不大灵光，有些发昏吧。”

　　“发不发昏，等下你就知道了。”白易始终带着浅浅的笑意，慢慢举起了手中木剑。

　　“给你个台阶下，没想到你不知好歹，那就别怪我姜大川心狠手辣了！”

　　姜大川此时怒意大起，狠声喝道，他跟对方来到密林，就是为了给对方个面子，走个过场，谁知道这小子还真想动手。

　　喝！

　　愤怒的将大川一声大喝，体内灵气涌动，抬手抛出了飞芦剑，那木剑居然也不掉落，就悬浮在他身前，微微颤动，好像有了灵性一般。

　　“芦涛剑式分为三式，威力通天，今天大爷就让你这不长眼的小子开开眼，第一式，剑如蛇转！”

　　姜大川大喝中掐出了奇异的剑诀，并起两指一点身前木剑，只见他这柄飞芦剑突然穿梭而起，在姜大川身前左右飞舞不停，真好像一条游蛇一样，显得十分灵动。

　　将飞芦剑穿梭了半晌，姜大川也不进攻白易，手中剑诀一变，再次喝道：“第二式，编芦做瓮！”

　　随着剑诀的变化，木剑不在穿梭，而是开始旋转环绕，速度极快，就好像一个旋转的陀螺快速环绕在姜大川的周围，如果速度再快出几倍，还真像围成了一个大瓮。

　　这第二式一使用出来，明显能感觉到一种生硬，姜大川掐出剑诀的手也开始微微颤抖，显然不是十分熟练。

　　接连演示剑式，姜大川的气势立刻提升到极致，显得霸气非凡，可是对面的少年却不为所动，连眼皮都没抬，扫了眼对方的剑诀后，淡淡问道：“最后一式，又是如何。”

　　“第三式为聚芦成涛，别说是我，就连炼气后期的弟子都没几个人能施展，据说第三式一出，能聚芦成涛，有山呼海啸之势，乃是入云谷绝学！”

　　姜大川说着，忽然觉得自己被对方给耍了，一个连灵气都没有修出的新弟子，问什么第三式剑诀。

　　“别说是第三式，就算第一式都能把你打残，怎么样，小子，吓傻了吧！”

　　自得当中的姜大川，看到了白易仍旧似笑非笑地看着自己，毫无震惊的神态，顿时更怒，催动旋转的木剑对着白易笼罩而去。

　　“聚芦成涛……是不是这种。”

　　看到对方出手，白易忽然抛出手中剑，手指如飞，掐出了一套剑诀。

　　随着白易的剑诀，飞芦剑发出一阵沉闷的低鸣，犹如海浪之音，以极快的速度攻出，每一次进攻都会在原地留下一道残影，因为出剑的速度太快，第一道残影还未消失，第二道已经出现，以肉眼居然能看到十多道剑影的同时存在，就好像一片连续拍出的海涛一般，十分惊人。

　　“啊……啊！”

　　姜大川正在为自己的第二式剑诀得意之际，还以为白易这个新弟子已经被吓傻了，哪成想对方居然也会剑式，而且一出手就是芦涛剑式的第三式，聚芦成涛！

　　错愕之间，姜大川还没等以剑防御，小腹上瞬间就已经挨了十几次重击，惨嚎了一声，直接倒飞了出去，砸倒了一棵大树，跌落在荒草当中。

　　一招击飞了对手，白易收起木剑，走向趴在草里直哼哼的姜大川。

　　虽然没有学过什么芦涛剑式，不过这种炼气期弟子修炼的低级剑诀，白易只看前两式就能轻易推演出第三式，从而轻松施展。

　　四仰八叉地倒在草丛里，姜大川的表情已经精彩到了极点，就好像刚刚见过鬼了似的，满脸的不敢置信，任他想破脑袋也想不明白，为什么一个刚进外门三天的新人，不但修出了灵气，还能施展最后一式的芦涛剑式。

　　站在姜大川的脑袋前，白易低头问道：“大川师兄，这招是不是聚芦成涛？”微皱眉头，白易有些不确定地接着说道：“好像还差点火候，要不你再忍忍，我从新施展一遍。”

　　此时的姜大川小腹挨了十几剑，肠子差点没折了，强忍着疼，露出一副比哭还难看的笑容，急忙说道：“对！对！这就是聚芦成涛，你可别、别施展了。”

　　其实飞芦剑的威力，远不止此，如果全力催动，姜大川早就肠穿肚烂，死得不能在死了，飞芦剑可是真正的低阶法器，催动起来比凡铁都要锋利数倍，白易也是不想杀人，才留了力道。

　　“既然这就是第三式芦涛剑法，那么大川师兄的通脉丹，是不是该交给我来保管了？”白易似笑非笑地说道，引姜大川单独来此，他的目的就是要彻底震慑对方，让对方心服口服。

　　入云谷的规矩，白易已经看得十分清楚，那一处处居住区域，就是一处处小势力，每一片居住区必然都有一个头领，只要把姜大川打怕，那么这片居住区里，白易就可以成为暗中的首领。

　　既不在人前出风头，引来怀疑，又能暗地里获得一处居住区域的统治权，这便是白易的计划。

　　“给、给你……”

　　姜大川这时候已经彻底看明白了，对方哪是什么新弟子，分明就是宗门内哪位前辈的子侄后代，低调地拜入山门，否则的话，谁能在三天的时间里不但修炼出灵气，还能施展出芦涛剑的第三式。

　　呲牙咧嘴地站起来，姜大川十分不舍地掏出自己收集的百十多粒通脉丹，乖乖交给了白易，态度也变成了低微客气，套话道：“嘿，白兄弟，不知你家哪位先人在内门修炼，你应该直接进入内门啊，外门的灵气有限，可不如内门浓郁。”

　　一听姜大川的话，白易就知道对方的心思了，道：“家叔为人孤僻，不喜张扬，大川师兄知道就好，可不要外传，否则他老人家要是怪罪下来……”

　　“明白，明白！”

　　姜大川心领神会地说道，心说你是修真世家的子弟，你倒是早说啊，早知道你背后有人，打死我也不会打你主意，这回好，辛辛苦苦收集的通脉丹，全都给混丢了。

　　收起通脉丹，白易与姜大川离开密林，返回了住处，高仁见白易毫发无损地走在姜大川前面，就知道白易真将对方震慑住了，其他居住在此的外门弟子一见姜大川脸色发白地捂着肚子，显得萎靡不振，顿时个个疑惑了起来。


第26章 小叔

　　“怎么样，知道我们大川师兄的厉害了吧！从今天开始，我们房中的夜壶，都归你们两个了。”一个灰衣弟子不明所以地说道，气得姜大川一咧嘴，披头给了对方一巴掌。

　　“倒你娘的夜壶，今后这活儿还是你的！”

　　姜大川把对方骂了一通，对着其余的弟子宣布道：“都给我听好了，这位白易是我家小叔，二十来年没见，才一时没认出来，以后我小叔说的话就是我的话，谁敢不听，别怪我姜大川不客气！”

　　姜大川是认准了白易身后有高人，连亲戚都先给攀上了。

　　“什么！他是大川师兄的小叔？”

　　其余的外门弟子顿时眼睛瞪得老大，反应快的，立刻低头哈腰地跟白易客套了起来，小叔小叔地叫个不停。

　　在入云谷，炼气中期的修为已经是最高了，要是达到炼气后期就能直接进入宗门，在这片居住区里，姜大川是唯一达到炼气中期的弟子，这次姜大川的小叔来了，谁还敢得罪。

　　高仁看着白易这么走了一圈，回来就成了姜大川的小叔，一时是大感不解，满腹的好奇，白易则敷衍了一番这些刚才冷漠，现在却无比热情的外门弟子后，转身回到自己房中。

　　等到白易回房，姜大川立刻愁眉苦脸了起来，捂着肚子想要赶紧回去休息，虽然白易留了力道，可那确确实实是第三式芦涛剑法啊，打在身上能不疼么。

　　“大川师兄。”一个矮个子的灰衣弟子瞪着眼睛十分不解地问道：“你姓姜，你小叔怎么姓白了？”

　　听到对方的询问，正要回去养伤的姜大川顿时气不打一处来，又不好发作，于是捂着肚子喝道：“他是我老子的结拜兄弟！”

　　说完，姜大川龇牙咧嘴地走了，其他弟子们各怀心思地散去，他们这些炼气初期的弟子，实际上都是在姜大川的庇护下居住于此，每月都得交给姜大川固定的通脉丹，这一次又多了个小叔，不知道以后的日子能不能好过。

　　大多的外门弟子都在担忧着自己每月能剩下的通脉丹数量，不过倒有个聪明的弟子看出了不同，却也没敢多说。

　　那白易的年纪才十六七的样子，姜大川说是他二十多年没见的小叔，二十多年前那小子还没出生呢，你姜大川的老爹是跟鬼结拜了啊。

　　高仁跟着白易来到房里，立刻好奇地问道：“白兄，你怎么成了姜大川的小叔？”

　　白易一笑，道：“我修出了灵气，他打不过我，为了面子上好看这才编了个小叔出来。”

　　“什么！你修炼出了灵气！”高仁惊呼道：“我地个老天，我们才来入云谷三天，那破心法我一个字都没看懂呢，白兄就成了炼气初期的修真者，你这也太快了吧！”

　　“悟性好些而已，炼气初期的境界只是修真者的入门境界，没什么新奇，只要专心感悟，你也能修出灵气。”白易随意地说道，在他这位曾经的散仙看来，炼气期的境界实在是太低了。

　　“那也够吓人了，三天入道，白兄恐怕能称得上修炼的天才了吧！”高仁无比羡慕地说道。

　　“入道？”白易苦笑，自语道：“天下间，有几人敢说自己入道，道之玄奇，可不是修真者能揣摩的境界。”

　　一听白易这种老气横修的晦涩之言，高仁顿时脑袋都大了，急忙道：“管他入不入道，反正我是知道白兄的天赋有多恐怖了，等到白兄修为大涨，可要罩着小弟啊，嘿嘿。”

　　看着高仁顽劣的模样，白易无奈一笑，简单地指点了对方一番，将炼气初期需要在体内修炼出一丝灵气的要点告知，否则以高仁的顽劣，说不定得修炼几年才能修出灵气。

　　别看白易的指点十分简单，却直击重点，散仙的指点，可不是寻常的修真者能得到的，高仁也算是福气，稀里糊涂地就得到了散仙的经验之谈。

　　当晚，趴了一天的姜大川，伤势刚刚好转就准备了一桌的好酒好菜，邀请白易与高仁。

　　伤可以慢慢养，这好不容易攀上的交情，那可不能浪费了。

　　在入云谷，酒肉菜肴大多齐全，却都是生食，需要外门弟子自己动手烹饪，姜大川命令其他十来个外门弟子一起动手，这才弄出了一桌还算丰盛的酒宴。

　　酒桌上，高仁兴致勃勃地大吃特吃，他是小王爷，从来都是饭来张口的主儿，何时自己做过饭菜，这三天都不知道是怎么熬过来的。

　　“大川，入云谷三大执事，各自负责些什么。”白易简单吃了些饭菜，问道。

　　“小叔，你不知道么。”姜大川塞了满嘴的肥肉，口齿不清地讲到：“三大执事各司其职，曹岩负责看护入云谷的低阶灵脉，垄千里负责颁布外门任务，杨一帆则负责传授心法剑诀。”

　　得知了三大执事的情况，白易再问道：“既然杨一帆负责传授心法剑诀，为何换成了王冉这个外门弟子？”

　　一提王冉，姜大川唉声叹气：“原本外门弟子都是由杨执事教导，有什么不懂的地方也可随时询问，可是一年前也不知怎么了，杨执事不再教导外门弟子，而是让王冉代授，那王冉的确天赋不错，对心法剑诀也十分精通，却收取报酬，来了个文夺，真是气死人了。”

　　确认了杨一帆的古怪，白易不在打探三大执事，而是问起了一个重要的问题：“在入云谷，要如何才能获得灵石。”

　　“在入云谷想得到灵石十分困难，需要累积完成大量的外门任务才行，每处居住区域累积完成一百次任务，才能换到一块低阶灵石。”姜大川停下吃喝，严肃地说道：“一旦换到了低阶灵石，必须躲在木人石上，否则的话，那才叫永无安宁啊。”

　　“灵石有那么稀奇？”高仁酒足饭饱之后，插嘴问道。

　　“何止稀奇！”姜大川撇着嘴说道：“低阶灵石在入云谷里就是天大的宝贝，一块低阶灵石就能引来所有外门弟子的追杀，你说稀不稀奇。”

　　想象着被上千外门弟子追杀，高仁一缩脖子，道：“不就是辅助修炼的东西么，用得着拼命争夺。”

　　“嘿嘿，初入修真界，你是不知道灵石的妙用。”

　　姜大川摇头晃脑地说了起来：“灵石不光能辅助我们修真者修炼，还是修真界里的通用货币，能买到许多天材地宝、心法剑诀，但凡你能想到的好东西，几乎都能用灵石换来！”


第27章 灵石换师姐

　　想要刻意在高仁面前显摆一番自己的阅历，姜大川接着讲述了起来。

　　“入云谷的外门弟子，只有修炼到炼气后期才能拜入真正的苍云宗，如果天赋平平，就算你进入内门也无法成为各大长老的真传弟子，只能做个普通弟子，到时候想要修炼各类法术和高等剑诀，想要得到筑基境界的修炼经验，全都需要用灵石去换。”

　　“进入内门也未必能成为真传弟子？”高仁一愣，不解地问道。

　　“在苍云宗，各大长老最低的修为都在金丹境界，那可都是金丹期的老怪物，哪能随便就收取一堆炼气期弟子，当然是挑天赋高的收为真传，其他的统统都是普通弟子。”

　　姜大川犹如一个前辈般地指点道：“普通弟子的待遇最低，比不上真传弟子，不过比我们这些外门弟子要好上百倍，至少每月只要能完成例行的宗门任务，就能得到按月发放的灵石，不像我们，连灵石的影子都见不到。”

　　“到了内门，难道学什么都需要灵石去换，这苍云宗也太抠门了点吧。”高仁不忿地说道。

　　“抠门？嘿。”姜大川嘴上的胡子乱颤，嘲笑道：“宗门里的充裕灵气，已经算是极大的好处了，你还想什么都有，还想不花灵石，除非你能成为那些高高在上的真传弟子。”

　　“怎么才能成为真传弟子呢？天赋这东西谁能说的准。”高仁继续问道。

　　“修炼的速度，就是最好的证明。”姜大川解说道：“如果你能在十年内达到炼气后期，你也有机会成为真传弟子，要么就是身怀灵根，也一样可为真传，而且身怀灵根的弟子都被宗门十分看重，那才叫真正的天赋，我们是别想了，如果有灵根的话，早就跳过外门直接成为真传弟子了。”

　　“上天赋之，灵根之体，还真是天赋。”白易淡淡地嗤笑了一句，问道：“在入云谷，最快修炼到炼气后期的弟子，用了多久。”

　　“据我所知，在十年前有个外门弟子，用了不到一年的时间就修炼到了炼气后期，虽无灵根，也一样被称为天纵之才，苍云宗建立了数千年，应该还有比他更快的弟子。”姜大川十分羡慕地说道。

　　一年么……

　　打听到这个消息，白易将自己进阶后期的速度大致定在一年左右，否则他要是全力修炼，恐怕几个月的时间就能达到炼气后期，这还是正常的修炼情况，如果动用特殊的手段，那他修炼的速度可就骇人听闻了。

　　高仁在一旁插嘴问道：“大川师兄，是不是只要有灵石，什么都能换到？”

　　“那是当然，只要你能想到的东西，就能用灵石换到！”姜大川十分肯定地说道。

　　“灵丹呢？”高仁问。

　　“灵石换。”姜大川答。

　　“法器呢？”高仁问。

　　“灵石换。”姜大川答。

　　“师姐呢？”高仁笑嘻嘻地问。

　　“灵石换！”姜大川咬牙切齿地答。

　　刚喝了一口清酒的白易，差点没喷出来，心说什么时候修真界里都能灵石换师姐了。

　　“大川师兄，你没骗我吧，难道师姐都能用灵石换来？”高仁狐疑地问道。

　　“在修真者的眼里，灵石就是安身立命的本钱，你要是有成堆的灵石，还怕师姐不嫁给你？”姜大川撇了眼高仁，现出一种古怪的神态，支着满嘴的络腮胡子，扭捏道：“别说是师姐，给我大把的灵石，我都是你的人了。”

　　噗！

　　这次轮到高仁喷酒了，不但喷酒，喷完了他还想吐，小王爷此时终于知道灵石的价值了。

　　修真者眼中的灵石，就是凡人眼中的黄金，帝王眼中的社稷，其珍贵的程度仅次于自己的性命，正如姜大川所言，灵石就是修真者安身立命的根本，一种不可或缺的珍贵资源。

　　一场吃喝，白易与高仁和这片居住区的外门弟子熟络了起来，仗着白易是姜大川的小叔，高仁的地位也得到了提升，至少没人敢打他那十粒通脉丹的主意。

　　吃喝过后，回到房中的白易取出了怀里的烛龙茧，以体内稀薄的灵气将其笼罩，居然耗费自己的灵气来温养烛龙茧。

　　来到入云谷之后，白易便不再急着修炼，他准备在两月左右的时间内进阶到炼气中期，如果进阶太快的话，必然受到一些有心人的怀疑，倒不如温养烛龙茧，稳固本命灵兽虚弱的神魂。

　　从茧中孵化出烛龙，需要很久的时间，烛龙能早些出世，白易也能得到一个有力的帮手，而且烛龙有一个特殊的地方，在没有达到一定的境界之前，烛龙本体并非是龙形，别人是认不出的。

　　强大的散仙仇家，促使白易不得不低调谨慎，哪怕在这座他弟子所建的宗门，然而行在世间，往往事与愿违，已经十分低调的白易，仍旧逃不开隐藏在修真宗门下的汹涌暗流。

　　清晨，天刚刚亮，负责发布外门任务的垄千里便来到了这片居住区，在他的身后，还跟着十多个外门弟子，看面貌居然都是刚刚拜入外门的凡人弟子。

　　垄千里来此的目的，是发布外门任务。

　　这种外门任务在入云谷经常会出现，都是一些费时费力，但没有多大危险的低级任务，每一处居住区派出几人来完成，完成后会累积到这处居住区，积累到百次，将发放一块低阶灵石。

　　当然了，每一处居住区如果能得到任务奖励的灵石，基本都是落在这处居住区的首领手上。

　　姜大川这片居住区才累积了二十几次任务，距离百次差着老远，白易对于这种任务没有丝毫兴趣，也不出屋。

　　但凡去完成任务的，都是各个居住区修为最低的弟子，白易成了姜大川的小叔，自然不用去当这份苦力。

　　姜大川陪着笑脸，安排了三个炼气初期的弟子，在垄千里面前，他可不敢造次。

　　本来每处居住区派出三人已经够了，垄千里也没在意，刚要走的时候，他忽然发现看热闹的高仁，感知到对方体内竟然毫无修为，还能不去参与任务，顿时脸色一沉。

　　“姜大川，你是不懂规矩，还是有心庇护。”垄千里说着一指高仁，道：“他连炼气初期都没达到，居然能不去参与任务，难道你一个炼气中期的修士，连一个凡人都拿捏不了么？”

　　垄千里的冷语，说得姜大川一哆嗦，急忙解释道：“垄执事，他是我小叔的朋友，这才……”

　　刚说到这，姜大川心说坏了，他想起了垄千里的为人。

　　眼前这个被称为笑面虎的家伙，不但心胸狭窄，平常最是看不起他们这些外门弟子，他姜大川在人家眼里就是个蚂蚁，跟笑面虎讲什么人情，那是自找苦吃。

　　“你小叔？”垄千里阴测测地冷笑道：“这里是入云谷，你姜大川的面子可不值钱，让你那小叔给我滚出来，这次的外门任务，他去定了！”


第28章 外门任务

　　听到垄千里的冷喝，房中的白易无奈地摇了摇头，推门走了出来。

　　白易也没想到这个笑面虎垄千里竟如此小肚鸡肠，连派谁去完成任务都要斤斤计较。

　　“呵呵，你就是姜大川的小叔？”

　　垄千里虽然在笑，可那副笑容里仿佛藏着一把刀，看起来十分阴冷，不愧那笑面虎的外号。

　　“大川是我故友之后，勉强算是我的晚辈。”

　　面对入云谷执事，白易更不会暴露自己的特殊，刻意显露出一种慌乱的神态，装作恭敬地答道。

　　“哼！”

　　垄千里看到白易的态度还算谦卑，冷哼了一声，教训道：“你给我记住，这里是入云谷，不是你们攀亲戚的地方，总想着偷奸耍滑的人，趁早给我滚蛋，苍云宗可不是养闲人的地方！”

　　训斥完，垄千里命令白易与高仁替下了两个姜大川选出的外门弟子，这才得意地大步离去，走向另一片居住区。

　　把草坪四周的居住区走了一遍，每一处居住区都选出三个弟子，不多时，垄千里的身后已经跟着了几十个外门弟子，其中大多数都是几天前刚刚拜入外门的凡人弟子。

　　将这些弟子带到了一座高大的木屋前，垄千里冷笑道：“这次的外门任务是‘切皮’，按照居住的区域划分，三人一组，每组需要切成百张兽皮才算完成任务，限时一天，完不成任务的也别想偷懒耍诈，一天切不完就给我切两天三天，切好一百张才能回去。”

　　垄千里讲的规则已经十分清楚，这次的任务有一天的时限，完不成任务将不会累积到各自居住区的任务总和，不过就算完不成任务也别想蒙混过去，每组都得切够百张才能离开。

　　完成了，算一次任务累积，完不成，也得把百张兽皮切好，这种任务对于居住区的外门弟子来说，根本就没有半点的好处，哪怕累积到了百次任务，得到的灵石也是各个居住区的最强者，其他的弟子根本就是免费的苦力。

　　那些新入外门的弟子，听到这个怪异的任务还没什么感觉，可是人群中还有十多个炼气初期的老弟子，他们一听是切皮任务，顿时面露苦相，好像这个任务十分难缠。

　　“具体的规矩，你们进去就会明白。”垄千里冷笑道：“都给我听好了，切兽皮的尺寸不许差错半分，那可是用来制符的妖兽皮，毁坏了一张，我让你们吃不了给我兜着走！”

　　厉喝之后，垄千里一甩衣袖，独自离去，老弟子们愁眉苦脸地走向大屋，新弟子们也好奇地跟了进去。

　　听到制符的妖兽皮，白易就明白了这次任务的究竟，好整以暇地随着人们走进大屋。

　　空旷的木屋里，挨着四周的墙壁分别摆放着一张张厚重的木桌，每一张木桌上都有三柄短刀与一堆兽皮，在木屋的中心，是一块半人高的木牌，上面记载着兽皮的来源与需要切割成的详细尺寸。

　　高仁挑了一张木桌，捏扯了一番桌上的兽皮，惊讶道：“这是什么皮，比上好的狐裘都要柔软坚韧！”

　　“一级妖兽雪鬃狼的兽皮。”与高仁白易同组的老弟子哭丧着脸说道：“别看这雪鬃狼皮柔软，韧性却极好，炼气初期的弟子都很难切割，没有修出灵气的弟子，切个三五张就得满手血泡，笑面虎这是要给你们这些新弟子来个下马威呀。”

　　“很难切么？”高仁抄起桌上的短刀就要下手。

　　“你慢点！”那老弟子一惊，急忙拦住，道：“这是妖兽皮，可不是普通的皮毛，切坏了一张，我们就得被笑面虎扒掉一层皮，你们俩先看着我，学会了在慢慢来，反正我们在一天内是完不成任务的，熬个两三天，把百张兽皮切好就行了。”

　　说完，老弟子将体内灵气灌注到短刀中，开始小心翼翼地切割了起来。

　　足足一刻钟的时间之后，老弟子终于切好了一张宽三寸，长五寸的兽皮，而后大出了一口气，放下短刀休息了起来，这种不但需要运转灵气还需要精神时刻高度集中的切皮任务，就连炼气初期的弟子都无法连续进行，切完一张需要休息好长一会儿。

　　看到老弟子十分费力的模样，高仁不忿地开始动手，可他费尽全力地切了半晌，只在兽皮上留下一个小小的豁口而已，连一刀都没有裁出来。

　　掂了掂桌上的短刀，白易确认这种短刀是种低阶法器，比飞芦剑要锋利一些，是一种专门用来切割兽皮的工具。

　　将体内灵气催动，白易轻轻地划了几刀之后，一张兽皮就被轻易地切了出来，见他如此轻易地割下兽皮，正在休息的老弟子顿时惊呼道：“灵气！你修出了灵气！”

　　看着对方惊讶的模样，白易只是点了点头，就准备继续切割。

　　这种切割兽皮的任务，寻常的炼气初期弟子都觉得费力，需要十分专注地运转体内灵气来控制短刀，因为兽皮的用处是制符，尺寸不允许有半分差错，否则的话就是废料。

　　“等、等等！”

　　那老弟子还没惊讶完，发现白易还要动刀，立刻吓得脸都白了，急忙抢上前去，将白易切出的兽皮仔细丈量了一遍，随后更加惊讶了起来。

　　“不但四天就修出灵气，对于灵气的掌控还如此娴熟，你……”

　　这位老弟子还从没见过几刀就准确无误地切出一张兽皮的外门弟子，看白易的手法，就连炼气中期的外门弟子也无人能及，一时万般不解地问道：“你、你拜入外门以前，是做裁缝的吧？”

　　白易一笑，竖起拇指道：“好眼力。”

　　“怪不得呢，要不是裁缝出身，谁能切得这么准，原来大川师兄的小叔，以前是个裁缝。”老弟子喃喃自语。

　　不理自语的老弟子，白易又切出一张兽皮，之后放下短刀，坐在一旁休息了起来，倒不是他无法继续，而是不想引人注意而已，否则的话，白易一次就能轻而易举地切出百张兽皮。

　　这份切兽皮的任务，其实是在考验弟子们运用体内灵气的准确程度，只有将灵气运转得极其熟练的人，才能更加轻松地切割出尺寸正确的兽皮，以白易对于灵气的掌控，切出百张兽皮根本不用一天，半个时辰就够了。

　　高仁发觉白易切得十分轻松，索性也不切了，嬉皮笑脸地坐在白易身边，谈天说地了起来，这才叫挨着大树好乘凉。

　　从早上一直到黄昏时分，木屋里的外门弟子，只有三组勉强完成了任务，其他组的弟子有些连一半都没有切完，尤其是那些新弟子，几乎个个满手的血泡。

　　高仁看到白易切好了最后一张兽皮，欢呼了一声，当先跑出木屋，他虽然什么都没干，可是憋了一天也够闷的了，白易则神态轻松地与那同组的老弟子向外走去。

　　白易三人刚刚离开，邻桌一个长脸的新弟子顿时眼珠一转，跟他同组的两人低声商量了一番，偷偷将自己灰袍内的一件皮袄褪了下来，极快地切成了一些小块儿，混在原先切好的十来张兽皮当中，然后悄悄与白易桌上的百张兽皮掉了个包，等做完这一切，三个新人古怪地低笑了起来，先后离开了木屋。


第29章 偷梁换柱

　　完成切皮任务的弟子，需要等在屋外，由垄千里检验过后才能离开。

　　白易正等在门外的草坪上，忽然看到身后又有三人走了出来，先前他还没在意，等扫了一眼那三个新弟子的样貌之后，眉峰就是微微一动。

　　这三个人白易记得，就在自己的邻桌，而且三人都是新入门的弟子，连灵气都没有修出，根本不可能这么快完成任务。

　　没有完成任务就离开木屋，除非是他们活得不耐烦了，不怕垄千里的责罚，或者这三个人耍了什么诡计。

　　明知那三人有鬼，白易可没有兴趣去点破，连灵气都没有修出的新弟子，想要在筑基境界的执事面前耍滑头，根本是自寻苦吃。

　　没过多久，垄千里来到门外，看了看四组弟子，冷笑着走进了木屋，不多时便脸色阴沉地走了出来。

　　“拿普通兽皮充当妖兽皮，你们还真是有出息。”垄千里的笑容越来越冷，忽然怒道：“跟我垄千里耍心计，你们还太嫩了点，九号位是谁，给我站出来！”

　　垄千里的怒喝，外门弟子顿时一哆嗦，当听到九号位的时候，白易微蹙，当先迈出一步。

　　九号位的木桌，就是白易这组的木桌。

　　“你们三个，每人鞭刑三百，罚去灵矿开矿五年！”垄千里冷笑着说出了惩罚，听得其他人后背一凉。

　　鞭刑三百，就是个壮汉都得被打残，而后还得去开矿，做五年的苦力！

　　“垄执事！我们没有混入普通兽皮啊！”与白易同组的老弟子被骇得面皮惨白，急忙解释：“我们三个辛苦一天，才切出了百张兽皮，绝对没有混入其他的兽皮，执事大人是不是看错了？”

　　“我会看错？”垄千里嗤笑道：“你当本执事与你一样是炼气修为的低级弟子么，连雪鬃狼皮与普通兽皮都分不清？”

　　高仁听到垄千里的鄙夷，顿时火冒三丈，喝道：“我们切的都是桌上的狼皮，除非你给我们的兽皮是狗皮！”

　　“呵，呵呵呵。”垄千里冷冷地怪笑了起来，眼露阴冷地盯着高仁，道：“你太抬举自己了，我堂堂入云谷执事，会给你狗皮？我给你的东西，是这个！”

　　啪！

　　垄千里话音刚落，抬起肥大的手掌，隔空一挥，一股巨力直接将高仁扇倒在地。

　　“就凭你们组中只有一个炼气初期弟子，一天之内绝对无法切出百张兽皮，还在这跟我狡辩？”垄千里眼露凶光，走向高仁，再次抬起手臂，冷笑道：“我看你是找死！”

　　对方愚蠢的独断与冷酷的手段，让白易心中一怒，一步挡在高仁身前，冷声道：“如果垄执事没有看错，那就是我们的兽皮被别人偷梁换柱，详查即可水落石出，何必滥用私刑。”

　　“说我滥用私刑，你又是什么东西。”垄千里脚步一停，不屑地看了眼白易，道：“原来是你，姜大川的小叔，你以为攀上一个外门弟子的亲戚就有了靠山？嘿嘿，今天我让你知道知道，在入云谷，什么叫做规矩！”

　　垄千里说罢，再抬胖手，聚集一道浓郁的灵力，隔空拍向白易。

　　炼气期的弟子，修的是灵气，达到筑基境界才能拥有灵力，直接以灵力攻击的威力，不如催动法器强大，可打在身上也能将敌人重创，尤其是没有修为的凡人，更是架不住筑基修士的一击。

　　垄千里此人，不但小肚鸡肠，还十分猖獗霸道，在入云谷里没有一个外门弟子敢触他的霉头，而且垄千里还有个亲大哥叫做垄无涯，是宗门内的真传弟子，据说天赋极高，垄千里有亲大哥做靠山，就连另外两个外门执事也不愿轻易招惹他。

　　虽然垄千里是外门执事，但他也不敢在这么多人面前妄杀外门弟子，催动灵力就是为了教训对方一番，可他没想到自己聚集的灵力刚刚拍出，对面的少年居然直接祭出了飞芦剑，将他的灵力轻易抵御。

　　“你修出了灵气？”垄千里收回胖手，神态古怪了起来，眼中仍旧冰冷地问道：“才刚刚入门四天，就修炼出了灵气，这种天赋百年难遇，不知道你是自己苦修，还是用了其他的方法呢。”

　　“两个炼气初期的弟子一天内切出百张兽皮，应该没问题了吧。”没有回答垄千里的追问，白易扫了眼一旁那三个毫无修为的新弟子，道：“三个凡人，一天内切出百张兽皮，这才是古怪。”

　　若有所思地看着白易，垄千里总觉得面前这个少年有些神秘，却看不出什么怪异，半晌，才将目光盯向白易所指的那三个新弟子。

　　掉包兽皮的长脸弟子，此时已经快吓傻了，他根本没想到自己自作聪明的计划，会换来如此严重的后果，别说那五年开矿，就是三百鞭刑都得把他给打死。

　　“执、执事大人！我亲眼看到他偷偷摸摸将一件皮袄切成小块！”长脸弟子狗急跳墙，指着白易，来了个恶人先告状。

　　垄千里扫了长脸弟子一眼，心中已经认定了对方在说谎，一组有两个炼气初期弟子，一组是三个凡人弟子，谁在耍诈，除非是傻子还看不出来。

　　可是垄千里对于白易四天就成功修出灵气的速度，觉得十分怪异，心里渐渐生出了一份疑惑。

　　这世间的天才的确不少，可是四天内就修炼出灵气的新弟子，绝对骇人听闻，而且最为关键的一点，负责教授心法的杨一帆，在这一年间根本就不理会新弟子，让王冉代授。

　　一个炼气中期的王冉，再精通炼气心法也是有限，绝对比不过筑基境界的杨一帆亲自指点，而白易在这种情况下还能如此快速地修出灵气，就显得更加古怪了。

　　难道，这小子的身上有什么宝贝？

　　垄千里认为白易的身上藏着什么秘密，并非是胡乱猜测。

　　在十几年前，入云谷里曾经出现过一个一夜之间，突然从炼气中期进阶到炼气后期的弟子，那个外门弟子在一次历练的时候，偶然得到了一种无名的野果，吃下后，这才有了快速进阶的造化。

　　当时垄千里得知这个消息之后，是后悔不已，如果他能得到那种不知名的野果，未必会直接进阶，至少对他的修为有极大的好处。

　　当年的往事，让垄千里耿耿于怀，他可是入云谷三大执事之一，早知道那外门弟子身怀异宝，他早就设法将其抢来了。

　　如今发现白易的修炼速度极快，垄千里立刻心中生疑，想要打探出对方究竟有什么隐秘，于是装作糊涂地说道：“有人亲眼看到你更换兽皮，这叫人证，你要如何证明呢？”

　　说着，垄千里盯住了白易，冷测测地笑道：“要是没有证据，那三百鞭刑和五年开矿，你们两组这六个人，谁都跑不了，这就是在我面前耍诈的下场！”


第30章 鞭刑三百

　　一听垄千里不查真相，就要将两组的弟子全都入罪，白易心中微怒，表面上却仍旧冷静，可是那偷梁换柱的长脸弟子，这时候脸都绿了，一口咬定那些普通的兽皮是白易所为。

　　反正他自己是好不了了，宁死也要拉着白易那一组一起倒霉。

　　垄千里背着双手，似笑非笑地看着好戏，他认定了白易有古怪，正好借机挖出对方身上的隐秘。

　　“既然垄执事要证据，那也不难。”白易压了压怒意，冷语道：“百张兽皮，我们两组从新切割，在一天内切不完的，自然就是说谎，如果他们也能在一天内切出百张兽皮，那三百鞭刑，五年矿期，我们就认了。”

　　重生以来，白易始终心绪平静，低调行事，可是今天如此被人诬陷，泥菩萨尚有三分火气，何况是曾经的逍遥仙君。

　　冷视着长脸的外门弟子，白易冷冷说道：“你亲眼所见，是我切出的普通兽皮？”

　　长脸弟子被白易盯得一惊，把心一横，狠狠地说道：“就、就是你！就是你以次充好，想要蒙混过关！”

　　“好！”白易盯着对方的双眼，冷语道：“如果一天内我切完了百张妖兽皮，而你没有切出来，那么你这双眼睛，就没必要存在了。”

　　说罢，白易带着被打肿了脸的高仁与同组的老弟子一同返回了木屋，另一组的三个新弟子看到垄千里一副看戏的模样，只好硬着头皮，无奈地跟了进去。

　　回到原先的木桌旁，白易提起短刀，催动灵气，开始在剩余的妖兽皮上切割了起来，这一次他可不再保留，运刀如飞，不到半个时辰的时间，就将百张兽皮完全切好，惊得木屋中的其他弟子瞠目结舌。

　　就算三个炼气初期的弟子，都需要差不多接近一天的时间才能切出百张兽皮，这位自己动手，半个时辰就切完了，这也太惊人了。

　　白易的动作太快，一旁那三个凡人弟子连一张都没切出来，他就已经独自完成了切皮的任务。

　　看到白易居然半个时辰就切完了兽皮，那长脸弟子的长脸上，此时已经惨白如纸，两条腿都在打颤，他身边的一个凡人弟子被吓得扑通一声跪在垄千里面前，哭号着求饶：“执事大人饶命啊！我们只想逃避任务，并没有害人的恶意呀！”

　　有人求饶，事情就已经败露，马脸弟子呆愣愣地怔在原地，满脸死灰。

　　垄千里一直在冷眼旁观，看到白易运转灵气如此娴熟，心中的疑惑更加肯定了起来。

　　如果说对方能在四天内修出灵气，或许真是天赋异禀，可是，能如此娴熟地运转灵气催动切皮的短刀，一个初入修真界才区区四天的凡人，绝对无法做到！

　　阴测测的笑容，再次出现在垄千里的胖脸上，这位入云谷三大执事之一，笑得古怪而邪异，看到他这种笑容的老弟子，全都浑身冰寒。

　　白易切完了兽皮，没有注意垄千里的冷笑，而是望着长脸的外门弟子，冷淡地说道：“继续切，你还有十多个时辰，我等你。”

　　被白易的冷语惊醒，长脸弟子想到即将迎来的三百鞭刑和五年矿期，脸上越发狰狞了起来，绝望之下，突然抄起切皮的短刀，大喊着刺向白易：“我切你娘！”

　　嘭！

　　没等长脸弟子冲过来，白易已经抖手抛出了短刀，刀柄正好戳在对方的双眉中心，将长脸弟子直接击倒在地。

　　毕竟这里是入云谷，一旁还有个筑基期的执事，白易这才没下死手，不过那长脸弟子眉心处的明目穴，已经被刀柄打出了一片淤青，不出三天，这个心思歹毒的外门弟子将双目尽盲！

　　反正对方必然会受到重罚，鞭刑三百之后，那个长脸的弟子就算瞎了两眼，也不会有人怀疑到白易的头上。

　　“哼！”

　　垄千里冷哼了一声，喝道：“不知好歹，给我鞭刑伺候，每人三百，之后罚去灵矿开矿五年！”

　　随着垄千里的冷喝，跟在他身边的几个炼气中期弟子顿时横眉立目，将长脸弟子和另外两人押了出去。

　　惩罚了三个耍滑的弟子，垄千里的笑容变得和蔼了起来，对着白易笑道：“本执事虽然严厉，可做事一向赏罚分明，既然你切出了两百张兽皮，就算你完成了两次任务，记住，在入云谷，有自知之明的人，才会过得更好，拜入内门的机会才会更大。”

　　若有深意地说完，垄千里似笑非笑地看了白易一眼，转身离开了木屋，在他心里，白易这个名字已经和异宝两个字完完全全地联系在了一处。

　　垄千里此时已经认定，白易一定是遭逢了什么奇遇，身上极有可能藏着惊人的宝贝。

　　听到垄千里最后的话语，白易知道垄千里对自己产生了怀疑，不过对于刚才的出手，他可毫无悔意，如果被人指着鼻子辱骂还不动手的话，那他就不是逍遥仙君了。

　　看来在入云谷，不能待到一年了，在炼气初期的时候被一个筑基境界的执事惦记上，可不是什么好事，白易心中沉吟，决定加快修炼的速度早些进入内门，这种低阶修士之间的尔虞我诈，他实在提不起什么兴趣。

　　再次离开木屋，白易与高仁返回居住区，路上高仁捂着肿起老高的脸，不停地大骂垄千里，吓得那老弟子急忙劝说，这要是被那个记仇的笑面虎听到，免不了一顿毒打。

　　刚刚回到居住区的附近，高仁突然瞪大了眼睛，张大嘴巴，一时说不出话来。

　　在三人的眼前，出现了古怪的一幕。

　　只见居住区的门外，齐刷刷地蹲着一排弟子，个个鼻青脸肿，萎靡不振，蹲在最前面的，正是姜大川。

　　看到白易三人回来，姜大川使劲地使着眼色，示意他们快走。

　　“大川师兄，你们这是干嘛呢？”高仁可没看出来对方的示意，紧走了几步大声问道，他这一开口，居住区里忽然出现了十多个陌生的外门弟子，一个个面色不善。

　　在自己的居住区里出现了陌生弟子，白易眼中就是一冷，这些陌生弟子必然为了武取而来，已经把姜大川等人击败，把这片居住区洗劫了一空。


第31章 剑出惊人

　　掠夺了姜大川等人的，是十七八个外门弟子，为首的两人一高一矮，均都有着炼气中期的实力。

　　白易所住的居住区，只有姜大川一个人达到炼气中期，自然敌不过两个同阶，那些陌生弟子将这片区域收刮一遍，刚想离开，就撞见了归来的三人。

　　“原来还有三个漏网之鱼。”高个子的弟子横眉说道，满脸的不屑。

　　“你们三个，把身上的通脉丹全都交出来，然后蹲在一边，明天这个时候才可以回去，都听清了么！”矮个子的弟子满脸横肉，眼珠瞪得老大，训斥道。

　　高仁刚挨了一巴掌，原本就满腹的怨气，这时一听对方的狂语，顿时火气上涌，怒喝道：“抢丹就抢丹，凭什么让我们蹲一宿草地！你当你是外门执事么！”

　　“嘿嘿，我们可不是执事，我们只是比你强大百倍的外门弟子而已。”高个子弟子冷笑道：“如果你能打败我们，自然可以反抢回灵丹，让我们蹲一宿草地，不过嘛，你可没这个能耐，哈哈哈哈！”

　　“蹲一宿草地都算便宜你们，去年有几个不开眼的弟子得罪了我们兄弟，你猜他们怎么样了？”矮个子眼中凶光一闪，冷哼道：“哼，他们今年还躺在床上！”

　　能轻易把姜大川等人击败，这一高一矮两个弟子的实力，炼气初期的弟子绝对无法抵抗，别说是连灵气都没有修出的小王爷了。

　　高仁已经怒气攻心，早就忘了这里是修真宗门而不是凡俗，就要冲上去拼命，却被一道身影挡住。

　　白易此时面沉似水，一步踏出，手中拿着装有通脉丹的瓷瓶，清冷地说道：“这里还有几十粒通脉丹，如果能夺得去，就是你们的了。”

　　来到入云谷，白易本想借助宗门内的灵气安静修炼，可是两次三番受人威迫，白易已经开始恼怒，与其一味的忍让，倒不如直接让对方惊恐惧怕。

　　看到白易手中的瓷瓶，两人眼中一亮，相视一笑，同时抽出了飞芦剑。

　　“小子，识相的就交出丹药，还能免了一顿暴打。”

　　“不想在床上躺个一年半载的话，就把通脉丹交出来！”

　　一边说着，两人同时逼近白易，手中的法器木剑随时准备出手，这两人倒是够谨慎，可是对面的少年却显得无比镇定，让两人觉得有些怪异。

　　“这小子好像有点古怪。”高个子皱眉说道，把木剑横在身前。

　　“先废了他，我看他还怎么古怪！”矮个子凶恶地低吼，手中木剑已经催动而出，带着风声刺向白易。

　　两个人的距离，已经接近了白易周围丈许，正好是低阶法器的攻击范围，一见对方祭出飞剑，白易嘴角挂起一丝冷笑，将瓷瓶一收，掐动剑诀，飞芦木剑瞬间祭出。

　　剑出，就是第三式的芦涛剑式，只见飞芦剑化作十多道残影，流星般划出。

　　“第、第三式芦涛剑法！”

　　“他才炼气初期，怎么可能！”

　　刚刚惊呼出声，高个子的双肩上已经爆起了两团血雾，惨叫着倒飞了出去，那矮个子的飞剑还没等进到白易身边，就被一道剑光击飞，随后他的双腿上已经多出了五六个通透的血洞，跌倒在地，惨嚎不已。

　　一招而已，重创了两名炼气中期弟子！

　　入云谷的武取，各凭本事，只要不出人命，执事不会多管，白易击败姜大川的时候无人得见，这一次其他弟子可都傻了眼了，尤其是居住在这片区域的弟子，此时才知道姜大川的小叔原来这么厉害。

　　毕竟这里是苍云宗，白易只能运用入云谷的基础剑式来对敌，虽然是基础剑式，可到了他的手上，一样是种精巧的剑法，别说对方还施展不出第三式，就算有人苦练芦涛剑式多年，也没有白易的剑法精湛老道。

　　他可是散仙，炼气期的剑道，根本不值一提。

　　白易瞬间击败了外来者的两个首领，姜大川等人先是愣了一阵儿，接着呼啦啦全都围了过来，一个个趾高气昂，怒视着那些陌生的外门弟子。

　　两个炼气中期的首领都被击败，其他人立刻蔫了下去，都不用吩咐，纷纷把身上的丹药全都掏了出来，姜大川还不放心，亲自挨着个的搜了一遍，献宝似的将战利品递给他小叔。

　　“你留着吧。”白易说着，来到被他重创的两个弟子近前，眼神冷淡。

　　“别、别动手！”高个子龇牙咧嘴地说着，费力地掏出自己的丹药，道：“都、都给你。”

　　那矮个子的两个腿肚子已经血肉模糊，强忍着剧痛也取出了身上的丹药。

　　示意高仁收取两人的丹药，白易冷冷地一笑，探手从高个子弟子的身上翻出一块小巧的石头，竟是一块低阶灵石。

　　掂了掂手中的灵石，白易冷喝道：“滚，再敢来的话，就不是身上多几个洞了。”

　　被翻走了灵石，高个子顿时满脸铁青，想要发作却忍了下去，目光中充满了恨意，踉跄着带人离开。

　　对方一走，白易身后的这些弟子立刻欢呼了起来。

　　“这帮白眼狼，就知道武取，等我们进阶炼气中期，一定要他们好看！”

　　“修为固然重要，剑道也不能落下，以后我要苦练芦涛剑式了，小叔的剑法如此高绝，力敌两个炼气中期都能取胜，真是威风！”

　　对于周围弟子的吹捧，白易只是微微一笑，转身回到房中，运转心法，恢复着耗尽的灵气。

　　这次击败两个炼气中期弟子，白易已经使出了全力，虽然他剑法精湛，可是体内的灵气实在太微弱了，在炼气初期的境界能施展一次芦涛第三式已经是极限，再要多来几个炼气中期的对手，他也不敢保证能轻易胜出。

　　归根结底，还是境界的低微，能运用的灵气极其稀薄，如果进阶炼气中期，体内的灵气会比炼气初期多出两倍有余。

　　静修了一个多时辰，白易体内的灵气已经恢复，刚刚睁开双眼，忽然外面传来一片嘈杂的呼喝。

　　“葛氏兄弟的灵石就在这片居住区里！”

　　“听说那兄弟俩的灵石被一个炼气初期的弟子抢了过去，我倒要看看是谁这么不开眼，以炼气初期的境界就敢武取灵石。”

　　“找到那小子，把灵石抢过来！”

　　听到纷乱的喊声，白易就是一皱眉，推门而出。

　　居住区外，此时已经集结了上百外门弟子，将这片居住区团团围住，这些弟子分成了几伙，彼此之间还隐隐对持。

　　被这么多人包围，姜大川已经吓傻了，别说他只是炼气中期的修为，手下只有十来个帮手，就是再来两个炼气中期的帮手，也敌不过这么多人啊。

　　看到这一幕，白易立刻猜到，必然是先前那一高一矮的葛氏兄弟所为。

　　丢了灵石又被重创，那两兄弟咽不下这口恶气，索性将白易抢去灵石的消息通知其他区域，来了招借刀杀人！


第32章 木人傀儡

　　虽然被百十多人包围，白易却毫无惧意，大步行出门外，环视了一眼周围的同门，眉梢渐冷，轻喝道：“葛氏兄弟的灵石就在我手上，想要武取的，只管上来！”

　　白易直接承认灵石在手，让其他弟子眼冒精光，个个摩拳擦掌，可那句只管上来一出口，不知为何，居然带着一股慑人的气势，如同狮王的一声咆哮，让人心生惊惧。

　　“还敢承认自己有灵石，果然是个人物，老子今天就会一会你这狂徒！”

　　人群中，一个炼气中期的壮汉冷眼喝道，祭出飞芦剑，第一个冲了过来，他到是有着自己的打算，如果能快速解决对面的少年，那块低阶灵石可就是他的了。

　　壮汉出手，其他各个区域的首领也纷纷围了上去，准备之后的混战。

　　在入云谷，一块低阶灵石绝对能引起数百人的混战，这些人还是得到消息快的，恐怕过不了多久，还会有更多的人聚集过来，那个炼气初期的少年绝对保不住灵石，接下来就看谁能在混战中抢得到了。

　　上百人的混战一触即发，可是当第一个冲上去的壮汉，一边喷血，一边惨叫着飞出去的时候，人们的脚步就是一顿。

　　壮汉刚刚冲来几步，白易就已经动了，不退反进，合身冲向壮汉，同时第三式芦涛剑诀出手，瞬间将对方重创击飞。

　　将壮汉击飞之后，白易脚步不停，踩着壮汉直接冲向人群，双指连点，飞芦剑化作道道残影飞出，他面前的其他弟子大惊失色，急忙往两边逃窜，人群中立刻分出了一条通路。

　　刹那间的交手，先将炼气中期的壮汉重创，再以第三式剑诀吓退其他弟子，白易要的就是独自突围。

　　以炼气初期的境界力战一百多个同门弟子，白易又不是妖怪，当然做不到，别说是散仙重生，就是真仙重生都得被打成个猪头。

　　毕竟自身的修为太低，空有经验而没有足够的修为，面对几个同阶还能取胜，敌人太多的话，再多的经验都毫无用处。

　　反正灵石在身上，自己才是焦点，白易不怕高仁等人被其他弟子劫掠，将所剩不多的灵气运转至双腿，健步如飞，从分开的通道中冲了出去。

　　“他想跑！拦住他！”

　　“追！灵石就在他身上！”

　　等到白易分开人群，跑进了草坪，这些外门弟子终于明白了过来，呼喊着追了出去。

　　入云谷的范围极大，白易可不是胡乱奔逃，而是朝着草坪深处的巨大青石疾奔。

　　此时已经入夜，皎月洒下的清辉无法透过山谷边缘那些厚密的古树山林，却正好能将山谷中心的草坪照得银白通亮，如同一座冰冷的天然斗场。

　　月光下，白易略显清瘦的身子一马当先，如矫健的狸猫般奔在前方，身后，是一百多呼喝追逐的同门，这番月下追逐的景象倒显得颇为壮观。

　　追着追着，一些心思细腻的弟子已经从白易奔逃的方向看出了不同，有人惊呼道：“快追，他要上木人石！”

　　“木人石是那么容易就能上得去的么？”追逐中的一个老弟子不屑地说道：“就算炼气中期的修为，没有两三个时辰都别想碰到木人傀儡！”

　　另一个深知木人石上的傀儡有多难缠的弟子此时大笑道：“哈哈，这小子是狗急跳墙，想在木人石上避难，这分明就是做梦嘛，当我们一百多人都是傻子，傻乎乎地等他击败木人傀儡？何况就他那炼气初期的修为，累死也打不败傀儡木人！”

　　白易听到远处的呼喝，嘴角扯出一丝冷笑，一种磨练低阶弟子的木人傀儡，还能挡得住曾经的逍遥仙君不成。

　　脚下更快了几分，白易渐渐接近一块巨石，等到了近前双脚点地，直接跳起半丈多高，稳稳地站在青石之上。

　　不理越来越近的追兵，白易盯住了竖立在巨石上的木人。

　　这种木人离远看着不大，可到了近前才发觉，居然有丈许高，横伸着两只木头手臂，浑身由古旧的木块组成，一动不动，就像个变大了数倍的稻草人。

　　“傀儡……哼！”

　　冷哼了一声，白易催动起木剑，直接攻向木人的头部，剑锋刚到，那木头人忽然发出一种吱呀的响动，两只空洞的眼里闪动起淡淡的光晕，猛地挥出手臂，将飞剑轻易崩开。

　　一剑无效，白易再次进攻，这一次是劈向木头人的左臂，仍旧被木人轻易挡开。

　　一连斩出十几剑，白易将木人傀儡的周身几乎攻了遍，却没有一剑奏效，全都被轻易地挡下。

　　“岚木之体，以阵驱之。”白易收起飞剑，自语道：“炼制傀儡的材料与手法倒是不俗，将其驱动的三宫阵法可就落了下乘，这阵眼也太明显了一些。”

　　先前的攻击，白易就是为了试探这种木人傀儡的底细，此时已经了然于胸，回头看了眼追到巨石下的追兵，带着怪异的冷笑，竟然不用飞剑，以本体冲向了木人傀儡。

　　腾！腾！腾！

　　白易身后几丈远的地方，几个修为达到炼气中期的弟子已经跳上了巨石，这几人发现白易不用飞剑，而是直接冲向木人傀儡，顿时哈哈大笑，等着看对方如何被木人傀儡给击飞。

　　木人石上的木人傀儡，在入云谷最为出名，而且十分强大，三五个炼气中期的弟子联手都讨不到什么好处，想要将其击败极为困难，可是一旦击败了木人，就能得到木人三天的守护，可以安心住在巨石上的木屋。

　　被木人傀儡守护的这三天里，木人傀儡的威力将足足提升一倍，能轻易击飞炼气后期的弟子，至少在入云谷，没人敢在木人石上住了人的情况下还去挑战木人傀儡，那根本就是找死。

　　合身冲向傀儡，白易可不是想要硬拼，几步来到了木人身前，立刻迎来木人两只宽大手臂的拍击。

　　将身形猛地一矮，脚下骤然发力，白易的身体几乎是贴着地面窜了出去，险险地躲开木人拍来的手臂，而后单手撑地，一个倒翻站稳，一连串惊险万分的动作一气呵成，毫不拖泥带水，如同早就预演过多次一般。

　　白易此时已经来到了木人傀儡的身后，这具高大的傀儡失去了目标，立刻调转身体，十分灵活地转了过来，抬手就拍，根本不给白易喘息的机会。

　　蹬蹬倒退了几步，白易贴到了木屋的门口，迎面就是呼啸而来的木人巨臂，竟然已经避无可避，只是白易的脸上，仍旧神态轻松，毫无半分紧张慌乱，仿佛面前砸来的不是数百斤的木臂，而是一团棉花。

　　看到白易被木人堵住，巨石上看笑话的几个炼气中期弟子纷纷嘲笑了起来，可是下一刻，他们的嗤笑已经齐刷刷地定在了脸上，好像见了鬼似的一个个呆愣在原地。


第33章 一门之隔

　　木人石上，白易背靠着木屋紧闭的房门，头顶，是带着凛冽风声，如乌云般压来的两只巨大手臂。

　　避无可避的白易，盯着近在咫尺的木人手臂，嘴角忽然扯出一丝玩味的浅笑，背在身后的双手轻轻一推，将木屋的木门推开了一条缝隙。

　　嘎吱！

　　随着木门的吱呀声响，这只丈许高大的木人傀儡，居然硬生生停住了手臂，定住不动！

　　巨石的边缘，那些以为白易这次非得被拍个半死的弟子，全都目瞪口呆，嘴巴里能直接塞下个鸭蛋，一个个震惊无比，又疑惑万分。

　　遇到有人挑战就会异常凶猛的傀儡木人，在那个清瘦的少年面前，怎么好像成了个木偶，一动也不动了？

　　扫了眼那些目瞪口呆的弟子，白易推开木门，走进木屋，随后关起了房门。

　　就在木门被关起的瞬间，木人傀儡的体内吱呀一声轻响，居然再次动了起来，转过高大的身躯，挡在了木屋的门外，眼眶里淡淡的光晕瞬间变亮了倍许，犹如凶芒，好像一个忠诚的护卫，守卫着这间木屋。

　　“他、他怎么击败的木人傀儡？”巨石边缘，有个弟子不可置信地问道。

　　“木人傀儡好像没被击败。”一个年长些的弟子沉思半晌，沉声道：“只有将木人傀儡彻底击倒，才能算将其击败，进入木屋后才会受到木人的守护，他根本就没击倒木人，难道是这只木人傀儡出了什么问题？”

　　“对！”一个长发弟子忽然高呼：“以前我见过一位师兄挑战木人石，当时就是击倒了木人傀儡，才得到傀儡的守护，那小子没击败木人就进了木屋，这只木人傀儡一定是出了问题，绝对不会守护他！”

　　“没错！那小子想耍诈，拿木人傀儡吓唬我们！”

　　人群中立刻有人高喊，随即两个炼气中期的弟子突然冲了出去，直奔木屋，既然对方在耍诈，那么谁先擒住那小子，就能先抢到低阶灵石。

　　看到有人抢先一步，其他人立刻紧跟着冲了上去，还没等他们接近木屋，那只高大的木人傀儡突然动了，猛地抡起两只木头手臂，将冲在前面的两个弟子瞬间击飞。

　　这两位也该着倒霉，放在平常的话，就算被木人傀儡击中，凭着他们炼气中期的修为多说落个外伤，养些时日就能恢复，可是今天这傀儡的一击，力量居然比平常大出一倍，两个人就像断线的风筝一样喷着鲜血飞了出去，竟是一击被重创！

　　“木人守护！”

　　“威力倍增，这只傀儡已经被击败，成了守护傀儡！”

　　惊呼中，其他的弟子再也不敢上前，纷纷退到巨石边缘，一个个惊诧不已。

　　他们根本就没看到白易击败傀儡，可对方为何会得到傀儡木人的守护？

　　惊疑中，这些弟子只能干瞪眼，不敢在靠近。

　　既然傀儡已经成了守护者，实力会立刻比平常强出一倍，就算一百多个弟子同时冲上去，也得被木人全都击飞，根本就没有战胜的可能。

　　木屋中，白易透过木窗看了眼不敢妄动的众多弟子，摇头叹道：“也不知这木人石存在了多久，入云谷里的弟子居然没有一人看出傀儡的破绽，是创造木人石的人聪明，还是这些外门弟子愚蠢呢，一道木门而已，就没人看得出来？”

　　自语之后，白易不在关注屋外的弟子，有那只实力增强了一倍的木人傀儡守护，除非是三大执事前来，否则的话，在入云谷里，没人能闯进这间木屋。

　　白易破解傀儡的手段，其实非常简单，就是推开了木屋的木门。

　　木人石上的木人，是一种以阵法驱动的傀儡，在炼制的过程中将固定的法阵刻在木人体内，使其能在木屋前轻易活动，而且动作灵敏，威力不凡。

　　不过但凡是阵法，必定存在阵眼，这种催动木人傀儡的法阵阵眼，就是木屋的木门。

　　开启木门，木人傀儡停止攻击，关闭木门，木人傀儡威力大增，并且开始守护木屋。

　　一门之隔，不知隔断了多少想要借助木人石来避难的外门弟子，多少年来，击败木人傀儡的弟子倒是出现过不少，可是看清了阵眼就是木门的，只有白易一人而已。

　　对于破解了木人石上的傀儡，白易可没觉得有什么大不了，如果连这种小小的傀儡都能难得住他，那他万载的修真经验，岂不是都修到猪身上去了。

　　坐在屋中的木椅上，白易思索起那种从千机锁中得来的千机傀儡术。

　　木人傀儡的阵眼虽然被布置得十分巧妙，可是对比千机傀儡，实在差了太多，千机傀儡是由灵体来驱动，并非阵法，活动的范围不但比木人傀儡大，还拥有一定的智慧。

　　一只千机傀儡，几乎相当于一个分身，如果能制出一只千机傀儡，对于如今境界低微的白易来说，将是一种重要的助力。

　　只是，炼制傀儡需要的材料繁多，炼制千机傀儡所需的材料比普通的傀儡还多出数倍，白易此时是一穷二白，连一种材料都没有，离制成千机傀儡还相距甚远。

　　思索了一番千机傀儡术，白易取出那块低阶灵石，在房中安心修炼了起来。

　　有木人傀儡守护三天，足以将这块低阶灵石消耗贻尽，只要吸收掉灵石中的灵气，白易的修为将提升许多。

　　木屋外，其他的弟子议论了许久，渐渐散去，有那两个被木人傀儡重创的弟子在先，谁还敢挑战木人，众人只好带着满腹的不甘，返回各自的居住区。

　　一夜之间，炼气初期弟子登上木人石的消息，已经传遍了入云谷。

　　其他的弟子得知这个消息还好些，只有羡慕嫉妒，可是当这份消息传到了执事垄千里的耳中后，立刻引起了笑面虎的兴趣。

　　听到白易居然轻易登上了木人石，垄千里更加断定对方身藏异宝，立刻派出心腹，到姜大川所在的居住区里打听消息，不过却没有得到什么有用的线索。

　　对于外人，姜大川当然不会说出白易身后有高人撑腰，要不是白易解围，他这片居住区早就被葛氏兄弟给收刮一空了。

　　三天的时间一过，白易彻底吸收了低阶灵石，推门走出木屋。

　　没有了灵石，其他弟子也就没有必要在来武取。

　　刚一走出木屋，白易的眼神立刻一冷，在巨石的一侧，站着一个白胖的道士，正是垄千里。

　　“炼气初期就能登上木人石，战败傀儡，白易，看来你的确与众不同。”垄千里似笑非笑，话中有话地说道。

　　“巧合而已。”

　　白易眼中闪过一丝厌恶，敷衍了一句，跳下巨石大步离去，对于垄千里这种自以为是的小人，他看都不愿多看一眼。

　　“真的是巧合么？”垄千里笑容渐冷，盯着白易的背影沉声问道，等到发觉对方根本没有回话的打算，而是越走越远，他胖脸上的冷笑几乎能冻出冰碴，眼中现出恶毒的神色。

　　不久之后，白易早已走得看不到影子，而一个年迈的弟子却出现在巨石下，垄千里脸色低沉地吩咐道：“你马上出谷，去彻查白易的身世，一定要给我查个清清楚楚！”

　　垄千里并不傻，他也想过白易或许与宗门内的一些强者存在关联，尽管这种可能性不大，如果一旦查清白易与宗门毫无关联，那么他垄大执事才好毫无顾虑地下手。


第34章 以命抵命

　　白易返回自己的住处后，面如冰霜。

　　没进宗门之前，费老已经说过垄千里此人笑里藏刀，是入云谷里最危险的人物，可没想到这个笑面虎居然把主意打到了自己的身上。

　　“刚入外门就惹来一番麻烦，看来这苍云宗，吴程那逆徒是多年不曾过问了，养得满门的是非，乌烟瘴气。”

　　一番冷语之后，白易盘坐榻上，服下一粒通脉丹，运转心法修炼了起来，如今既然被外门执事惦记上，他只能加快修炼速度，否则就是任人宰割的下场。

　　白易口中的逆徒吴程，便是苍云宗的开宗祖师，早已隐世多年，不问世事的苍云老祖。

　　以白易的心智，哪还看不出垄千里打着什么心思，但以此时的修为，除了加快修炼速度之外，白易实在没什么好办法。

　　直接去找苍云老祖，说自己是他师尊？

　　白易想都没想过。

　　别说到时候苍云老祖会不会信，只要逍遥仙君没死这个消息一传出去，白易相信那五位散仙仇家会立刻来临，连自己带着苍云宗，顷刻间就得化为一片齑粉。

　　如今之计，只有显露出自己修炼的恐怖天赋，尽快达到炼气后期，进入内门，到时候一个外门执事就算胆子再大，也绝对不敢在内门随意妄为。

　　不再保留，白易开始了全力的修炼，一旦放手修炼，他有信心在半月内达到炼气中期，在两三月后就进阶到后期。

　　一连三天，白易足不出户，随着苦修，体内的灵气逐渐壮大，几乎填满了半个紫府，如果灵气超过紫府的一半，就是达到炼气中期的象征。

　　木屋中，白易的修为渐渐接近炼气中期，然而入云谷深处，听到了手下回报的垄千里，脸上的冷笑却越发狰狞。

　　将心腹屏退，垄千里眼中冷芒闪动，低语道：“猎户出身，寒门学子，嘿嘿，白易呀白易，你的身世我已经查了个一清二楚，如果你身上没有宝贝，哪能如此快速地修出灵气，还能战败木人傀儡？既然你不识抬举，可就别怪本执事心狠手辣了！”

　　抖了抖胖手，垄千里冷笑着走出住处，当天夜里，一道无辜的生命在入云谷中消散。

　　在白易离开木人石的三天之后，也就是他从葛氏兄弟身上夺来低阶灵石的第七天，入云谷里传出了一个令人惊讶的消息。

　　葛氏兄弟中的一人，因为伤势过重而身亡，死在了自己的住处。

　　这个消息一出现，入云谷里立刻掀起了轩然大波，无数外门弟子议论纷纷，惊诧不已，然而人们谈论的焦点，全都是一个名字。

　　白易！

　　外门弟子都知道，葛氏兄弟武取他人不成，反被夺去了低阶灵石，而击败葛氏兄弟的，就是白易。

　　在入云谷里，外门弟子之间相互武取打斗，只要不出人命，三大执事基本不会过问，可是一旦出了人命，那就是违犯了宗门戒律，谁出手杀人，谁将以命抵命。

　　过去了六天，葛氏兄弟中的一人才死，这种并非当天毙命的命案，其实有两种解决的方法。

　　一是抵命，即刻处死，二是重罚，但不必赔命，然而如何抉择审判，只在外门执事的一念之间。

　　说白了，白易陪不陪葛氏兄弟的命，入云谷三大执事说了算。

　　当白易从姜大川慌慌张张的述说里听到这个消息之后，眼中瞬间闪过一道杀机。

　　他出手的力道拿捏得准确无误，别看葛氏兄弟当天狼狈不堪，浑身是血，却全是普通的外伤，绝对没有性命之忧，养个一年半载就能痊愈，几天后死了一个，必然是有人动了手脚。

　　垄千里！

　　根本不用多想，白易立刻断定，葛氏兄弟中一人毙命，就是垄千里暗中下的黑手。

　　为了挖出自己的秘密，垄千里居然暗害无辜弟子的性命，其心之毒，堪比蛇蝎！

　　遇到如此歹毒的外门执事，白易已然生出了杀机，一旦逍遥仙君杀机一起，那对方就成了必死的下场。

　　不过现在的白易，还无法对付一个外门执事，只好压下心中的杀意，沉吟对策。

　　把柄已经握在了垄千里的手里，危机即刻就要降临。

　　沉吟片刻，白易问道：“入云谷三大执事，何人负责刑罚？”

　　姜大川听到葛氏兄弟的消息后，早就被吓得魂不附体，急忙说道：“负责处罚外门弟子的，大都是垄千里，不过要是处死弟子的话，需要三大执事齐聚，小叔，您还是赶紧找家中的长辈帮忙吧。”

　　“三大执事齐聚么，那就好办了。”低语中，白易神态自若，没有丝毫的慌乱。

　　哐当！

　　两人正在说话的时候，屋门突然被人砸开，垄千里当先面沉似水地走了进来，他的身后，是另外两位执事曹岩与杨一帆。

　　“白易，你杀害同门触犯宗门戒律，罚你以命抵命，你还可有话说。”垄千里站在屋中，义正言辞地冷喝，摆出一副秉公断案的架势。

　　曹岩在一边叹息道：“我等身为入云谷执事，一时疏忽才酿成大祸，外门多年没有出过人命了，没想到你这弟子下手这么重，毫不顾虑同门之情。”

　　“他如果顾虑过同门之情，就不会下死手了，哼！”垄千里盯着白易，冷哼道：“外门的规矩，害人性命者，以命抵命，把他给我关进地牢，明天处死！”

　　随着垄千里的吩咐，他身后的几个弟子一拥而上，一旦白易被押入监牢，那就是任人宰割的下场。

　　三大执事中，只有杨一帆站在一侧，神态有些萎靡，也没看白易，不知在想些什么，而且右手紧捏成拳，将拇指紧紧包在了拳里，显得有些古怪。

　　“过了六天对方才死，如果这样也得要我赔命，是不是我今天打你垄执事一个嘴巴，半年后你死了，也要算在我的头上。”白易冷语说道，眼中忽然现出一股淡漠得令人心悸的眼神，扫了眼冲来的弟子，冷喝道：“给我退下！”

　　这一句退下，带起了一股莫名的压力，那些想要将白易捆起来的弟子，竟全都停在原地，当他们看到白易那种淡漠苍生般的眼神后，居然下意识地退后了几步。

　　“打我垄千里的嘴巴？嘿嘿，你这辈子都没这个机会！”垄千里发现手下的弟子一时不敢上前，忽然狞笑了起来，脸上的肥肉都跟着扭曲，好像一条条毒蛇吐信，说罢，他就要亲自动手。

　　“杨执事。”白易看都没看逼近的垄千里，转头对着杨一帆说道：“我白家曾经对你杨家有过大恩，这份恩情，今天你是不是该还了。”


第35章 一帆与风顺

　　杨一帆对于处罚白易没有半点兴趣，要不是处死弟子需要三大执事齐聚，他根本就不会出面，别说是死了一个外门弟子，就算整个入云谷的外门弟子都死绝了，他也不想过问。

　　正紧捏着右拳，心烦意乱的杨一帆忽然听到白易说他杨家欠白家大恩，顿时怒意大起，道：“我家欠你恩情？我怎么不知！”

　　“杨执事久在入云谷，当然不知了。”

　　不等杨一帆发怒，白易接着说道：“你可有个弟弟叫杨风顺，两年前的时候你弟弟遭逢大难，是我家长辈救了他一命，杨风顺感激涕零，说以后若有难处，你们杨家一定鼎力相助，这份恩情，杨执事不会反悔吧。”

　　白易好整以暇地说着，神态无比自然，听得其他人都信以为真，可杨一帆却差点没被气死，他哪有什么弟弟，对方根本就是在胡说八道。

　　“哦？风顺他到底遭了什么大难呢？”

　　被白易一气，杨一帆的心绪反而冷静了下来，不像刚才那么心不在焉，将自己那份天大的麻烦放在一边，想要看看眼前的少年葫芦里究竟卖的什么药，看对方还怎么编。

　　他这么一问，一旁的垄千里眼中就是一冷。

　　如果杨一帆真欠白易个人情，那么自己的计划就要泡汤了，毕竟白易不是当天杀害的葛家兄弟，都过了六天，这种处死也可，重罚也行的罪行，如果杨一帆出面力保的话，白易就能不必赔命而改成其他的责罚。

　　听出了杨一帆话中的怒意，白易好像浑然不觉，仍旧风轻云淡地说道：“令弟被鬼物所扰，惊惧多年，难道杨执事记不得了么。”

　　这句话一出，原本怒意大起的杨一帆忽然瞪大了双眼，呆呆地怔在原地，心头已经泛起了滔天巨浪。

　　杨一帆没有什么弟弟，可是白易口中的被鬼物所扰，惊惧多年，根本说的就是他杨一帆自己！

　　听到白易这番话，垄千里现出了狐疑的神态，曹岩则眉头紧皱，面露惊疑。

　　鬼物，修真者极其忌讳的东西，见之必除，可是鬼物的实力也不尽相同，有些强大的鬼物，就连宗门内的金丹长老都十分忌惮，一些低阶的修真者，根本就没有驱除鬼物的能耐。

　　难道白易家中存在着隐世的修真者？

　　其他人此时都如此怀疑，还以为白易的家中有一位高强的修士，可是垄千里却不信，因为他已经派人查清了对方的底细，否则的话，他也不会对白易下手。

　　屋内的众人，全将目光望向杨一帆。

　　过了半晌，杨一帆仿佛如梦方醒，虽然心中惊疑万分，表面上仍旧装作十分平静，深吸了一口气，道：“的确如此，家弟曾经说过，欠过一份恩情，没想到你就是白家的人。”

　　杨一帆对着垄千里与曹岩拱了拱手，道：“两位，这白易是我杨家的恩人，看在我的薄面上，饶他死罪可好。”

　　曹岩一听，立刻点头道：“既然是杨执事的旧识，那便饶他死罪，改为重罚好了，姓葛的弟子六天后才死，未必就是白易的过错，或许害了其他恶疾。”

　　这种顺水人情不用白不用，曹岩当机立断，把面子给足了杨一帆，反正那葛氏兄弟也没有什么背景，死了就死了。

　　曹岩这一松口，垄千里眼中更冷，但是两位执事开口，他要再咄咄逼人就露出马脚了，只好装出一副勉为其难的样子，道：“怎么说都是白易出手在先，死罪可免，活罪难逃，否则其他弟子之间打斗，就更加没有分寸了，不如这样吧，就罚白易到灵矿劳作，进阶到炼气中期才能离开。”

　　垄千里口中的灵矿，就是入云谷深处的低阶灵脉，他这番决定看似饶过了白易，可实际上却是居心险恶。

　　在灵矿开矿，需要整天劳作，根本就没有多少时间修炼，一个炼气初期的弟子被罚到灵矿之后，或许这辈子都没有进阶中期的机会，就算天赋再高的弟子也无法一边辛苦劳作，一边提升境界，由此可见垄千里有多恶毒。

　　既然垄千里安排了白易的责罚，曹岩与杨一帆不好多说什么，别看他们同为入云谷执事，可是垄千里的地位比两人要高出不少，因为垄千里有个亲大哥，是宗门内的真传弟子。

　　在苍云宗，真传弟子的身份比执事要高出一大截，有个真传弟子的兄弟，垄千里就有了不俗的靠山，普通的执事根本没人敢招惹他。

　　定下责罚，垄千里带着冰冷的笑意，狠狠地瞪了眼白易，转身离开。

　　入云谷中的灵脉是由曹岩负责，等到垄千里一走，杨一帆立刻对着曹岩抱拳道：“曹执事，白易与我杨家是旧识，我想与他叙叙旧，稍后会亲自送他到灵矿。”

　　曹岩连忙摆手道：“不急不急，杨执事今天将他送来就成，我先告辞了。”

　　说着，曹岩也离开了木屋，姜大川更是识趣地走开，屋中只剩下杨一帆与白易两人。

　　“你说的鬼物所扰，惊惧多年，到底是什么意思！”等到无人之后，杨一帆声音都有些颤抖，急急问道。

　　白易并没有回答杨一帆的询问，而是看了眼对方捏紧的右拳，漫不经心地说道：“杨执事掌心泛灰，拇指漆黑，看来你体内那位朋友，有些等得不耐烦了。”

　　“你、你怎么知道！”杨一帆听闻此话，顿时大惊，终于断定眼前的少年绝非寻常。

　　“家中长辈擅长辟邪驱鬼，我学到些皮毛，所以才看得出杨执事的难处。”白易微微一笑，坐到木椅上，比了个请的手势，道：“阴魂附体，侵至紫府，不出一年，杨执事就要迎来大限了。”

　　当白易这番话出口，杨一帆好像失去了浑身的力气，扑通一声跌坐在木椅上，脸色苍白。

　　“我隐瞒了一年，就连宗内的长老都没有发觉，没想到被你一个区区炼气初期的弟子看穿，哈，真是可笑。”

　　杨一帆摇头，自嘲地说道，缓缓张开了右手，果然如白易所言，他的手掌已经发灰，而且拇指变成了漆黑，十分怪异，不握着的话很容易被人发现。

　　“这里可是修真宗门，不该存在鬼物才是。”白易望着对方的眉心，若有深意地说道：“百年的老鬼，可不算常见。”

　　杨一帆忽然精神一振，死死地盯着白易，患得患失地问道：“既然你家长辈擅长驱鬼，能不能将我体内的鬼物驱除？”


第36章 鬼物的可怕

　　被白易道出自己的隐秘，早已绝望的杨一帆立刻升起一丝希望。

　　既然白易能看出鬼物，定是受过高人的指点，很可能白家有着一位擅长驱鬼的修真者，否则单凭一个炼气初期的外门弟子，绝对看不出鬼物的存在。

　　“杨执事体内的鬼物，究竟从何而来呢？”白易没有正面回答，而是略显好奇地问道。

　　沉沉叹了口气，杨一帆纠结了半晌，缓缓讲道：“一年前，在一次历练的途中，我曾到过一处怪异的寒潭，等我回来的时候才惊觉自己被鬼物所侵，可是为时已晚，以我的修为根本无法将其驱除，只能勉强压制到如今。”

　　修真者的历练，多为探寻险地，寻找灵草材料，无论修为多高的修真者，历练必不可少，那些珍稀的天材地宝，可不会平白无故地跑到修士的兜里。

　　看着自己泛灰的手掌，杨一帆凄然道：“刚开始的时候，我还能将鬼物挡在紫府之外，可是现在，它应该已经侵入了我的紫府，即将吞噬我的元神。”

　　“不是即将。”白易看了眼杨一帆略微泛黑的眉心，纠正道：“是已经在吞噬了。”

　　杨一帆闻言一惊，如果元神被鬼物彻底吞噬，那么他的神智将会顷刻消散，成为行尸走肉。

　　“杨执事为何不请宗内的强者帮忙。”白易有些不解地说道：“苍云宗里，难道没人懂得驱鬼之法？要你在这等死？”

　　“哎，你的修为太浅，不懂鬼物的可怕。”

　　杨一帆苦叹了一声，无奈道：“在修真者的眼中，鬼物是仅次于心魔的强大邪魅，一旦修真者被鬼物所侵，只能自己将其逼出，外人出手很难奏效，如果不是常年专研鬼魅，就算金丹强者都无法驱除百年程度的鬼物，所以在修真界，如果遇到被鬼物所侵的修士，大多的时候都是直接将修士灭杀，永绝后患。”

　　杨一帆不是不想请宗内强者帮忙救命，而是苍云宗里基本没人精通驱鬼之法，寻常的弟子若是被鬼物侵体，都是直接灭杀了事的下场，他一个小小的外门执事，也难逃被灭杀的命运，所以他根本不敢去禀告宗门。

　　“拿鬼物与心魔相比？”

　　听到杨一帆的苦衷，白易没好气地讽道：“鬼物是天地所蕴，心魔是人心所衍，拿一个外物跟自己的念头相比，现在的修真者还真有见识，被鬼物侵体就直接杀了，倒是方便得很。”

　　听到这番言论，杨一帆心里的希望更大了几分，连忙说道：“白易，你家的那位长辈如果能帮我驱除鬼物，就是救了我一命，以后你若有难处，我一定全力相助！”

　　虽然对方能看出自己体内的鬼物，可杨一帆一直认为白易家中的长辈才是驱鬼的高手，他可不信对面的少年能做到宗门内那些长老都做不到的事。

　　“杨执事体内的鬼物，应该有了百年修为，虽然麻烦一些，倒也不是没有办法。”

　　弄清了杨一帆为何不敢去找宗门强者帮忙之后，白易微微一笑，说道：“我家那位长辈常年在外游历，行踪不定，有时候十年八年都见不到他老人家一面，如果有机会的话，我一定请他帮忙，为杨执事驱鬼。”

　　十年八年！

　　杨一帆一听差点没气死，心说等个十年八年，我都成鬼了，把你家长辈请来超度我么。

　　“你家长辈在外游历，就没人能找得倒么？”杨一帆不甘心地问道，白易则摇头轻笑。

　　“那……”杨一帆眉头紧皱，带着最后的希望问道：“你有没有什么办法？”

　　“以我的修为，驱鬼可做不到。”

　　白易此话一出，杨一帆立刻面如死灰。

　　“不过若是压制鬼物几年，倒是没什么问题。”

　　白易这峰回路转的第二句话说出，杨一帆直接从木椅上跳了起来，惊呼道：“你会压制鬼物！快、快帮我施法，只要能拖上几年，遇到你家长辈，我就有救了！”

　　“我这驱鬼之法，短时间内可无法奏效。”白易话锋再转：“我被垄千里栽赃陷害，自身难保，被罚到灵矿之后，恐怕连修炼的时间都没有，杨执事还是自求多福吧。”

　　这番话的目的已经十分明显，白易就是点明了自己的麻烦，要借杨一帆来抵御垄千里。

　　重新坐回木椅，杨一帆沉默不语，许久才无奈说道：“垄千里为人阴险狠辣，他还有个兄弟是真传弟子，我这个不得志的执事很难与他抗衡，除非我整天跟在你身边。”

　　一个执事整天跟在一个外门弟子身边，根本是不可能的事，杨一帆沉沉一叹，接着说道：“若是放在以前，我还是丹阁真传弟子的时候，借他垄千里十个胆子，他也不敢驳我的面子，可如今我杨一帆无名无势，垄千里要是铁了心想害你，我去求他都没用。”

　　“有个兄弟是真传弟子，就能在苍云宗横行无忌？就能暗害外门弟子？”白易冷笑着说道。

　　“不然。”

　　杨一帆摇了摇头，解释道：“在苍云宗，地位的排序从低到高分别是外门弟子、普通弟子、执事、真传弟子、长老、宗主，其中真传弟子的地位在执事之上，不过与执事相差并非很大，可是垄千里的大哥垄无涯，不但是真传弟子，还深得那一脉长老的器重，地位绝非寻常的真传弟子可比，否则垄千里也不敢如此猖獗霸道，连暗害外门弟子的手段都用得出来。”

　　真传弟子的地位，本就在执事之上，深受长老器重的真传弟子，地位更加超然，白易得知了垄千里的依仗之后，眼神更冷了几分。

　　垄千里有个靠山就敢暗害外门弟子，那么他这位苍云老祖的师尊，岂不是可以在宗门里肆意妄为，哪怕把宗门毁了都没人敢过问。

　　“既然杨执事曾经是丹阁真传，怎么如今成了外门的执事。”不谈仗势欺人的垄千里，白易反而问起了杨一帆从高高在上的真传弟子跌落成外门执事的过往。

　　白易的询问，让杨一帆想起了三年前的往事，这位入云谷的执事，眼中露出迷茫与沉痛，不过很快就被一种不甘所代替。

　　“三年前，我不但是丹阁真传弟子，还是师尊眼中的衣钵传人，在一次变故之后，才沦落至此……”

　　满眼的不甘中，杨一帆缓缓讲述出一段不为人知的隐秘。


第37章 曾经的天才

　　曾经的杨一帆，不但修炼的天赋奇高，还身负极为罕见的单系火灵根。

　　凭着单系灵根，拜入苍云宗的杨一帆立刻成了宗门里那些长老争抢的对象，最后丹阁长老付出了极大的代价，承诺送给其他长老无比珍贵的灵丹，这才勉强把杨一帆夺来收为真传弟子。

　　拜入丹阁一脉之后，杨一帆显露出极高的修炼天赋，短短三年就成功筑基，而且极其擅长火系道法，被丹阁长老视为真正的衣钵传人。

　　真传弟子在苍云宗内为数不少，但能成为衣钵传人的，整个苍云宗里也只有堪堪几人而已，个个都是天赋异禀之辈，那可都是将来掌控一脉的长老。

　　宗门规定，但凡达到金丹境界的弟子，即可成为宗门长老，不过长老与长老之间的地位可不尽相同，掌握一脉大权的长老，才算宗门真正的核心强者，其余的长老不过是挂着长老之名，领着宗门供奉的强者而已，并无实权。

　　丹阁长老的地位，在苍云宗已经够高了，杨一帆对于自己的未来十分满足，更加潜心的修炼，直到他进阶筑基中期之后，一场古怪的灾难降临了。

　　就在杨一帆进阶筑基中期后不久，他发现自己无论如何修炼，境界都无法再进半分，修为居然就此停滞。

　　这种修为的停滞，可不是寻常的无法进阶，而是不管杨一帆如何努力修炼，他原本的境界始终一动不动，连一丝一毫的提升都没有，是一种彻彻底底的凝固！

　　当时的杨一帆还不知道，他的厄运才刚刚开始。

　　不久之后，杨一帆发觉自己的修为不但彻底停滞不前，还出现隐隐后退的迹象。

　　这个发现让杨一帆开始惊慌，急忙禀告了他的师尊丹阁长老，随后丹阁长老炼制了许多的灵丹，想要稳固杨一帆的境界，可是一年之后，吞服了无数灵丹的杨一帆，境界仍旧跌落到筑基初期。

　　跌落一个小境界，看似没什么大碍，可实际上却预示着杨一帆的天赋已经彻底消失，成了个空有珍稀的单系灵根，却再也修炼无望的废人。

　　曾经的天才，一年之间沦落成废人，杨一帆心灰意冷之下，觉得愧对师尊的无数灵丹，因此退出了丹阁一脉，成了个地位只比普通弟子高些的外门执事。

　　从高高在上的丹阁传人跌落到外门执事，杨一帆在沉寂了两年后，再次生出修炼的决心，他不甘心自己再也无法进阶，不甘心当一辈子的外门执事，因此一年前开始外出历练，想要寻找一些天材地宝来撼动自己久未松动的境界，没成想居然被鬼物所侵，如今连命都要不保。

　　带着遗憾与不甘，杨一帆讲述了自己的过往，随后陷入沉默，许久才开口道：“入云谷的灵矿归曹岩负责，曹岩此人胆小怕事，是个明泽保身之辈，如果垄千里在灵脉里对你下手，他绝不会帮你，如今之计，你只有熬到炼气中期离开灵矿，只要你回到原来的住处，我就能经常散出灵识查看，防止垄千里对你不利。”

　　杨一帆如今的地位无法与垄千里相比，而且他也不能时刻待在灵矿里，如果垄千里真想在灵矿对白易下手，他也无能为力了。

　　说完，杨一帆从一个小巧的皮袋中取出整整十块低阶灵石，递给白易，道：“这十块灵石，或许能助你早些进阶，我只能帮你到这里了。”

　　接过灵石，白易微微一笑，道：“杨执事出手果然大方，你放心，压制鬼物的方法，等我从灵矿回来的时候就会告知。”

　　听到这话杨一帆就是一愣，而后微怒道：“我把所有的经历都给你讲了一遍，不但送你十块低阶灵石，还承诺只要你回到住处就经常以灵识查看来保你安全，如果能斗得过垄千里，我杨一帆绝不会如此推辞，等你进阶炼气中期在告诉我压制鬼物的办法，恐怕我已经死了！”

　　杨一帆能不怒么，就算他当年天赋极高的时候，从炼气初期进阶炼气中期也耗费了整整半年的时间，面前这个连灵根都没有的少年，恐怕最快也得一年后才能进阶，一年后，他杨大执事或许命都没了。

　　“杨执事难道明天就死？”白易古怪地看了眼杨一帆，说道：“走吧，我们该去灵矿了，早去，才能早回。”

　　本就微怒的杨一帆，刚要发火，突然脸色一变。

　　他听出了白易话中的含义，这小子分明是在说，他明天就能进阶炼气中期！

　　“你是说，明天你就能进阶？”杨一帆不敢置信地问道。

　　“有了这些灵石，应该差不多了。”白易随意地答道，当先走出木屋。

　　看着对方略显清瘦的背影，杨一帆忽然生出了一种错觉，在那少年身体里的，绝非一个十六七岁的灵魂。

　　明知垄千里要害他性命，还如此云淡风轻，这个白易不是没心没肺的傻子，就是有着绝对的把握逃过这一劫。

　　带着满腹的疑惑，杨一帆将白易带到了位于入云谷深处的灵矿。

　　这条低阶灵脉深埋谷底，外面露着巨大的山洞，洞里有着许多错综交杂的小矿洞，在这里开矿的，都是入云谷一些违犯门规的外门弟子。

　　看到杨一帆带着白易到来，负责看护灵矿的曹岩立刻迎了上来，道：“杨执事放心，他在这里不会被人欺负就是了。”

　　知道白易与杨一帆相识，曹岩才说出这番客套话，换成其他的弟子来开矿，他可懒得理会。

　　“那就有劳曹执事了。”拱了拱手，有外人在，杨一帆不好多说什么，对白易点了点头，带着万般的疑惑离开灵脉。

　　等到杨一帆走远，曹岩叫来一个矿工头目，吩咐几句之后将白易交给了对方。

　　这个矿工头目十分健硕，两只环眼瞪得溜圆，看起来颇为凶恶。

　　“跟我来吧。”壮汉看了眼瘦弱的白易，当先走进矿洞，边走边说：“灵矿里的规矩，每人每天要挖出十斤矿石才算完成任务，挖不够的可没有饭吃。”

　　一天十斤，看似不多，可这里是灵脉，不是什么铁矿，矿石坚韧异常极难挖掘，炼气期的修士全力挖取，多说一天也就挖出十斤。

　　曹岩在杨一帆面前显得客气，可实际上，他根本就没给白易什么好处，别人该挖多少，白易也得挖出多少。

　　而且曹岩在事后也隐隐地发觉，垄千里与白易之间，或许有着不为人知的仇隙，那葛氏兄弟，恐怕未必是被重创而身亡，于是曹岩索性来了个两不相帮，明泽保身。

　　白易跟着壮汉，不久后来到一条分支矿洞的尽头，这里还有着另外三个矿工正在大汗淋漓地劳作。

　　“你们几个给我听好了！”壮汉高声喝道：“从明天开始，这条分支由你们四个负责，每天要交出四十斤矿石，交不够的话，后果你们知道。”

　　简短地说完，壮汉刚要离开，其中一个矿工讨好地问道：“王师兄，他什么修为，要开矿多久？”

　　壮汉脚步一停，回头盯了眼那个矿工，不耐烦地说道：“他要从炼气初期，一直开矿到炼气中期。”

　　说完壮汉转身离去，矿洞里的三个矿工则放下了工具，个个脸色低沉地盯着白易。


第38章 拘灵阵

　　三个矿工衣着破烂，手上全都磨出了厚厚的老茧，因为常年在地底劳作，不见阳光，皮肤反而变得十分苍白。

　　“每天挖三十斤已经够累了，还扔给我们个炼气初期的新人，这活没法干了。”一个矿工抱怨道。

　　“看他瘦瘦弱弱的，一天挖五斤都够呛。”另一个矿工一脸低沉地喝道：“小子，你要是每天挖不出十斤矿石，害得我们没饭吃，你也别想好过。”

　　哐当！

　　第三个矿工将手里的工具扔在白易脚下，凶恶地说道：“今天我们还差两斤灵矿，你挖了吧，挖不出来，老子打断你的狗腿！”

　　说完，三个矿工骂骂咧咧地扬长而去，离开了这条分支矿洞，反正他们今天的任务还是三十斤灵矿，从明天开始才涨到四十斤。

　　矿洞的石壁上插着一只只火把，火光忽明忽暗，将白易清秀的脸庞映得有些诡谲。

　　“让我开矿？”看了眼脚下的工具，白易一脚将其踢开，望着幽深的矿洞出口，冷语道：“垄千里，既然你找死，我早晚成全你！”

　　对于三个矿工的咒骂，白易丝毫没有在意，因为他根本就不会留在这里挖矿，别说是每天挖十斤灵矿，就是一斤他都不会动手。

　　白易的打算，是在今天就进阶到炼气中期，离开矿洞。

　　既然被垄千里那个卑劣之辈针对，白易索性不再低调行事，将杨一帆所送的十块低阶灵石取出，在矿洞深处的地面上，摆出了一种古怪的轮廓。

　　当这种似圆非圆，似方非方的轮廓成型的瞬间，矿洞周围的空气忽然微微一震，整座灵脉中的灵气好像听到了召唤一般，汹涌而来，如同阵阵微风，聚拢在地面上的灵石轮廓当中，并开始急速旋转，片刻后竟出现了一种以灵气形成的小型漩涡！

　　望着面前的小型灵气漩涡，白易点头道：“十块低阶灵石，勉强能布下最低阶的拘灵阵，进阶炼气中期倒是足够了。”

　　一步迈入漩涡当中，白易盘膝而坐，运转心法修炼了起来，从他坐入灵气漩涡中开始，身边的十块低阶灵石竟然以肉眼可见的速度消融。

　　在修真界中，有一种特殊的阵法，名为聚灵阵，能将周围的天地灵气聚集到一处，供修真者吸收炼化，这种聚灵阵大多是修真宗门用来辅助一些天赋高绝的门人进阶之用，轻易不会动用。

　　因为修真宗门都建在灵脉附近，一旦动用聚灵阵，必然会影响到灵脉本身的灵气，如果不是有重要的弟子或长老需要庞大精纯的灵气进阶，宗门可舍不得布置这种十分消耗灵脉的法阵。

　　白易以灵石所布的阵法，看似与聚灵阵一样，可作用却比聚灵阵要霸道百倍不止！

　　这种阵法名为拘灵阵，是一种上古法阵，与聚灵阵仅仅一字之差，在上古时期，毁在拘灵阵的灵脉不计其数，简直就是一种用来摧毁灵脉的霸道法阵，凶名赫赫。

　　聚灵阵是缓缓聚集周围的灵气为一处，供一些弟子同时修炼，拘灵阵则能顷刻间将周围灵气拘于一点，供一人吸纳，如果不是这种古阵因为年代久远而失传，恐怕天下间的灵脉根本就剩不下几处了。

　　白易如今没有布阵的材料，只能以低阶灵石代替，拘禁灵气的效果变得十分低微，如果材料充足，布置出真正的拘灵阵，别说这座低阶灵脉，就是一座中阶灵脉，也将顷刻间被拘走灵气，成为一座死脉！

　　虽然此时的拘灵阵效用低微，但也足够白易吸纳了，仅仅半个时辰而已，白易紫府中的灵气已然过半，成功进阶到炼气中期。

　　原本需要一月左右才能进阶，在拘灵阵中，居然缩短到半个时辰，这就是拘灵阵的可怕之处。

　　感受到紫府中灵气的充盈，白易睁开双目，散去心法，眼中光芒闪烁，他身边的十块低阶灵石，此时也彻底被消耗贻尽。

　　半个时辰，炼气中期！

　　咔吧！

　　当白易刚刚进阶的瞬间，这条灵脉的深处，一块狭长通透，犹如水晶般的晶体上，出现了几条细细的裂痕。

　　灵脉精髓，已然受损。

　　黄昏，矿工们纷纷走出矿洞，结束了一天的疲惫劳作，一个个有气无力地聚集在洞外的一座大屋前，等待着今天的晚饭。

　　与白易同一个矿洞的三个矿工，此时显出焦急不安的神态，其中一人嘀咕道：“两斤灵矿，那小子不会挖不出来吧。”

　　“小半天的功夫，他要连两斤都挖不出来，明天根本就挖不出十斤。”又一人不安地说道。

　　“挖不出来，我扒了他的皮！”最凶恶的矿工低声怒道。

　　刚说到这里，三人同时瞪大了眼睛，盯着从矿洞里走出的少年，随后纷纷露出怒容。

　　白易居然两手空空地走了出来，别说两斤灵矿，就连一小块都没挖，神态轻松自然，那架势哪是去挖矿，好像跟游玩了一番矿洞似的。

　　三人急急冲上前去，围住了白易，怒容满面地喝道：“你找死是不是，害我们吃不到晚饭，你也别想好过！”

　　“一块灵矿都不挖，你当自己是大爷么？”

　　“老子吃不到晚饭，非打折你一条腿！”

　　扫了眼对面的矿工，白易体内的灵气忽然波动而起，炼气中期的境界显露无遗。

　　感受到对方体内炼气中期程度的灵气波动，三个矿工齐齐地面露惊惧，脱口惊呼：“炼、炼气中期！”

　　不久前还是炼气初期的白易，此时居然进阶到中期，这三个矿工哪能不惊，好像见了鬼似的。

　　嘴角扯出一丝冷笑，白易伸出右腿，对着刚才喊叫着要打断他一条腿的矿工冷语道：“打么。”

　　那个矿工只是炼气初期的境界，一听这话把脑袋摇成了拨浪鼓，另外两人更是灰溜溜地躲到了一旁。

　　“不打就滚！”白易怒喝了一句。

　　“我滚，我滚。”凶恶的矿工此时变成了畏缩的绵羊，吓得头也不回地逃远。

　　白易冷笑了一声，扫了眼周围议论纷纷的众多矿工，向着灵脉外大步行去，在经过执事曹岩的住处时，脚步不停地说道：“曹执事，在下已经达到炼气中期，告辞了。”

　　听到声音，黑瘦的曹岩满脸疑惑地走出木屋，而留给他的，只有少年略显清瘦的笔直背影。

　　“不到半天就进阶中期，这小子究竟是什么来头？”

　　曹岩站在门外，感知着白易炼气中期的灵气波动，若有所思地自语：“他跟杨一帆是旧识，又和垄千里结怨，这个白易有些麻烦，我还是不要多管闲事的好，反正你到了炼气中期，跟我这灵脉矿山就无关了。”


第39章 两种材料

　　白易从灵脉返回住处的时候，已经到了傍晚，入云谷里一片宁静。

　　刚一进居住区，高仁立刻窜了过来，惊喜道：“白兄，你怎么回来了！是不是执事取消了责罚？不用你去开矿了？”

　　姜大川也凑了上来，惊疑不定地说道：“小叔啊，你不是偷偷跑回来的吧？这要是被人知道，免不了一顿鞭刑啊，趁着没被发现，您老人家还是赶紧回去挖矿吧。”

　　“你去替我挖吧。”白易没好气地说道：“反正你是晚辈，就该有个晚辈的样子。”

　　“我、我这身子太弱啊小叔！”

　　姜大川一听要他去挖矿，顿时哀嚎道：“小叔啊，不是我不想去啊，你看我这么年幼，去了矿上还不得累个半死，您老人家就忍心让孩儿去受苦么！”

　　被姜大川气得有些好笑，白易伸手抓住对方一缕络腮胡须，笑道：“胡子都一大把了，你这还叫年幼？”

　　“我就是毛发浓密了一些，其实我还小。”姜大川不好意思地扭捏道，一旁的高仁差点又吐了。

　　把姜大川赶到一旁，白易说道：“我已经进阶炼气中期，灵脉开矿的责罚结束了。”

　　“什么！”姜大川瞪着眼喊道：“这就炼气中期了？小叔，你这是修炼呢还是吃饭呢，这也太快了吧。”

　　“白兄，你都进阶炼气中期了？”高仁也惊呼了起来：“我们一起进入的宗门，我还没到炼气初期，你就中期了啊。”

　　没管一惊一乍的姜大川，白易走向自己的木屋，对高仁说道：“上次给你讲的东西，只要多加领悟，自能凝出灵气。”

　　姜大川一听，顿时眼冒贼光，也不见外，抢着说道：“小叔，您不能偏心，也指点指点我这晚辈啊。”

　　“你我境界相当，我指点你什么。”说着，白易走进了木屋。

　　看到白易不爱理他，姜大川立刻粘上了高仁，讨好道：“嘿嘿，高师弟，我小叔给你讲了什么，说给我听听呗，放心，我姜大川发誓，绝不外传！哎，哎！你别走啊！”

　　受不了这位大川师兄的软磨硬泡，高仁不厌其烦之下，把白易对他的指点，给姜大川讲了一遍。

　　讲完之后，高仁没觉得什么，他还以为那就是白易修出灵气的经验之谈，可是姜大川听着听着，神情是越来越凝重，最后几乎要惊恐了起来。

　　“这、这是我小叔给你讲的？”

　　姜大川无比震惊地说道：“如果我在凡人的时候知道这番要点，根本用不着耗费几年的时间才凝出灵气，这种经验恐怕连执事都无法体会得到吧，或许长老级别的强者才能领悟。”

　　震惊之余，姜大川对于白易更加敬畏了起来，原先他认为白易身后的靠山撑死是个内门普通弟子，如今看来，白易家中的那位长辈，很有可能是宗门内的真传弟子，甚至是一位长老。

　　姜大川的狐疑，白易根本就没兴趣，回到屋中之后开始闭目盘坐，稳固着刚刚普生的境界。

　　午夜时分，一弯明月高挂天边，正在房中打坐的白易，忽然睁开双眼，与此同时，一道筑基程度的灵识从屋外降临，犹如微风一般，将这间木屋彻底查看了一番。

　　当这道灵识察觉到白易的存在之后，明显出现了一种莫名的波动，而后瞬间散去，没过多久，杨一帆推门冲了进来。

　　“你进阶了！”杨一帆不敢置信地说道：“半天而已，普入炼气中期，这是什么天赋！”

　　“灵矿中灵气浓郁，凑巧进阶而已。”敷衍了一句，白易平静地说道：“杨执事深夜到访，想必是为了体内的顽疾，我说两种材料，你要记好。”

　　“你说！”杨一帆抛去惊奇，满脸期望地仔细聆听。

　　“第一种，三爪寒蛙鳞。”顿了一顿，白易接着讲道：“第二种，冰芯泥猴草。”

　　一听这两种材料，杨一帆就是一惊，脱口道：“这两种材料价值不菲，每一种都需要数百低阶灵石，两种加起来恐怕要上千灵石才能买到，你确定这两种材料能驱除我体内的鬼物？”

　　摇了摇头，白易笑道：“杨执事记错了，我只说帮你压制鬼物，可没说能将它彻底驱除，想要靠着千块低阶灵石的代价就把它赶走，那这只百年的老鬼，也太不值钱了一些。”

　　杨一帆听到这里，微微一愣，苦笑了一声，道：“能压制也好，至少有机会等到你家的那位长辈，只是三爪寒蛙鳞与冰芯泥猴草，一个是炼器的材料，一个是炼丹的灵草，要如何炼制才能成丹？而且两种材料都属于极寒之物，鬼物未必会惧怕吧。”

　　世间鬼物，惧怕的是阳炎之力，白易说的两种材料都属于寒系，看起来可未必能对付得了鬼物，弄不好还会壮大鬼物，加速吞噬杨一帆的神魂。

　　“寒极生炎，这两种材料对付百年程度的鬼物最合适不过。”白易好整以暇地缓缓说道：“这两种材料不是用来炼丹，你只要以冰芯泥猴草包裹一片三爪寒蛙鳞，时刻捏在手里，至少能保你三年内无碍。”

　　说着，白易看了眼杨一帆泛黑的右手，提醒道：“你右手经脉尽存鬼气，捏在左手。”

　　“不用炼制，不用运功，就捏在手里这么简单？”杨一帆有些怀疑地询问。

　　“信不信由你。”白易淡然一笑，不在解释。

　　沉吟片刻，杨一帆一咬牙，沉声道：“好！现在我就去筹措灵石，三天内应该能换到两种材料，如果有效的话，只要你住在居住区，垄千里就害不了你！”

　　杨一帆不再多留，直接返回自己的住处，准备筹措灵石。

　　等到对方离去，白易淡淡一笑，低语道：“三年之内，如果此人能为我所用，自会教他驱除鬼物的方法，如果是个反复无常，不堪大用之辈，那便自生自灭好了，修为停滞……看来杨一帆的麻烦，还不止一个鬼物这么简单。”

　　白易告诉杨一帆压制鬼物的方式没错，却只是一种延缓鬼物吞噬元神的低级手段而已，说白了，治标不治本，杨一帆在三年内的确没事，可三年之后，那只鬼物仍旧会将他的元神吞噬。

　　彻底驱除百年鬼物的方法，白易不是没有，而是不想现在就教给杨一帆。

　　毕竟杨一帆这个人，白易还并不了解，自己已经显露出恐怖的修炼天赋了，再要显露出其他令人震惊的手段，岂不更加招人怀疑。

　　三年内，如果确认杨一帆能为自己所用，白易才会出手救他，否则的话，一个宗门执事的死活，白易可没有半分兴趣。

　　别说是一个筑基境界的执事，就是苍云宗那些高高在上的长老与宗主，都不敢奢望成为散仙的手下，那杨一帆若是识相，死心塌地为白易做事，或许将来会得到一场天大的造化。


第40章 牵强的借口

　　在木屋中修炼了一晚，第二天，白易叫来姜大川，吩咐他禁止这处居住区的其他弟子出门，封锁自己离开了灵矿的消息。

　　杨一帆去换材料，不在入云谷，如果垄千里趁机对自己下手，白易凭着炼气中期的修为可斗不过一个筑基境界的执事，而且垄千里的修为，已经达到了筑基中期。

　　道法神通，白易会的太多，怎奈本身境界低微，根本就使用不出。

　　虽然曹岩知道他离开了矿脉，不过那位明哲保身的灵脉执事，想必不会去垄千里那里通风报信，从而得罪杨一帆。

　　接连两天，平安无事。

　　等到第三天的时候，觉得差不多该去收拾白易的垄千里，这才发现白易居然到达灵矿的当天就进阶炼气中期，早就离开了灵矿。

　　拜入外门还没几天，就接连进阶到炼气中期，别说是一个没有灵根的外门弟子，就是宗门内那些单系灵根的天纵之才也决不可能，大怒之下，垄千里更加认定了白易身怀异宝，打算直接动手。

　　带着阴险的笑容，垄千里肥胖的身躯出现在白易的居住区外，其他弟子一见是他，顿时噤若寒蝉。

　　垄千里的名号，在入云谷这些外门弟子的心里，几乎就是恶魔的代名词，大家宁愿得罪杨一帆和曹岩，也不敢忤逆这位笑面虎一句。

　　没等垄千里开口，白易当先推门而出，眼中冷芒一闪，随即现出一副人畜无害的和蔼笑容。

　　“垄执事大驾光临，有何指教？”白易笑呵呵地开口问道。

　　看到其他的弟子都在，垄千里裂开嘴角，古怪地笑道：“到灵矿的当天就进阶炼气中期，白易，你果然天资非凡，我身为入云谷执事，自然要替宗门鼓励你这种专心修炼，快速进阶的弟子，本执事带你去一个地方，送你份天大的奖励，跟我走吧。”

　　望着白易，垄千里虽然在笑，可那笑容里却隐藏着令人不寒而栗的冷意。

　　一听垄千里要亲自奖励，其他外门弟子立刻现出羡慕的神态，就连姜大川都被垄千里的谎言与笑容欺骗，在心里盘算着他这位小叔能得到什么奖赏，只有高仁在一旁担忧地望着白易。

　　“炼气中期的低微境界而已，当不起执事大人的奖赏，垄执事的好意不妨先留着，等我进阶筑基，我们在好好清算。”

　　对方这种牵强的借口，连傻子都能看得出来。

　　白易也在笑，可他的笑容自然轻松，不像垄千里那么勉强，只不过那双漆黑的眸子里，仿佛藏着择人而噬的猛虎。

　　“清算，嘿嘿。”垄千里大笑了起来：“不用等到筑基，这份奖励，本执事现在就送给你！”

　　迈开大步，垄千里走向白易，同时一股灵力笼罩而去，竟想强行将对方带走。

　　感觉到灵力袭来，白易可不会束手就擒，既然垄千里等不及要对自己下手，那就把事闹大。

　　抬起飞芦剑，白易的手中开始掐出剑诀。

　　一见这番架势，周围的外门弟子面面相觑，不知白易为何要催动法器飞剑，这时候姜大川已经明白了过来，有心上来帮忙，可一看垄千里的冷笑，顿时一哆嗦，高仁却不管那套，几步冲了过来，站在白易身边，怒目而视。

　　正在两人剑拔弩张之际，一道声音从垄千里身后传来，正是换到了两种材料后，刚刚返回入云谷的杨一帆。

　　“垄执事，白易刚刚拜入山门，如果现在就给他奖励，其他弟子恐怕会心生不满。”

　　杨一帆对垄千里的举动心知肚明，却不好挑明，几步来到近前，沉声道：“他是我杨家的恩人，修炼上的资源我自会全力相助，不必垄执事费心。”

　　杨一帆这话一出，就是表面了他要护着白易，垄千里一听，眼中顿时凶光闪动，不过很快就被掩饰了下去。

　　“既然如此，那我就省下些灵石了。”垄千里仍旧笑容满面，望着白易，做作地说道：“白易呀，你可要好好修炼，别辜负了本执事的一片好心才是。”

　　“垄执事放心。”白易同样笑道：“我绝不会辜负你的好心。”

　　辜负两个字，被白易特意说得很重，垄千里好像没听出来似的，点了点头，转身离去，在他转过肥胖身躯的瞬间，脸上的笑容立刻化作狰狞。

　　等到垄千里走后，杨一帆眉头紧皱，屏退了其他弟子，来到白易房中。

　　“垄千里这个人笑里藏刀，十分阴险，你以后可要千万小心。”杨一帆担忧地叮嘱。

　　“把主意打到我身上，他命不久矣。”白易冷笑了一声，不在多提垄千里，问道：“我的方法。可还有效？”

　　“管用！”杨一帆展开眉峰，极其欣喜地摊开左手，露出一团带着绒毛的奇异绿叶，道：“捏起这两种材料之后，我感觉紫府内的鬼气开始渐渐退却，或许用不了几天，就能将鬼气完全阻挡在紫府之外！”

　　原本活不到一年的命，如今不但延续到三年，还有彻底痊愈的机会，杨一帆哪能不喜。

　　白易淡淡一笑，道：“鬼气不入紫府，元神自能无碍，此法足以保你三年无忧。”

　　杨一帆点头赞道：“你家长辈不愧是专研鬼物的高手，这种驱除鬼气的方式我闻所未闻，恐怕宗门的长老也没人听过，谁能想到区区两种材料而已，叠在一起就有如此奇效，你家那位长辈难道没有拜入宗门么。”

　　白易摇摇头，道：“家叔不喜束缚，一介散修而已，无门无派。”

　　“如此奇人，不拜入宗门，可惜了。”杨一帆略显遗憾，随后取出二十多块低阶灵石，有些尴尬地说道：“为了换取这两种材料，我已经耗费了全部的灵石，只剩下这些了。”

　　将灵石推到白易面前，杨一帆郑重说道：“虽然我现在没有灵石，可每月宗门都会发放给执事二十块低阶灵石的俸禄，这些灵石随你使用，在你筑基之前应该够用了。”

　　在苍云宗，执事每个月会得到宗门给予的二十块低级灵石，杨一帆能说出在筑基之前全力供给，已经十分大方了，有了这份稳定的资源，白易在筑基之前就不必担心缺灵石了。

　　将杨一帆递来的二十多块灵石收起，白易略一沉吟，说道：“我需要几种炼器材料，不知杨执事能否帮忙。”

　　一听白易要炼器材料，杨一帆万般不解，就算借助宗门地火窟中的地火，也没听说过炼气期弟子就会炼器的。

　　想到灵草包裹炼器材料这种压制鬼物的方法，杨一帆这才释然，以为白易还有特殊的手段用来加快修炼速度，说道：“你说，只要是我有的材料，一定送你。”


第41章 槐晶琉璃

　　杨一帆答应了白易的要求之后，先前还胸有成竹，可当白易一连道出三十多种炼器材料之后，杨一帆的表情是越来越古怪，最后无奈地苦笑了起来。

　　“你说的这些材料，我只有三四种，其他的根本就没有。”杨一帆尴尬地说道。

　　白易略显失望地皱皱眉，他说的这些材料，都是炼制低级千机傀儡的材料，没想到杨一帆只有三四种而已。

　　“这些材料，你很急用？”杨一帆看到白易有些失望，沉吟片刻，道：“虽然我现在只有三四种，不过你说的这些材料，等阶都不是很高，或许能用我剩余的材料换来。”

　　虽然耗空了灵石，杨一帆还有不少的炼器材料与灵草，毕竟他在苍云宗修炼了多年，还是有些家底的。

　　“如果能收集齐全自然最好，那就有劳杨执事了。”白易拱手道谢，对于杨一帆的为人还算满意。

　　“好，我尽力收集。”杨一帆点头应承了下来。

　　炼制傀儡不光需要炼器材料，还需要特殊的火焰，而且炼制千机傀儡，更需要一种灵体才行，白易现在一样也没有，倒也不急。

　　想到灵体，白易开口问道：“不知一年前，杨执事在何处遇到的鬼物？”

　　现在一提鬼物，杨一帆心里就发苦，但也没有隐瞒，有些忌惮地缓缓讲道：“一年前，我为了寻找撼动境界的办法，前往太恒山脉，才被鬼物侵体。”

　　想起曾经落难的险地，杨一帆一阵感慨，继续讲道：“太恒山脉位于青州北方，连绵数万里，比我们脚下的青山山脉都要广阔，是一处闻名青州的险地，大普境内的修真者更是无人不知。太恒山脉中不但生长着珍惜的灵草，更栖息着许多妖物，尤其是太恒山脉中的三处险地，几乎是低阶修士的噩梦，不到筑基境界的修真者，入之必死，就算达到筑基境界，也没人敢轻易走进三处险。”

　　说到这里，杨一帆的眼中明显出现了一种畏惧与后怕，深吸了一口，心有余悸地接着讲道：“这三处险地分别是迷雾林，啼血涯与葬魂谷，我被鬼物所侵的地方，就在葬魂谷深处。葬魂谷是太恒山脉中的一处峡谷，狭长幽深，当年我小心翼翼地探索到葬魂谷的中心地带，发现了一处寒潭，那潭水奇冷无比，十分特别，我只是好奇地拨了拨潭水，并没发现什么奇花异草，没成想就此引鬼上身，成了如今这般下场。”

　　讲述了一番当年的往事，杨一帆懊恼无比，谁能想到碰了碰潭水而已，一点好处都没得到，反而引来一只鬼物。

　　“峡谷寒潭，魂坑地眼……”白易若有所思地低声自语：“难道是一处聚魂之地？”

　　白易所说的聚魂之地，是一种天然形成的地势，位于至阴之处，能聚拢鬼魂之类的灵体，也可称之为魂坑或地眼。

　　“那处寒潭，有什么特别之处？”白易追问道。

　　“特别之处……”杨一帆仔细回忆，半晌后摇了摇头，道：“除了潭水冰冷刺骨之外，好像没什么特别。”

　　刚说到这，杨一帆忽然想起了什么，急忙说道：“对了，那寒潭周围数十丈内，寸草不生，蛙虫不近。”

　　白易点了点头，肯定地说道：“是了，一定是处地眼无疑，你到聚魂之地去拨水，难怪被鬼物侵体。”

　　大普境界的修真界，对于鬼物的了解极其有限，也可以说修真者根本就不屑去了解鬼物，所以杨一帆对于魂坑地眼一说，十分陌生。

　　不过他也听懂了白易的话，聚魂之地就是鬼物的聚集地，他到鬼物的家门口去转悠，不被鬼物侵体那就怪了。

　　看着杨一帆懊恼的模样，白易心里好笑，说道：“麻烦杨执事为我画张太恒山脉的简易地图，指明葬魂谷的位置即可。”

　　“太恒山脉是大普境内的知名险地，地图每个宗门都有，我这里就有一张，送你好了。”

　　杨一帆取出一张不知什么兽皮制成的地图，递给了白易，不解地问道：“难道，你想去葬魂谷？”

　　白易笑了笑，摇头道：“不到筑基，入之必死，我才拜入宗门不到半月，去那种险地岂不是找死，等以后修为高些的话，我倒想去见识一番。”

　　“太恒山脉的三处险地，绝非等闲，就算你修为达到筑基也十分危险，能不去的话，还是不去为妙。”

　　杨一帆忌惮地说完，沉吟少许，道：“你需要的炼器材料，我会派人留意，用不了多久应该能换齐，从今天开始，每过一个时辰我会以灵识感知这间木屋，防止垄千里对你不利，你只要全力修炼尽快进阶炼气后期，就能拜入内门，到时候垄千里就算胆大包天，也不敢对你下手了。”

　　两人谈论了许久，这时已经到了黄昏，杨一帆郑重地承诺一番之后就准备离开，白易却忽然开口道：“杨执事身上，可有‘槐晶琉璃’这种材料？”

　　槐晶琉璃，是生长在百年老槐树里的一种琉璃结晶，十分罕见，上千棵的百年老槐，才有可能出现一块槐晶琉璃，是一种低阶的炼器材料。

　　“还有一小块，已经用掉了大半。”杨一帆说着，取出一块指甲大小的碧绿晶体，似玉非玉，有些浑浊。

　　“足够用了。”得到一小块槐晶琉璃，白易微笑着拱了拱手，道：“多谢杨执事了。”

　　杨一帆苦笑了一声，道：“我们俩就不用客气了，能帮我请来你家那位长辈，我就感恩戴德了，还谈什么谢，除了我这条命，需要什么你尽管开口就是。”

　　说完，杨一帆离开了白易的住处，一个时辰之后，果然散出一道灵识查看白易的居所，好像个忠心的护卫。

　　等到杨一帆的灵识查看结束，白易点了点头，把玩着那块槐晶琉璃，自语道：“这个杨一帆还算懂得事理。”

　　槐晶琉璃并非是炼制千机傀儡的材料，这种材料还有一种不为人知的用途，索要这种材料，白易有着其他的打算。

　　此时已经入夜，看了看窗外皎洁的月光，白易起身走到屋外，唤来姜大川，道：“大川，葛氏兄弟住在什么位置，带我去一趟那兄弟俩的住处。”

　　姜大川一听就是一咧嘴，疑惑道：“葛氏兄弟平时在入云谷十分霸道，这回一死一残，算他们活该，小叔，你找他们干嘛。”

　　白易则好整以暇地说道：“葛氏兄弟中的一人因我而死，自然是去祭拜一番。”


第42章 纳魂之术

　　听到白易说出祭拜葛氏兄弟，姜大川就是一怔，然而他那位小叔却已经走出了老远，姜大川无奈只好跟了上去，指点方向。

　　葛氏兄弟的住处，在入云谷的东侧，这片居住区足有四五十间木屋，住在这里的外门弟子有四十多人。

　　到了近前，姜大川低声道：“人都死了，还祭拜什么，再说又不是小叔您的过错，那葛氏兄弟这叫恶有恶报。”

　　并不理会嘀嘀咕咕的姜大川，白易找了个弟子询问到葛氏兄弟的住处。

　　那弟子只有炼气初期，一见是白易，吓得脸都白了，当天白易独身一人击败葛氏兄弟后，在百人追杀下轻易登上木人石的风采，他这辈子都忘不了。

　　哆哆嗦嗦地指出了葛氏兄弟的住处，那弟子一见白易不在理他，顿时如蒙大赦，急忙跑远。

　　夜以深，这片居住区的大多弟子都已经休息，有几个听到动静探头观看，发现是白易，全都缩了缩脖子，关紧了房门，不敢再看。

　　这些弟子还以为白易是来报复，毕竟葛氏兄弟死了一个，可还有一个活着呢。

　　葛氏兄弟身死的消息，早就传遍了入云谷，外门已经多年没有出过命案了，白易的凶名，因此人人皆知，这位刚进外门没几天就闹出人命，谁还敢惹。

　　其他外门弟子的畏惧，白易可没什么兴趣，那个活着的葛氏兄弟，他更不想理会，带着姜大川，直接来到居住区深处的一间木屋前。

　　这座木屋建在居住区的大后方，屋后就是密林，一棵古树茂密的枝干正好将这间木屋遮蔽，夏天的时候住在这里，倒是十分凉爽。

　　木屋的门框上，扎着一杆纸幡，想来是活着的那位葛姓弟子，为了祭奠兄弟所扎，被夜风一吹，纸幡呼啦啦地飘了起来，看着有些渗人。

　　修真者陨落，不像凡人那般繁琐，基本不会祭奠，苍云宗更不会为了一个外门弟子而举办什么葬礼，将死者深埋入云谷的边缘地带，就算是下葬了，死去的葛姓弟子直接被埋在他自己的房后。

　　来到木屋前，姜大川忽然觉得后背一阵发冷，毕竟修真者也是人，是人就忌讳鬼物，这间木屋刚死了人，而且还是横死，谁也不愿靠近。

　　看了眼飘荡的纸幡，白易毫不在意地推开木门，大步迈了进去。

　　姜大川苦着脸跟在后面，心说人都死了还祭拜个屁呀，就算祭拜，也挑白天来啊，这深更半夜的来这里，谁不发毛。

　　吱呀！

　　姜大川后脚刚刚进屋，也不知是不是刮了一阵山风，屋门居然缓缓闭合，屋子里只有窗外照来的几缕惨白月光，气氛突然间诡异了起来。

　　“小、小叔啊……”姜大川牙齿都有些打颤，哆嗦着低声说道：“我、我今天肚子不太好，内、内急。”

　　背对着姜大川，白易的肩膀耸动了一下，好像在笑，也不言语，摆了摆手。

　　得到允许，姜大川就像刚下刑场的死囚一样，头也不回地逃了出去，看都不敢多看一眼这座有些诡异的木屋。

　　等到姜大川离开，木屋的门，在一阵阴森的吱呀声中再度闭合，窗子没开，可屋子里却出现了一阵冷风，屋顶的房梁上，一片青色的影子一闪而逝，好像一张人脸！

　　白易的神色变得有些古怪，却没有丝毫的惧意，迈步走进黑暗中，好像这里就是自己的住处一样，直接坐在一张木椅上。

　　把玩着手中的槐晶琉璃，白易闭起了双眼，沉默不语，仿佛在感知着什么，又如同在等待着什么。

　　夜，越来越深，夜空中繁星点点。

　　月，以上中天。

　　今晚的入云谷，显得更外宁静。

　　正当子时之际，冷风，再一次出现，木屋的角落里，一道隐隐泛着青黑的影子，在风中旋转漂浮，渐渐逼近屋中的生人。

　　风过之后，黑暗中的白易，突然睁开了双眼，脸上居然隐隐泛着古怪的青色，显得格外阴森，然而那双繁星般明亮的眸子里，依旧冷静如常。

　　“横死之地，怨魂不散，又有树荫遮蔽，阻隔阳气，看来入云谷里，要多出一条厉鬼了。”一捏手中槐晶琉璃，白易脸色泛青地沉声自语：“若是生于聚魂之地，或许还有机会踏上鬼道一途，可惜，这里是修真宗门，凭你这点戾气，筑基修士都能轻易抹杀。”

　　随着白易的话语，屋中响起了一种异样的共鸣，仿佛有另一道声音在跟着他重复着同样的话语，等到话音刚落，在白易的身后，一张模糊的青色鬼脸隐隐浮现，张牙露齿，狰狞骇人！

　　“哼！”白易眼中寒芒闪动，头都不回地冷喝道：“万年的鬼王，我都诛过千百，何况你这只小小的鬼物！”

　　冷喝中，白易探出单手，五指连动，掐出一种繁复玄奥的咒决，另一只手中的槐晶琉璃，突然间发出一种暗淡的光晕，将整间木屋照的明亮了起来。

　　“纳魂术，拘！”

　　一言出口，白易猛地抬起槐晶琉璃，只见琉璃的顶端出现了一个小小的漩涡，奇异无比。

　　在漩涡出现的瞬间，周围冷风大起，一条条黑气呼啸着顺着漩涡被吸入槐晶琉璃当中，不多时，一道细微的哭号声响起，已然扑到白易身上的鬼脸居然被硬生生扯了出来，抻长变细之后，化做一道古怪的黑气，被彻底拘入琉璃当中。

　　槐晶琉璃，除了是一种低阶炼器材料之外，还有另一种不为人知的用途，那就是可以收纳鬼魂灵体，白易索要槐晶琉璃的目的，就是要抓来一道灵体，留着封入千机傀儡。

　　太恒山脉中的葬魂谷，白易可没打算现在就去，正好葛氏兄弟的一人几天前刚刚被害，他这才来收取对方的魂体。

　　等到黑气完全没入槐晶琉璃，白易泛青的脸色随之恢复了正常，屋中古怪的冷意也消失不见。

　　散开咒决，白易取出一块低阶灵石，闭目恢复了起来。

　　施展了一次拘禁鬼物的纳魂术而已，体内的灵气就已经彻底耗空，白易一边无奈，一边运转心法，足足半个时辰才恢复如初。

　　“拘禁一条低等的魂体就耗光灵气，要是化作厉鬼，岂不是拿你没辙了。”白易摇头无奈地自语道：“炼气期的修为，实在太低了。”

　　站起身，白易走到屋外，在星空下举起槐晶琉璃。

　　月色的照耀下，碧绿的槐晶琉璃，已经变成了浓浓的墨绿，如同藏着一份化不开的怨念。

　　“你也算因我而惨死……”望着墨绿的琉璃，白易沉声低语：“等我炼制出千机傀儡，或许，你还有亲手报仇的机会！”

　　槐晶琉璃中的那团墨绿，仿佛听懂了低语，不甘地涌动了起来，与此同时，仰头的白易，那双倒映着繁星的漆黑瞳孔中，忽然划过一道锐芒！


第43章 惊变入云谷

　　瞳孔中划过的锐芒，并非来自白易的双眼，而是头顶的星空！

　　锐芒一闪而过，速度极快，又无声无息，极像一道流星，或许其他的外门弟子就算发现，也看不出什么异样，可是白易的瞳孔瞬间缩紧，犹如针芒。

　　“修真者！”

　　低语中的白易，闪身避到一旁的树下，同时将隐灵决运转，收纳起本体的灵气，闭气凝神。

　　在月空下飞过的，可不是什么流星，分明就是修真者的剑光！

　　一道剑光闪过之后，没等多久，数十道剑光好像一阵突如其来的星雨，出现在入云谷的上空，这些剑光的终点，直指谷内的低阶灵脉。

　　差不多近百道剑光闪过，夜空再次恢复了平静。

　　从树下走出，白易眉峰紧蹙，低语道：“近百名修真者突然出现在入云谷，难道是其他门派的修士，前来掠夺灵脉？”

　　如此多的修真者同时出现，白易可不认为那些都是苍云宗的内门弟子。

　　苍云谷里又没出现什么灵草，内门弟子不会在大半夜的突然到来，那么最有可能的，就是其他门派的修真者前来掠夺灵脉资源。

　　入云谷里实行文夺武取，其目的，就是磨练外门弟子的心智，其实许多外门弟子都不了解所谓的修真界，真正的修真界，根本就是一处弱肉强食的丛林，谁的修为高，谁就能获取更多的修真资源。

　　各派宗门之间为了争夺修真资源的血战，根本不是入云谷的武取可比，那才叫真正的搏杀，不是你死就是我活的残酷征战。

　　强者为尊，才是修真界的至理名言。

　　对于修真界，没人比白易这位凌驾在所有修真者之上的散仙了解，当看到剑光出现在入云谷的上空，白易就已经猜出了即将发生的灾难。

　　姜大川不知跑到了什么地方，想必早就溜了回去，白易扫了眼四周，朝着灵脉相反的方向快步离去。

　　没有好处，修真者之间不会轻易厮杀，那些陌生修士来临入云谷的目的，绝不会为了屠杀一些苍云宗的外门弟子，定然是为了那条低阶灵脉而来。

　　一条低阶灵脉，巨大无比，与矿山相仿，不过但凡是灵脉，都会存在着灵脉精髓，低阶灵脉的灵脉精髓，能达到半丈长短已经是极限了，重量也就百十多斤，只要挖出来，一个筑基境界的修真者都能轻易抬走。

　　白易脚步飞快，却没有急促。

　　那些剑光离着地面太远，他分辨不出对方的修为，不过按照剑光的速度来看，那些人的修为不会太高，至少没有达到金丹。

　　近百个筑基修士，绝不敢打真正的苍云宗的主意，这些人的目的只能是入云谷里的低阶灵脉精髓，而且绝不会恋战，否则只要苍云宗赶来几位长老，这百十多个筑基修士，全都得被杀。

　　短短的时间里，白易已经推断出那些陌生修士的真正企图，正如他推断的一般，那些人果然是来抢夺灵脉精髓。

　　入云谷深处的灵矿外，此时已经多出了近百名面罩黑纱的陌生修真者，当他们的首领无声无息地挥手之后，矿脉周围顿时响起了低沉而短促的惨嚎，所有开矿的弟子，几乎在瞬间被击杀。

　　睡梦中的曹岩，忽然被奇怪的声音惊醒，当这位灵脉执事揉揉眼睛看清了站在面前的黑衣人之后，顿时神色大变，还没等他喊出声来，一道剑光已经从他的脖子后飞出。

　　短暂的杀戮之后，近半的黑衣修士冲进矿洞，急急地寻找着灵脉精髓，剩下的人则分散开来，藏匿在矿脉周围，只要有人被刚才的打斗声引来，立刻出手将其灭杀。

　　入云谷一座高大的木屋里，垄千里在房中脸色低沉地踱步。

　　“这个杨一帆真是不识好歹，以为他还是高高在上的丹阁真传，哼！”

　　杨一帆的插手，令他十分懊恼，垄千里怒气冲冲地喝道：“一个境界跌落到筑基初期的外门执事而已，敢跟我垄千里作对，别让我抓到把柄，否则，早晚把你杨一帆赶出苍云宗！”

　　正在生着闷气，垄千里忽然察觉到远处传来微弱的灵力波动，推门来到屋外。

　　垄千里的住处，离着灵脉不算太远，因此他才察觉到异样，而杨一帆的住处则在灵脉的对面，几乎隔着半个入云谷，根本就无法察觉。

　　“矿脉里灵力波动，曹岩那个饭桶在搞什么鬼？”

　　垄千里沉吟了一阵，疑惑地走向灵脉，想要看看发生了什么，还没等他接近灵脉，忽然从一侧的密林里袭来一道剑光。

　　垄千里身体肥胖，反应倒是不慢，急忙催动出飞剑抵挡，两件法器交击，发出一阵脆响，在夜晚的山谷里传出老远。

　　“什么人！”垄千里惊怒交加，怒喝道：“敢在入云谷撒野，我看你是活得不耐烦了！”

　　还以为对方是个外门弟子，当垄千里看清从附近包围而来的十多个陌生修士之后，脸上的肥肉都开始颤抖。

　　他终于明白了过来，这么多陌生修真者出现在入云谷，只能代表一件事，那就是有人攻击苍云宗外门，要掠夺灵脉！

　　“来人！”垄千里大喊一声，不在出手，居然跳上飞剑扭头就逃，专挑外门弟子的各个居住区飞，一边逃一边大喊：“入云谷遭袭，外门弟子速速迎战！”

　　垄千里这么一折腾，入云谷里的外门弟子纷纷被惊醒，有些弟子糊里糊涂地冲了出来，直接对上了追杀垄千里的陌生修士，几乎是一个照面就被人轻易灭杀。

　　虽然外门弟子不是这些筑基期修士的对手，可也起到了一定的拖延作用，垄千里借着几十条外门弟子的性命，堪堪逃脱了追杀，惊慌地逃出入云谷，赶往宗门报信去了。

　　没有垄千里还好些，至少除了灵矿上负责开矿的弟子，其他人不会有什么危险，可是如今的入云谷已经大乱，黑衣修士的身影不时出现在各大居住区，无数外门弟子因此丧命。

　　此时白易正穿梭在一片密林间，已经接近了自己的住处，这里离着灵脉很远，那些黑衣修士应该不会特意来这里杀人，可当他刚刚到达这片居住区的附近，头顶突然掠过一道剑光。

　　驾驭飞剑的黑衣人原本已经越过了白易，却忽然停了下来。

　　脚步一顿，白易站在原地，眼中冷芒闪动。

　　这个黑衣人原本是追杀垄千里，发现垄千里逃向苍云宗的山门，这才急急返回，正好遇到白易。

　　黑衣人扫了眼面前的少年，眼神中突然出现一种古怪的神色，居然跳下飞剑，挡住去路，有面纱遮脸看不出容貌，只能看到一双阴沉的双眼，与那头怪异的灰色长发。

　　看到对方的双眼与灰发，白易眉峰就是微微一动，心头一惊，脸上却没有露出丝毫的慌乱，沉默不语。

　　虽然看不出容貌，可白易却从黑衣人的灰发与双眼，认出了对方的身份，这人正是当初在景王府前，陪在皇子高蒙身边的七煞门灰发执事！

　　“认出我了？”

　　灰发黑衣人似笑非笑地低声说道，他也认出了面前这个曾经与皇子赌过马骨的少年，眼中凶光一闪，忽然一指漂浮在身前的飞剑，冷漠地喝道：“那就……去死吧！”


第44章 执法长老

　　灰发黑衣人既然认出了白易，就绝不会容白易活着，他们这次袭击入云谷，所图的，并非仅仅一条低阶灵脉。

　　催动飞剑，黑衣人突然出手，剑光一闪，直奔白易的胸口。

　　看到对方动手，白易心头就是一冷，背在身后的飞芦剑瞬间祭出，挡在身前。

　　白易已经运转出全部的灵气，他这柄木剑的防御，就是炼气后期的弟子全力攻击，也很难一击就攻破，只是，对方的修为已经达到了筑基中期，比他高出整整一个境界，而且灰发黑衣人的飞剑，更是达到了高阶法器的程度。

　　修真者实力相当的情况下，一件比对手高出一阶的武器就成了胜败的关键，何况是如今这种法器等阶差距巨大，境界也同样差距巨大的情形。

　　突如其来的强敌，白易根本没有料到，以手中低阶法器抵挡的同时，身体向后急退，将炼气中期的灵气运转到极致。

　　即便如此，悬殊的实力差距所带来的，只能是弱者的毁灭。

　　飞芦木剑与对方的法器飞剑相撞的瞬间，被折成了两半，木屑在银白的月光里纷纷洒落，如同下起了一场彻骨的寒雪。

　　噗！

　　灰发黑衣人的飞剑斩断木剑之后，直接刺入对手的胸口，本就急退的少年犹如柳絮般倒飞而去，跌落在荒草之间，洒下一路鲜红。

　　黑衣人点手唤回飞剑，扫了眼剑刃上三寸多长的血迹，露出一种不屑的神态，却没有离开的意思，催动起灵识，想要确认对方的死活。

　　灵识刚起，忽然入云谷灵脉方位传来一阵长啸，数十道剑光从灵脉处升起，向着谷外飞驰。

　　察觉到同伴撤离，灰发黑衣人眼神一动，不在查看白易，跳上飞剑，急急离去。

　　灵脉精髓到手，他们的任务已经完成，那个炼气期的少年挨了自己全力一剑，就算有木剑法器抵挡，也绝无生还的可能，灰发黑衣人这才不理生死不明的白易，迅速逃走，要是再晚一些，等到苍云宗的长老来临，不但计划败露，他们一个也走不了。

　　百名黑衣人逃走之后，入云谷里，只剩下一片狼藉。

　　无数外门弟子的尸体遍布谷中，这次被杀的弟子，多达三四百人，更有数百人身上带伤，苍云宗外门伤亡惨重。

　　杨一帆此时站在灵脉外，手提长剑，满脸呆涩，一身的血渍。

　　在赶来灵脉的路上，杨一帆与两个正在屠杀外门弟子的同阶黑衣人交手，互相都被击伤，等到黑衣人撤走，他才急忙赶到灵脉，可是灵脉精髓已经被挖走。

　　那可是百十多个同阶的修真者，就算追上去也不够人家杀的，呆愣了片刻，杨一帆急急收起长剑，不顾自己的伤势，在谷中疯狂地寻找着白易的下落。

　　没过多久，一道耀眼的红芒突然在极远处的山脉中冲天而起，仅仅几个呼吸之间就出现在入云谷内，一道恐怖的灵力波动同时将整个入云谷覆盖，在这股灵力之下，所有的外门弟子都觉得头皮发麻，心神剧颤，好像遇到了天敌的野兔一样，无比的惶恐。

　　入云谷的草坪中心，耀眼的红芒退去之后，现出了一位身穿紫袍，头束红菱的女子，看年岁在三十左右，皮肤白皙，身材婀娜，却面如寒霜，娇美的眉宇间，煞气涌动。

　　正在寻找白易的杨一帆，发现有宗门强者来临，急忙上前，当他看到草坪中的女子之后，脸色立刻变得苍白，恭敬地施礼道：“外门执事杨一帆，拜见执法长老。”

　　女子眼神冷冽地看了眼杨一帆，沉声问道：“你可看清是何人夜袭入云谷。”

　　“是近百名黑衣人，蒙着黑纱，修为都在筑基境界。”杨一帆战战兢兢地说道：“我当时距离灵脉很远，等赶到灵脉，那些黑衣人已经……”

　　“他们逃走的方位。”女子不耐地轻喝了一声，打断了杨一帆。

　　“北方。”

　　杨一帆急忙回答，话刚出口，他对面的女子已经祭出了一柄通体深红的飞剑，一步踏上，瞬息远去。

　　“法宝……”杨一帆望着女子远去的背影与脚下的红剑，不由得擦了擦头上的冷汗，忌惮地自语。

　　这位紫袍女子名叫楚久红，管理宗门内的戒律，是苍云宗执法殿的执法长老，修为达到了恐怕的元婴初期，为人十分严厉，就连宗门内那些备受长老们看重的真传弟子都十分畏惧这位容貌颇美，却冷如冰霜的执法长老。

　　轰！

　　杨一帆刚在执法长老的威压下回过神来，入云谷北方的天际中忽然传来一声巨响，一片火光伴着漫天飞雪冲天而起，雪与火的交融之间，形成了一种奇特的天象，几乎映红了半边的天际，在夜晚格外明显。

　　稍许之后，执法长老楚久红御剑归来，原本十分俊美的俏脸，此时低沉得可怕，在杨一帆惊恐的目光下，楚久红将一个以死的外门弟子一剑切开，剖成了两半。

　　剑光过后，本该血流满地的景象并未发生，这个外门弟子的尸体，居然滴血未出，好像被冰封了一样。

　　散出庞大的灵识，将入云谷所有被害弟子的尸体都感知了一遍，楚久红黛眉紧蹙，吩咐杨一帆救助受伤的弟子，随后御剑返回了宗门。

　　不多时，一队五十人的修真者御剑而来，修为都在筑基境界，人人身穿黑色道袍，衣领上全都印着一柄小剑的标志。

　　这些修真者都是执法殿的弟子，来到入云谷后，有人封锁灵脉矿山，有人开始协助杨一帆救助那些重伤的外门弟子，收拾着入云谷的残局。

　　苍云三峰中名为“望月”的山峰上，楚久红站在一位十分儒雅的紫衣道人面前，沉声道：“宗主，袭击入云谷的恐怕不是小门小派，我追出宗门之后，感知到同阶强者的气息，区区百名筑基修士居然有元婴强者接应，决不正常，而且入云谷有半数以上的弟子尸体，血液被冰封，想必那些人的飞剑上存在冰系法术。”

　　儒雅的紫衣道人看样貌不到四十，好像个士子书生，不过眉宇间隐隐透露着上位者的气势，目光平静稳重。

　　“大普境内，三大宗门，只有寒玉宗精通冰系道法。”苍云宗主仿如自语，眉峰渐渐皱起，道：“苍云宗与寒玉宗不算交好，但也互不干扰，他们没有道理为了一条低阶灵脉与我们结仇，更没道理派出一位元婴强者。”

　　苍云宗主沉吟少许，问道：“对方修为如何。”

　　“没到元婴中期，功法却十分霸道，能力压于我，出手就是罕见的冰雪法术，对方始终以灵力遮蔽容貌，看不出是谁。”楚久红如实答复，之后请示道：“宗主，要召集其他长老么？”

　　苍云宗主摆了摆手，沉吟半晌，若有所思地说道：“一条低阶灵脉，不至于元婴强者出手，既然对方派出强人，必有其他目的，我们静候即可。”

　　损失一条低阶灵脉与一些不入流的外门弟子而已，元婴强者根本不会在意，何况元婴境界的修士一旦交手，便是惊天动地不死不休的恶战，那种程度的强者，如果不是天大的好处，根本不会互相搏命，而且胆敢在苍云宗的脚下强抢一条低阶灵脉，对方必然有着更大的企图，在苍云宗宗主的眼中，失去低阶灵脉不算什么，防止被另外两大宗门算计才最重要。

　　苍云宗深处，掌控这座古老宗门的强者，推断着敌人的用意与宗门的运数，而入云谷的一片密林中，胸口已经被鲜血染满的少年，豁然睁开了遍布血丝的双目！


第45章 伴生灵焰

　　白易眼中血丝密布，费力地撑起身子，靠在一棵树上，胸前的道袍已经被染成了血红。

　　深深地吸了口气，白易忍着心口的剧痛，从怀里摸出一个破裂的怪茧。

　　“烛龙……”

　　星光下，少年清秀的脸庞突然间狰狞了起来，犹如困兽般沙哑地低吼：“烛龙！”

　　灰发黑衣人的长剑，的确刺中了白易的心口，却被这只烛龙茧挡住，那柄致命的飞剑，堪堪刺入白易心口一寸，剑尖几乎贴到他的心脉。

　　正因为被烛龙茧挡下了近两寸的剑刃，灰发黑衣人才误以为自己的飞剑刺入了对手心口三寸，料定对方必死，才急急退去，否则的话，他绝不会放过那个认出他的少年。

　　虽然逃过一场生死大劫，白易却没有丝毫的欣喜，反而几乎暴怒。

　　他虽无碍，可烛龙茧却已经破裂，沉眠茧中的烛龙恐怕就此死去。

　　烛龙，不单是逍遥仙君的本命灵兽，还是陪伴他万载仙途的生死兄弟。

　　密林中，声音嘶哑的白易不在低吼，眼眸中却透出了彻骨的寒意，那股恐怖的冰冷，几乎能冻裂金石。

　　手中的烛龙茧，还在不断地流出鲜血，白易小心翼翼地剥开干枯的茧皮，露出了一条蜷曲在茧中的古怪白虫。

　　白虫肉呼呼的，极像幼蚕，一侧的腹部几乎被飞剑切开，此时一动不动，浑身冰冷，好像已经死去。

　　这只白虫，就是烛龙幼体时的模样，世上除了逍遥仙君之外，无人认得，因为整个九域当中，只有一条烛龙。

　　“陪我万载，难道今天到了尽头？”

　　“随我重生，难道不随我再登仙途？”

　　“你喊了我十六年，难道想自己睡去？”将白虫捧在手里，贴到胸前，白易的心中如同刀搅，眼神更是狰狞得可怕，悲鸣道：“烛龙，你给我醒来！”

　　曾经的九域七大散仙之首，曾经的青空域之主，曾经的逍遥仙君，此时无助地悲声低吼，那股悲切，让星月都变得冰冷了起来。

　　无人的密林中，响起低沉悲凄的惨笑。

　　曾经的绝世强者，如今修为尽失，亦如凡夫，曾经的逍遥仙君，如今道心已弃，逍遥不再……

　　只是，那颗曾经冷漠如石，无情无欲的仙之心，如今变得更像人心。

　　呼！

　　白易手中的白虫，忽然间蠕动了一下，一股无形的火焰在白虫体内浮现，犹如一片清泉，将白虫几乎断体的伤口包裹，渗出体外的鲜血居然渐渐凝固。

　　白易豁然一怔，惊喜地盯着蜷曲的白虫，一眼不眨。

　　能动，说明烛龙没死！

　　一直过了好久，掌中的白虫才再次动了一下，随后开始不停地扭曲摆动了起来，好像一个刚睡醒，却想赖床的孩童。

　　确认烛龙没死，白易终于长出了一口气，可还没等他这口气呼完，手中的白虫忽然立起上身，如蛇一般左顾右盼，一双小小的眼睛里，竟然充满了古怪的狂喜。

　　“我醒了，我醒了？我醒啦！”

　　细如蚊蝇般的声音，从白虫身上传出，要不是白易耳力极佳，换成个凡人根本就听不到。

　　一听这种兴奋狂喜的声音，白易就是一愣，嘴角的笑容瞬间凝固。

　　“主子！”白虫摇摆着胖乎乎的身体，终于看到了白易，献媚般地说道：“主子神功盖世，仙魂不死！沉眠十六年终于醒来，将来一定重登仙道，再临寰宇，等主子修为大成，先扒了那几大散仙的皮！”

　　白虫说完，白易不光笑容凝固，连眼角都开始微微跳动了起来。

　　“敢打我们主仆的主意？”直立起半身的白虫，小眼睛盯着夜空，也没看主人越来越黑的脸，无比张狂地骂道：“那几个老不死的散仙，等老子长大了，看我不吞了你们全族！”

　　“你不是烛龙！”盯着喋喋不休的白虫，白易表情麻木，眼神呆涩地轻喝。

　　逍遥仙君的本命灵兽烛龙，强大暴戾，少言寡语，性格冷漠至极，除了与它一同长大的逍遥仙君之外，天下再无一人能令烛龙臣服，可如今这只白虫，不但喋喋不休，碎嘴子一样，那语气里更透着一股嚣张猥琐，与真正的烛龙截然相反。

　　无奈地揉了揉发疼的额头，白易哀叹道：“你是烛火……”

　　“是我啊主子！”白虫骄傲地扭了扭身体：“烛龙被刚才的一剑伤了神魂，要不是我及时醒来护住他，他早就玩完了。”

　　“万破的神魂如何？”白易此时变得十分的无奈，却关切地询问，他口中的万破，是烛龙的名字。

　　“主子放心，只要有我在，万破就死不了，睡个几百年应该就没事了。”

　　白虫越说越傲，猛地一扭身子，伤口忽然开裂，流出了一些鲜血。

　　“哎呦，这是谁干的！”白虫吃疼，不敢再晃了，愤怒地骂道：“敢砍老子！看我不吞了他！”

　　说着，白虫努力地张开嘴，发现自己嘴巴张到最大，也就能吞个苍蝇，这才讪笑着说道：“跟主子重生，忘了咱也成了幼体，嘿嘿，主子有没有灵草灵药，先让我吃点，养养伤势。”

　　长叹了一声，白易这时候都有心把这只白虫给扔了，没想到烛龙被重创之后，烛火居然接管了烛龙的本体。

　　取代烛龙神魂的烛火，是一种与烛龙同生同长的伴生灵。

　　伴生灵，指的是一些妖兽与生俱来的特异能力，比如火系妖兽拥有的特殊火焰，寒系妖兽拥有的冰寒之力，这种伴生灵，在修真界不算陌生的东西，可以说十分常见。

　　烛龙体内就存在着一种特殊而强大的伴生灵焰，被称之为烛火，威力极为恐怖，配合本体的强大，当年的烛龙就连散仙都不惧，因此烛龙这种妖兽，几乎是拥有真龙血脉的洪荒异种中最强大的一种。

　　可是，伴生灵能生出神智的，全天下就只有白易眼前这一位，自己取名为“千豪”的烛火。

　　烛龙与烛火同生同息，大部分的时候，都是烛龙万破在掌控本体，伴生灵焰只能沉眠，成为烛龙的一种能力，不过，在烛龙被重创需要沉睡恢复的时候，烛火千豪就有了接管烛龙本体的机会。

　　在白易前世的生涯中，烛火千豪只出现了几次而已，可能是物极必反，这烛火不但卑鄙猥琐，喜欢狐假虎威，还是话痨一个，嚣张狂傲，而且每一次出来，都得惹是生非。

　　烛龙的神魂再度沉眠，本体被烛火接管，此时的白易哭笑不得，不听白虫的叨咕，一把将其收入怀中，踉跄着走向居住区域。

　　在入云谷本就被人惦记，如今烛火又跑了出来，看来白易今后的修真路，注定无法平静。


第二卷 苍云宗


第46章 大普格局

　　白易刚刚走到居住区外，杨一帆已经慌慌张张地寻来。

　　看到白易满身的血迹，杨一帆大惊道：“你遇到那些黑衣人了？伤到了何处！”

　　将一道灵识散出，杨一帆仔细查看白易的伤势，他这次可被吓得不轻，要是白易真有个好歹，他自己三年后也得归西。

　　“还好，没有伤及心脉。”白易有些虚弱地说道：“止血丹，生肌散。”

　　“有！”杨一帆感知到白易胸口的剑痕，急忙答应，把白易搀扶向木屋。

　　一进居住区，姜大川与高仁立刻迎了上来，两人看到白易被杨执事扶着，知道肯定受伤不轻，也担忧地跟进了木屋，好在这片居住区离着灵脉很远，倒是没被打斗波及。

　　回到白易的住处，杨一帆取出两个瓷瓶，从一个红瓶里倒出止血丹给白易吞服，从另一个灰瓶里倒出些墨绿粉末，涂抹在白易心口的伤处。

　　服下止血丹，白易伤口的血迹开始渐渐凝固，再加上生肌散的药效，不多时竟开始结痂。

　　止血丹与生肌散都是最低阶的九品灵药，根本不是凡间的草药可比，这等止血生肌的奇效若是寻常百姓看到，非得惊呼仙术不可。

　　看着杨一帆取出两种九品灵药，毫不心疼地给白易使用，姜大川在一边羡慕不已，更加确信这个白来的小叔，身份必然高贵无疑。

　　他们外门弟子经常打斗，除非达到涉及性命的重创，外门执事才会使用这两种九品灵药。

　　等到白易的伤口好转，高仁愤怒地说道：“那些黑衣人到底是什么来路，敢来入云谷撒野，就不怕宗门的长老么！”

　　姜大川张了张嘴，有心接话，看到杨一帆这位执事大人还在，把话憋了回去。

　　“宗门的事，自有各位长老与宗主做主，轮不到我们谈论。”杨一帆故作平静地沉声道：“你们退下吧，回去好生修炼，只有不断提升修为，才能在修真界真正的生存下去。”

　　执事发话，两人不敢久留，先后退了出去。

　　“伤口距离心脉只有毫厘，再多进一分，你的命就没了！”两人走后，杨一帆后怕地低喝道，眼中充满了惊惧。

　　“怪那人剑术不精。”白易的脸依旧苍白，不过气色倒好转了不少。

　　“没事就好，没事就好。”杨一帆心有余悸地说道：“你死了，我也命不久矣。”

　　“那些黑衣修士，到底是什么人？”白易休息了少许，开口问道。

　　“敢来入云谷抢夺灵脉精髓，对方的来头绝对不小。”杨一帆眉头紧皱，道：“在大普，除了另外两大宗门之外，恐怕没人敢打苍云宗的主意。”

　　“大普国三大宗门鼎立，如今看来，恐怕苍云宗的实力最弱吧。”白易淡淡地说道。

　　“哎。”杨一帆沉沉一叹，道：“苍云宗，寒玉宗，七煞门，大普境内这三大宗门里，的确苍云宗最弱。”

　　“杨执事能否讲讲另外两大宗门的实力。”白易问道。

　　杨一帆点点头，说道：“其实大普国这三大宗门，按资历，苍云宗最为古老，我们宗门从开宗以来，已有四千多年的历史，其次是寒玉宗，大致开宗三千年左右，七煞门只是近千年来新普的宗门，却发展得十分迅猛，不到千年就超过了苍云宗与寒玉宗，成为三大宗门里最强的一方。七煞门内有七煞星君，分别是七位元婴境界的强者，寒玉宗内存在五位元婴境界的修士，而我们苍云宗算上宗主在内，只有四位元婴强者，实力才被排在了最后。”

　　听到杨一帆讲述的三大宗门，白易装作无意地问了一句：“不知苍云宗的开宗祖师，是否还在。”

　　“苍云老祖！”

　　单单念出了这个名号，杨一帆就觉得浑身一颤，语气变得格外恭敬了起来：“据说老祖数千年前开始闭生死关，之后无人得见，到底是生是死，恐怕除了宗主之外，没人知道。”

　　闭关？

　　白易在心头冷哼了一声，心说吴程那小子扔下宗门不管，自己闭关定然是去专研他最痴迷的炼器之道，好好的一座宗门弄的乌烟瘴气不说，居然只有区区四个元婴修士。

　　四位元婴强者，在杨一帆看来已经是高高在上，连一丝抵抗之心都无法生出的恐怖存在了，但在白易眼里可不够看的。

　　“吴……”

　　两人正在谈论的时候，一只胖乎乎的白虫忽然从白易的衣服里钻了出来，发出一道极其细微的声音，好像说了一个吴字。

　　杨一帆的境界在筑基初期，白易这个炼气期的修士都能听到声音，他自然也能听得仔细，惊讶之余，杨一帆盯着白易身上的白虫，露出一种疑惑的神态。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　发觉白虫开口，白易心头就是一惊，暗中狠狠地一捏白虫的尾巴，顿时烛火想说的吴程，变成了呜呜呜的怪叫。

　　“这是什么虫？”杨一帆惊讶地问道，他见过修士养灵兽，可没见过修士养虫子的。

　　“家中长辈所留，一只玩物而已。”白易神色不变地说道。

　　玩虫子？

　　杨一帆纳闷不已，心说这白家不但专研阴魂鬼物，还喜欢养虫子啊。

　　“入云谷失去了低阶灵脉，不在适合外门弟子修炼，宗门应该会另有安排，你先好好休息。”杨一帆叮嘱了一句，离开木屋，他的伤势也不轻，需要恢复几天。

　　等杨一帆走远，在白易手里左摇右摆的白虫忙不迭地说道：“吴程那小子怎么混得如此不堪，在一个国度里都无法称雄，好歹他也是逍遥仙君的二弟子，真是坠了主子的名号！等我看到那小子一定帮主子好好教训教训他。”

　　白易眼神一冷，将白虫捏到眼前，怒道：“不管吴程如何，你要是再敢人前现身，我先掐死你！”

　　“别、别呀主子。”白虫讪笑道：“我这不是气不过么，堂堂逍遥仙君的二弟子……”

　　“行了，你不说话没人当你是哑巴。”

　　白易无奈地把话痨白虫扔到桌上，命令道：“从今以后，你想说话，以神魂述说即可，我自然能听到，现在我只有炼气中期，已经惹上了一个筑基中期的执事，你要被人发觉，或许会引来更大的麻烦。”

　　“千豪知道，知道了，嘿嘿。”白虫晃了晃白胖的脑袋，承诺道：“没人的时候我在说话，有人在的时候我一定装哑巴！”

　　一边说着，白虫一边晃着胖身体，一扭一扭地爬进桌上装有生肌散的瓷瓶里，在瓶底打了个滚儿，倒也将一些残留的药末沾到了自己的伤口上，爬出来后还露出沾沾自喜的神态，一点没有见外的意思。


第47章 迁徙

　　木屋里，白易取出几粒通脉丹扔到木桌上，自己则闭目静修，恢复着险些致命的伤势。

　　看到丹药滚来，白虫欣喜异常地抱住了一粒，不管是什么丹，先咔嚓一口咬去小半。

　　“呸，呸呸呸呸！”

　　把嘴里的丹药吐了出来，白虫恼道：“这是什么破丹，连九品的程度都没达到，分明就是丹药残渣嘛，想当年不到三品的灵丹，老子看都不看一眼……”

　　在主人眼角的抽动中，白虫的声音越来越小，最后讪讪地闭上了嘴吧，抱着丹药猛啃。

　　白虫现在的等阶连最低阶的一级妖兽都没有达到，不多吃些丹药灵草，它就是一只胖乎乎的怪虫子而已，来只老猫都能把它叼走。

　　为了早些达到一级妖兽，白虫捏着鼻子啃着通脉丹，可能是饿得久了，越啃居然越香，不多时就将几粒通脉丹全都吃光，晃了晃鼓鼓的肚子，大咧咧地爬回白易的衣袖，开始呼呼大睡。

　　一夜过后，白易的伤口已无大碍。

　　天刚朦朦亮的时候，入云谷里传来一阵嘈杂，所有的外门弟子被集结到草坪的中心。

　　执事长老方河再次亲临入云谷，吩咐外门弟子迁出山谷，搬进真正的苍云宗山门。

　　灵脉执事曹岩被杀，外门三大执事只剩下杨一帆与垄千里，入云谷内上千外门弟子被灭杀了近半，剩余的弟子全都忧心忡忡，此时听闻能进入真正的宗门修炼，原本的惊惧担忧立刻一扫而空。

　　灵脉精髓被毁，入云谷里的灵气会越来越淡，最后与外界一样，并不适合修士修炼，宗门这才决定将外门弟子全都迁入宗门，真正的苍云宗，是建立在一座中阶灵脉之上，灵气浓郁的程度根本不是入云谷可比。

　　剩余的数百外门弟子没有想到，那些黑衣人虽然夺走了灵脉，却给他们带来了一个直接进入内门的天大好处。

　　垄千里此时已经返回了入云谷，就站在执事长老的身后，一些心思细腻的外门弟子，已经想通了昨夜的厄运就是拜垄千里所赐，心里说不出的怨恨，却不敢过多地显露出来。

　　执事长老的命令一下，所有外门弟子全都开始收拾行囊包裹，准备迁徙，好在修士们的家常用度不多，不到半个时辰已经全部备好。

　　白易简单收拾了几件平常穿的衣衫，随着众人离开入云谷，进入苍茫无际的青山山脉。

　　入云谷的外门弟子，四五人一组，分别驾驭着临时发放的木舟法器，飞行在群山峻岭当中，不管是多年无法进阶后期的老弟子，还是高仁这种刚进宗门的新弟子，此时全都显得兴奋不已。

　　苍云宗的规矩，不到炼气后期是无法进入宗门的，能提前进入宗门，就意味着可以吸纳到中阶灵脉的精纯灵气。

　　在修真界，一块中阶灵石能换来百块低阶灵石，换句话说，一座中阶灵脉，就相当于百条低阶灵脉！

　　在中阶灵脉附近修炼，灵气的浓郁程度可想而知，那些多年无法突破炼气后期的老弟子，或许在中阶灵脉的灵气中能够进阶成功。

　　白易坐在一条木舟上，望着周围山峰叠起的奇景，微微出神。

　　他想起了自己曾经在这里开建的洞府，想起了当年还是一个木讷青年的二弟子吴程，想起了前世的些许往事。

　　思绪刚起，便被白易压下，不再多想。

　　统御青空域的逍遥仙君，并不喜欢回忆，如果总是回忆过往，那还如何逍遥，重生后的白易虽然失去了道心，却依旧不喜欢回忆那万载的往事。

　　百多条木舟，在山岭间飞驰穿梭，如同一条木质的纽带，连绵数里，将这片庞大的山脉点缀出别样的景致，山林中一些猛虎猎豹，发现无数飞舟飞过头顶，顿时四散逃窜，惊起了无数飞鸟。

　　入云谷距离真正的苍云宗有百里多的距离，就算外门弟子驾驭飞行法器赶路，也需要小半天的时间才能到达，执事长老已经自行返回，带领外门弟子的，是杨一帆与垄千里。

　　队伍的最前方，杨一帆脚踏飞剑，放慢了速度，引着身后驾驭木舟法器的弟子，他脚下这件中阶法器若要全力飞行，乘坐那些低阶飞行法器的外门弟子早就被甩出老远。

　　垄千里飞行在杨一帆的一侧，肥胖的身体踩着那薄薄的剑体，给人一种摇摇欲坠的滑稽感觉，让人担心他会不会一个没站稳掉下来，在山林里摔死。

　　“杨执事昨晚倒是睡得够沉，不像我这劳碌命，查看一番灵脉而已，就差点被人杀了。”飞行中，垄千里阴阳怪气地说道，话里隐隐带着嘲讽。

　　“的确睡得很沉。”杨一帆瞥了眼对方，淡淡说道：“至少我没有大呼小叫，命令修为低微的外门弟子抵御强敌，害得数百弟子丧命。”

　　垄千里冷笑了一声，心说几百个天赋平平的外门弟子而已，就算整个入云谷的外门弟子都死绝了，也影响不到宗门丝毫，这个杨一帆既然铁了心要庇护白易，那就是跟他作对，敢跟他垄千里作对的人，绝没什么好下场。

　　“既然是苍云宗外门弟子，就是苍云门人，宗门的灵脉被夺，他们自当全力对敌，就算死了，也是为宗门战死，在九泉之下都没什么好抱怨的。”垄千里不屑地说道，好像那些外门弟子的命，与猪狗一样不值钱。

　　“垄执事此话有理。”杨一帆话音渐冷，道：“如果要抱怨，我想那些被杀的弟子也不会抱怨宗门，而是咒骂那个害了他们性命的卑劣之徒，如果我是那些弟子，一定化身厉鬼去找真正的凶手索命！”

　　真正两个字，被杨一帆咬得很重，听得垄千里腮帮子一阵抽搐，冷哼了一声，不在言语。

　　如果说以前杨一帆是为了白易才硬着头皮与垄千里成为对头，那么这一次垄千里的卑劣行为，让杨一帆极为厌恶。

　　为了自己逃生，不惜搭上数百外门弟子的性命，这个垄千里根本就不是人，而是一头畜生！

　　杨一帆从不认为自己是什么善人，相反，他在对敌的时候一样狠辣狡诈，与同门争夺修真资源也从不留手，可是垄千里这种卑劣的做法，他真做不出来。

　　带着隐隐的敌意，两位外门执事飞跃了一座矮山，远处豁然出现了三座高耸的庞大山峰，一阵阵浓郁的灵气从天地间席卷而来，犹如下起了一场灵气之雨！

　　感知到如此精纯的灵气涌动，所有的外门弟子全都精神一振，面露惊喜，有些多年没有进阶的老弟子，恨不得伸长鼻子，好好闻一闻这股他们这辈子都无法感受到的天地灵气。

　　“真正的苍云宗么……”

　　木舟上，白易睁开了双眼，平静地注视着山雾中隐约露出的一座座恢弘殿宇，低声自语。

　　修为已经达到了炼气中期，既然有机会提前进入宗门，白易可不会浪费这里的浓郁灵气，能早些进阶筑基，他好早些结束垄千里的狗命。


第48章 苍云宗

　　苍云宗，位于山脉的深处，宗内有三座挺拔陡峭的巨峰，每一座都有千丈之高，几乎高耸入云，呈鼎立状，远远看去，恢弘壮阔。

　　三座巨峰的山顶，均都建造着高大的殿宇，被淡淡的云雾笼罩，飘渺模糊，犹如仙境，更有洁白的云鹤时而飞舞，显得神秘非凡。

　　飞行到三峰的附近，杨一帆显得极为凝重恭敬，就连垄千里都微低头颅，神态谦恭。

　　将外门弟子带到三峰外围的一片楼宇前，两位外门执事收起飞剑，同时拜见早就等在这里的执事长老。

　　在执事长老身后，建立着无数连绵起伏的古老建筑，有殿宇楼阁，有高塔巨台，而最多的，则是一片片遍布山间，犹如庄园般的广阔宅院。

　　方河看了眼陆续落地的外门弟子，高声道：“你们这些小猴子也算运气，没到炼气后期就能进入宗门，这里的灵气比入云谷浓郁数十倍，要是还不能突破炼气后期，那就真成饭桶了。”

　　等到所有的外门弟子站好，方河指了指一侧无人居住的庞大庄园，道：“从今天开始，这座原本用来留宿客人的留仙居，就是你们的居住区域了，既然进了宗门，就要谨守宗门的规矩，在苍云宗，普通弟子每月会发放十块低阶灵石，你们么……”

　　略一沉吟，方河接着说道：“你们就每月发放一块好了。”

　　听到每月发放一块低阶灵石，几乎所有的外门弟子全都两眼放光，兴奋不已，要知道他们在入云谷，如果不是各大居住区域的首领，别说是一个月，就算三年五年都未必能得到一块低阶灵石。

　　“虽然每月发放一块灵石，但却有个前提，你们要与内门的普通弟子一样，每月至少完成一次宗门任务，完不成的话，是没有灵石可得的，当然了，如果能完成宗门任务，你们不但能得到每月固定发放的一块灵石，还能与普通弟子一样领取任务的奖励。”

　　方河话锋一转，继续说道：“普通弟子的修为，最低都在炼气后期，他们的任务你们可未必能完成，千里啊，你负责分配外门弟子任务，就挑些容易的任务分配给他们好了。”

　　垄千里一听急忙躬身施礼，道：“千里知道了，一定挑些简单的任务给这些外门弟子。”

　　方河点了点头，声音一冷：“入云谷灵脉精髓被盗，外门弟子伤亡数百，这份仇，宗门不会置之不理，只要确认凶手，苍云宗一定会替那些死去的弟子讨回公道！”

　　看了眼杨一帆，方河的语气才稍微平缓，道：“你伤势不轻，暂时随我回执事堂修养，恢复之后再与千里一起管理外门弟子。”

　　说罢，方河胖大的身躯微微一震，身体竟变得越来越淡，最后化作无形远遁，看得一众外门弟子羡慕不已。

　　得到执事长老的任命，垄千里十分得意地扫了眼杨一帆，撇了撇嘴，有些不耐烦地安排外门弟子入住留仙居，杨一帆则暗暗咬牙，不敢违背执事长老的安排，用眼神示意白易小心，随后赶往执事堂养伤。

　　跟在人群的后面，白易对于住处倒是没怎么在意，也没有多看宗内的三座高峰，而是将目光望向三峰远处，一座通体青绿的高山。

　　那高山离着极远，不在苍云宗的山门之内，而是位于山脉深处，比三峰要高出数倍，庞大无比，半截的山体竟然探入云中，显得神秘奇异。

　　“青山……”

　　低语中，白易淡淡一笑，与姜大川和高仁住进了留仙居内的一间小院。

　　青山，这片山脉真正的主峰，却没有丝毫的灵气，更没有灵脉，在这片山脉中，唯一的一条中阶灵脉，存在于三峰脚下，不过那座逍遥仙君当年寻到的苍云火脉，却不在苍云宗内，而是深埋在青山的山底。

　　白易住进的这座留仙居，占地十分广阔，如同个山庄一样，建筑明显比入云谷要精致许多，青砖绿瓦的屋舍林立，一道道青石墙将无数屋舍隔成了一间间干净整洁的院落，竟多达百处，几个弟子同住一间小院，足够容下数百名外门弟子。

　　白易选的院落十分僻静，院内三间屋舍，干净古朴，挑了一间厢房，白易走进屋中，放下包裹就开始修炼起来。

　　既然执事长老让垄千里继续安排外门弟子的任务，垄千里这个小人就一定会趁机报复，如果不快些提升修为，白易必然得吃大亏。

　　垄千里未必敢在苍云宗内直接动手，可是借刀杀人这种把戏，从他间接害死了数百外门弟子这一点就能看出，已经十分娴熟，杨一帆只是负责指点外门弟子功法，无法在每一次的任务中都跟在白易身边。

　　苦修了两天，靠着纯熟的心法与浓郁的灵气，白易将炼气中期的境界彻底稳固，准备开始冲击后期。

　　恐怖的修炼速度，白易已经不再隐瞒，杨一帆有求于他，不会透露他的隐秘，而垄千里一心要致他于死地，更不会透露出白易的惊人天赋，否则一旦被其他长老收为真传，垄千里将再无半分机会。

　　两天的时间，不光白易在苦修，住到这里的所有外门弟子无一例外地全都在苦修，这种千载难逢的机会，没人会错过，就连不喜修炼的高仁，都成功修出了一道灵气，成为炼气初期的修士。

　　两天后，垄千里带着阴冷的笑容，出现在留仙居，召集出所有的外门弟子，当众宣布任务。

　　刚刚住进留仙居才两天，垄千里就这么急不可耐地要行使权力，安排任务，其他的弟子无不在心底暗骂，却不敢忤逆垄千里，站在宽大的院落中听候任务的内容。

　　刚开始的时候，垄千里的确安排着一些比普通弟子相对简单的宗门任务，大多是除草修建之类，比较费时费力，但没什么危险，等轮到白易的时候，却忽然变成了一种极其古怪的任务。

　　风草园，除蚁。

　　宗门任务本就与入云谷的任务不同，其他的外门弟子听着古怪，倒也没多想，还以为就是个驱除蚂蚁的普通任务，可白易听到之后，眉峰就是微微一动。

　　在修真宗门，但凡被称为园的地方，基本都是种植灵草的药园，这种风草园想必也不会例外，那么除蚁，就是铲除灵草周围的蚁类，或者是被一些特殊灵草吸引来的蚁类，然而能威胁到灵草的蚁类，绝非是寻常的蚂蚁，极有可能达到妖兽的程度。

　　一听这种任务，白易就明白了垄千里的险恶用意，对方果然趁着杨一帆不在，准备借刀杀人。

　　“垄执事，不知风草园除蚁这种任务，换成宗门内的普通弟子，需要多少人才能完成呢，总不会只有一个人吧。”白易平静地说道，声音中带着一丝冷意。

　　垄千里微微一愣，他没想到白易居然能看出这种任务并非是单人完成的任务，也不好作假，懊恼地说道：“换做普通弟子，最多可以三人联手完成，你要想找帮手的话，可以再找两人。”

　　点了点头，白易不在多问，心里却已经料定这种风草园除蚁的任务，绝非等闲，否则也不会需要三个普通弟子联手完成。

　　需要多人联手的任务，大都极其危险，而且苍云宗的普通弟子，最低的修为都在炼气后期，那么也就是说，这份除蚁的任务，没有三个炼气后期的修士，根本就完成不了！


第49章 宗门任务

　　得知风草园除蚁的任务可以三人一同完成，高仁自告奋勇地站了出来，姜大川先在心里盘算了一番蚂蚁的威力，确信自己一脚能踩死一片，这才挺着胸站在白易身旁。

　　垄千里看到两人出列，嗤笑了一声，道：“风草园除蚁的任务，就由你们三个一起完成好了，放心，一些蚂蚁而已，这种任务简单得很，这里是任务的地点与完成的方式，白易，你可要收好了。”

　　将一张皮质的纸页递给白易，垄千里以一种只有两人才能听到的声音说道：“在我的外门，不识好歹的人，可没有什么好下场。”

　　对于垄千里的威胁，白易只是淡淡一笑，接过记载任务的纸页，淡然道：“垄执事的好意，我自会记得，用不了多久，一定百倍奉还。”

　　被安排其他任务的弟子听到白易这句话，还以为除蚁的任务是最简单的一个，不由得露出羡慕的目光，姜大川更是在心里得意不已，心说果然认个有靠山的亲戚好啊，连宗门任务都能分配到最简单的。

　　分配完任务，垄千里带着古怪的笑容离去，留仙居中的外门弟子也纷纷离开，寻找着自己的任务地点。

　　“小叔啊，这种驱除蚂蚁的任务一看就十分容易，要不您老在这休息，我和高仁两个去就行了。”姜大川忙不迭地拍马。

　　“需要三人联手才能完成的任务，恐怕不会那么容易吧。”高仁则皱眉说道，有些担忧。

　　“不就是蚂蚁么。”姜大川挺胸昂头，底气十足地说道：“我能一脚踩死一窝！”

　　“也能被一窝蚂蚁咬死。”白易看着手中的纸页，不轻不重地说了一句，听得姜大川一个激灵。

　　白易手中的纸页，是苍云宗的简易地图，上面不但注明了这次任务的详情，还标记了宗门大部分的地点，风草园就在宗门北侧边缘的一片山丘上。

　　“走吧。”将地图收好，白易当先离开宅院，向北侧行去，高仁与姜大川紧跟其后。

　　风草园的方位，在地图上看来不远，可是苍云宗的范围极大，山岭间星罗棋布的建筑多不胜数，要走到北侧山丘上的风草园，少说得一个多时辰。

　　拥有飞行法器的弟子可以乘坐飞舟赶路，白易三人可没有，只能步行。

　　穿过一条横跨山泉的长桥，高仁环顾周围的景致，赞道：“在家里的时候，我以为王府就够大了，没想到这修真宗门居然这么大，恐怕比皇宫都要大出百倍！”

　　“那是当然，凡间的王府皇宫怎么能和修真宗门相比，我们苍云宗可是大普三大宗门之一，这里是仙家圣地，除了我等修真者，凡夫俗子根本就进不来。”

　　姜大川装作老道地说道：“据说内门弟子的居住区都是偌大的山庄，跟留仙居一样，比入云谷的居住区强出太多，而且都有各自的名字，瞧，前面的‘秀水居’应该就是内门弟子的一处居住区了。”

　　白易走在前面，好像若有所思，没有理会两人的谈论，走下长桥不久，一片名为秀水居的居住区域，出现在三人面前。

　　这里是苍云宗内一处普通弟子的居住区域，与留仙居类似，犹如个山庄，略有不同的是，秀水居内不但建有宽阔的广场，还有几座古朴的殿宇。

　　像这种犹如山庄般的居住区，在苍云宗多达数十处，是普通弟子的居住之地，建造在三峰的外围，再往深处，三峰的脚下，则是一些小山般的大殿，恢弘无比，而那些建造在峰顶的楼宇，根本就看不清楚，显得十分神秘。

　　穿过秀水居，再有半个时辰左右就能到达风草园，三人走到居住区中心的广场时，立刻被一群身穿黑色道袍的修士吸引，放慢了脚步。

　　黑色道袍所代表的，是苍云宗普通弟子，也就是内门弟子，这些普通弟子有几十人的样子，围拢在一个催动飞剑的年轻人周围，个个面带羡慕。

　　“刘师兄的芦涛剑式已经大成，应该能修炼更加高深的冲云剑法了吧，这柄中阶法器的威力一看就不俗。”

　　“刘师兄刚从藏书阁回来，这次学到了什么法术，让我们开开眼界吧。”

　　“是啊是啊，让我们开开眼，长长见识！”

　　围拢在年轻人周围的，都是一些炼气后期的内门弟子，而那位年轻人的修为，则达到了筑基初期，在其他人的围拢下犹如鹤立鸡群，十分醒目。

　　听到其他同门的赞叹，年轻人一阵得意，收起飞剑，道：“在藏书阁苦修了多日雷系道法，可花费我不少的灵石，倒也小有所成，既然你们想看，那我就演示一番。”

　　这位刘师兄本来就是在同门里炫耀自己新得的中阶法器飞剑，一听其他师弟要看看法术，欣然应允，开始掐动起不算熟练的一种法决。

　　随着法决的掐动，刘师兄周围的天地灵气忽然一颤，开始逐渐汇聚到一处。

　　抬起一只手掌，刘师兄脸色凝重地轻喝道：“唤雷！”

　　喝声刚起，只见他高举的那只手掌上忽然雷弧一闪，居然凝聚出一丝丝时隐时现的细微雷电，隐隐伴着低沉的雷鸣。

　　“这是低阶道法唤雷术！”

　　“唤雷术是金系道法里攻击力最强的一种，在藏书阁没有百块低阶灵石根本无法参悟，刘师兄居然修成了唤雷术！”

　　听到周围弟子的惊呼，刘师兄更加得意了，手掌缓缓摆动了起来，那些勉强聚出的雷弧也随着微微晃动，显得极其玄妙。

　　白易三人此时刚好经过这里，听了个真切，白易倒没什么，可姜大川和高仁立刻被这种从未见过的奇异法术吸引，直勾勾地盯着刘师兄手上的雷弧，羡慕万分。

　　噼！啪！

　　忽然之间，一种杂乱的声音忽然从刘师兄的手掌上响起，一股微弱的焦糊味道也同时出现。

　　听到异响，刘师兄原本得意的神色瞬间大变，他的手掌竟隐隐作痛了起来，这种杂乱雷音与焦糊的味道分明就是法术失控所致！

　　刚刚修成的道法，刘师兄根本就没有运用熟练就在人前炫耀，一时失控，惊得他心神大乱，也不管方位，急忙猛地甩手，也顾不得方位就一掌劈去，那些失控的雷弧瞬间化作一道细细的闪电飞出。

　　这位刘师兄倒是没有朝着周围的同门劈，可那道细细的闪电正好对准了经过此地的白易三人。

　　对于内门弟子的炫耀，白易根本就没有在意，一种最低等的唤雷术而已，要不是如今境界低微，灵气不足，他轻而易举就能施展。

　　可是白易万万没有料到，那位刘师兄的法术居然会失控，而且巧合地冲他劈来！


第50章 倪师姐

　　白易三人只是路过秀水居而已，没想到即将被失控的法术击中，这才叫闭门家中坐，祸从天上来。

　　飞芦剑已经被入侵入云谷的灰发黑衣人击碎，白易此时连一件法器都没有，空手接下一道筑基修士发出的道法，必然被重创，高仁与姜大川倒是背着飞芦剑呢，可两人早被吓傻了，根本就反应不过来。

　　眼中一冷，白易体内的灵气瞬间汇聚，灌入左臂。

　　唤雷术所唤出的，是以灵气凝聚的雷电之力，其速极快，炼气期的修士根本无法躲避，既然避不开，白易就准备硬接，伤了一条手臂总好过被雷电击成焦糊，到时候恐怕躺个半年都未必能恢复。

　　就在雷弧带着噼啪声袭来的瞬间，白易身前忽然出现了一块洁白的手帕，这块手帕刚一出现就快速旋转，白易脚下整齐的青砖居然开裂粉碎，无数的砖石残渣纷纷飘起，在手帕的带动下，眨眼间汇聚成一面沙土之墙。

　　啪！

　　雷光闪动，雷电直接轰击在手帕凝聚出的土墙上，那些刚刚凝聚的砖石残渣再一次碎裂开来，化作飞灰飘散，不过唤雷术的威力也因此被消耗一空。

　　“裂石凝土，以土掩雷，这手土系道法施展得还算不赖。”

　　散去灵气，白易在心头自语，定睛望去，只见面前出现了一道苗条的身影，竟是一位身穿洁白道袍，二十多岁的年轻女子。

　　女子十分白皙，云鬓高盘，柳眉弯弯，一双杏眼清如山泉，容貌倒是十分标志，只是有些柔弱，显得弱不禁风。

　　“倪师姐！”

　　周围的内门弟子看到这女子，立刻恭敬地施礼，那位刘师兄也赶忙上前见过，好像十分尊敬女子，道：“幸亏秋雨师姐赶到，师弟差点就惹祸了。”

　　“刘奎，催动不熟悉的道法一定要在无人的地方，你刚修成唤雷术，一个掌控不好就有可能失控。”倪秋雨脸色冷冷地训道：“真要伤了同门性命，执法殿岂能饶你！”

　　“师弟知错了，以后一定小心。”叫做刘奎的青年挨了顿训，倒没有丝毫的恼怒，像个晚辈一样诚心认错。

　　他面前这位倪秋雨师姐以前就住在秀水居，在修炼一途上极其勤奋刻苦，后来进阶筑基之后，虽然没有灵根，但也被收为真传，如今是三峰之一的碧落峰真传弟子。

　　成为真传弟子以来，倪秋雨十分照顾秀水居的这些师弟师妹，时常来讲解自己的修炼心得，深得秀水居弟子的尊敬与爱戴，在秀水居的弟子眼中，倪秋雨就如同半个师尊一样。

　　在苍云宗，普通弟子是没有师尊的，只有授法长老定期在授法殿传授修真心法，就算无法理解那些高深晦涩的心法，也只能自行领悟，根本不会有人专门讲解心得，若是实在无法领悟，就只能去藏书阁花费灵石查阅其他前辈留下的修真经验。

　　训斥了一番，倪秋雨转向白易三人，关切地问道：“刚才没伤到你们吧？”

　　苍云宗的规矩，外门弟子着灰袍，普通弟子着黑袍，执事为青袍，只有那些高高在上的真传弟子，才能穿白色道袍，看到对方的打扮，白易知道面前的女子必然是真传弟子，不卑不亢地拱手道：“多谢师姐出手，我们没事。”

　　“没事就好。”倪秋雨点点头，将那件奇异的手帕收起，打量了三人一番，恍然道：“你们，是外门弟子？”

　　一旁惊魂未定的姜大川，这时来了精神，急忙插嘴：“我们是入云谷的外门弟子，刚刚来到内门没两天。”

　　一听三人是外门弟子，周围的黑袍内门弟子顿时露出淡淡的不屑，有些瞧不起外门。

　　“听说入云谷遭袭，剩余外门弟子将迁入内门，原来你们已经到了。”倪秋雨柳眉微蹙，问道：“外门弟子进入宗门不易，你们不在自己的居住区域静修，跑来秀水居做什么？”

　　“宗门任务，途经秀水居而已。”白易如实答道，拱手告辞就要离开。

　　“你们接了什么任务？”倪秋雨一时有些好奇，想知道这些外门弟子能完成什么宗门任务。

　　姜大川在一旁接话道：“是风草园除蚁的任务，嘿嘿，容易得很。”

　　听闻任务，倪秋雨的神色微变，讶然道：“你们三个炼气期外门弟子，去完成风草园除蚁的任务！”

　　不单倪秋雨惊讶，就连周围的内门弟子也全都一惊，随后以一种古怪的眼神看着三人，好像看到了三只往狼嘴里钻的绵羊。

　　“的确是容易，死得容易！”一旁的刘奎撇着嘴说道：“就连三个筑基初期的内门弟子都不愿接的任务，你们三个居然接了，真是找死。”

　　姜大川与高仁都是一愣，白易则若有所思地沉吟不语。

　　“不就是除蚁么，难道那些蚂蚁个头很大？”想象了一番牛犊大小的蚂蚁，姜大川浑身一颤，狐疑地问道。

　　倪秋雨此时黛眉紧锁，告诫道：“你们赶紧回去，取消这次任务，就算挨顿骂也比送命好，那风草园的蚁类绝不是你们三个能抵挡的。”

　　连倪秋雨都这么说，姜大川的脸立刻变白，沉默不语的白易则开口说道：“要是取消了这次任务，就不是挨骂这么简单了，不如去试一试，或许能勉强完成，多谢师姐的告诫，告辞了。”

　　说罢，白易在几十双不可置信的目光里，走向秀水居外，正是风草园的方向。

　　“你！”倪秋雨被气得一跺脚，微怒道：“你这外门弟子怎如此不听劝告，那风草园的蚁类，凭你们三个根本无法抵御，难道我会骗你！”

　　“师姐的好心，心领了，但我也有我的苦衷，如果完成不了这次任务，我的仇家必会抓到把柄，后果可能会更加严重。”白易脚步一顿，在经过倪秋雨身边的时候，低声说道，随后大步离去。

　　望着少年离去的背影，倪秋雨一双柳眉锁得更紧，自语道：“一个外门弟子就惹下了仇家，难道是垄千里那个小人？”

　　微微愣神的功夫，白易三人已经快要走出秀水居，倪秋雨眼中现出一丝不忍，追了上去，取出一方洁白的手帕递给白易，道：“这是我的高阶法器缠云帕，以你的修为还无法催动，但是其上却有暗香，能避虫蚁，暂借你三天。”

　　看到洁白的手帕法器，白易目光微微一动，静静地望着面前的女子，看来在苍云宗，不但有垄千里那种卑劣之徒，也有倪秋雨这样的善良修士。

　　沉吟片刻，白易接过手帕，郑重地说道：“白易，谢过秋雨师姐。”


第51章 风草园

　　倪秋雨借出手帕法器，稍稍放心了一些，道：“白易，你要谨记，凭着缠云帕的暗香，能阻挡正常的蚁群，一旦出现蚁后，你们要立刻逃离，哪怕风草园被啃食一空，也好过你们三人丧命。”

　　姜大川早就在心里打鼓，战战兢兢，这时候看见师姐借给了一件奇异的法器，顿时连连道谢，高仁也对倪秋雨的举动十分感恩，拱手谢过。

　　收起手帕，白易三人离开了秀水居，沿着一条铺满青石的小径往北行去，半个时辰之后，一座山丘出现在三人面前。

　　按照地图的标记，这片山丘就是风草园的所在，三人沿着小径走上山丘，便看到一片建在山丘上的药园。

　　药园占地近两亩，边缘以青绿的篱笆隔开，看起来极像农户开垦的田地，只不过田地里种的并非粮食，而是一株株半人高，如同燃烧着烈焰般的赤红怪草！

　　“赤风草，果然是这种麻烦的低阶灵草。”

　　白易一路上一直若有所思，当看到满园的怪草后暗叹了一声，终于验证了他之前的猜测。

　　赤风草的名号，在低阶修真者之间十分有名。

　　这种赤红的灵草，是炼制九品灵丹洗髓丹的主材料，而洗髓丹的用处对于低阶修真者来说极其重要，能洗筋伐髓，疏通筋脉，其药效绝非不入等阶的通脉丹可比，一粒洗髓丹的效用，比百粒通脉丹都要强大，因此炼制洗髓丹的赤红草更是价值不菲。

　　“这就是风草园？也没看到什么蚂蚁呀，任务上说只要在灵草成熟后守护三天就算完成，应该不难吧。”姜大川在附近晃了一圈，别说是蚂蚁，就连蚁窝都没看到。

　　“或许是山外的蚂蚁呢。”高仁也同样疑惑不解。

　　“因为赤风草还没成熟。”白易眉峰微蹙，道：“赤风草三年才能成熟，成熟之后会散发出一种特殊的气味，这种气味能引来方圆百里内的蚁类，看这片药园的样子，不出两天就是赤风草的成熟之期了。”

　　“方圆百里内的蚂蚁全都能引来！”姜大川差点被吓个跟头，哀嚎道：“这要是一马平川的地带还好些，至少蚂蚁不会太多，可这周围全是山脉古林，得跑出来多少蚂蚁啊。”

　　高仁也被惊得不轻，不过小王爷的胆子可比姜大川大多了，轻喝道：“白兄放心，我已经修出了灵气，就算不能助你一臂之力，至少不会拖你后腿，引来多少蚂蚁我们杀多少就是了！”

　　白易摇了摇头，道：“杀不尽的，我们只能以灵气震慑被赤风草引来的蚁类，到时候尽力而为即可，如果出现危险，你们两个立刻逃离此地，蚁类的目标是赤风草，不会放弃灵草去追杀逃走的修士。”

　　“小叔，我们听你的！”姜大川急忙答应。

　　高仁先是点头同意，可忽然一怔，惊道：“我们两个逃开，白兄你呢？”

　　“我有倪秋雨的缠云帕，那些蚁类自然会退避，你们两个只要保住自己就行。”白易扬了扬那块洁白的手帕。

　　他这么一说，高仁和姜大川终于放下了心，有这件高阶法器缠云帕在，想必就算引来千万只蚂蚁，白易也会安然无恙，只不过白易的神态始终低沉，背对着两人的目光中杀机闪动。

　　姜大川和高仁根本没有接触过这类古怪的宗门任务，对于赤风草能引来的蚁类也并不了解，在两人看来，也就是一大群蚂蚁而已，他们可是修真者，又不是凡人，还能被蚂蚁给咬死么。

　　可是白易却深知这次任务的艰难，被那赤风草的气味所引来的，并不仅仅是寻常的蚂蚁，有极大的几率能引来蚁类妖兽！

　　在修真界，妖兽的等阶被划分为十级，一级最低，十级最高，炼气期的修士能勉强对抗一级妖兽，筑基期的修士才能对抗二三级的妖兽。

　　虽然炼气期修士能勉强对付一级妖兽，但至少修为也要在炼气中期或后期，白易与姜大川的境界已经达到了炼气中期，看似对付一级妖兽不成问题，可是想要对付一只达到一级妖兽的蚁后，根本就不可能。

　　蚁类妖兽有一种特征，那就是群居，一只一级的蚁后能召唤并控制一定区域内，所有比她境界低的蚁类，其数量绝非数以万计，很有可能达到百万甚至千万！

　　成千上万的蚂蚁或许并不可怕，可是百万千万的蚂蚁聚集在一处，哪怕都是普通的蚂蚁，都能将狼群狮群瞬间啃噬成遍地的白骨。

　　垄千里！

　　白易压下心头的杀机，没想到自己在内门里都逃不过垄千里的毒手，这个卑鄙之徒必须要尽早除掉，否则后患无穷。

　　药园前，三人均都盘膝坐下，各自运转心法，一边等待赤风草的彻底成熟，一边静静地修炼，别看这里是苍云宗的边缘地带，灵气倒是一点都不弱于留仙居，可能是因为灵草即将成熟的关系，药园周围的灵气十足。

　　从中午开始，三人一直修炼到入夜，姜大川被夜晚的山风一吹，打了个冷战，收起功法，拉着高仁躲进药园一则的一间木屋里。

　　这间木屋本来就是为看守药园的弟子准备，平常的时候没人居住，只有赤风草即将成熟的几天，才会用到。

　　白易并没有跟两人进屋，仍旧盘坐在药园外，面朝北侧的莽莽群山，等到高仁姜大川离开，才缓缓睁开了双眼。

　　明亮的眸子里，一道锐芒闪过，略显清瘦的少年带着谨慎的目光盯着远方的黑暗。

　　此时已经是午夜，白易身后的药园中，一株最为高大的赤风草，居然在草尖处拱起了一朵小小的花蕾。

　　花蕾极小，如清晨的露珠，呈黑灰色，在结出后不久，竟然以肉眼可见的速度缓缓盛开，一股淡淡的腥味同时散发开来，被夜风一吹，飘出老远。

　　闻到这股淡淡的腥味，白易没有多看即将成熟的赤风草，而是古怪地一拍胸口的衣襟，仿如自语般低声询问：“还有多久，你才能达到一级妖兽？”

　　道袍的衣襟里一阵轻轻蠕动，被人扰了好梦的白虫刚想破口大骂，忽然想起了身在何处，探出白胖的小脑袋，懒洋洋地回道：“主子，我现在就是只虫宝宝，离一级妖兽还远呢，您老人家让我多睡会吧。”

　　“睡吧，一会儿给你换个更舒服的地方。”白易轻轻点头，若无其事地说道。

　　“这里挺好的，不用换了。”白虫睡眼迷离，忽然发现主子的语气不对，瞬间惊醒，问道：“换哪睡啊主子？”

　　“让你睡在无数蚂蚁的肚子里！”白易低声冷喝，清秀的脸睱上充满怒意。


第52章 蚁潮

　　迷迷糊糊的白虫终于听懂了主人的意思，让它睡在无数蚂蚁的肚子里，自己岂不是被蚂蚁给分食了。

　　“我可是烛龙，又不是虫子！前几天那种丹药残渣，在让我吃个几十粒应该就能成为一级妖兽了，您老人家有何吩咐，千豪万死不辞！”

　　白虫直立起上身，连连点头，好像个忠心的仆人一样，神色郑重无比。

　　白易取出剩余的几十粒通脉丹，没好气地说道：“赶紧吃，蚁群清晨就会到来，等到蚁后出现的时候你还没进阶一级妖兽，那就等着喂蚂蚁吧。”

　　“我吃我吃，嘿嘿。”白虫讪笑着缩回了衣襟里，抱着一瓶子通脉丹大啃特啃了起来。

　　对于烛火的痞性，白易是头疼不已，却没什么办法，那可是幼体烛龙，总不能真扔了吧。

　　烛龙的进阶，与其他妖兽类似，都需要吸纳大量的天地灵气或是吃掉无数珍惜的灵草，好在烛龙这种拥有真龙血脉的洪荒异种，有一种特殊的能力，那就是吞噬。

　　吞噬的灵草灵丹越多，烛龙进阶的速度就会越快，达到一定的等阶后，烛龙能将其他妖兽甚至修真者直接吞噬，当成大补的丹药。

　　曾经的妖王烛龙，不知吞噬了多少强大的妖兽与修真强者，别看如今的样子白白胖胖，看起来人畜无害，还话痨猥琐，可这只白虫一旦成长起来，就是一只恐怖的万古凶兽！

　　天，渐渐微明，风草园中的赤风草几乎每一株都结出了花蕾，随后缓缓盛开。

　　一株两株的赤风草，气味还不算明显，现在满园的灵草开花，那股腥味就如同海风一样四散开来，被风一吹都能飘出数里。

　　姜大川与高仁被这股怪味惊醒，急忙跑出木屋，没等两人开口，盘坐在药园前的白易忽然低声轻喝：“来了！”

　　沙沙！沙沙！

　　药园外的古林中，传来了阵阵轻微的沙沙声响，像脚步声，又像风卷落叶，连绵起伏不绝不断，借着微亮的天色能大致看出，古林深处的地面竟在缓缓的蠕动，犹如沙海的怪涛一般，渐渐接近。

　　“那、那是什么东西！”姜大川模模糊糊看出了远处蠕动的地面，战战兢兢地问道。

　　“不会是一大片蚂蚁吧！”高仁也惊恐不已地自语。

　　白易仍旧盘坐在原地，眼中光芒一闪，沉声道：“散出灵气即可，千万不要出剑。”

　　“哎！”

　　“好！”

　　两人各自应声，分别坐在白易的两边，将体内灵气散出，三人的灵气波动堪堪挡住了药园的一侧。

　　被赤风草引来的蚁类，都是来自山外，宗门内的蚁类久居此地，常年能感知到修真者的灵气灵力，就算明知赤风草成熟也不敢妄动，三人只要守住药园朝向宗门外的一侧就行。

　　随着天光越来越亮，朝阳缓缓升起，几缕柔和的阳光透过树荫，照进了古林，终于照清了古林地面上成千上万的蚂蚁大军。

　　这些被赤风草引来的蚂蚁，并非凡人所见的寻常蚂蚁，每一只都有指甲般大小，通体黝黑，爬行的速度很快，姜大川与高仁清清楚楚地看见，有一株断裂倒塌的老树，因挡住了蚂蚁大军，竟被无声无息地托起，随着蚂蚁一同前行，好像漂浮在河里的树干一样。

　　那棵断树至少也有上千斤的分量，就这么被轻而易举地托起，还托着一起前进，这些蚂蚁的力量得有多大，恐怕就是一队百人的凡人士兵都能被这些蚂蚁轻易冲散。

　　姜大川咽了口吐沫，觉得嗓子里好像被什么堵住了一样，等蚂蚁大军来到了近前，他看清那些蚂蚁的个头之后，顿时头皮都发麻。

　　高仁索性不看这些吓人的蚁群，闭着眼睛努力调动体内微弱的灵气。

　　当蚁群行进到药园三丈外，立刻感知到灵气的波动，如同撞上了一面透明的墙壁般停了下来。

　　前面的蚂蚁急躁地在原地爬动却不敢上前，后面的蚁群则前仆后继，居然直接爬到同类的身上，没用多久，在白易三人的面前出现了一道黑乎乎的骇人蚁墙，几乎有丈许高，不断翻滚蠕动。

　　白易一边缓缓散出灵气，一边取出两块低阶灵石，抛给姜大川与高仁，沉声道：“一旦灵气耗尽，用灵石恢复。”

　　接过低阶灵石，姜大川顿时有了主心骨，如果这些蚂蚁就这种程度，有一块低阶灵石在，足够他消耗三天了。

　　心头一阵轻松的姜大川，看了眼面前蠕动的蚁墙，只觉得胃里一阵翻江倒海，差点没吐了，立刻闭上眼，老老实实地催动灵气。

　　望着面前的蚁墙，白易神态凝重，手里也捏起了一块低阶灵石。

　　赤风草才刚刚开花而已，气味还没有飘出太远，居然就引来了这么多的蚂蚁，虽然这些蚂蚁个头比普通蚂蚁大些，但也是森林中寻常的蚁类，只要不出剑惊到它们，这些蚂蚁就不会暴躁，可是一旦时间一久，引来了其他凶狠种类的蚂蚁，那就麻烦了。

　　天下间的奇虫异兽数不胜数，白易所知的蚂蚁就不下百种，在其他大域中甚至还有达到妖兽境界的蚁群，那种恐怖的妖兽蚁群，每一只蚂蚁都是带有等级的真正妖兽，一只就能击杀一个炼气期的修士，千百万只聚集在一起，所过之处，就算一座国度都能顷刻间被覆灭。

　　青空域地域广阔，妖兽众多，但绝对不会出现成群的妖兽蚁潮，如果只有寻常的蚂蚁大军，他们三个坚守三天应该不算困难，就怕出现达到妖兽级别的蚁后。

　　从清晨开始，三人与蚂蚁大军的对持一直持续了一天，赤风草的腥气越来越浓，身在药园就好似身处海边，好在那些黑蚂蚁只是普通的蚁类，始终惧怕修真者的灵气，一直徘徊在药园三丈之外，不敢接近。

　　一天的灵气催动，对于炼气期修真者来说已经十分乏累，姜大川与高仁早就开始以灵石恢复，白易直到第二天清晨的时候才吸纳灵石上的灵气。

　　到不是修为比两人高多少，而是白易控制灵气的经验比那两人要高出太多，消耗自然最少。

　　这时候的姜大川已经不怎么怕了，手握灵石开始叨咕了起来：“有小叔的这块灵石，足够我坚持三天了，到时候完成了风草园的任务，奖励一定不会少，怎么也得在十块灵石以上吧，照这么算，这种任务是稳赚不赔呀。”

　　说着说着，姜大川心情不由得大好，如果以后经常接到这种任务，岂不是发家致富的好路子，到时候灵石成山，非得换个师姐做娘子不可。

　　心情大好的姜大川，摇头晃脑地算计着需要多少灵石才能得到师姐的青睐，无意间扫了眼对面的蚁墙，他这眼看去不要紧，差点被吓得魂飞天外！


第53章 蚁后来临

　　第二天的清晨时分，姜大川无意中看了眼三丈外的蚁墙，随后差点被吓了个跟头。

　　原本黑漆漆的蚁墙，此时发生了诡异的变化，那些指甲大小的黑蚁好像在蜕皮一样，从身后开始逐渐变成了白色，而且十分痛苦，不断的扭曲挣扎，虽然无声无息却显得极为怪异可怕。

　　黑蚂蚁的怪异，吓得姜大川结巴着惊道：“蜕、蜕皮！蚂蚁还会蜕皮？”

　　被姜大川的话音惊醒，高仁面带惊诧地望向蚁墙，这时候，高达丈许的黑色蚁墙居然无声地坍塌开来，露出了更加惊人的一幕。

　　蚁墙后方的地面上白皑皑的一片，仿佛昨夜里下起了一场暴雪，等到仔细看去才能发现，那皑皑白雪居然是由一只只比黑蚂蚁大了倍许的白蚁组成。

　　那些黑蚁不是在蜕皮，而是被无数白蚁给彻底吞噬！

　　“白蚁！这么大的白蚁！”姜大川被惊得喊了出来，脖子后边冷汗直冒，催动的灵气都变得若有若无。

　　姜大川毕竟只是入云谷的外门弟子，平常很少见过真正的妖兽，这些大个儿的白蚁虽然没有达到妖兽的程度，但其凶悍的天性，比狼虎都要可怕，而且连绵不断地爬来，一眼都看不到尽头。

　　修真者也是人，尤其是炼气期的修士，比凡人强大，但也强大得有限。

　　炼气期的修士凭着一柄飞剑法器，能斩光狼群，杀退虎豹，可一旦野兽的数量过多，低阶修真者也有被分食的可能。

　　杀一只狼轻松，杀十只狼也不难，但是百只千只，甚至上万数十万的狼群呢，绝对能把炼气期修真者啃得血骨不存。

　　吞噬了无数黑蚁的白蚁，不但个头如同指肚，腮边还生着两根尖细的镰刀状口器，张开长满细齿的嘴巴，能轻易咬断人类的半根手指。

　　完全吞光了黑蚁之后，这些白蚁不断的游走攀爬，渐渐突破了三丈的距离，逼近风草园。

　　在第二天就出现如此凶悍的白蚁，白易也没有料到，只好将体内灵气催动到极致，同时沉声道：“静心凝神，控制灵气，它们又不是妖兽，闯不过灵气笼罩的范围。”

　　听到白易的轻喝，姜大川这才回过神儿来，急忙控制好自己的灵气，高仁也努力地调动灵气，封住白蚁的去路。

　　凶悍的白蚁大军一直接近到风草园的一丈外，才终于停下，不断在周围徘徊，显得十分焦躁，却不敢再近一分，毕竟这些白蚁虽凶，可依旧是一种野兽，对于修士的灵气必然忌惮。

　　无数的白蚁就在丈许开外，白易眉峰一挑，取出倪秋雨的缠云帕，顿时一股暗香飘起，那些白蚁闻到之后竟然齐齐后退，退开了半丈有余。

　　缠云帕有效，姜大川终于放下了心，不敢在多言，跟高仁一起全力催动着灵气。

　　危机暂时解除，安静的风草园外，渐渐筑起了一道纯白的蚁墙，这次的蚁墙更加骇人，也更加庞大。

　　从清晨到傍晚，白蚁群除了翻滚蠕动之外，再也没有向前半步，当夜幕来临的时候，白易再一次睁开了双眼，这一次他的眼中，现出了前所未有的凝重。

　　白易睁眼的刹那，蚁群开始了不安的躁动，风草园周围的地面上传来沙沙的摩擦声响，也不知蚁群是在躁动翻滚还是在啃食着地面的沙土。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　一株古树，在月光下缓缓倒塌，还没等落地，就如同被人施展了法术一样渐渐消失，最后连一根树枝都没剩下，竟是被白蚁群瞬间啃光！

　　白天的时候，白蚁群虽然吞噬了先前的黑蚁，可没有啃食周围的草树，没想到在夜里发疯般地到处吞噬，不多时就将近处的几十棵大树彻底啃光。

　　沉沉地叹了口气，白易缓缓起身，清秀的脸睱在月光下显得更外冷冽。

　　该来的，终于来了，白易在心头一阵的无奈。

　　能令白蚁群狂躁的，绝非是发现了食物，而是它们的王者来临！

　　“高仁，大川。”白易轻声喝道：“你们退开，退出风草园百丈以外。”

　　“小叔，怎么了，那些白蚁不敢过来啊。”姜大川挠了挠头，问道。

　　“白兄，我们走了，你怎么办？”高仁担忧地说道。

　　“蚁后就要出现了，这种白蚁的蚁后，至少能达到一级妖兽的程度。”白易淡然说道，神态中毫无惧意：“有缠云帕在，我必然无碍，你们在这反而危险。”

　　“好咧小叔，您老小心，我在后边给你助威！”姜大川听说达到一级妖兽程度的蚁后即将出现，拍拍屁股，站起来就跑。

　　“白兄，蚁后出现，你真能抵挡得了么？要么我留下陪你。”高仁十分担忧地说道。

　　“不必了，小王爷还不知道我的本事么。”白易神态轻松地说道。

　　看到白易如此自信，高仁这才放下了心，将自己的飞芦剑留在白易身边，离开了风草园。

　　从当初布衣巷相识，高仁对白易早已佩服得五体投地，白易说的话他绝对相信。

　　等到两人离开，白易的神态再次恢复了凝重，调动出一道灵气，灌注到缠云帕中，只见这方奇异的手帕漂浮而起，悬停在白易的身前，随风飘摆，如同一朵轻云。

　　“高阶法器，练气修士果然很难催动。”

　　自语中，白易将目光望向远处的黑暗，等待着强敌的来临。

　　缠云帕的等级在高阶，是法器中最强大的一种，除非极其稀少的极品法器，高阶法器已经是低级修士最强大的攻防手段了。

　　只不过没到筑基的修真者，很难催动高阶法器，就算催动也无法持久，几乎没有什么威力。

　　然而白易的经验，可不是那些炼气期修士可比，对于灵气的运用更是无人可及，这才能以炼气中期的灵气程度，直接催动起高阶法器。

　　缠云帕被催动，其上的暗香更浓了几分，可是那些本该退避的白蚁不但丝毫没有后退，反而逐渐逼近风草园，每一只白蚁都如同发狂了一样，在高阶法器的震慑下仍旧缓缓前行，悍不畏死。

　　随着蚁群的躁动，远处的黑暗中，遍地的白蚁怪异地汇聚在一处，高拱出一座近两丈高的蚁山，犹如海里泛起的一阵巨浪，在蚁山的顶端，正趴伏着一只小臂般大小的巨大白蚁，体如蛆虫，双眼幽绿，圆形的肉嘴里布满细密的尖牙，后半身居然藏在一只海螺壳里，看起来十分怪异骇人。

　　拖着螺壳的蚁后如同一位王者般，被蚁浪拱卫着缓缓接近，一股堪比炼气期的妖气豁然传来。

　　“原来是一只冥螺蚁后，架势倒是不小，一级妖兽而已，也敢在我面前称王？”冷喝中，白易抬手一点身前的缠云帕，只见缠云帕突然旋转了起来，带着涌动的暗香，直奔蚁群而去。


第54章 冥螺蚁

　　擒贼擒王，这种浅显的道理白易不可能不懂，尤其是遇到冥螺蚁这种在一级妖兽中最为难缠的对手。

　　冥螺蚁难缠，倒不是它本身的实力有多强，毕竟只是一级妖兽，只要达到筑基境界的修真者就能轻易灭杀，哪怕炼气后期的修士对战一级妖兽，也有极大的胜算，可是如果遇到冥螺蚁后，那么就不是对上一只一级妖兽这么简单了。

　　在兽群中，最强的一只野兽即为首领，比如狼王狮王，而妖兽一旦成群，也一样会出现首领，在冥螺蚁这种属于蚁类的妖兽中，蚁后不但能号令同族，还能号令方圆百里范围内的所有蚁类。

　　可怕的统治力，是蚁类妖兽与寻常妖兽最大的区别，一只冥螺蚁如果召集百万蚁军，就连筑基期的修真者都得落荒而逃，别看寻常的蚂蚁不起眼，可是数量庞大的话，便是一种恐怖的力量。

　　等到蚁后距离风草园五丈左右，缠云帕立刻带着一阵香风飞出，所经之处，白蚁纷纷退避，让开了这件灵气涌动的高阶法器，好像大海中被开出了一条通途一般。

　　五丈的距离，已经是高阶法器能攻击到的极限，白易算准了距离，催动缠云帕直指被高高拱起的蚁后。

　　呜……呜呜！

　　一阵阵低沉的鸣音从冥螺蚁后的螺壳里传来，如同海涛翻涌，浪声滔滔，又好像幽魂轻吟，如泣如诉，随着鸣音的响起，一只只拖着螺壳的冥螺蚁从地面的白蚁群中翻滚而出，同时鼓起了一阵阵更加尖锐的浪花声。

　　嗡！嗡！

　　十几只冥螺蚁在蚁后的命令下同时发出啸声，组成了一道音墙，护住它们的王者，缠云帕的速度顿时锐减，晃晃悠悠如风中落叶。

　　“果然不是一只。”白易低声轻语，体内灵气涌动，缠云帕瞬间改变了方向，不再冲向蚁后，而是攻向地面上蚁群中的其他冥螺蚁。

　　冥螺蚁，不成群。

　　单纯的冥螺蚁，就算有蚁后也无法成群，多说几十只就是极限了，因为冥螺蚁后繁殖的后代，绝大多数都是普通的白蚁，出现冥螺蚁的概率极低，差不多百万只左右的白蚁里，才能出现一只真正的冥螺蚁。

　　冥螺蚁后本来就能控制方圆百里的其他蚁类，这要是冥螺蚁成群，聚集出百万甚至千万的冥螺蚁大军，整个修真界恐怕就不剩下什么了，其他妖兽甚至修真者都得被蚁群吞噬一空。

　　白易深知冥螺蚁的习性，一旦蚁后被音墙保护，他立刻改变了目标。

　　缠云帕洁白如雪，在月光下更显纯洁，飘摇间罩住了一只普通的冥螺蚁，刚一裹住对方，立刻收拢缠绕，一阵贝壳碎裂的轻响随之传来。

　　原本洁白的手帕，此时已经渗出了血迹，显得煞气森森。

　　以高阶法器击杀一级的妖兽，实在有些小题大做，不过白易的境界太低，灭杀了一只冥螺蚁后，体内灵气几乎被消耗了近半。

　　捏紧手中的低阶灵石，白易一边唤回血色的缠云帕，一边以最快的速度吸纳着灵石上的灵气。

　　冥螺蚁总共有十几只，如果不能彻底灭杀，风草园里的赤风草必定会被啃食一空，这次的任务完不成，垄千里就有了借口，到时候白易将更加危险。

　　将缠云帕在身前转动了一圈，白易再次祭出这件高阶法器，成功灭杀了第二只冥螺蚁，与此同时，无数的白蚁大军开始逼近风草园。

　　虽然惧怕修真者的灵气，可是蚁后出现，这些普通的白蚁立刻随之狂躁，犹如一张吞天灭地的大毯，缓缓卷来。

　　第三次祭出缠云帕，白易手中的低阶灵石已经被耗尽，光芒一暗，化成了碎屑。

　　抬手扬出灵石碎屑，白易倒退了三步，他的身后就是风草园的边缘，已经再无退路。

　　灵石碎屑将白蚁大军阻挡了片刻，随后那些骇人的白蚁再度爬来。

　　危险已经逼近，白易却丝毫没有慌乱，清冷的双眼中透着常人无法拥有的冷静与沉着。

　　点手催动起高仁留下的飞芦木剑，白易双手连动，掐出一种繁复古怪的印决，回手一剑斩下了身后的三棵赤风草，口中轻喝：“斩草为兵，以剑成阵！”

　　剑阵，剑道中的终极杀招，不是多年揣摩剑道的修真强者，决然无法施展。

　　随着白易的轻喝，三棵赤风草好像活了过来一样，全都直立而起，好像三柄笔直的飞剑，刷刷刷一阵轻响，刺入白易身前的地面，与飞芦剑一同组成了一种最为简单的剑阵。

　　以白易如今的修为，布出剑阵基本不可能，他这种斩草成兵的布阵方式，勉强算得上最简易的剑阵，威力也十分有限，对付同阶的修真者还有些用处，如果对上筑基境界的修士，几乎毫无作用。

　　当剑阵刚刚布下，一股淡淡的杀意立刻从阵中传来，周围的白蚁大军终于停下了步伐。

　　白易随手布下的简易阵法，其目的不是用来诛杀白蚁，而是以剑阵的杀意来震慑白蚁大军。

　　冥螺蚁还有十来只，只要能挡住白蚁大军，白易就有短暂的时间来恢复灵气，从而催动缠云帕。

　　呜！呜！

　　低沉的啰音再一次响起，冥螺蚁后发现大军停止前进，第二次发出了命令，以啰音对抗剑阵透出的杀意，那些普通的冥螺蚁更是开始扭动身体，朝白易的方向爬来。

　　取出一块低阶灵石，白易吸纳了少许之后，再次催动起缠云帕，第四只冥螺蚁应声而碎。

　　以炼气中期的修为，面对十几只一级妖兽，其中还有一只连二级妖兽都要退避的蚁后，白易已经用出了低阶修士能动用的全部手段，然而他的修为实在太低，灵气有限，在接连灭杀了四只冥螺蚁之后，剑阵的威慑力消失，白蚁大军再一次冲过了防线，将组成简易剑阵的三棵赤风草与木剑完全淹没。

　　现出一丝苦笑，白易无奈地摇了摇头，将缠云帕护在身前，却不离去，而是低声喝道：“烛火，你吃饱了没有，吃饱了就给我滚出来！”

　　烛火千豪此时刚刚把最后一粒通脉丹吃完，挺着肚子从衣襟里探出虫头，一看眼前白花花的蚂蚁大军，烛火顿时就不干了。

　　“蚂蚁？还是生的？”白虫满脸不屑地嘟囔道：“茹毛饮血的都是野兽，我可是尊贵的龙族，怎么能吃小小的生蚂蚁，烤熟了还差不多，哎呀！”

　　被主人冷着脸倒着拎了出来，白虫在半空中晃悠着身体，讪笑道：“主子稍安勿躁，那些丹药的灵气已经差不多够我进阶一级妖兽，正好在吞点蚂蚁塞塞牙缝。”


第55章 烛龙的能力

　　对于烛火猥琐的性子，白易已经无可奈何了，感知到白虫体内灵气涌动，即将成为一级妖兽，索性直接把它扔了出去。

　　风草园外，一道胖乎乎的白影，在月光下划出一道优美的弧线，而后带着一声惨嚎淹没在无数的白蚁堆中。

　　白易深知烛龙的能力，别看这胖乎乎的白虫瞧着不起眼，那可是真正的烛龙幼兽，就算没有进阶一级，也不是寻常白蚁能抵抗得了的。

　　潮水般爬来的蚂蚁大军，被扔进了一只白虫，就如同朝着海里丢进一块石头，连点浪花都没出现，然而片刻之后，所有的白蚁突然停住了脚步，就停在白易的脚下，居然不在前进。

　　同时，那剩余的七八只冥螺蚁也如同受到了惊吓，全都缓缓后退。

　　蚁潮中，一个小小的漩涡逐渐形成，在这个漩涡周围的白蚁好像失去了重心，全都挣扎着往外爬，却徒劳无功，渐渐被吸进了深处，不到片刻的时间，一股奇异的气息从那道漩涡中炸裂开来，如同一阵从远古洪荒吹来的劲风，带着无法言明的苍古与荒芜，所有被这股异风席卷的白蚁，仿佛遇到了恐怖的天敌，畏缩在原地一动不动！

　　龙威，只属于龙族的古老气息，能令万兽臣服的洪荒之威！

　　“桀，桀桀桀桀！”

　　轻微但古怪的笑声，从蚁群中的漩涡处传来，带着一种得意，一种张狂，与此同时，一股一级妖兽的气息在怪笑声中冲天而起！

　　胖乎乎的白虫，从漩涡中探出脑袋，此时的烛龙，体型比原先大了一倍，张开嘴巴，也不啃食，而是犹如鲸吞水一般狂吸着周围的白蚁，刹那间就有上万只白蚁被它吞进了肚子，远处的白蚁更是开始潮水般退走，连它们的冥螺蚁后都不管不顾。

　　吞光了周围的蚂蚁，白虫胖乎乎的身体一躬一曲，直接弹了出去，跳在一只普通冥螺蚁的螺壳上，那只冥螺蚁早就被淡淡的龙威震慑，这时候拼命将身体缩回螺壳。

　　普通的冥螺蚁没有蚁后大，只有拳头大小，白虫烛龙也不管缩回了螺壳的冥螺蚁肉身，直接张嘴就吸，在它的嘴巴前，坚硬的螺壳竟然开始了扭曲碎裂，最后化作一道细碎的水雾被吸进了虫腹。

　　吞了一只冥螺蚁，白虫吧嗒吧嗒嘴，好像觉得味道不错，转身扑向另一只，没用多久，其他的冥螺蚁全都被吞噬一空，风草园前，只剩下一只冥螺蚁后。

　　冥螺蚁后身躯肥胖笨拙，比普通的冥螺蚁爬行都慢，出行都是召集周围的蚁群当成座驾，这时候白蚁大军溃退，同族的冥螺蚁全都被吞，她成了真正的孤家寡人。

　　呜，呜呜！

　　冥螺蚁后再次发出啰音，只不过这次的啰音显得十分慌乱不安，隐隐有着求饶的意思。

　　白虫伸出小小的爪子，抹了抹嘴巴，意犹未尽地盯住了蚁后，在它的注视下，冥螺蚁后挣扎着上身，拼命缩回了螺壳，那葫芦般大小的螺壳都开始隐隐颤抖。

　　虽然同为一级妖兽，可是烛龙的气息要强出冥螺蚁太多，而且冥螺蚁又不是那种特别凶残的妖兽，自然被震慑得惶恐不安。

　　“吞了这只大个儿的冥螺蚁，正好能填饱肚子，嘿嘿。”

　　白虫带着猥琐的冷笑，摇头晃脑地爬向冥螺蚁后，那架势就像地痞遇上了谁家的小媳妇，怎么看怎么别扭。

　　爬到蚁后的螺壳边，白虫绕了一圈，得意地张嘴就吞，可是这一次却吞了空，只见那只冥螺蚁直接离地而起，竟是被人抓了起来。

　　“这只蚁后先留着，或许以后能用到。”白易抓起螺壳，自语道。

　　没吃到最后一口，白虫立刻现出不满的神态，道：“主子，有我一个就够了，这种破蚂蚁能有什么用。”

　　白易探出另一只手抓起白虫，有些高兴地说道：“冥螺蚁后的螺壳，是炼制中阶千机傀儡的原料之一，想必杨一帆收集不到，正好今天抓到一只。”

　　冥螺蚁这种妖兽平常都是生活在地底深处，要不是被赤风草的气味吸引，绝不会现身，其身上的螺壳十分稀少，尤其是冥螺蚁后身上的螺壳，是炼制中阶千机傀儡的关键材料，白易哪能放过。

　　把白虫拎到眼前，白易目光一冷，命令道：“把你吞的螺壳，全都吐出来。”

　　“啊？”白虫哀嚎了一声：“我都吃进去了，还得吐啊，多恶心。”

　　“少废话！”白易低声冷喝，对于自己的本命灵兽烛龙，白易不会如此喝骂，可对待这地痞般的烛火千豪，他只能如此。

　　与正常人交流，用正常言语即可，可是要想和个猥琐的地痞交流，就得连吼带骂了，要不然对方还得絮叨。

　　被主人一骂，白虫顿时老实地张开嘴，吐出一块块被绞碎的螺壳，到最后还装模作样地干呕几声，示意自己已经十几努力了。

　　把白虫吐出的螺壳收好，白易寻来一些坚韧的杂草，将蚁后的螺壳绑住，挂在了腰间，好像挂着个酒壶。

　　以如今的修为，白易还无法驯化妖兽，好在冥螺蚁本来就不算太凶，还有烛龙震慑，他才放心地带在身边，要是换成其他妖兽，可绝不会随身携带。

　　妖兽毕竟是妖兽，尤其在没有驯化成灵兽之前，一个不慎，就有可能被伤，有些修真者抓捕到中意的妖兽，都会圈养在特殊的囚牢里，等到驯服成自己的灵兽后，才会放出。

　　一夜的大战，此时已经天光大亮，蚁群退去，风草园终于恢复了宁静，只要今天一过，这次的任务就算完成。

　　长呼了一口气，白易取出灵石开始恢复，在恢复之前，先把白虫塞进了螺壳里，烛火大感委屈不满，在螺壳里暗自嘀咕抱怨，又没办法，只好拿那只死命地缩在一边的蚁后出气，不大的螺壳中时而传出蚁后的呜呜哀鸣。

　　过了半个多时辰，姜大川在药园的后方抻着脖子，确认了蚂蚁大军退走之后，他才贼头贼脑地跑了过来，高仁正跟在后面。

　　“小叔！”

　　姜大川来到白易近前，惊喜道：“那些蚂蚁都跑了？哈哈，还是倪秋雨师姐的高阶法器好用，等我达到筑基境界，说什么也得弄一件高阶法器护身。”

　　高仁在一旁点头赞同，两人对于缠云帕这种高阶法器十分向往，殊不知令蚁群退避的，只是一条猥琐的虫子。

　　白易此时已经恢复了灵气，看了看天色，道：“还有多半天时间，赤风草的气味就会彻底消散，任务结束后得到的奖励，我们三人平分。”

　　高仁出于义气，姜大川出于讨好，两人陪白易来到风草园，也算是共患难一场，白易自然不会亏待他们，姜大川一听顿时手舞足蹈，刚要开口道谢，白易却豁然站起，眼神冰冷地望向远处的密林。


第56章 归来的王冉

　　发现白易古怪的举动，姜大川只觉得背心一凉，他以为那些吓人的蚂蚁大军去而复返，连头都没回，撒腿就跑。

　　刚跑出几步，姜大川发现高仁没有跟来，扭头一看，终于放下了心。

　　原来密林中没有什么蚂蚁大军，只是在极远处好像有一道模糊的人影晃动。

　　姜大川怕的是成千上万的蚂蚁大军，可不怕人，讪讪地返回白易身旁，反正他脸皮够厚，与白易一样望着缓慢接近的人影。

　　足足有半个时辰，密林深处的人影才走到近前，那是一个身穿灰色道袍的中年人，灰头土脸，身上还有着许多伤口，道袍也被刮得破破烂烂，神态萎靡，显得十分狼狈。

　　“王冉！”

　　等到看清了对方之后，姜大川惊讶地喊道，这人竟是入云谷那位收取灵丹传授心法的王冉王师兄。

　　王冉当初带领新入外门的弟子领取道袍木剑，白易自然认得，点了点头算是打过招呼，只不过眉峰始终微微蹙着，好像在思索着什么。

　　从入云谷迁到留仙居后，并没有王冉的踪迹，大家都以为王冉已经死在那些黑衣人的手里，没想到在这里遇到。

　　王冉踉跄着走到近前，无神的瞳孔里现出劫后余生的惊惧，扑通一声跪坐在地，大口喘着粗气，仿佛支撑他走到这里的力气与意志瞬间消退。

　　“王冉，原来你没死，我还以为你被那些黑衣人杀了。”姜大川查看了一番对方的伤势，发现都是皮外伤并无大碍，放心了下来，问道：“你这是从哪来，为什么没和其他弟子一起迁到内门？”

　　“我……我当时逃出了入云谷，慌不择路，连法器丹药都没来得及带，也不知跑到了什么地方，周围到处都是山林，走了好多天，还被一只一级妖兽追杀了一整天，好不容易才找到这里，差点把我累死。”

　　王冉有气无力地说着，仰面朝天躺在药园前，连站起来的力气都没了。

　　“让你文夺。”姜大川在心里直呼痛快，暗道：“这回好了吧，被一级妖兽差点杀了，光心法纯熟有个屁用，打斗经验不足还不是个废物。”

　　在姜大川的眼里，入云谷那些喜欢文夺的弟子都是花花肠子，都不如直接动手武取来得简单直接，这时候看到王冉的惨样，他倒是十分解气，可毕竟同门一场，表面上过得去才行。

　　“没死就好，能逃出入云谷也算你命大。”姜大川一指留仙居的方位，道：“我们外门弟子全都搬迁到留仙居，你去禀明执事就行，我们在完成宗门任务，就不送你了。”

　　反正王冉没什么大碍，姜大川才懒得理他，这种文绉绉的小人他最看不过了。

　　“我不能去留仙居，我得先找执事长老！”王冉勉强坐了起来，凝重地说道。

　　“你找长老？”姜大川一撇嘴，道：“去禀明长老当时你是怎么逃出的入云谷么。”

　　王冉摇了摇头，缓了半晌，看了看周围没有外人，低声说道：“我知道是谁袭击的入云谷。”

　　“什么！”姜大川差点蹦起来，高仁也露出十分惊讶的表情，只有白易仍旧静静地望着王冉，不知在想些什么。

　　“是谁，到底是谁袭击了入云谷？”姜大川蹲下身，沉声问道，神态都显得隐隐狰狞。

　　“一个眉心处有一点朱砂痣的年轻女人。”王冉压低了声音，道：“当时我逃出入云谷，在一片山林间迷了路，本想找个地方休息一下，却发现了几个黑衣人。”

　　仿佛想起了什么惊人的场景，王冉脸色惨白，眼神却显得有些空洞，接着讲道：“那几个黑衣人站在一个女人面前，我听不到他们说什么，只能看到那女人的大致模样，她眉心处的朱砂痣十分明显，看黑衣人的举动，那女人一定是他们的首领。”

　　得知了这个消息，姜大川终于被震惊，虽然王冉的见闻未必能确认袭击入云谷的势力，却是一个难得的线索，宗门长老一定十分在意。

　　入云谷外门弟子身死数百人，这份仇怨，但凡身为入云谷的弟子就绝不会忘，或许那些死去的弟子曾经互相武取打斗，可毕竟是同门，一次被杀这么多人，姜大川也无比愤怒，如今有了线索，王冉立刻成为了人证，容不得疏忽，他决定送王冉去禀报执事长老。

　　“小叔，事关重大，我先送王冉去找长老禀报。”姜大川搀扶起王冉，准备离开风草园，没走两步，回头叮嘱道：“别忘了我那份奖励啊！”

　　白易轻轻摆了摆手，道：“去吧，少不了你的任务奖励。”

　　姜大川得到承诺，立刻高高兴兴地扶着王冉离去。

　　“眉心生有朱砂痣的年轻女人，会是谁呢？”高仁望着王冉与姜大川的身影，疑惑地呢喃，他只是初入修真界的小王爷，就算让他亲眼看到凶手他都认不出是谁。

　　扫了眼王冉踉踉跄跄的背影，白易的眉峰久久没有平复，将目光望向王冉在密林深处出现的位置，嘴角渐渐扯出一缕古怪的冷笑。

　　逃出入云谷的弟子，白易并没有多想，毕竟当时入云谷大乱，能逃过一劫也算王冉运气，然而刚刚王冉出现的地点，在姜大川和高仁看来没有什么，可在白易的眼中，却诡异得很。

　　蚁潮刚退了半天，王冉就现身，按照时间来算，岂不是王冉在半天前就一直身处无边的蚁海当中？

　　蚁潮无边无际，至少蔓延十里的范围，而王冉那一身伤势与虚弱的气息，半天的时间绝对走不出十里的距离。

　　修真者并非无法与铺天盖地的蚁类共存，不过一个炼气期的外门弟子绝对做不到，在那种凶残的白蚁群里，王冉顷刻间就得化为白骨，根本走不到风草园！

　　白易的推断，只是藏在心里，不管王冉如何穿过的蚁海，他并非十分在意，而且整个苍云宗里，恐怕只有白易才知道到底是谁偷袭了入云谷，也只有他才知道当初的灰发黑衣人，是七煞门的一个执事。

　　苍云宗再不济，也有着元婴强者坐镇，无论宗门发生什么古怪的事，或者与其他势力结下深仇大恨，自然有那些强者去解决，如果宗门的掌控者愚蠢到连仇家都分不清，那么苍云宗这座古老的宗门，就没有生存下去的必要了。

　　盘坐在风草园前，白易准备闭目静修，反正接下来的半天时间，不会再有蚁群，他如今需要在意的只有一件事，那就是防备垄千里的黑手，尽快解决这个能威胁到自己的麻烦。


第57章 宗门异动

　　姜大川护送王冉走后，白易只是淡淡地冷笑了一声，随即开始自己的修炼，在风草园任务即将结束的时候，苍云宗里传来了一个令人震惊的消息。

　　盗走入云谷灵脉精髓，屠戮数百外门弟子的元凶，终于有了线索。

　　线索的来源是一个刚刚返回宗门的入云谷弟子，而真正的元凶究竟是谁，不到长老级别，根本没人知道，无数苍云弟子都在猜测着袭击外门的狂徒，却无人得知真相。

　　三峰中最高的望月峰顶，恢弘苍古的大殿里，苍云宗主如雅士般安坐在深处，在他的眼前，是汇聚在望月峰的所有苍云宗长老。

　　在苍云宗主的身边，一位身高体大的壮汉，洪声说道：“眉心一点朱砂痣，面容姣好的年轻女子，这个人恐怕不用我说，在座的都心里有数了。”

　　苍云宗主的另一侧，一位始终摇着羽扇的少年人微微一笑，轻声细语地说道：“眉心一点砂，明玉耀天下，在大普国，能号令百名筑基修士的年轻女子，眉心又生有一点朱砂痣，除了寒玉宗宗主的亲传弟子，被誉为青州明玉的吕夕晨之外，还能有别人么。”

　　说话的两人，装束与神态几乎截然相反，前者粗犷，后者文弱，可是这两人的身上全都散发着元婴境界的恐怖威压。

　　苍云有三峰，主峰名望月，其他两座分别是扶摇峰与碧落峰，在整个苍云宗内，三峰是灵气最浓郁的地点，而坐镇三峰的，便是如今苍云宗内的三位至强者。

　　望月峰由苍云宗主黎文枫坐镇，扶摇峰上的是刚才开口的壮汉，被称为武长老的方岩，而碧落峰的强者，则是那位文文弱弱的少年人，人称文长老的莫风。

　　这三位强者，在加上执法长老楚久红，就是如今苍云的终极力量。

　　文武两位长老开口，其他长老纷纷点头，青州明玉吕夕晨，这个名号在场的人没人会陌生，那可是寒玉宗号称千年来天赋最高的一位弟子，如今只有十七岁，修为却达到了筑基后期，即将迈入金丹强者的行列。

　　以十七岁的年纪，就修炼到筑基后期，这种速度已经骇人听闻了，那绝对是一位天纵之才！

　　“以归来的外门弟子为证，加上之前入云谷死亡弟子体内的寒系法术，这次入云谷灵脉精髓被盗，应该是寒玉宗所为无疑。”

　　楚久红眼中仍旧冷若冰霜，寒声说道，断定了袭击入云谷的就是大普三大宗门之一，与苍云宗齐名的寒玉宗。

　　“大普三大宗门，以我苍云宗最为古老，底蕴最深，既然寒玉宗胆敢行这种无耻之事，分明就是向我苍云挑战！”一位瘦如猴子的金丹期长老拍案而起，怒声喝道。

　　“同为三大宗门，寒玉宗这次做得可有些过了，难道我苍云宗真的好欺负么！”另一位满头白发的苍苍老妪，猛砸手中龙头拐，沙哑喝道。

　　一些长老得到执法长老的断定，顿时怒容满面，虽然那些死去的外门弟子在他们眼中毫无用处，也没人想为亡者复仇，可是这份恶气，长老们咽不下。

　　苍云宗可不是什么小门小派，四千多年的历史里，苍云宗曾经一度成为过青州上最庞大的宗门，直到苍云老祖淡出了人们的视线，苍云宗这才逐渐衰落，到如今，在大普都得被另外两大宗门压着一头。

　　“宗主。”武长老方岩眼中杀机闪动，洪声道：“既然寒玉宗胆敢犯我苍云，我方岩亲自去毁了他们三条低阶灵脉，屠他们弟子千人！”

　　方岩一开口，其他长老立刻不在议论，有人面露忧虑，有人点头赞同，这位武长老不但修为达到了元婴初期，脾气还十分暴躁，他说得出来就真能去做。

　　另一侧的文长老莫风依旧摇着羽扇，只是眉峰微微皱了皱，没说什么，可是执事长老方河一听，顿时就是一惊，连忙道：“单凭一个外门弟子的见闻，未必就能断定屠谷的元凶是寒玉宗，鲁莽杀过去，恐怕引起更大的动乱。”

　　武长老的脾气暴躁，其他长老轻易不敢招惹，不过方河却敢，因为方岩是他的同袍大哥，他们两个是亲兄弟。

　　深知大哥的性情鲁莽，方河才开口劝阻，方岩却哈哈一笑，道：“方河，怕这怕那的，可不是我们修真者的本色，区区一条低阶灵脉，我们还没看在眼里，可是有仇不报，苍云宗的名声必然一落千丈，难道我们怕了那寒玉宗不成。”

　　“有仇，当然要报。”

　　这时候，始终沉默不语的宗主黎文枫开口道：“不过，这份仇隙来得有些诡谲，寒玉宗难道真的差这一条低阶灵脉么。”

　　宗主开口，所有的长老立刻沉思不语，楚久红眼中冷意更浓，问道：“宗主的意思，是有其他势力从中栽赃嫁祸，要引起苍云与寒玉的血搏，他们好坐收渔利？”

　　“水还很混，既然无法看清河底的暗流，我们就把水搅得再混一些，或许，就会水落石出了。”

　　黎文枫平静地说着，语气中毫无波澜，他望着一众长老，吩咐道：“苍云宗三年一次的弟子试炼即将开始，这一次我们换个比试的方法，不光宗内弟子比试，还要邀请另外两大宗门的成名弟子，来一次三宗论武！”

　　宗主的决定，无人反驳，苍云宗的高层们各怀心思，有人担忧，也有人高兴，几乎所有的长老在返回自己的住处后，都开始为得意的亲传弟子准备趁手的武器与杀招，因为苍云宗三年一次的弟子试炼，胜者将会获得十分丰厚的奖励，这一次三年之期会邀请另外两大宗门，其奖励必然非同凡响，夺魁的弟子不但能得到丰厚的奖励，还能借此在大普国一战成名。

　　等到所有长老离开了望月峰，黎文枫独自坐在大殿中眉峰紧锁，低声自语：“挑拨苍云与寒玉，七煞门的目的难道就是称霸大普？还是另有它途？”

　　仿佛心中烦闷，苍云宗主行出大殿，站在望月峰巅，仰望黄昏中的天穹，叹息道：“仙君陨落，青空域乱象渐起，不等外域强者来袭，青空域之内恐怕就得先起纷争，是悲？是怜？还是我等青空修士的劫难？”

　　此时已到黄昏，白易当然听不到苍云宗主的感叹，风草园中的赤风草已经再无气味，这次的任务，算是彻底完成。

　　“时间已到，我们走吧，姜大川应该早就等在执事堂了。”白易起身，看了眼完全成熟的赤风草，淡然说道，腰间挂着螺壳，与高仁一同赶往执事堂交付任务，领取奖励。

　　两人刚离开风草园没有多久，一道剑光从远处飞来，垄千里的身影出现在风草园外。

　　看着园里丝毫无损的赤风草，垄千里惊怒交加地低喝：“连蚁海都难不到你，你身上的宝贝到底是什么？白易，早晚有一天，我要亲手挖出你的秘密，而后在亲手送你归西！”

　　垄千里咬牙骂完，眼珠一转，嘿嘿冷笑了起来，踏上飞剑，直奔执事堂的方向。

　　路径秀水居的时候，白易本想归还缠云帕，却没有寻到倪秋雨，打听了一番才知道倪秋雨并不常住秀水居，而是碧落峰的真传弟子。

　　离开秀水居，白易与高仁赶往执事堂，准备先交付任务，而后再去寻找倪秋雨。

　　执事堂位于宗门的西侧，离着秀水居十多里的距离，步行得将近一个时辰，反正任务顺利完成，白易与高仁倒是不觉得乏累，尤其是高仁，看着宗门内的恢弘景致，新奇不已。

　　穿过一条布满绿藤的幽深长廊，两人眼前出现了一座庞大的池塘，好像一座小湖一样，池水碧绿幽深，池塘边还有一座断崖，崖畔流淌下丈许宽的瀑布，水质清澈，渐起的水雾都带着一股清新的气息。

　　出尘的景致，亦如仙家福地，看得高仁心旷神怡，连连称绝，尤其是看到卧在池塘边的一座圆拱假山的时候，高仁不由得赞叹道：“景王府里也有假山池塘，却不及这里的一角，修真宗门果然不是凡俗可比。”

　　“倒是有些意境。”白易点头赞道，望着池塘边的假山，语气却略显古怪地低声自语：“这块石头，居然还在。”

　　高仁看得新奇，索性走向池塘边，想要摸一摸假山，可还没等他接近，那座圆拱假山的底部，忽然长出了一只遍布褶皱的巨大爪子！


第58章 龟祖

　　从假山里长出的爪子，比高仁的腰都粗，好像干枯的树皮一样遍布褶皱，直接踩在地上，高仁脚下的地面都跟着微微一颤。

　　“什么东西！”

　　惊呼中，高仁连连后退，吓得面无血色，白易则好整以暇地站在一边，动都没动。

　　巨爪探出之后，在假山的四周又同时伸出了另外三只怪爪，而后整座假山被缓缓撑起。

　　“你们是哪来的弟子，怎么如此莽撞！”

　　沿着远处的一条小径跑来了一个小道童，提着个大号儿的方盒，一边跑一边喊，显得十分焦急。

　　等来到近前，小道童气喘吁吁地说道：“惊扰了龟祖，你们不怕长老惩治，我还怕被骂呢，快些退开。”

　　小道童不容分说，把白易与高仁推到了池塘的一边，离着那座假山远远的，这才稍稍放心了一些。

　　“龟祖？”高仁惊奇地望着假山，问道：“难道那假山是一只大乌龟？”

　　小道童一听高仁说大乌龟，顿时怒容满面，喝道：“你这人好生无礼，敢妄论龟祖，这要让执事长老听到，非骂你个狗血淋头不可。”

　　小道童看年纪只有十一二岁，生得唇红齿白，声音清脆，大眼睛乌黑灵动，显得十分秀气。

　　高仁挠了挠头，看对方年纪太小，也不知如何称呼，嘿嘿一笑，道：“小哥儿，我们是入云谷的外门弟子，刚进宗门，不是有意惊扰这位龟祖，对了，这龟祖这么大，一定养了好多年吧。”

　　“我叫童灵，不是小哥儿，哼！”

　　小道童显得十分生气，嘟着小嘴儿，不在理会二人，转身来到巨龟的近前，先是恭恭敬敬地施礼，而后放下大方盒，从盒中取出鲜活乱蹦的小鱼小虾，倒在池塘边。

　　闻到鱼虾的鲜味儿，小山般的巨龟探出了脑袋，张开大嘴，几口就把身边的鱼虾吃光，又仰头闻了闻，懒洋洋地挪动了几步，将半边身子都侵在池塘里，最后看了看喂食的小道童，龟眼里显得有些无神，重新趴伏了下去，又形成了一座假山。

　　巨龟进食，小道童一直在远处静立，显得十分恭敬，等到巨龟趴在池塘里，小道童眨了眨一双乌黑的眼睛，蹙眉自语：“龟祖好像还是没什么精神，难道靖水河的鱼虾不鲜？不应该呀，执事堂每次采购的鱼虾都是挑活蹦乱跳，不可能有死鱼死虾的。”

　　听到小道童的自语，高仁插口道：“会不会它不喜欢吃鱼，喜欢吃肉？”

　　“龟祖才不喜欢吃肉。”小道童撇了眼高仁，十分肯定地说道：“执事长老说过，龟祖只吃鱼虾。”

　　见小道童神态认真，白易微微一笑，道：“或许，它喜欢吃的不是河鱼河虾，而是海鱼海虾。”

　　这话一出，小道童还没觉得如何，但那只缩回了头的巨龟居然再度伸出了头颅，无神的龟眼里显出一股异样的神采，静静地望着白易，好像终于寻到了知己。

　　被龟祖的异象震惊，小道童不敢置信地捂住了嘴，两只眼睛瞪得老大，她喂食龟祖好几年了，今天第一次看到龟祖的眼睛中出现神采，而且进食之后，还能再次探出头来。

　　“难道龟祖喜食的真是海鱼海虾！”小道童低声轻呼，声音里充满惊喜：“明天让执事堂的采买买些海鱼海虾回来！”

　　不久后，龟祖好像微微点了点头，再度缩回了脑袋，白易则淡然一笑。

　　“你们不是内门弟子？”童灵这时候仔细打量了一番二人，发现两人穿着外门弟子的灰色道袍，恍然道：“听说入云谷被袭，你们是入云谷的外门弟子吧。”

　　“我们是入云谷的外门弟子，几天前才迁来宗门，你又是何人呢。”高仁好奇地说道：“我都感觉不到你有灵气，难道你是个凡人？”

　　“我是执事堂的杂役，本来就是个凡人。”小道童如实说道，并没有因为身份低微而显得自卑，反而十分大方。

　　“原来苍云宗内还有凡人杂役。”高仁终于在宗内遇到个不如自己的，挺了挺胸膛，道：“我叫高仁，你可以叫我高师兄，这位是我大哥，白易。”

　　小道童一听师兄两个字，显得有些落寞了起来，道：“杂役并非苍云门人，不能称呼师兄的，我只是个负责喂食龟祖的杂役仆人而已。”

　　看到小道童的天真性情，白易笑道：“栖灵脉得以养人，喂灵龟得以静心，凡人未必都能成为修真者，可修真者，却全都从凡人中来。”

　　听到这番话，小道童若有所思，好像懂些，又好像听不懂，一旁的高仁却连连称赞：“还是白兄这种读书人会讲大道理，一听到那些之乎者也，我脑袋都疼，杂役怎么了，你还小，早晚有一天，你也能和我们一样成为修真者。”

　　小道童眨了眨眼睛，用力地点了点头，露出一口小小的白牙，笑了起来。

　　“对了童灵，这龟祖到底是什么来头，它活了多少年了，我看至少得有上百年了吧。”高仁好奇地盯着巨龟问道。

　　“苍云宗开宗以来，龟祖就一直存在，都已经活了近五千年了。”童灵恢复了灵动，解释道。

　　“五千年，天呐！”高仁惊呼道：“都说千年王八万年龟，原来龟真能活这么久啊。”

　　“龟祖可不是普通的龟，而是真正的妖兽。”童灵显得有些自豪，道：“执事长老说过，龟祖是苍云宗开宗祖师身边的灵兽，叫做岩甲龟，境界达到了五级妖兽的程度，连元婴强者都不敢轻易招惹，就是宗主大人见了龟祖都得恭敬三分。”

　　“苍云宗祖师果然不凡，竟拥有如此强大的灵兽。”白易点头说道，看似是在敬仰着苍云开宗祖师的强大，可那语气里却带着一种说不出的怪异。

　　池塘边的五级妖兽龟祖，别人不知道底细，白易可最清楚不过了。

　　当年逍遥仙君寻到苍云火脉之后，就在火脉上方的山体中开出洞府，而后随手在山外抓来一只巨龟妖兽，用来当洞府的大门。

　　其实这只被苍云宗敬为龟祖的岩甲龟，就是白易当初抓来当门的龟妖，没想到苍云老祖建立苍云宗后，居然一直养着这只大龟，如今还成了龟祖。

　　龟类妖兽，大多性格温和，不会轻易攻击修真者，也算是妖兽界的一种特殊妖物，白易并不知道苍云老祖将没将这只大龟收为灵兽，不过就算无主，这只岩甲龟只要没人招惹，就不会对苍云宗造成什么威胁。

　　童灵抬头望着白易，认真地问道：“易哥哥，你怎么知道龟祖喜食海鱼海虾呢？”

　　“我猜的。”白易笑着说道：“反正都是鱼虾，你明天让执事堂的人买来试试不就知道它爱吃哪种了么。”

　　“嗯！”童灵重重地点了下头，挥手道：“我得去后山了，我真笨，天天给龟祖吃河鱼河虾，从没想过买些海鱼海虾，谢谢易哥哥的提醒！”

　　摆了摆手，白易与小道童道别，等对方走远，这才望着池塘边的龟祖轻语道：“这只老龟几百年不吃不喝都死不了，那丫头倒是有趣，每天都来喂它。”

　　高仁在一边先是点头，而后一愣，问道：“丫头？那个小道童是个女孩儿？”


第59章 奖励被夺

　　“你叫她小哥儿，她不愿意，自然不是男孩儿了。”白易淡淡一笑，绕过池塘，继续赶往执事堂。

　　“原来是个小丫头，怪不得。”高仁恍然大悟，跟在白易身边自语道：“十来岁的小丫头就来苍云宗当杂役，也是个苦命人呢。”

　　不久后，一座庞大的殿宇出现在前方，离着老远都能看清大殿门口“执事堂”三个大字，等来到近前两人才发现，这座执事堂里竟然人来人往，显得十分热闹。

　　执事堂的作用，不光是管辖宗门内的所有执事，还是发布宗门任务与领取任务奖励的地点，不但如此，在执事堂内还建有交易大殿，用来宗门弟子之间交易物品。

　　修真者之间需要时常交换所需之物，只不过在修士间流通的货币不是金银，而是灵石，这种交易地点在修真界被称为修真坊市，执事堂里的交易大殿规模不大，而且只供宗门内的弟子间交易，充其量算做一种小型的坊市。

　　来到执事堂外，高仁兴高采烈地看着来来往往的内门弟子，说道：“原来修真宗门里也有这么热闹的地方，白兄我们快走，等交付了任务，我们好参观一番这座执事堂。”

　　高仁最喜欢热闹，这时候一马当先朝着执事堂大门走去，还没等走到门口，他忽然看到了一个熟悉的身影，正是姜大川。

　　姜大川就站在执事堂大门的旁边，探头探脑不住地观望，眼神中没有完成任务后的欣喜，倒多出一种担忧的神色，等他一看到白易与高仁，也没上前，还站在原地，却古怪地挤眉弄眼，不知在提示着什么。

　　高仁看到姜大川的怪样，脚步更快，来到近前笑道：“大川师兄，你等急了吧，放心，我和白兄不会丢下你独吞任务奖励的，哈哈。”

　　见白易和高仁都来到近前，姜大川脸色发苦，摇着头叹息不语，这时候，从执事堂的大门里转出了一道肥胖的身影，带着冷冷的笑容，拦住了白易，正是提前赶来的垄千里。

　　“没想到，你们三个居然能完成风草园的任务，不错，不错。”

　　垄千里依旧带着那份令人心寒的笑意，白易一见是他，眉峰就是微微一挑，心里一阵厌恶。

　　“给你们安排风草园的任务，本是为了让你们长长见识，就算没有完成，本执事也不会多加责罚，既然能顺利完成，说明你们的修为与心智都得到了一次很好的磨练，回去好好休息一番，下个月还会有其他的任务。”

　　垄千里说着，摆了摆肥手，让三人离开执事堂。

　　“我们还没领取任务奖励呢。”高仁有些气冲冲地说道，不明白为何垄千里现在就让他们回去。

　　“这次的任务奖励，我会替你们领取。”垄千里笑容渐冷，道：“风草园除蚁本是内门弟子的任务，奖励不俗，若是现在就把奖励给你们，你们必定会自大忘形，胡乱浪费，本执事先替你们保管，等到你们进阶筑基期在一并发放，都回去吧。”

　　垄千里的意图已经十分明显，什么自大忘形，什么替你们保管，都是一种借口，他的目的，是要独吞三人的这次任务奖励。

　　掠夺别人的任务奖励，在内门基本不会出现，可是白易三人是个例外，他们都是外门弟子，而且垄千里就是发布外门任务的执事，如果垄千里替白易三人去领取任务奖励，就变得合情合理，连执事长老都不会多问。

　　“你要抢我们辛苦得来的任务奖励！”高仁一听顿时不干了，怒声骂道。

　　啪！

　　骂声刚刚出口，高仁顿时被垄千里甩来的一道灵力抽飞了出去，捂着脸摔在路边，嘴角溢出血迹。

　　“胆敢诬蔑苍云宗执事，是要被关进天牢的，念你初犯，饶你一次，记得嘴巴以后要老实点，在要胡说，别怪本执事不讲情面！”

　　垄千里教训了一番高仁，转头盯住了白易，冷笑道：“你们三个里，还是白易的心智最坚，也最明白事理，你们两个可要多学学，呵，呵呵呵呵！”

　　在执事堂外出手打骂弟子，宗门内的其他执事可不敢，毕竟执事堂里有执事长老坐镇。

　　这时候周围已经涌来了不少看热闹的内门弟子，当这些人看到垄千里打骂的只是穿着灰袍的外门弟子后，一个个露出了鄙夷的神态，几乎没有一人同情。

　　在苍云宗，除非身怀灵根，否则不到炼气后期是不允许进入内门的，如今入云谷的外门弟子，虽说是在劫难后被迁入了宗门，可是在其他弟子看来，不过是一些仗着好运气才进入宗门的低等修真者而已，地位极低。

　　发现三人只是地位最低的外门弟子，围观的人群渐渐散去，各自忙碌自己的事情，没人理会三人，尤其是垄千里这个人，很多内门弟子都认得，知道他不好惹，更离得远远的。

　　看到周围弟子的冷漠，垄千里更加得意了起来，仰着肥脸，斜瞥着白易，眼神中充满了挑衅的意味。

　　风草园的任务奖励的确不俗，可是垄千里真正的目的，并不是吞下这次的任务奖励，而是要惹怒白易，让白易失去理智下对他动手，只要白易敢动手，垄千里就有了处罚对方的理由，到时候就算杨一帆想要庇护都没用了。

　　垄千里的阴险诡诈，已经达到了一定的境界，如果是别人被他这么挑衅，哪怕不动手也得破口大骂，可是他却找错了人，别看他面前的白易只是个普通少年，可实际上那具略显清瘦的身体里，是一位活了万年的散仙。

　　白易十分平静地瞥了眼垄千里，嘴角扯出淡淡的冷笑，上前扶起高仁，转身就走。

　　想要逼他白易就范，垄千里的把戏还差点火候。

　　“白易，风草园的任务奖励，我带你们去领取。”

　　白易刚刚转身的时候，忽然从旁边传来一句女子的话语，声音有些冷冽，可语气十分坚定。

　　微微一愣，白易转头望去，只见身边多了一位容貌清秀，却有些柔弱的女子，身穿代表着真传弟子的纯白道袍。

　　“倪师姐。”看到是倪秋雨，白易停下了脚步，拱手道：“这次完成风草园任务，多亏了师姐的法器。”

　　说着，白易取出缠云帕还给了对方，高仁和姜大川一见是倪秋雨，立刻在心里升起希望，有真传弟子为他们说话，垄千里应该不敢独吞他们的任务奖励了。

　　接过手帕后，倪秋雨点了点头，扫了眼笑容变得尴尬的垄千里，对三人说道：“跟我走吧，不论内门弟子还是外门弟子，完成任务后即可领取奖励，若是有人敢违犯宗门戒律，想要巧取豪夺，我会禀明执法殿，请执法长老替你们做主。”

　　说罢，倪秋雨当先走进执事堂，白易对着垄千里冷冷一笑，如闲庭信步般跟了进去。


第60章 储物袋

　　有倪秋雨在，白易三人越过垄千里，大摇大摆地走进了执事堂，去领取应得的任务奖励。

　　望着倪秋雨瘦削的背影，垄千里眼皮抽搐，恶狠狠地低声骂道：“真传弟子了不起么，我大哥垄无涯也是真传，修为还在你倪秋雨之上，哼！白易，你别让我抓到机会！”

　　垄千里的愤怒，在真传弟子面前显得毫无用处，他毕竟只是执事，地位比真传弟子低了一级，暗骂了几句之后，气呼呼地离开。

　　执事堂里有专门发布任务与分配奖励的地方，倪秋雨将白易三人带到一处偏殿，对一位青衣执事道明三人完成的任务，而后等待对方前往风草园检验过后，白易不但得到了三十块低阶灵石的任务奖励，还有一份名为“青礁瑚”的低级炼器材料。

　　三十块低阶灵石外加一份低级炼器材料，这份奖励已经不俗了，姜大川欣喜不已，就连高仁都忘了刚才被垄千里以灵力打的嘴巴子，两眼放光。

　　“风草园的任务十分难缠，许多普通弟子都不愿接，你们能顺利完成也算运气了。”

　　倪秋雨帮助三人获取了奖励，在临走前再次告诫道：“这次没有出现蚁后，你们下一次可就未必如此幸运，接取宗门任务一定要量力而为。”

　　“蚁后，不是出现了么？”等到倪秋雨走远，姜大川挠头问道：“小叔，那只蚁后是什么样的，很可怕么？”

　　姜大川的询问，高仁同样好奇，当时他们被白易喝退，只看到铺天盖地的白蚁，根本就没看到蚁后是什么模样。

　　“一只大蚂蚁而已，没什么特别。”

　　白易不愿透露冥螺蚁，直接敷衍了过去，那两人一听只是大蚂蚁，顿时没了兴趣，各自捧着白易分给他们每人十块的低阶灵石，不住地嘿嘿傻笑。

　　十块低阶灵石，在入云谷里根本是一种无法想象的财富，真要有人得到十块低阶灵石，恐怕就算躲上木人石，也得遭到其他人的拼命围攻。

　　还是内门好！

　　这是姜大川与高仁的一致观点，至少在这里没人会直接动手武取。

　　在入云谷，宗门鼓励外门弟子文夺武取，意在让那些初入宗门的凡人早些适应修真界的残酷环境，可到了内门，谁要敢强抢其他人的灵石，执法殿会立刻插手，动辄就是关进天牢的下场。

　　没有规矩，不成方圆，偌大的苍云宗自然存在宗门戒律，违犯者必遭重责，当然了，私下里一些龌蹉的交易与诡计，在苍云宗依旧存在，就如同垄千里刚才的所为，只要能避过执法殿，就不算违犯门规。

　　青礁瑚这种材料，白易并没有分给两人，因为这种材料虽然等阶很低，却是炼制千机傀儡所需材料中的一种，姜大川与高仁也知趣地没有提及，要不是白易，别说是十块低阶灵石，他们两个连半块都得不到，而且一旦风草园被毁，他们还得遭到极其严重的责罚。

　　领取完奖励，三人没有立刻返回留仙居，而是在执事堂的交易大殿里逛了半天。

　　高仁和姜大川这次可算开了眼界，周围摊位上摆放的各类灵草材料他们没一样认得，还有许多形状各异，散发着浓郁灵气的法器，更看得两人垂涎欲滴。

　　白易在大殿里逛了一圈，本想买一件法器，他的飞芦剑被毁，宗门可不会再发放，只能自己想办法。

　　看了半天，白易一声苦叹，以他身上的二十多块低阶灵石，连一件像样的中阶法器都买不起，最后只能花费两块低阶灵石，又买了一柄低阶法器飞芦剑。

　　二十多块低阶灵石的身家，在入云谷的时候已经十分惊人了，可这里是内门，一件中阶法器最低都要上百灵石，白易根本就买不起。

　　自嘲地苦笑了一声，白易以前可没想过自己会有一天能穷到如此地步，不过他却没有丝毫的落寞，凭他的本事，想要赚取灵石，真就不是什么难事。

　　既然暂时买不起中阶法器，白易就不在逗留，临走前在一处摊位上花费三块低阶灵石买下了一件小巧的木舟。

　　这木舟是一种低阶飞行法器，在入云谷里十分常见，价格不算太贵，与当初费老的那件一模一样，只不过飞行的速度不算快，比奔马快上几分而已，用来短距离赶路倒也足够。

　　离开执事堂，三人返回了留仙居，有了灵石，高仁与姜大川兴冲冲地回去修炼。

　　回到留仙居没有多久，杨一帆神态匆匆地从执事堂赶了回来，虽然执事长老一番好心，看他在入云谷搏斗黑衣修士时受了伤才命他回执事堂修养，可这几天杨一帆一直都是心神不宁。

　　外伤到不碍事，他担忧的，是白易的安危。

　　看到白易安然无恙，杨一帆这才放下心来，取出一个巴掌大小的暗青色皮袋，道：“这里是你需要的那些炼器材料，只收集到了一半，剩下的我会再想办法，这储物袋你也留着，以灵气即可开启，能装下不少东西，里面还有宗门这月发放给执事的二十块低阶灵石。”

　　储物袋，是修真者的一种收纳类法器，别看外表只是个小小的皮袋，里面的空间却不小，几乎有半间小屋那么大，一个储物袋至少要上百块低阶灵石才能买到，外门弟子根本无法拥有。

　　在储物袋之上，还有一些高等的收纳类法宝，被称为储物戒指，其珍贵的程度就不是杨一帆这种筑基修士能接触得到了。

　　储物袋能装进不少的东西，白易正好能用到，道了声谢，他跟杨一帆可没有见外这一说。

　　“这次回来，我还是管理外门弟子的执事，我会选一处离你这院落较近的屋舍居住，这几天垄千里没有为难你吧。”杨一帆说道。

　　“还好，他强行安排了一份宗门任务，已经完成了。”白易轻松说道。

　　“任务？他安排你什么任务？”杨一帆一惊，问道。

　　“风草园除蚁。”白易平静说道。

　　“风草园！”杨一帆豁然站起，瞪着眼睛，愤怒地喝道：“三天风草园，两夜阎罗殿！那种任务三个筑基修士都未必能完成，一个不慎都有性命之忧，垄千里这个混账！”

　　怒骂了一句，杨一帆忽然醒悟过来，不敢置信地问道：“你是说，你已经完成风草园的任务了？”

　　“侥幸而已。”白易微微一笑，道：“途中遇到了倪秋雨，她借了我一件高阶法器缠云帕，这才安然无恙。”

　　“倪秋雨么……”

　　杨一帆若有所思，眼中闪过一道不易察觉的自卑，道：“倪秋雨心肠极好，对待比她境界低的师弟师妹都十分友善，当年，我与她同期拜入的苍云宗，我被查出身怀灵根，直接跳过入云谷进入内门，成了高高在上的真传弟子，她却在入云谷苦苦磨练，如今，她靠着勤奋苦修终于成为了真传，而我……”

　　苦笑了一声，杨一帆摇了摇头，不在言语。

　　“外力所困而已，你又不是什么废人。”白易扫了眼落寞的杨一帆，捏了捏手中的储物袋，眼中泛起一道满意的神色，而后若无其事地说道：“能把握机运的人，才会在修真路上走得更远。”

　　“机运？”杨一帆笑容更苦：“我还能有什么机运，能把体内的鬼物驱除就谢天谢地了，对于境界的提升，我根本不敢再想。”

　　“修为停滞，未必就无法解决。”白易平静地说道：“我家的那位长辈不但了解鬼物，还喜欢钻研修真界各种奇异的病症，说不定他老人家一高兴，顺手把你另一个难处也给治好。”


第61章 言行如一

　　“你家那位长辈还会治病？会给修真者治病？”杨一帆这回可更加震惊了。

　　医道之说，在凡人间流通，可是到了修真界，修士们几乎很少害病，修真者的体质随着境界的提升会越来越强，根本不是凡人可比，也就很少有得病一说了。

　　不过在修真者当中，并非不会出现一些古怪的病症，比如被妖虫咬伤，被瘴气所毒，或者被鬼物侵体，甚至还有不少的修真者急于求成，修炼心法时走火入魔，这种种的异状都能归纳到病症当中，而且这些只有修真者才会生出的病症，就算凡人间的神医都束手无策，只有同时精通医道与丹道的修真强者，才会按照不同的病症炼制出特殊的灵丹。

　　炼丹，几乎所有的修真者都会，可是说到精通，就不是人人都行了，尤其是丹道大家，在修真界极其稀少，每一位丹道强者，不论修为高低，都会备受敬重，很少有人敢得罪。

　　得知白家的那位长辈不但专研鬼物，居然还精通丹道，杨一帆被震惊之余，对白易也更加看重，这时候如果垄千里来陷害白易，他都能立刻拼命。

　　境界的莫名跌落，致使杨一帆自卑多年，如今看到了希望，他那颗对修真之路已死的心，再次活了过来。

　　“如果你家长辈真能帮我驱除鬼物，治好我无法进境的怪病，我杨一帆必感大恩，修炼天赋若真重回我身，我愿入你白家，一世为仆！”

　　杨一帆声音凝重，斩钉截铁地说道，极其认真。

　　“见到家中长辈，我会帮你说说，他老人家愿不愿出手，可就看你自己的造化了。”白易笑了笑，如此说道。

　　提及将来或许会替杨一帆解决修为停滞的麻烦，白易是看在对方的品性还不错，倒不是杨一帆是个什么好人，而是他言行一致的本性。

　　杨一帆曾经答应过白易，今后他身为执事所领取的灵石，白易可以随意使用，如今宗门刚刚发给他每月二十块灵石，就如数送给了白易，这份言行如一，说到做到的品行，才是白易用人的真正标准。

　　白易不需要一个善人，也不需要一个恶人，他需要的，是一个能说到做到的得力助手，这段时间杨一帆的表现，白易还算满意。

　　将翻涌的心绪渐渐平复，杨一帆想起一事，担忧道：“你需要的那些材料里，冥螺蚁壳这种材料不太好买，在执事堂基本没人出售，需要到宗门外的修真坊市去购买，如果我离开宗门，垄千里或许会趁机对你下手。”

　　“冥螺蚁壳在风草园收集到一些，青礁瑚是任务奖励，这两种材料你不必收集了。”白易说道。

　　杨一帆听后再次一惊，道：“被赤风草引来的，是冥螺蚁？”

　　杨一帆深知冥螺蚁的难缠，别看只是一级妖兽，如果出现蚁后，唤来千万蚂蚁大军，连单独的二级妖兽都得退避，没想到白易在风草园居然碰到了冥螺蚁，而且还收集到了螺壳。

　　“一只而已，不算麻烦。”将冥螺蚁的问题轻描淡写地敷衍过去，白易问道：“灵兽袋，多少灵石能买到。”

　　灵兽袋与储物袋的用处类似，都是收纳，只不过灵兽袋所收纳的，是真正的妖兽，也就是活物，而储物袋只能装入些灵草材料类的死物。

　　一听灵兽袋，杨一帆的眉毛就是一跳，有些尴尬地说道：“最低等的储物袋，一百多低阶灵石就能买到，而最低等的灵兽袋，一万灵石都买不下来，我现在……是真没灵石了。”

　　这段时间里，杨一帆对于白易的要求几乎是有求必应，可他只是个筑基初期的外门执事，平常又没有什么油水，收集了两种压制鬼物的材料后就已经一穷二白了，替白易收集的材料，都是他用自己原来所剩的一些炼器材料换的。

　　“一万低阶灵石，好高的价格。”白易淡然一笑，道：“我就是问问，杨执事不必担忧。”

　　杨一帆尴尬地笑了笑，心说你就算要，我也买不起啊。

　　“九品洗髓丹，杨执事可否会炼制？成丹率能达到几成？”白易饶有兴致地问道。

　　提及炼丹，杨一帆顿时来了兴致，有些自豪地说道：“我原本就是丹阁弟子，对于炼丹还有些建树，炼制洗髓丹，我至多能达到两成的成丹率。”

　　两成的成丹率，意味着消耗十份炼丹材料，杨一帆能炼制出两粒，这种成丹率在低阶修士当中已经不低了，可是白易一听，差点没笑出声来。

　　炼制九品的洗髓丹才有两成的成丹率，这也太低了一些，有那十份炼丹材料的钱，都够直接买两粒成品的洗髓丹了。

　　点了点头，白易忍着笑意，问道：“能不能说说，你炼制洗髓丹的材料配比与火候。”

　　杨一帆微微沉吟，而后将自己炼制洗髓丹的材料配比，还有操控火候的强弱时机，全都仔仔细细地讲述了一遍，毫无保留。

　　询问炼丹时候的材料配比与火候，在修真界可是大忌，这就如同打探一个修士独门的秘方一样，因为丹道靠的不仅是天赋，还有长年累月的不断练习才能得到的经验，在这段习练的过程中，所耗费的材料极其庞大，若是没有宗门在背后支撑，几乎没人会专心研究丹道一途。

　　丹分九品，每一品的灵丹，种类都多达数百种，仅仅是熟练一种丹药的炼制手法，就需要庞大到无法想象的资源供应，要是将所有的灵丹都熟练掌握，多大的宗门都耗费不起，而且越高阶的丹药，成丹率就越低，许多一品二品的顶级灵丹，就连丹方都早已失传，更不要说炼制了。

　　如此难得的炼丹经验，如果不是师徒之间，几乎没人会透露给外人，杨一帆十分信任白易，这才如实道出。

　　等到杨一帆将自己炼制洗髓丹的经验和盘托出，白易沉吟少许，道：“开炉之焰，多持续九息，赤风草改为每份五两九钱，乔木粉多加三两，闻到一丝淡淡丹香的时候，立刻将火焰提升到你所能达到的极限，等你再炼制洗髓丹的时候，按我说的试试，或许能得到一份惊喜。”


第62章 九曲丹纹

　　听到白易所改动的材料份额与炼丹火候，杨一帆先是皱眉沉思，迟疑半晌后点头道：“明天我就去试试，这种方法是白家前辈的炼丹经验么？”

　　白易点头默认，不再多说，杨一帆就此告辞离去。

　　“我家的长辈……”无人之后，白易在房中轻轻一笑，自语道：“那可是一位散仙，曾经的青空之主。”

　　“呸！呸呸呸！”

　　气势恢宏的自语，被一句突如其来的细小声音打断，白易眉头一皱，探手拎起了爬出螺壳的一只白虫，没好气地喝道：“你又发什么疯。”

　　“呸，呸，主子！”白虫满脸的苦相，一边干呕一边哭诉道：“那只臭蚂蚁在螺壳里拉屎，差点没熏死我，呸，呸呸！”

　　哀叹了一声，白易现在一看到白虫烛火，脑仁儿都疼，曾经的烛龙霸道冷漠，少言寡语，从来没有一句多余的废话，这伴生灵烛火倒好，鸡毛蒜皮的小事儿都能拿来折腾一番，这哪是什么龙，分明就是一只多事儿的臭虫。

　　对于白虫实在是无可奈何，白易将它收在了衣襟里，也不理它，取出低阶灵石准备修炼。

　　“主子，嘿嘿，给我也来块灵石呗。”烛龙从衣襟里探出头，笑嘻嘻地说道。

　　“你刚到一级妖兽的程度，能咬得动低阶灵石？”

　　白易微皱眉头，沉声问道，烛龙能食天下异物，不但是灵草，就连坚硬的炼器材料和灵石都可吞食，可是如今的烛龙等阶太低，应该无法咬动灵石才对。

　　“咬不动。”白虫十分肯定地说道：“可是我能舔啊！”

　　白易只觉得眼前一黑，差点被气昏过去，无奈地取出一块低阶灵石，顶着白虫的脑袋，一起塞进了衣襟里，而后运转心法，开始修炼。

　　第二天，杨一帆起了个大早，天还没亮就急急地赶到执事堂，用所剩不多的几种材料换来了十份洗髓丹配料，又赶到炼器殿的地火窟，交付了一块低阶灵石的费用之后，在一间石屋里准备炼丹。

　　不到金丹境界是没有丹火的，筑基修士想要炼丹，也得借助宗门内的地火，这座隶属炼器殿的地火窟，就是供低阶弟子炼丹炼器的地点，每使用一天的地火，需要交纳一块低阶灵石。

　　昨晚得到了白易的指点，杨一帆决定今天来试试，以他炼制洗髓丹的成丹率，就算白易的方法无效，他至少也能炼制出一粒，而十份洗髓丹材料的价格，与一粒成品洗髓丹相差不算太多。

　　深呼了一口气，杨一帆开始按照白易的方法分配炼丹材料，引出地火，开始炼丹。

　　地火窟内的石屋里，配有专门用来炼丹炼器的小鼎，可以一次炼制一粒，也可以十分材料同时炼制。

　　杨一帆先是只放了一份材料，完全按照白易的说法，等最后闻到一缕淡淡丹香的时候，立刻将地火提升到极限，整间石屋里顿时火炉一般灼热。

　　烈焰过后，丹药凝形，石屋里飘起了洗髓丹独有的香气。

　　“成了！”

　　杨一帆探手从丹鼎中取出一粒散发着纯正丹香的洗髓丹，兴奋不已，没想到第一份材料就顺利成丹，待他仔细检查这枚丹药的时候，脸色却变得越来越白，最后失声惊呼：“九曲丹纹，丹中极品！这、这怎么可能！”

　　灵丹上生有天然的纹路，被称为丹纹，寻常的灵丹并没有什么品阶之分，可是一旦出现丹纹，就证明这粒丹药的药效极佳，而且丹纹越多，药效就越好，如果能达到九圈丹纹，那就是丹中的极品。

　　一粒拥有九圈丹纹的灵丹，预示着药效达到了巅峰，被誉为九曲丹纹，其药效是同等灵丹的三倍以上，出售的价格几乎能达到同等灵丹的十倍左右。

　　带有丹纹的灵丹，杨一帆不是没炼制出来过，可他最多炼制过一两圈丹纹的灵丹，当初炼成带有丹纹的丹药时，杨一帆还欣喜了整整一天，如今他随手炼制，居然就炼出了一粒九曲丹纹的灵丹，他半天都没敢相信。

　　九曲丹纹的珍稀，杨一帆深有感触。

　　单说这洗髓丹，就连他的师尊，丹阁的那位丹长老，也不是说炼就能炼出来的，杨一帆敢断定，他那位师尊就算炼制一月，也未必能炼出来一粒带有九曲丹纹的洗髓丹。

　　震惊过后，杨一帆深吸了一口气，几乎将白家的那位长辈奉为神灵一般，原先他估计对方应该有金丹境界，现在看来，白家长辈极有可能是位元婴强者！

　　稳了稳心神，杨一帆继续炼丹，可是任凭他小心翼翼，直到剩余的材料全部耗光，也没有炼制出一粒九曲丹纹，只炼制出了四粒两三圈丹纹的洗髓丹，还有三粒普通的洗髓丹，加上那粒九曲丹纹，正好是八粒。

　　十份材料，炼制出八粒洗髓丹，足足八成的成丹率！

　　杨一帆再一次被深深的震撼，别说是他了，恐怕就连他的师尊也没听说过有谁能在一种灵丹上达到八成的成丹率。

　　玄妙的丹纹，极高的成丹率，这一次杨一帆对于白家那位长辈是佩服得五体投地，如果修炼的天赋真能恢复如初，别说是给白家作仆，就是为奴他都愿意。

　　不说别的，白易告诉他的这种炼制洗髓丹的经验，就足够他靠着洗髓丹赚取到大量灵石了。

　　离开地火窟，杨一帆直接返回留仙居，将那粒九曲丹纹的灵丹送给了白易，又留下三粒带有丹纹的洗髓丹，这才兴高采烈地离去。

　　送出四粒，他还有四粒，卖掉之后不但不陪，还能小赚一笔。

　　洗髓丹的效用，对如今的白易来说正有些用处，白易也没客气，在几天里将三粒洗髓丹服用，不过那粒九曲丹纹的洗髓丹他没吃，而是给了白虫。

　　炼气中期的境界，服用普通的洗髓丹就行，服下九曲丹纹也没有太多的好处，药效虽高，可本身境界有限，并无大用，反而对于烛龙的成长更有好处。

　　虽然烛火恼人，可毕竟是烛龙的幼体。

　　半月的时间里，白易一直在留仙居静修，杨一帆就住在不远处，垄千里不会自讨没趣地再来生事。

　　苍云宗内的灵气极其充裕，比入云谷要强出太多，半个月的时间而已，白易紫府内的灵气已经接近顶峰，用不了几天，他就能突破境界，达到炼气后期。

　　从入云谷开始，白易来到苍云宗满打满算还不到两个月，境界居然即将达到炼气后期，这种骇人的修炼速度如果被宗门内的长老们得知，非得惊为天人不可。

　　有隐灵决在，只要不是金丹强者仔细查探，白易可以将修为随意掩饰在炼气期的任意阶段，所以就算快速进阶，他也没有太大的顾虑。

　　半月之后，平静了多日的留仙居，再次被垄千里搅乱，第二轮的宗门任务，如约而至。

　　每月才需要完成一次宗门任务，这在垄千里看来实在是太慢了，如今杨一帆回到留仙居，这外门就不是他一个人说了算，再想收拾白易，就变得十分困难，所以他这次特意为白易准备了一个特别的任务。

　　打扫天牢，为期一月。

　　宗门内的普通弟子，每月需要完成一份宗门任务才能领取到每月的十块灵石，不过普通弟子的宗门任务，只需要自己挑选接取，量力而为即可，但是留仙居的这些外门弟子，根本没有接取宗门任务的权利，都得由垄千里安排。

　　明知垄千里安排的任务绝非善类，白易也没有办法，就连杨一帆都无法插手任务的分配。

　　杨一帆知道打扫天牢这种任务，虽然十分耗时，而且任务奖励极低，倒是没什么危险，也就没太担心。

　　任务下达，留仙居的外门弟子纷纷离开住处，寻找自己的任务地点，白易这次独身一人，赶往宗门南侧的一条幽深的山沟。


第63章 风沟天牢

　　苍云宗的天牢，位于一条名为“风沟”的大山沟里，被称为风沟天牢，里面关押的都是违犯宗门戒律的弟子。

　　从留仙居出发，白易一路闲庭信步，不像是去完成任务，到好像在游览这座庞大的修真宗门。

　　打扫天牢这种任务在所有的宗门任务当中，可以说是最安全的一种，只是基本没有内门弟子会接取，因为天牢任务耗时太久，需要整整打扫一个月的时间，奖励还极低，完成之后只有一块低阶灵石的任务奖励。

　　用一个月的时间去打扫天牢，而后获得一块低阶灵石奖励，这种费力费时，回报又太低的任务，除非是刚入内门的炼气后期弟子，否则筑基境界的弟子，绝对没人去接。

　　有那一个月的时间，说不定境界都能提升几分，谁会闲得没事去打扫天牢。

　　得知了这种费力费时的任务，白易没有丝毫的恼怒，反正他修炼的速度太快，有一个月的时间用来遮掩一下也好，否则真要被宗门长老察觉他的异象，终归是一场麻烦。

　　只不过对于天牢任务，白易看起来显得轻松，可心里早就加上了小心，垄千里那条狼，绝对不会给他安排这种毫无风险的任务，说不定其中藏着不为人知的危险。

　　翻过一座土丘，眼前出现了一条幽深的山沟，远远看去就好像一条峡谷一样，山沟的两侧长满植被，几乎遮住了阳光，显得山沟底部更加昏暗。

　　这条山沟就是风沟，苍云宗天牢就建在风沟的底部。

　　白易从一侧绕到山沟入口，顿时一阵冷飕飕的山风从山沟里吹来，这里地势本就聚风，山沟里又常年不见阳光，经常吹出冰冷的山风，这才以风沟命名。

　　风沟的入口，修建着直通沟底的青石台阶，白易沿着台阶缓步行下，刚刚走下几阶，上半身还没有完全没入地面的时候，他忽然看到远处走来一道瘦小的身影。

　　那身影看样子只是个十来岁的孩童，手里还提着老大的一个方盒，脚步轻盈，不一会儿就来到了近前。

　　“小灵儿？”看到来人居然是喂食龟祖的童灵，白易有些意外地说道。

　　“易哥哥！”

　　童灵这时看到了白易，眉眼中现出欣喜的神态，快走了两步，蹲在青石阶的一侧，高兴地说道：“易哥哥的办法真灵，执事堂买来了海鱼海虾，龟祖吃得特别高兴，吃完还发出欢快的叫声，我给龟祖送饭，第一次见它如此模样，好像个贪吃的孩子。”

　　说着，小女孩儿吃吃地笑了起来，显得十分开心。

　　“换换口味而已，要是让我整天吃白菜，我也会没胃口。”白易微笑着说道，语气温和，小道童的天真，让他想起了自己的妹妹白玉。

　　“易哥哥怎么来天牢了，难道是宗门任务？”童灵眨着大眼睛，好奇地问道。

　　“的确是来完成任务。”白易看了看童灵背着的饭盒，眉峰微蹙，问道：“天牢的饭食，也归你管么？”

　　童灵伸出一只葱白的小手儿，掰着指头数道：“池塘，天牢，后山，这三个地方的饭食，都是我送。”

　　苍云宗极大，一个没有丝毫修为的小女孩儿要走遍三个地方，恐怕至少需要一天的时间，白易不解地问道：“难道执事堂里没有其他的杂役了么。”

　　童灵摇了摇头，道：“整个执事堂里，就我一个凡人杂役。”

　　小女孩儿神态有些落寞，蹲在石阶边，低头拨弄着脚下的青草，悠悠说道：“我是被执事长老在山门外捡回来的弃婴，本来执事长老打算把我留在入云谷，可是入云谷里的外门弟子整天打打杀杀，争斗不休，执事长老不忍心，就把我带回了执事堂，我就在执事堂里长大，执事堂里的哥哥姐姐们都对我很好，虽然我是凡人，可从来没有人欺负我。”

　　说着，童灵仰起小脸儿，坚定地说道：“早晚有一天我也要修出灵气，像那些哥哥姐姐们一样，成为修真者！”

　　听着小女孩儿可怜的身世，白易点头道：“只要用心，小灵儿一定会如愿以偿。”

　　童灵又嘟起了小嘴儿，有些气呼呼地说道：“我每天都早起，能在天黑前跑完三个地方，回到执事堂就专心修炼，可是从来都感觉不到灵气，可能是我太笨了。”

　　白易洒然一笑，道：“你还小，不必心急，外门有多少老弟子，一把年纪了才修出第一缕灵气，要是让那些老爷爷们听到小灵儿的自嘲，他们恐怕会生气的。”

　　被白易的话逗得咯咯直笑，童灵跳下青石台阶，背着大方盒，与白易并肩走向天牢，之前的气闷一扫而空。

　　“池塘是龟祖的栖息之地，天牢在这里，那后山又有什么地方需要送饭？”沿阶而下，周围越来越昏暗，白易随意地问道。

　　“在望月峰的后山，有一片山谷叫做紫藤谷，山谷里住着一位紫姐姐，我就是给她送饭食。”童灵一步跳过两阶石阶，嘻嘻一笑：“三个地方，每天送一次就行，要是每日三餐，我会被累死的。”

　　紫藤谷，紫姐姐？

　　白易没在意童灵口中的那位紫姐姐，说话间，两人已经来到了石阶尽头。

　　风沟底部，竖立着一座高大的石门，童灵轻门熟路地叫门，大门缓缓开启，露出了里面直通地底的阶梯，与昏暗的山谷不同的是，天牢内部十分宽敞明亮。

　　石门开启后，看守天牢的一位修士验证过白易的任务之后，才放他进去，到没有查看童灵，想必小女孩儿每天都来，早就认得。

　　风沟天牢由天牢执事负责，与其他执事不同，这里的天牢执事并非是执事堂的人，而是隶属执法殿，在苍云宗，但凡与刑罚有关的职务，都会由执法殿的执法弟子担任。

　　来到天牢内部，童灵与白易道别，自己忙碌去了，白易则按照任务指示，来到天牢的东部区域，寻到一间为打扫天牢的弟子准备的临时住处。

　　说是住处，可模样倒像是一座监牢，这里毕竟是关押罪囚的地方，不会建造什么像样的居所，住处里摆有清扫的各类工具，只要动手干活即可。

　　白易的任务，是负责打扫天牢东部区域，为期一月。

　　天牢里关押的罪囚倒是不多，在东部区域，只有不到二十个囚牢里住人，可毕竟天牢修建在地底，常年潮湿，异味颇重，四周的墙壁上经常生满绿苔，很难清理，于是打扫天牢的任务就变得十分费时费力。

　　来到天牢后，白易并没有立刻动手，而是先在自己负责的区域里转了一圈，将周围的环境彻底掌握，这才返回小屋，开始准备打扫。

　　安静幽深的地牢里，十多个罪囚有的坐，有的卧，各自被关在不同的牢狱，当白易这个外人走过之后，有人始终茫然无视，有人只是嗤笑了一声，他们对于清理天牢的弟子，最看不起，这种费力却安全的宗门任务，只有胆小如鼠的人才会接取。

　　然而那些罪囚中却有一个瘦如马猴的青年，当看到白易走过去之后，眼中露出一股怪异的神采，在囚牢的暗处低声自语：“垄千里，你可要说话算话，只要废了这小子，我就能提前离开天牢！”


第64章 割肉引蚁

　　返回天牢里的住处，白易抄起一柄形似扫帚，前端却没有管帚的古怪工具，原本扎满竹枝竹条的地方变成了空心的凹槽，凹槽里还涂抹着一些黏糊糊的油脂，拿起来好像一个大号的火把，看起来十分怪异。

　　这种扫帚只要引来明火，顶端就能燃烧起来，形成一种长条形的火炬，能灼烧掉墙壁高处的苔藓，是苍云宗天牢里专门用来清理苔藓的一种清洁工具。

　　拎着怪扫帚出门，白易寻了处火把，将扫帚引燃，而后开始灼烧起墙壁上的厚厚青苔。

　　打扫天牢的主要任务，就是清理掉所有墙壁上的苔藓，有了燃烧火焰的扫帚，清理起来就更方便一些，只不过天牢的范围太大，至少要十天半月才能将东部区域的苔藓彻底清除。

　　犹如个刷墙的工匠一样，白易上下挥动着扫帚，一缕淡淡的灵气顺着他的手臂被灌注到扫帚当中，当白易再次挥手之际，那怪扫帚上的火焰居然明显变得猛烈了起来，温度比原先至少提高了一倍，所过之处，厚厚的苔藓瞬间干枯消退。

　　“这种磨练灵气的绝佳任务，难道没人看得出来么？”

　　一边快速清理着墙壁上的苔藓，白易一边低声自语：“都嫌弃一块低阶灵石的任务奖励太少，殊不知在这里劳作一月，获得的可不仅仅是一块灵石，而是对于运转灵气的更高感悟。”

　　将灵气催动到扫帚前端的火焰里，会暂时提升火焰的温度，却需要耗费灵气，以前也有许多弟子用过这种以灵气增强火焰温度的方法，可最后都嫌灵气损耗太快而放弃，就靠着扫帚前端的普通火焰来灼烧苔藓，以为这样最为省力。

　　打扫天牢，是执事堂里最安全的任务之一，有许多刚刚进入内门的弟子都来完成过这种任务，然而并无一人看出这份任务的真实用意，也没人看出那种火焰扫帚的真正用处。

　　修真者催动法器法宝，施展道法神通，最基础的条件就是灵气的熟练掌握，就像秀水居那位刘奎，刚刚修成唤雷术，一个不小心就会失控，没有长时间的习练根本无法彻底掌握，倒不是唤雷术很难施展，而是施展唤雷术时灵气异变所产生的剧烈波动，刘奎根本就无法控制。

　　天牢里的火焰扫帚，却能提升修真者对于灵气的掌握能力，用一个月的时间耗费灵气去增强火焰的温度，实际上，就是对于运转灵气的磨练。

　　可惜的是，好像苍云宗内门弟子，没人看出来天牢任务的良苦用心，还以为这种任务最为低等，耗时耗力不说，奖励还极低。

　　摇了摇头，白易对于苍云门人的心智大感失望，他现在虽然境界低微，可是经验还在，对于灵气的掌握早已达到了炉火纯青的地步，自然不需要再去刻意磨练什么。

　　半天的功夫，白易已经清理完一大片区域的青苔，要是全力以赴，不出三天，天牢东部区域的青苔将彻底消失。

　　还有一整个月的时间，白易也不急于一时，当体内灵气差不多耗尽之际，便停下了劳作，返回住处。

　　在返回的路上，白易经过了一间十分肮脏的监牢，离着老远就能闻到一股臭味，那股味道就好像在阳光下爆晒了一整天的腐肉，闻起来令人作呕。

　　缓步经过那间肮脏的监牢，白易扫了里面一眼，看到监牢的暗处斜倚在墙角的一个怪人，那人蓬头垢面看不清面貌，破衣烂衫不说，还一动不动，都看不出是死是活。

　　即将走过这间监牢的时候，白易的脚步微微一顿，眼中露出些许的好奇，望向怪人身前不远处的一小块黑红的东西。

　　这里是修真宗门的天牢，如果囚犯死了当然不会留着，早就扔了出去，能留在这里的，就一定是个活人。

　　白易对那怪人没什么兴趣，不过怪人身前的东西倒是引起了他的一丝兴致，那小块黑红的东西十分肮脏，别人根本看不出是什么，可是白易一眼就能认出，那竟是一小块血肉！

　　监牢里不会出现活食，更不会平白出现一块血肉，除非是怪人自己身上的东西。

　　那怪人居然割下了自己的一块肉！

　　臭气熏天的监牢外，白易毫不在意，竟然站了许久，直到他发现脚下有一些个头很大的黑蚂蚁被腐肉吸引，排着整齐的队列爬进了监牢。

　　看到被腐肉引来的黑蚂蚁，白易点了点头，低声赞道：“好办法。”

　　蚁能驱毒，凡间的郎中都懂，何况是修真者，不过黑蚂蚁的解毒能力十分有限，大多的时候都是用来抑制毒力发作。

　　听到白易的低语，监牢中的邋遢怪人轻轻动了一下，随后就再次沉默，不声不响，好像个活死人一样。

　　微微一笑，白易若有深意地看了眼黑暗中的怪人，大步离去。

　　在白易看来，那怪人体内一定存在着可怕的毒力，应该是中毒后久治不愈，这才不得已之下割肉引蚁，用黑蚁的微弱药效来稍微缓解体内的毒素。

　　白易返回住处的时候已经到了晚上，没等他休息，一个天牢守卫提着食盒寻了过来，让白易将饭食分发给东部区域的各个囚犯。

　　天牢的囚犯每天只供给一顿晚饭，白天的时候童灵已经送来了吃食，到了晚上，天牢的守卫们才会把童灵送来的吃食分发给其他囚犯，既然东部区域来了个完成宗门任务的弟子，天牢守卫自然不会放过这个白来的劳力，这叫不用白不用。

　　接过食盒，白易一阵苦笑，看来但凡接取天牢任务的弟子，都会被人看不起，被认为是胆小如鼠之辈，连天牢的守卫都得欺负一番。

　　东部区域只有十几个囚犯而已，而且每人的吃食都是小小的一碗清汤稀粥，连菜叶都没一根，倒也不算麻烦。

　　白易不想生事，索性提着食盒充当了一番天牢守卫，给囚犯们发放吃食。

　　一看到食物，那些囚徒就跟饿狼一样眼睛都绿了，先前对于白易的鄙视早已一扫而空，个个满脸的赔笑，生怕这位新来的不懂规矩，少了他们每天唯一的一顿晚饭。

　　每走过一处监牢，白易都会在监牢门口放下一碗吃食，而后继续前行，也不理会那些囚犯，当他来到那个怪人的囚牢前，也依旧将小碗放在了监牢的门口。

　　放下食物，白易刚要走，黑暗中的怪人却突然沙哑地低声问道：“不臭么。”

　　怪人的询问，并非是吃食，指的是白易距离他这处监牢太近，因为每次其他守卫来送饭，都是捏着鼻子远远地放在一边，然后用脚踢过去，恨不得离这间臭烘烘的监牢越远越好。

　　站起身，白易淡淡一笑，道：“乌脂花香，闻之必死，莒莲草臭，能解百毒，若是连寻常的香臭都闻不得，那还修什么真，悟什么道呢。”


第65章 百面鱼脸

　　“香是道，臭亦是道，哈，哈哈哈哈！”

　　黑暗中的怪人突然发出沙哑的大笑，笑声越来越大，在空旷的地牢中回荡出无数的回音，犹如疯癫了一般，狂笑中，怪人从黑暗里探出一张苍白肮脏的脸，赞道：“好一个修什么真，悟什么道！”

　　白易平静地看着怪人从黑暗中爬出的身体，发现对方两条腿的腿肚子十分干瘪，好像两条枯骨一样，脚踝上还残留着漆黑的血迹。

　　摇了摇头，白易没说什么，转身准备离开，他已经看出怪人割的肉，就是来自怪人的腿肚子，不是常年如此割肉，怪人也不会变成这番模样，恐怕现在他连走路都要费力。

　　“乌脂花，莒莲草，你居然知道这两种稀少的灵草？”

　　正当白易准备离开的时候，怪人忽然沙哑着低声问道，苍白的脏脸上现出一丝淡淡的神采。

　　“从古籍上了解过一些。”白易停下脚步，平静地说道。

　　怪人嘿嘿低笑了两声，沉声道：“乌脂花，莒莲草，每一棵都能换来一件真正的法宝，你要是真能得到那两种灵草，最好不要出售，留在身边，或许以后会有更大的用处。”

　　嘴角扯出一丝玩味的浅笑，白易神态平静地说了个“好”字，随后迈动脚步，朝着下一处囚牢走去。

　　怪人看到对方就此离去，问都不问两种灵草会有什么大用，顿时坐了起来，将垂到脸边的乱发拨开，好奇地问道：“你就不想知道，那两种灵草有什么大用？”

　　白易已经越过了怪人的囚牢，听到对方的询问后脚步再次一顿，转头道：“得到了，自然知道有何用处，得不到，知道何用又有何用？”

　　听着白易有些拗口的言辞，怪人嗤笑了一声，道：“小聪明而已，本以为你心智过人，原来也是个凡夫俗子。”

　　怪人脸上的神采渐渐褪去，抓起囚牢外的饭碗，一边囫囵吞吃，一边冷漠地说道：“不知者不罪，可是有了知道真相的机会还自大不屑，那便是愚昧。”

　　这番话，说得有些刺耳，怪人的意思是说白易刚才有个明白两种材料真正用途的机会，却装作自大而错过，根本就是个愚蠢的笨蛋。

　　白易哪能听不出对方的暗讽，不再离去，而是似笑非笑地蹲在囚牢前，盯着狼吞虎咽的怪人，以极低的声音说道：“花去瓣，以毒养胆断魔念，草裹玉，宁心静神障不生。”

　　说完这番怪语，白易比出个“魔障”的口型，却并未发出丝毫的声音。

　　哐当！

　　还剩下少半的稀粥，随着饭碗的跌落洒了满地，一些个头不小的黑蚁爬了过来，闻了闻之后，又相继爬走，苍云宗地牢周围的黑蚁，对于稀粥可没有半点儿兴趣，它们最喜欢的是腐肉。

　　“你……你怎么知道！”

　　怪人本就苍白的脸，此时就像是一张白纸，带着满眼的不可置信，喃喃自语：“不可能，不可能！除非是长老级别的强者，苍云弟子绝对没人知道乌脂花与莒莲草的真正用途！”

　　乌脂花与莒莲草，这两种珍贵的灵草最佳的用途不是炼丹，而是用来压制从修真者内心繁衍而出的魔障。

　　魔障，是心魔的另一种称呼。

　　好像听到了什么不可思议的消息一般，怪人直勾勾地盯着囚牢外，面带浅笑的少年，半晌后虚弱地倚在墙上，苦笑着说道：“人外有人，原来愚昧的是我，而非旁人。”

　　对着白易郑重地点了点头，怪人再道：“丹阁杨海，受教了。”

　　“丹阁的人。”白易微微一怔，问道：“你是杨一帆的师兄？”

　　“杨一帆？不认得。”怪人摇头，道：“我已经被关在天牢三十多年，不认得那些后来的新秀，更没人记得我这位丹阁首徒。”

　　“你是丹阁一脉的大师兄？”

　　白易微微有些惊讶，修真宗门里，一脉的首徒，可不是闹着玩的，那都是将来接替师尊，成为一方长老的人物，没想到这位有机会接管苍云宗炼丹阁的丹阁首徒，竟如此落魄。

　　感知到对方体内毫无灵气波动，白易生出些好奇，问道：“修为被废，一关就是三十年，你究竟做了什么欺师灭祖的惊天之举。”

　　怪人没有答话，反而露出一种古怪的神色，静静地盯着白易，半晌才低声反问道：“不到筑基，不生灵识，你究竟是如何看出我修为被废？”

　　白易哑然一笑，道：“我猜的。”

　　“猜得真准。”怪人古怪地笑了笑，也没多问，伸手在怀里掏了半天，掏出一张脏兮兮却轻薄得几乎透明的兽皮，眼中现出一股异样的神采，道：“如果你能说出这是什么，我就告诉你，我是如何欺师灭祖。”

　　看到怪人手中的破烂兽皮，白易眼中忽然闪过一道锐芒，沉默半晌，道：“如果我能认得出，这东西送我如何。”

　　“好！”怪人十分痛快地说道：“宝剑赠英雄，只要你识货，送你又何妨。”

　　“杨兄倒是个痛快人。”白易报了抱拳，道：“白易先谢过了。”

　　“你倒是够狂！”怪人闻言哈哈一笑，道：“刚看一眼就道谢，难道你已经认出来了？”

　　“百面鱼脸。”白易说出了一个无比古怪的名字，随后伸出手，示意对方把兽皮拿来。

　　听到百面鱼脸这四个字，杨海的笑容立刻凝固在脸上，两只眼睛里充满了深深的惊惧，竟比刚才白易说出两种灵草的真正用途还要吃惊。

　　“我虽然修为被废，却能大致看出你并未筑基，难道你隐藏了真正的修为？”怪人压低了声音，沙哑着说道。

　　“炼气中期，你并没看错。”白易淡淡一笑，道：“看的古籍多些而已，所以见过这种材料的记载。”

　　沉沉地呼出一口气，怪人无奈地苦笑了一声，将兽皮递给了对方，道：“愿赌服输，送你了。”

　　接过兽皮，白易心中一喜，不管兽皮肮脏，直接收了起来。

　　别看这块轻薄的兽皮十分普通，其实是一种四级妖兽“百面鱼”的鱼脸。

　　百面鱼，是一种栖息在江河深处的鱼类妖兽，轻易不会浮上水面，十分稀少，也十分凶猛，这种怪鱼有一种特殊的能力，那就是改变自己的样貌，伪装成其他的鱼类，寻常的修真者就算在河底发现，也认不出来。

　　易容，百面鱼的奇特能力，如果将百面鱼的鱼脸剥下来，制成特殊的面具，将会让修真者顷刻间改容换貌，变成另一个人的模样。

　　修士当中，不乏有人精通易容之术，只不过易容术的运用对于高阶的修真者来说，实在微不足道，只有低阶的修士才会使用，因为只要以强大的灵识锁定敌人，就算是变成一只猪，人家也能轻易察觉。

　　得到百面鱼脸，白易可不是为了制成面具让自己多个易容的本事，而是另有大用。


第66章 丹阁首徒

　　易容，小道而已，面对真正的强者时，易容术基本毫无用处。

　　白易十分看重百面鱼脸的原因，是想将这张可以随意改换样貌的鱼脸，炼制在千机傀儡的身上。

　　千机傀儡的灵活程度本就比其他种类的傀儡高，而且具有一定的灵智，如果在加上一张惟妙惟肖的人脸，那么这只千机傀儡很容易就能鱼目混珠，在某些危险的时候成为主人的分身，或许因此能避免一次生死的劫难。

　　奇妙的材料，要用到最为合适的地方才能物尽所值。

　　没想到能在天牢里收获一张百面鱼脸，白易心中一阵的畅快，对于杨海这位丹阁首徒生出些兴趣。

　　“说说，你是如何欺师灭祖，被废修为的。”白易就蹲在囚牢外，好奇地问道，反正天牢的东部区域极大，百多间囚牢里只关押着十几个囚犯，只要不大声喧哗，其他人根本听不到两人的对话。

　　杨海渐渐垂下头，蓬松的乱发遮盖住那张脏兮兮的脸孔，沉默了半晌，沙哑着说道：“我偷吃了师尊耗费多年才炼制出的一粒六品灵丹……”

　　听到对方简单的讲述，白易反倒觉得无趣了起来。

　　六品灵丹，金丹境界修士的炼丹极限了，在白易看来六品灵丹实在不值一提，可是在众多的低阶修真者眼里，六品灵丹却是珍贵万分，就连元婴境界的强者，也不是说炼就能炼得出来的。

　　“什么灵丹，有何功效？”带着最后的一丝好奇，白易低声问道。

　　杨海摇了摇头，沉重地说道：“丹无名，却耗尽师尊半生的积蓄，那原本是他老人家用来冲击元婴所用，却被我偷吃，我杨海沦落至此，罪有应得。”

　　一位金丹强者耗尽半生积蓄炼制出的灵丹，可想而知有多么珍贵，却被杨海给吃了，那位丹长老没把杨海直接灭杀，已经算仁至义尽了。

　　白易的眉峰微微动了动，心头泛起一丝疑惑，问道：“当时你有什么修为？”

　　“筑基后期。”杨海没有隐瞒，如实说道。

　　白易心中的疑惑更重了几分，沉吟片刻，不解地说道：“筑基修士很难承受六品灵丹的药效，以筑基修为去偷吃六品灵丹，难道你疯了么？”

　　“是疯了。”杨海从乱发里露出一双迷茫的双眼，呢喃道：“当我闻到那粒灵丹的丹香之后，就如同着魔了一样，根本无法控制自己，趁着师尊不在，偷偷将其吞服，是我心智不坚这才铸下的大错。”

　　说罢，杨海发出一阵悲凄的惨笑，道：“正如你所说，筑基修士根本承受不了六品灵丹的药效，我已经被丹毒折磨了三十年，每一次毒发都生不如死，不得已才割肉引蚁，用黑蚁的微弱药效，稍微减轻些痛苦。”

　　“修为尽废，丹毒折磨，已经生不如死，为何还要苟且偷生。”白易站起身，语气清淡地说道：“不如一死，一了百了。”

　　说这番话，并非是白易冷漠。

　　杨海既然到了这种地步，活着真不如一死来的痛快，逍遥仙君可不是什么善男信女，他看过了太多太多的生生死死，经历过太多太多的悲欢离合，在白易的眼中，杨海死，要比活着轻松百倍。

　　“死……”杨海抬起头，迷茫的眼神中忽然现出一丝波动，盯着白易，道：“我也想死，可是，师尊育我多年，对我恩重如山，我却害他进阶无望，这份债，如果我不死，就有机会偿还，只要我能还了师尊的恩，死又何妨！”

　　眼中现出一缕异色，白易微微点头，赞许道：“杨兄倒是恩怨分明，不但不记恨你师尊废你修为，还想着报恩，这份大义倒是难得。”

　　“存份念想而已。”杨海再次斜倚到墙壁，半个身子都隐入黑暗当中，沙哑地呢喃道：“或许，是我懦弱得不敢去死……”

　　能在如此境地中还想着弥补自己的过错，在白易看来，杨海这个人，品性还不错，至少他敢作敢为，没有抱怨也没有记恨，倒是个汉子。

　　“白蚁比黑蚁的药效强得多，如果杨兄需要，我明天送你些白蚁，告辞了。”白易留下一句轻语，离开杨海的囚牢，毕竟白得到一张百面鱼脸，白易已经赚大了，而且他还有一只冥螺蚁后呢，就算现生都能生出一堆白蚁来。

　　“谢了！”囚牢中，杨海简短地说了两字，随后就再次一动不动了起来。

　　背着食盒，白易将剩余的吃食陆续分发给其他囚犯，当最后一处囚牢发完之后，便准备回去修炼。

　　“小兄弟，等等，等等！”

　　白易刚要走，忽然这最后一处囚牢中的囚犯十分客气地喊他。

　　囚牢里关着的，是一个瘦如马猴的青年，长着一张刀条子脸，眉毛有些秃，一双鼠眼滴溜溜乱转。

　　“有事？”白易站在牢外，淡然问道。

　　“小兄弟，帮哥哥个忙。”鼠眼青年趴在牢门上朝着左右看了看，压低了声音说道：“你看这天天稀粥剩饭的，把我都快瘦成干儿了，帮我弄点肉来。”

　　说着，鼠眼青年挤眉弄眼地承诺道：“放心，只要你能供我一个月肉吃，我送你一块低阶灵石！”

　　“囚犯，也有灵石？”白易现出一份好奇的神态，往前走了几步，鼠眼青年的眼中忽然闪过一道不易察觉的异色，随后被很好地掩饰了下去。

　　“被关进来的时候，我偷偷藏起来的。”鼠眼青年说着，从腰间的衣带里露出一块灵石的一角，又急忙掖了回去，好像生怕被人发现似的。

　　“给我弄来肉，灵石就送你！”鼠眼青年压低了声音说道。

　　“好啊，我试试能不能弄到些肉食。”白易盯着对方藏灵石的衣带，眼中现出些许的贪婪。

　　看到对方如此模样，鼠眼青年在心中一阵的冷笑，表面上却十分认真地叮嘱道：“风沟外面的山林里就有野鸡野兔，你又不是囚犯，可以随意出入天牢，一定能抓到一些，记住，要烤熟了的。”

　　“放心，一定给你烤熟了，再送来。”

　　说完，白易转身离去，那鼠眼青年的眼中忽然闪过一道冰冷的杀机，他早在几天前就已经被人收买，对方承诺只要他废了这个来完成任务的弟子，就能让他提前离开天牢，将他二十年的刑罚减少到三年之内。

　　减免十七年的牢狱之灾，对于鼠眼青年来说，那可是一场难得的机会，废了一个完成任务的外门弟子而已，只要不闹出人命，根本没人会责罚他，因为他已经身在牢狱，能轻易掩饰推脱。

　　在心里盘算着废掉对方的双臂，还是弄折对方的腿脚，鼠眼青年一阵的自得，自得着他那一块低阶灵石的诱饵，然而他却没有发觉，白易转身的刹那，嘴角上已经扯出了一丝冰寒的冷笑，眼中的些许贪婪早已化作一缕森森的杀意！


第67章 三百个娃

　　一块低阶灵石，换取一月的肉食，这种拿金子换土豆的做法，傻子都能看出来不正常，又何况是白易。

　　那鼠眼青年除非是身上偷藏的灵石多得用不了，否则的话，没有任何一个修真者会舍弃一块灵石来换取一月的口腹之欲。

　　修真者的体能，绝非凡人可比，别看囚犯们每天只有一碗稀粥，却绝对饿不死，只要达到炼气期的境界，几天不吃不喝都没有大碍，而且修炼功法的过程中，即可在吸纳的灵气里恢复体能，囚犯虽然被关押，可一样能修炼。

　　那鼠眼青年的修为已经达到筑基初期，对他而言，一块灵石的价值要比几顿肉食大出百倍，以白易的心智，哪能看不出对方别有用意。

　　鼠眼青年的把戏，白易嗤之以鼻，不过天牢里空荡荡的实在无趣，有了这么一个跳梁的小丑，或许能多出一些趣味，白易并不介意跟对方演一出同台大戏，比一比谁的戏骨更老，谁的演技更高。

　　万载的岁月，累积出的并非只有恐怖的修真经验，还有洞彻世事的如妖心智。

　　返回天牢里的住处，白易冷笑了一声，傲然道：“不知垄千里许给那囚犯什么好处，恐怕不仅仅是一些低阶灵石，既然你们早就设好了圈套，那就试试能不能套得住我这位曾经的散仙了。”

　　白易自傲，却并不自负，如果重生后的逍遥仙君连一点傲骨都不剩，那还算什么曾经的人界巅峰。

　　“呸！呸呸呸！”

　　冷漠的浅笑，随着细微的杂音而凝固，白易眼角直跳，看都没看，一把拎起了爬出螺壳的白虫，没好气地喝道：“是不是冥螺蚁又拉屎拉尿了。”

　　“主子英明！”白虫讪笑着奉承道：“主子洞彻天地，连蚂蚁拉屎都算得出来，真乃神人也！”

　　白易只觉得心口气血一番，差点想把这只乱拍马匹的白虫给摔死。

　　“让冥螺蚁后召集些白蚁。”白易怒声说道。

　　“普通白蚁我已经没胃口了，打牙祭都没兴趣。”白虫撇了撇嘴，做出一副不屑的模样。

　　“再废话你就不用从螺壳里出来了，冥螺蚁拉多少，你就吃多少。”白易冷冷地喝道。

　　“要多少白蚁，主子您说个数，我马上让那只蠢蚂蚁生出来！”白虫浑身一颤，急忙讨好地说道。

　　“三百只。”白易随口道。

　　“好咧！”烛龙生怕白易真让他去吃蚂蚁屎，急匆匆爬回螺壳，一边爬一边颐指气使地尖声喊道：“你个臭蚂蚁赶紧滚出来，给我家主子生三百个娃！”

　　听着烛龙不伦不类的呼喝，白易眼角一阵的抽搐，要不是他心智坚如磐石，换个别人早晚都得被烛火给气死。

　　无奈地摇了摇头，白易对于烛火是无计可施了，跟这么个脸皮赛城墙的坯子龙在一起，不走火入魔就算万幸。

　　静下心神，白易不在理会大呼小叫的白虫，而是眉峰微蹙，思索着杨海在三十年前偷吃的那粒六品灵丹。

　　当时听到杨海的讲述，白易就有些疑惑，只不过没有多问而已，而且杨海也根本就不知道他偷吃的那粒六品灵丹究竟是何种灵丹。

　　单凭着丹香，就能让筑基后期的杨海犹如着魔一样，不顾后果地偷食，这种能迷惑修士心神的奇特灵丹，在修真并非没有，而是极少极少，最主要的是，这种奇丹的丹品绝对都在六品以上。

　　也就是说，以白易这位曾经的散仙来看，杨海偷吃的，并非六品灵丹！

　　“难道丹阁长老能炼制出五品灵丹？”

　　白易疑惑地低语，在入云谷的时候他见过丹长老曹九钱，能断定对方的修为没有达到元婴，然而五品的灵丹，就连元婴强者都很难炼制，何况是一个金丹修士。

　　修真界的玄妙，亦如白易都无法窥得通透，金丹境界的修士炼制出五品灵丹，当然也不是完全不可能，这份淡淡的疑惑，白易没太在意，他在意的，是当年丹阁长老炼制出珍惜的灵丹之后，为什么杨海能轻易接触，从而轻易偷吃。

　　如果当年的曹九钱当真炼制出一粒五品的灵丹，必然会视如珍宝，别说是丹阁首徒杨海，就算曹九钱他亲爹来了他都不会拿出来。

　　难道苍云宗灵丹成堆，不屑于一粒五品灵丹？

　　想到这里，白易淡淡一笑，散去了思绪，因为苍云宗毕竟是他二弟子吴程的宗门，吴程虽然痴迷炼器，可是境界要高出现任的宗主太多太多，炼制出一些五品灵丹不算难事，也许杨海误食的不是丹阁长老亲手炼制的丹药，而是宗门里收藏的高阶灵丹。

　　区区五品灵丹，在其他人看来或许惊天动地，可是在白易眼中仍旧是不入流的东西，于是他的推断至此为止，不在多想杨海当年偷吃灵丹的怪异。

　　静修一夜，第二天，白易照例清除了一番天牢墙壁上的苔藓，而后给杨海送去了一碗密密麻麻的白蚁。

　　这些白蚁都是冥螺蚁后所生，一夜的时间已经个头不小了，只不过碗中的白蚁感知到蚁后的存在，只敢在碗里翻滚蠕动，没有一只敢爬出来。

　　来到杨海的囚牢附近，白易就听到一阵压抑的痛苦低吟，好像囚牢里住着一只濒死的野兽，正在暗处低声咆哮。

　　白易知道杨海应该是丹毒发作，快走了两步来到近前。

　　囚牢里，原本总是斜倚在墙壁上的杨海，此时已经蜷缩成一团，浑身不住的颤抖，不时发出被自己强行压制的悲鸣，光看模样就知道，他此时极度痛苦，生不如死。

　　哐！

　　卷缩成一团的杨海，好像再也无法忍受丹毒的折磨，突然一头撞向石壁，一缕鲜血随之流了下来，配上那张狰狞扭曲的脏脸，看起来就像一只恐怖的恶鬼，带着说不出的凄凉。

　　“杨兄。”白易站在牢笼外，将装满白蚁的碗推进囚牢，低声说道：“这是昨天答应送你的东西，收好。”

　　杨海喘着粗气，眼中血丝密布，听到人声这才缓缓扭过头来，当他看到碗中的白蚁后立刻眼中一亮，手脚并用地爬了过去，捧起碗，抓着白蚁就吃。

　　生吃白蚁！

　　如此野蛮恶心的举动，旁人看了一定作呕，可白易却神态自然，平静地站在囚牢外，看着杨海将整整一碗的白蚁生吞了下去。

　　吃掉了一碗的白蚁，杨海好像觉得好受了一点，低着头，趴在地上，好半天之后才仰起了脸，咧出个难看的笑容，沙哑道：“兄弟，谢了。”


第68章 心坚如石

　　“一碗蚂蚁而已，不值一提。”白易淡淡一笑，接着说道：“三天后，我在送你一碗，这个月，杨兄应该好熬一些。”

　　杨海点了点头，目光里忽然生出一丝古怪的光彩，沙哑着问道：“我体内的丹毒三天发作一次，这你都看得出来，难道也是古籍上有所记载么？”

　　白易脸上的浅笑不变，仍旧轻松自如地说道：“三天，我才能抓够这一碗白蚁。”

　　“你与其他弟子不同。”杨海挪了挪身子，再次斜倚在石壁上，道：“你来的第一天，我就看出你烧灼苔藓的灵气运用已经炉火纯青，寻常的外门弟子可没这份本事。”

　　“略有心得，谈不上炉火纯青。”白易淡淡一笑，道：“比起杨兄以无灵之体忍受丹毒折磨三十载，我这点能耐，不值一提。”

　　“不骄不躁，泰然自若，你日后的成就绝对不俗。”杨海点头赞道，牢外的少年，给他一种大度博学，又有些神秘的感觉。

　　“借杨兄吉言。”白易笑了笑，露出一口白牙，随后离开了这处囚牢。

　　送给杨海白蚁，白易不单看在那张百面鱼脸的份上，他对于杨海能忍受丹毒折磨三十年的坚韧，倒是有些佩服，要知道杨海已经修为尽废，虽然体质比凡人强，可毕竟修为不再，根本无法运转灵力抵御毒力，就这么硬生生地挺了三十多年，换成旁人绝对无法做到。

　　在白易看来，杨海这个人，心智已经十分坚韧了，如果再能磨练些年头，这个人的心智恐怕将再无漏洞，堪比铁石。

　　心坚如石，修真者所追求的完美心境，只有心智极其坚韧，才能在修为提升后不被心魔所扰，不被外力所变，达到一种心生道念的上佳境界，也只有心坚如石，才能真正的寻到道根，得到感悟“道”的真正机会。

　　道之玄奇，绝非常人可悟，就连曾经的逍遥仙君，也始终无法将逍遥道修至大成，然而道心，却并非所有的修真者都能得到，那是感悟大道的最初阶段，也是感悟大道的关键所在。

　　看出杨海即将达到心坚如石，白易这才顺手帮他一把，送他些白蚁，否则换成个其他的囚犯，白易可没那闲心。

　　晚上的时候，白易照例给东部区域的囚犯送饭，等送到最后一间囚牢时，那鼠眼青年立刻着急地问道：“怎么样，弄到肉了么？”

　　“倒是发现一只野兔，它跑得太快，没抓住。”白易略显失望地摇了摇头。

　　鼠眼青年一听，顿时急了：“连只兔子都抓不到，你不会用法器啊。”

　　“剑术不精，我也没办法。”白易摊了摊手，无奈道。

　　“我看你不是剑术不精，而是太懒了吧。”鼠眼青年皱着眉，一阵纠结，最后把那块低阶灵石掏了出来，恋恋不舍地说道：“小兄弟，要么这样，只要你保证让我吃上半个月的肉，我就把灵石先给你，怎么样。”

　　一见对方拿出灵石，白易顿时装出一副贪婪的模样，连连点头：“行，给我灵石，保你半个月肉吃。”

　　鼠眼青年看了看手里的灵石，满脸的不舍，最后递了过去，还没把手伸出牢外，忽然又缩了回来，左右看了看，低声道：“要是被人发现我藏了块灵石，非得惹来一顿打，你把手伸进来拿。”

　　听到这话，白易的肩头微微动了动，好像在压制着极大的兴奋，随后果真伸出了左手，只不过他伸出的手，看着有些不太自然。

　　手掌上小小的怪异，鼠眼青年根本没有在意，等到对方伸进囚牢半只手臂的时候，他突然眼中一冷，探出两手将白易的小臂死死扣住，面带狞笑，猛地一拧。

　　隔着囚牢，如果被人猛拧探进去的手臂，白易这只手立刻就得被折断，可是本应传来的骨骼碎裂声根本就没有出现，鼠眼青年将白易的小臂足足拧了一圈，对方非但没事，还似笑非笑地盯着他，眼中冷意转动。

　　愣了片刻，鼠眼青年不敢置信地盯着对方的小臂，终于看出了不同，对方探进囚牢的手臂，居然在一开始的时候就已经被白易自己反转了一圈！

　　“反转手臂，你早知道我要对你下手！”

　　鼠眼青年惊声低呼，话音还未落，白易已经死死地抓住了他的左手，猛地用力一带，将鼠眼青年的左手居然从囚牢里给拽了出来，随后一脚踢在对方的心口。

　　隔着囚牢，白易这一脚下去直接把鼠眼青年给踹飞，哐当一声撞在了囚牢的石壁上，要不是鼠眼青年有着筑基期的修为，体质十分强健，换成个炼气期弟子，这一脚都能给踹个半死。

　　即便如此，鼠眼青年的嘴角也溢出一缕鲜血，眼中充满了恨意，冷冷地盯着囚牢外的少年，愤然道：“没想到区区外门弟子，居然如此棘手，小子，敢踢我的人，可没什么好下场！”

　　在伸手前耸肩的时候，白易就已经在衣袖里将手臂反转，早就看出这个鼠眼青年有鬼，他哪能中计，在囚牢外淡淡一笑，道：“敢算计我的人，下场都还不错，他们都去了个好地方。”

　　说着，白易指了指脚下，他口中的好地方，意为阴曹地府。

　　“狂妄之辈。”鼠眼青年忽然阴测测地低笑了起来，怪声道：“今天爷爷让你知道知道，什么叫做不得好死！”

　　呼！

　　一阵灵气，突然从鼠眼青年的身后飞出，化作一道寒芒，带着风声瞬息间刺向白易。

　　法器飞剑！

　　察觉到鼠眼青年居然有飞剑，白易心中一惊，运转灵气侧身躲避，可那道剑光来得太快，噗嗤一声将白易的肩头划破，带起一条血线。

　　对方祭出飞剑，这一点白易可没料到，这里是苍云宗天牢，被关在这里的囚犯或许能暗自私藏几块灵石，却绝对不可能拥有法器。

　　肩头的伤势并不重，白易在瞬间已经猜出了真相。

　　能买通天牢守卫，将法器带给鼠眼青年，凭垄千里的身份地位，绝对做不到，恐怕垄千里动用了他那位大哥的人脉，以真传弟子的人脉买通守卫，这才能将法器带给一个囚犯，从而对自己下手。

　　“嘿，嘿嘿嘿嘿！”鼠眼青年一阵低声冷笑，将飞剑直接抵在白易的心口，得意地说道：“让你狂，怎么样，成了阶下囚的滋味如何呀，你要是敢妄动，可别怪我一不小心给你来个透心凉，那就麻烦了。”


第69章 隐身符

　　盯着监牢里得意忘形的鼠眼青年，白易眼中骤冷，任凭肩头涌出鲜血，却没有妄动分毫。

　　对于任何的敌人，白易从来都不会大意，这是他在万载的修炼岁月中所得出的真理，这次的意外，并非是大意，而是对方出人意料的后手。

　　谁能想到在苍云宗的天牢重地，居然有囚犯能拥有飞剑，而且还是一件中阶的法器！

　　与鼠眼青年的距离不过丈许，如果白易此时躲避或者大喊唤来天牢守卫，他自己必定先被飞剑刺穿。

　　天牢的囚笼能压制修真者的灵气，达到筑基境界的鼠眼青年虽然此时只能发挥出炼气期的程度，不过想要击杀白易，仍旧是轻而易举，因为那件中阶法器就抵在白易的心口，只要他心念一动，飞剑就能洞穿敌人的胸膛。

　　白易就静静地站在原地，没有呼喊也没有慌乱，神情平静得让人觉得压抑，缓缓开口道：“垄千里，许了你什么好处，天牢罪囚拥有中阶法器的消息一旦传到执法殿，恐怕你那些好处，将立刻化为乌有。”

　　“你怎么知道是垄……”鼠眼青年微微一惊，发现自己差点说漏了嘴，连忙住口，低声一笑，道：“放心，只要你不死，这柄法器自然就不会暴露，我的目的，是废了你，而不是杀了你。”

　　鼠眼青年将瘦脸贴上牢门，昏暗中，几乎无眉的脸上一片狰狞，目露凶光，犹如鬼魅般低声说道：“我会先割掉你的舌头，让你有口难言，再打折你的腿，让你有脚难走，最后敲碎你的双臂，让你四肢尽废，成个真真正正的废人，这样就再也不会有人知道这件法器了，嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　仿佛想起了多年前被他如此折磨过的一位同门，鼠眼青年瘦脸扭曲，肩头耸动，阴沉沉地冷笑个不停。

　　白易扫了眼近在咫尺的锋利剑芒，心中念头急转，推断着需要何种程度的代价才能躲过这一劫，至于对方残忍恐怖的低语，他丝毫都没有在意。

　　逍遥万载，九域之巅，敢以一敌五，力战五位同阶的散仙，逍遥仙君还从来没怕过什么。

　　白易的飞芦剑并未带在身上，这里是天牢，他还需要清理苔藓，背着飞剑自然不便，早已放在了天牢中的住处，而且低阶法器有个极大的弊病，那就是没有化形的能力。

　　但凡达到中阶以上的法器，都可以变化形体，由长剑变成一柄手指大小的玲珑小剑，可以轻易携带，要不然鼠眼青年若是背着一柄长剑法器，白易早就能提前察觉。

　　致命的危机就在眼前，白易在片刻之间已经推断出数种脱困的办法，可是每一种的代价都极大，而且自己必定得被重创，就算唤出白虫，也无法毫发无损地挡住心口的剑锋，如果烛火的神魂再遭重创，那么烛龙本体很可能因此彻底灭亡。

　　白易不敢再让幼体烛龙涉险，也看出了对方不会下死手，那鼠眼青年的目的是把自己弄残，然后垄千里就能名正言顺地收拾残局，把自己彻底抓在掌心，一旦落到垄千里的手里，下场可想而知。

　　脱困，必遭重创，不动，依旧是重创的结局，只要被重创，白易就极有可能落入垄千里的手里，这场劫难仿佛陷入了解不开的死局。

　　清秀的眉峰渐渐蹙起，白易眼中的冷意越来越浓，垄千里这次设的局，几乎堪称完美，就连白易都没有想到，一个小小的外门执事，居然能拥有如此的人脉与阴险的心机。

　　临近的囚牢里，有几个罪囚听到古怪的响动，把脑袋贴到门上努力观望，可是地牢幽暗，他们只能看到远处白易模糊的身影，根本看不到究竟发生了什么，除非有人耳力极强，才能大致听到些远方的动静。

　　极远处，一间散发着臭味的囚牢里，杨海的姿势早已从斜倚石壁改变成斜倚在牢门，他正在努力地侧耳倾听，肮脏的脸上渐渐显出一丝疑惑与一丝犹豫。

　　杨海这处囚牢离着鼠眼青年的囚牢极远，他根本看不到白易的影子，不过他却听到了几句若有若无的低语。

　　虽然修为尽废，可杨海毕竟当初已经修炼到筑基后期，距离金丹境界只有一步之遥，如今修为不在，可耳力仍在，在天牢东部区域，别人听不清的低语，他能勉强听到几句。

　　猜测出白易恐怕有难，杨海犹豫了半晌，从怀里掏出一张折得整整齐齐，却十分陈旧的符纸，眼中现出不舍的神色，好像那张陈旧的符纸十分珍贵一般，最后杨海不在多看，从身边寻了块石头，与符纸一同裹了起来。

　　白易此时已经在体内运转起灵气，他可不会真让鼠眼青年废去四肢再割掉舌头，既然深陷死局，那就拼一个两败俱伤，只要自己不昏死过去，就有机会从垄千里的诡计中脱身。

　　眼中骤然一冷，白易双腿微微下沉，灵气已经运转至脚底，准备先避开心口的要害，至于飞剑最后刺入何处，在这种情况下已经不用多想了。

　　骨碌，骨碌！

　　就在白易即将暴起的时候，远处的幽暗中突然滚来一块石头，骨碌碌一直滚到了他的脚下，石头上面裹着的陈旧符纸随着石块的滚动散开了一角，露出刻画在符纸上的一些扭曲繁复的纹路。

　　石块不大，最后停在了白易的脚边，鼠眼青年发觉异动，立刻一怔，片刻后低吼了一声，催动飞剑就要削掉白易的双臂。

　　看到那张符纸上的古怪纹路，白易眼中忽然一亮，闪电般抬脚将符纸踩中，早已运入脚底的灵气顷刻间灌注到符纸上，随后，一幕诡异的情景出现在天牢当中。

　　踩中了符纸之后，白易的身体，居然在瞬间消失不见！

　　嗤！

　　飞剑划出一道残影，刺入了原本白易身后的石壁，剑身没入石壁，只余剑柄在微微颤动，发出一串低鸣。

　　“隐身！”

　　鼠眼青年大惊失色地低呼，急急运转灵气，将石壁上的飞剑抽出，而后左刺右斩，在囚牢附近胡乱地劈砍了起来，一边砍一边震惊地低喝：“不可能，不可能！连筑基境界都施展不出隐身之术，你才炼气中期，怎么可能会隐身！”

　　鼠眼青年的震惊，来自隐身这种奇术。

　　隐身之术，金丹强者才能施展的秘法，也有些筑基后期的修士能勉强领悟，不过一个炼气期的修真者，根本就不可能运用。

　　“不……不是隐身术！”鼠眼青年催动了半天的飞剑，根本就没碰到人影，他突然想起了刚才从远处滚过来的石块与那张古旧的符纸，此时如梦方醒，低声喝道：“是隐身符！”

　　呜……呜……

　　鼠眼青年的喝声刚起，幽静的天牢里忽然响起低低的螺音，犹如远方的海潮，与此同时，周围石壁的缝隙里，一只只白蚁犹如受到了召唤般汹涌而来！


第70章 天牢白骨

　　从石壁缝隙中爬出的白蚁，个头极大，而且源源不断，这些大蚂蚁头尾相连，组成了一条条银线，最后汇聚到鼠眼青年的囚牢，顺着牢门的间隙钻了进去。

　　刚开始的时候，鼠眼青年只顾着寻找白易的真身，等到脚面上爬上了几只白蚁之后，他这才发觉。

　　“蚂蚁？”

　　鼠眼青年跺了跺脚，狠狠地踩死了几只白蚁，刚要谩骂，忽然看到自己的牢房里居然铺满了一层的白蚁。

　　“这么多蚂蚁！”

　　鼠眼青年脸色大变，也顾不得寻找消失了的白易，急忙将飞剑收回护在身前，而后催动体内灵气，想要靠着灵气波动将牢房里的白蚁赶走。

　　白蚁虽多，可都是普通的蚁类，天牢里不可能出现妖兽，如果是寻常的蚁类，就一定惧怕灵气。

　　灵气散出，笼罩了整个牢房，鼠眼青年放下心来，认定用不了片刻，这些不知道被什么吸引来的白蚁必然得退走，可是不久之后，他这间囚牢里的白蚁非但不退，竟然越聚越多，几乎没过了鼠眼青年的脚面。

　　“是你……是你搞的鬼！”

　　鼠眼青年终于惊惧了起来，颤抖着低声吼道，催动起飞剑劈砍着脚下的蚁群，可是任凭他如何劈砍，死去的白蚁会立刻被新来的白蚁代替，不但半点儿都不少，反而越来越多。

　　“割我的舌，废我四肢，这种歹毒的心思，你不该用在我身上。”

　　白蚁爬动的嘶嘶声中，响起了白易清淡冷漠的声音，一句犹如来自九幽的冷语，在鼠眼青年的耳边回荡：“既然你执意要害我，那就自己尝尝这份恶果，我说过，敢算计我的人，下场都还不错，他们都去了个好地方，那里，叫做阎罗殿！”

　　耳边的冷语，令鼠眼青年浑身一颤，他虽然是筑基境界，可是在囚牢里至多只能动用炼气中期的修为，根本无法施展灵力，而没有灵力，就无法震退成群的白蚁，凭着一柄飞剑根本砍不完源源不断的蚁群。

　　一旦体内灵气被耗尽，鼠眼青年就得被蚁群淹没！

　　看出了自己危险，鼠眼青年顾不了太多，张嘴大喊：“来人！救……”

　　救命两字还没等他喊出口，几只个头比同类大出一倍的白蚁忽然震动起双翅，居然直接飞入了鼠眼青年的嘴里，堵住了他的嘴巴。

　　“呜呜，呜呜……呸！”

　　鼠眼青年挣扎着将嘴里的蚂蚁吐了出来，刚喘上一口气，又有几只飞蚁扑进了他的嘴里，惊得他用手边扣边挡。

　　顾得上嘴巴，鼠眼青年就没有时间顾得了地面，囚牢里的白蚁不但爬到了他的身上，还凶悍地撕咬着他的衣服，没过多久，就有不少白蚁顺着衣服的缝隙钻进了进去。

　　“啊！呜呜，呜呜……”

　　短暂的惨嚎后，鼠眼青年眼露惊惧，一个没站稳，跌倒在地，瞬间被蚁群淹没。

　　囚牢里，几道剑光无力地闪过，最后这件中阶法器彻底失去了灵气，掉在一边，蚁群里，一个人形的轮廓奋力挣扎了几下，最后一动不动。

　　周围的火把忽明忽暗，白易的身影渐渐从虚无中浮现，就站在囚牢的门外，脸色低沉得可怕。

　　安静的天牢中，传来细微却繁杂的啃食声，声音极小，可是一旦有人听到，都会头皮发麻，背心发冷。

　　那是无数张小小的利口，在同时啃噬着什么的响动。

　　许久之后，蚁群渐渐退去，鼠眼青年的囚牢里再无活人，除了一块低阶灵石之外，只剩下一副森森白骨！

　　哼！

　　低低地冷哼了一声，白易扫了眼白骨，附身拾起那柄无主的飞剑，灵气一动，将其收缩为手指大小，收入到储物袋中。

　　蚁群是被冥螺蚁后唤来，虽然白易无法控制那只蚁后，可是有烛龙在，蚁后就得乖乖地听候差遣。

　　摊开左手，白易看了看手中那张刻画着繁复纹路的古旧符纸，脸色这才稍稍缓和了几分，略一沉吟，缓步行去，一直走到杨海的囚牢外。

　　站在门口，白易沉默不语，倒是杨海嘿嘿一笑，道：“我就知道，你会用那张符箓。”

　　“杨兄不但耳力过人，扔得还很准。”白易脸色平静地说道。

　　“距离太远，根本听不太清。”其实杨海也没听清白易与鼠眼青年的对话，摇了摇头，接着说道：“在你来这的几天前，我倒是看到了垄千里来过一次天牢，那个人好像心性不怎么样，想必他是为你而来的吧。”

　　“杨兄认得垄千里？”白易眉峰微动，疑惑道。

　　杨海被关在这里三十多年，连曾经的丹阁弟子杨一帆都不认得，为何能认得垄千里。

　　“他们兄弟长得很像。”杨海再次遥遥头，道：“垄千里我并不认得，当我被关进天牢的时候，他恐怕还没进苍云宗，我认得的是他大哥，垄无涯。”

　　白易的眉峰渐渐舒展，点了点头，将那张符箓递进囚牢，道：“多谢杨兄的隐身符。”

　　看了看白易递来的符箓，杨海并没接，反而苦笑了一声，道：“那是我家祖上传下来的符箓，已经没有多少灵力了，多说还能用一次，送你吧。”

　　隐身符的珍贵，不亚于一件中阶法器，这种符箓有一个特点，那就是不限修为，只要了解符箓的用处，运转灵气灌注其中，就能催动符箓本身的威力，使人隐匿身形，如同施展了隐身术一般。

　　符箓之道，也属炼器，只不过符箓有着不同于法器法宝的特殊性，那就是无视境界，无论使用者修为高低，只要灵气足以催动符箓，就能使用，当然了，如果连符箓有何用途都分辨不清，就算灌注再多的灵气也无法正确催动。

　　符箓因为这种无视境界的特殊性，极受低阶修士的喜爱，只是符箓还有一个特点，那就是无法长久使用，每次催动都会耗费符箓本身的灵气，直到符箓的灵气耗尽，就成了一张毫无用处的兽皮。

　　将至多还能使用一次的隐身符缓缓收回，白易沉吟片刻，问道：“冥螺蚁后，不知杨兄能否驾驭。”

　　“你有冥螺蚁后！”

　　杨海一听，顿时一惊，将额头前的乱发拨开，露出一双震惊的眼睛，死死地盯住了白易腰间的螺壳，不敢置信地再次问道：“你腰间的螺壳里，难道有一只活的蚁后！”

　　杨海早就发现白易腰间的螺壳，可他万万没有想到，一个炼气中期的外门弟子，居然敢把一只活的冥螺蚁后随身携带，那基本和自杀都没有区别。


第71章 灵根的用处

　　杨海的震惊，不单来自冥螺蚁后，还有白易如今低微的修为。

　　要知道驯服灵兽，可不是炼气期的修士能做到的，将一只野性未驯的妖兽随身携带，不是这个人疯了，就是有着其他奇异的手段。

　　对于白易的博学，杨海已经十分赞叹了，此时发觉白易有可能真带着一只冥螺蚁后，杨海再也无法冷静，因为冥螺蚁后所生出来的普通白蚁，对他体内的丹毒有着很强的抑制力，如果他能得到一只蚁后，那么今后的牢狱生涯中，杨海就不必担忧丹毒的折磨，至少丹毒发作的时候，他能靠着白蚁缓解那种恐怖的痛苦。

　　白易只是轻轻点了点头，并没有回答杨海震惊的询问。

　　囚牢中，杨海得到对方的肯定，反倒沉默了下来，不知在想些什么，半晌才沙哑地开口道：“我已修为尽废，再无灵力，无法控制一只真正的冥螺蚁后，要来也是无用，你需要小心一些，那种东西绝非善类，一个不慎就可能将你反噬。”

　　白易略一沉吟，再道：“如果蚁后失去神智，对于杨兄来说，就不是难事了吧。”

　　“不可能。”杨海凝重地说道：“别说是你我，就算筑基后期的修士也不敢保证能抹去一级妖兽的神智，杀掉一级妖兽简单，可是抹去神智太难。”

　　白易微微点头，没说什么，可是神魂却已经与本命灵兽相连，命令白虫抹掉冥螺蚁后的神智。

　　抹掉一级妖兽的神智，需要以极其强大的灵力威压来形成一种无形的震慑力，将对方的神魂完全震散，只留下无神的躯体，低阶修真者的确很难做到。

　　可烛龙本身就是洪荒异种，天生就有真龙血脉，它的威压中自然带有龙威，而龙威对于同阶妖兽所形成的震慑力，远比修真者的威压要强大许多，烛龙想要抹掉冥螺蚁后的神智基本是轻而易举。

　　得到主人的命令，烛火是大喜过望，这些天它和蚁后一起挤在螺壳里都要住吐了，得知自己终于能独占螺壳宝地，烛火立刻变得凶神恶煞起来，就好像前去收租的地主老财，吓得冥螺蚁后颤抖不已。

　　螺壳里，白虫将一缕淡淡的龙威直接笼罩蚁后，没用多久，那只畏缩颤抖的蚁后已经变得呆傻无神，憨乎乎地趴在一边，动都不动。

　　感知到烛火将蚁后的神智抹去，白易探手将肉呼呼的冥螺蚁后掏了出来，放在了杨海的囚牢里。

　　看到白易当真从螺壳里取出只冥螺蚁后，杨海心头就是一颤。

　　他虽然猜测白易有可能带着一只冥螺蚁，却认为顶多是一只死掉的冥螺蚁而已，在杨海的见闻中可从来没听过哪个炼气期的弟子敢带着一级妖兽乱逛的，没想到对方真就掏出来一只活的，还是一只真正的蚁后。

　　光看着这只呆呆傻傻的冥螺蚁后，杨海都觉得头皮发炸，要是这只蚁后神智正常，别说是他现在修为尽废，就是换个筑基期的弟子也得被蚁后唤来的蚁海吞没。

　　观察了蚁后好一阵，杨海终于确定冥螺蚁后的神智被抹去，成了个傻乎乎的肉墩子，从此以后就只会繁殖白蚁，再也不会吸纳灵气，更不会伤人。

　　抓起蚁后，杨海静静地望着白易，最后沉沉地点了点头，沙哑道：“我已经是将死之人，这只蚁后能补上我半条性命，如果还能重见天日，杨海这条烂命，就是你的了。”

　　一只蚁后换半条命，在其他人看来根本不值，然而对于被丹毒折磨了三十多年的杨海来说，这只可以不断繁育出白蚁的蚁后，比他半条命都要珍贵。

　　只要有了蚁后，他今后就不必在忍受那种恐怖的痛苦，虽然未必能除尽丹毒，但丹毒所带来的痛苦，至少能骤减多半。

　　“杨兄的隐身符也救了我一次，我们扯平了。”白易淡淡一笑，道：“天牢虽然压制灵气，不过以杨兄的经验，只要丹毒缓解，重新修出灵气应该不难。”

　　杨海闻言苦笑着摇摇头，道：“我已经不可能在成为修真者了，虽然体内的金土两系灵根还在，可浑身经脉尽废，就算能吸纳灵气，也是以网捞沙，白费力气。”

　　经脉，运转灵气的必经之途，空有珍惜的双系灵根而经脉尽废，杨海这一生只能是个无法修炼的废人。

　　在修真者的体内，经脉就如同一条条通道，灵气只有通过这些经脉才能被运转到紫府，供修真者催动，如果身体能吸收灵气而没有经脉通行，紫府可无法得到丝毫的灵气。

　　“牢狱为金，砖石为土，既然杨兄拥有金土双系灵根，何不试试吸纳金土之气，或许也可在紫府凝出灵气。”

　　白易神色如常地说完，返回了自己的住处，他那句吸纳金土之气听起来好像是随口一说，起初杨海也没太在意，一门心思扑在了蚁后的身上，等到将憨傻的蚁后困在牢狱的角落之后，杨海这才想起了白易的最后一句话。

　　“金土灵根，吸纳金土之气？”

　　杨海低声自语，紧皱双眉，万般不解地呢喃道：“灵根难道能代替经脉，灵气难道也分五行？我这个废人除了等死之外，难道真有重得修为的一天么……”

　　杨海的疑惑，是白易怪异的言论，他可没听说过灵根能代替经脉通行灵气的，更没听说过灵气也有五行之分，别说是他，恐怕就连金丹境界的长老也不知道这种稀奇的说法。

　　其实并非是杨海愚笨，而是他的境界太低，根本无法接触到修真界一些真正的玄奥。

　　灵根，在低阶修真者看来就是一种潜质，可是不到元婴之上，根本就没人会知道，其实灵根竟是一种高端的经脉，不但能游走灵气，还能吸纳分散在天地中的五行灵气。

　　灵气是一种来自天地间的精纯气息，本来不分五行，不过一些灵气在攀附到蕴含五行属性的植被或材料之后，天长日久，就有机会形成与宿主相同的属性，而这种早已侵入外物当中的灵气，便被称之为五行灵气，甚至有些修真强者，能轻易将攀附在外物中的五行灵气化为已用。

　　这种修真界的隐秘，白易当然知道，可是他却不能随意说出，要是真被其他人知道他懂得这些连宗门长老都不知道的隐秘，必然还得招来祸事。

　　杨海这个人，在白易看来的确不错，不但心坚如石，还以隐身符救了自己一次，他这才装作无意地提点了一句，至于杨海能不能感悟，就看他自己的造化了。


第72章 兄妹重逢

　　当晚，白易给囚犯们分发完晚饭之后，装出一副惶恐的神色寻到了天牢守卫，告知守卫有间囚牢里的囚犯只剩下了一堆白骨。

　　蚁群淹没鼠眼青年的时候，根本就没有外人看到，而且也没有发出什么太大的响动，周围的囚犯们可不知道他们的一个邻居活生生被蚂蚁给咬死。

　　当天牢守卫跟着白易来到鼠眼青年的囚牢之后，看到的景象将这位隶属执法殿的执法弟子也吓了一跳。

　　守卫看着那副白森森的骨架，眼皮直跳，直接禀报了天牢执事。

　　天牢执事是个五十多岁的老者，修为已经达到了筑基后期，当他看到囚牢中的白骨与白骨身边的灵石后，沉思半晌，最后断定那副骨架的主人因为偷藏了一块低阶灵石，这才引来了天牢周围的蚁类，属于自作自受。

　　既然都被啃成了白骨，天牢执事总不能派人去铲除风沟周围的寻常蚁类，修真者可没有那份闲心去除蚁，而且那块低阶灵石很好地证明了鼠眼青年的恶行，属于他自己在天牢偷藏了灵石，才招来蚁类因此而死，可怨不得旁人。

　　天牢执事的一句话，结束了这场人命风波，区区一个囚犯而已，又不是什么重要的弟子，天牢执事只是简单地上报到执法殿，这件事就彻底平息。

　　鼠眼青年身丧蚁群，白易至此少了个危机，不到半月的功夫，不但天牢东部区域的苔藓被清除了个干净，他的修为更是进阶到炼气后期。

　　用了几天时间将境界稳固之后，白易运转隐灵决，将炼气后期的修为压制到炼气中期，在别人看来，他仍旧是进入天牢之前的修为。

　　进阶的速度太快，或许会引起他人的疑心，白易掩饰修为最重要的目的，是为了麻痹垄千里那个仇家。

　　一个月的时间很快过去，在最后一天里，白易特意在外面寻来了一些清酒，跟杨海畅饮了一番，最后晦涩地点出以灵根吸纳五行灵气的关键，这才离开了天牢，至于杨海能不能再次修炼，只能看他自己了。

　　这种以灵根代替经脉修炼的方式，其实也适用于杨一帆，只不过杨海是经脉尽废，而杨一帆却更加古怪，白易也没有现在就传授给杨一帆的打算。

　　离开天牢之后，白易先去了趟执事堂交付任务，得到一块微不足道的低阶灵石之后，这才返回留仙居。

　　刚一回到住处，忽然一道玲珑娇小的身影扑了过来。

　　“玉儿！”白易看到妹妹居然来到留仙居，眼中现出欣喜与温柔，关切地问道：“玉儿在丹阁修炼得如何，没人欺负你吧。”

　　“没人敢欺负我。”白玉粘在哥哥的身边，开心地咯咯笑道：“师兄师姐们都对我很好，我到丹阁的第一天师尊就发下话来，说谁敢欺负我这个丹阁的关门弟子，谁就别想再得到一粒灵丹，嘻嘻。”

　　得知丹阁长老十分看重白玉这个关门弟子，白易放下了心来，拉着妹妹回到房中，亲自下厨做了几样小吃，小王爷高仁看到白玉，又瞧见白易亲自下厨，立刻凑了过来蹭吃蹭喝。

　　住在留仙居的其他外门弟子，今天一大早就看到一位漂亮的女孩儿等在这里，尤其是看到白玉身上穿着纯白的道袍，都知道这位是地位超然的真传弟子，私底下议论纷纷，猜测着对方是寻谁而来。

　　白玉的样子，只有当时与他们兄妹同时来到入云谷的新弟子才有些印象，如今过去了几个月，当初的布衣少女变成了真传弟子，而且脸睱上的伤疤已经变淡，就连气质都变得高贵了几分，所以一时竟也没人认出来。

　　姜大川早就发现了白玉，他已经暗自咽了半天的口水，其实不光是他，许多年轻的外门弟子全都时不时的朝着白玉的身影望去一眼，那种不但天资非凡，容貌还十分秀丽的少女，谁不喜欢。

　　当人们看到白玉扑进了白易的怀里之后，全都改成了垂头丧气，对白易更是咬牙切齿，认为一朵鲜花插在了牛粪上，殊不知人家是亲兄妹。

　　其他外门弟子虽然嫉妒得不得了，可是姜大川却不然，看到那女孩儿跟白易十分亲密，他立刻腆着脸皮蹭了过去，嬉皮笑脸地给白易打起了下手。

　　不多时，酒菜已经做好，白易今天十分高兴，也没赶姜大川走，于是四人同桌，开怀畅饮了起来。

　　酒桌上，姜大川偷眼看了看天仙般的白玉，讪笑着奉承道：“小姑，您老人家年纪轻轻就成了真传弟子，日后的成就定然不可限量，到时候可别忘了提携提携我这个大侄子，嘿嘿。”

　　白玉瞥了眼姜大川，嘟起小嘴儿道：“谁是你小姑，我才没有这么老的侄子。”

　　“我就长得老而已，嘿嘿，其实我还小。”姜大川被人数落也不恼，还对着白易讪笑道：“是吧小叔。”

　　知道姜大川就这么个德行，白易也不理他，虽然姜大川爱拍马屁，乱攀亲戚，可总比烛火那个祸害省心多了。

　　“大川师兄，你这辈分是越来越低呀。”高仁在一旁听得直乐，打趣道：“白兄是我大哥，白玉也算是我妹妹，大川师兄，你是不是管我也得叫声小叔啊。”

　　一听高仁也要占便宜，姜大川把脑袋摇成了拨浪鼓，道：“你小子修为还没我高，等你的境界超过我，我在考虑考虑认不认你这门亲戚。”

　　姜大川的一番话，说得三人同时大笑。

　　吃了几口哥哥做的美食，白玉想起了一件事，放下筷子说道：“哥，我在丹阁听师兄师姐们说，两个月后，宗门要开始一次大型的试炼，被称作三宗论武，好像是邀请大普另外两大宗门的优秀弟子，来苍云比试道法剑术，据说奖励十分丰厚。”

　　“三宗论武，不就是大普三大宗门比武么，谁最能打，谁就是赢家，反正没我们外门弟子什么事儿，我们看热闹就好。”姜大川塞了口肥肉，囫囵着说道。

　　“是比试谁的道法精通，剑术纯熟！”白玉气呼呼地纠正，继续说道：“在三宗论武之前，宗门会举行一次所有弟子都可参与的大型历练，地点就在太恒山脉。”

　　“太恒山脉！”姜大川一听就是一惊，忌惮地说道：“听说太恒山脉遍布妖兽，那可不是什么好地方。”

　　太恒山脉，白易早就从杨一帆的口中听过，此时听闻宗门历练将地点定在了太恒山脉，立刻担忧地问道：“玉儿，你才炼气初期的修为，这次历练，你不会参与吧。”

　　“我在一个多月前就已经达到炼气初期了。”白玉有些自豪地说道：“师尊说过，只要我能在历练开始之前进阶到炼气中期，就让我也去太恒山脉闯荡一番！”


第73章 双身子母法器

　　得知白玉如果在两月内进阶炼气中期，就会前往太恒山脉参与宗门历练，白易稍微有些担忧，倒也没有阻止。

　　修仙修仙，修的是仙途大道，求的是永生不死，然而天下间的生灵们都有固定的寿禄，那是天地间的自然法则，一旦被强行更改，便是逆天之举。

　　修真者，也可以说成是一些逆天之人。

　　既然行的是逆天之举，懦弱的修真者，绝对无法走得太远，只有不断的磨砺，才能变得越来越强。

　　白易关心妹妹，可他也深知，在修真界里如果不历经风雨，根本就不会有所成就，再耀眼的天才，如果只会躲在宗门强者的庇护下修炼，或许能小有所成，却绝对无法踏入真正的仙途，就算能安安稳稳地修炼到最后的境界，也必然在仙劫下灰飞湮灭，连兵解肉身，成就散仙之体的机会都没有。

　　仙劫，修真者能否成仙的最后一劫，那并非是一场劫难，而是一场灭世般的恐怖杀局，想要抗衡仙劫，不但需要强大到足以逆天的实力，还需要一颗被无数艰险困苦所磨砺出的坚韧之心。

　　想起仙劫的恐怖，白易望向窗外的天边，陷入沉思。

　　“哥放心吧，如果去了太恒山脉，我一定不会远走，就在山脉外围转转，长长见识就好。”

　　看到白易沉思不语，白玉知道哥哥在担忧她的安危，说道：“而且师尊特意赐下了一件中阶法器，能攻能守，他老人家说我只要达到炼气中期，有这件法器在，灭杀一级妖兽轻而易举，单独的二级妖兽也拿我没辙。”

　　说着，白玉取出一件手指大小的奇异法器，这件法器的正面是匕首的形状，而背面则是小巧的盾牌，匕首与盾牌浑然一体，不论是材料还是颜色，完全一模一样。

　　“一器双身，难道这两件法器是一套？”姜大川看到白玉的奇异法器，惊讶地说道，他还算有些见识，听过双身法器这一说。

　　炼制寻常的法器，多为单件，却有一种在炼制法器的时候就将两件法器特意炼制成一体的高深手段，如果炼制成功双身法器，就相当于使用者可以多出一件法器来对敌，尤其是攻防兼备的双身法器，在攻击敌人的时候还可同时防御本体。

　　“这件宝贝，不仅是双身法器哦。”白玉咯咯一笑，故作神秘地说道，而白易在看到那件法器的时候，心中的淡淡担忧彻底散去，微微点了点头。

　　姜大川虽然看出法器的不寻常，可也仅仅认出是件双身法器而已，也只有白易的眼力才能看得出，这件小小的法器不光是一件双身法器，还是一件十分稀少的双身子母法器。

　　“起！”

　　白玉伸出葱白的小手儿，一指自己的法器，只见那法器上的匕首与小盾忽然间分裂开来，瞬间化作一柄寒光凛凛的短刀与一件厚重坚固的重盾，刀遁环绕在少女身边，散发着一阵阵浓郁的灵气。

　　“分！”

　　刀盾刚起，白玉再次轻喝出声，手中法决一变，那柄短刀灵光一闪，化做七道虚影，再出现的时候，居然分裂成整整七柄短刀！

　　“双身子母！”姜大川惊呼了起来：“我地个老天，居然是双身子母法器，这件法器等阶在中阶，可价值恐怕比高阶法器都贵了，威力比高阶法器都不差多少！”

　　随着一阵银铃儿般的轻笑，白玉将分裂出的短刀合为一体，而后在与重盾重合，变化成原先的小巧模样，十分自豪地说道：“这是师尊特意为我准备的双身子母法器，他老人家说了，只要我能筑基成功，再赐给我一件高阶的双身子母法器。”

　　白玉的法器，引得姜大川与高仁羡慕万分，白易也始终微笑，有了这件堪比高阶法器的双身子母法器，白玉只要不去太恒山脉的三大险地，就不会出现什么危险。

　　“哥，等我得到师尊的下次赏赐，这件法器就给你护身。”白玉坐下后，认真地说道。

　　如此珍贵的双身子母法器，价值至少上万灵石，若非是亲人，根本不存在相赠，可见白玉对哥哥极其在意。

　　白易自然知道这件法器的珍贵程度，欣慰地点了点头，眼里一片温和，如同一个长辈在望着心存孝道的后辈。

　　“历练当中，就算有法器护身也得小心行事，切记不可大意。”慈爱地望着妹妹，白易轻声叮嘱，少女脸睱上的疤痕已经很淡了，不过仍旧能够看出轮廓。

　　想起当初在布衣巷中的往事，白易轻声道：“等我进阶筑基境界，一定给玉儿抹去脸上的疤痕。”

　　“嗯！”白玉展颜一笑，用力点头，哥哥的话，她从来都万分信任。

　　“小叔。”姜大川腆着脸皮说道：“小姑的那件法器，如果你老人家用着不趁手了，就传给我好了，当成我们家的传家宝，嘿嘿。”

　　“要传也是先传给我才对呀。”高仁一听可不干了，道：“我和白兄才是同辈，你是晚辈，得排我后边。”

　　房中笑闹的声音不断，直到黄昏，白玉才恋恋不舍地告别哥哥，返回丹阁。

　　等白玉走后，高仁和姜大川也各自离开，白易则沉思不语。

　　妹妹有了双身子母法器，白易不在担忧，他思索的，是两月后的宗门历练与那场被称之为宗门试炼的三宗论武。

　　宗门试炼，大多都是比拼道法剑术，或者探索极险之地，借此检验弟子们的修为与心境，可以称得上一种考验，而历练则比试炼要轻松得多，宗门弟子可以量力而为，不存在排名先后，也不用必须寻到灵草与材料。

　　但凡试炼，奖励一般都极其丰厚，历练却没有丝毫的奖励，只不过历练途中的收获，弟子们可以自行保留。

　　对于低阶弟子们的试炼与历练，白易没有半分兴趣，他思索的，是宗门强者隐藏在试炼背后的目的。

　　“看来苍云宗当代的宗主还不算愚蠢，知道浑水才能摸鱼这个道理。”

　　低声自语之后，白易已经大致猜测出宗门举行三宗论武的真正用意，于是不在多想，开始修炼。

　　白易来到苍云宗的目的是借助宗门的灵脉修炼，可不是协助苍云宗变强，那些宗门之间的尔虞我诈，他可没心情去参与。

　　入夜之后，白易被门外的脚步声扰醒，收起心法，睁开双眼，不多时，杨一帆来到了房中。

　　杨一帆这次带来了十多样炼器材料，白易这一个月待在天牢，杨一帆终于换齐了炼制千机傀儡所需的剩余材料。


第74章 青州明玉

　　既然杨一帆将剩余的材料收集齐全，就可以炼制千机傀儡的了，将材料收起，白易平静地问道：“听说宗门两月后要举行试炼，那么试炼之前的太恒山脉历练，会定在什么时候。”

　　“你的消息倒是灵通。”

　　杨一帆点头道：“宗门试炼的确被定在两月之后，那是苍云宗每三年举办一次的弟子试炼，规模庞大，是所有宗门弟子均可参与的一次盛事，在试炼中排名前列的弟子将得到十分丰厚的奖励，而历练太恒山脉，应该就在下月中旬。”

　　“不过，这一次的宗门试炼与往常有些不同。”杨一帆若有所思，沉吟片刻，道：“这一次宗门试炼不但面向苍云宗弟子，听说还会邀请大普其他两大宗门的优秀弟子共同参与，被称为三宗论武。”

　　“三大宗门的弟子比试而已，以前没有举行过么。”白易问道。

　　杨一帆摇摇头，沉声道：“不是没有比试过，而是年月太久，好像上一次三宗论武，是二十多年前的事了，这次的论武，恐怕没有那么简单。”

　　“与王冉带回来的线索有关么。”白易若无其事地说道。

　　杨一帆皱着眉，面露凝重，道：“应该是宗门要借此机会了断入云谷的恩怨，既然是三宗论武，那么袭击入云谷的，很有可能就是大普另外两大宗门之一。”

　　“宗门里，还没有传出屠杀入云谷的仇家是谁？”白易现出一份饶有兴致的神色，问道：“王冉当时所见的年轻女子，难道没人认得？”

　　“你知道王冉见过了什么人！”

　　杨一帆豁然一惊，沉声道：“王冉自从带回了入云谷的线索之后，就被执法殿留下，外人根本不得而见，除了长老级别的宗门高层之外，根本就没人知道王冉带回来的线索究竟是什么。”

　　“王冉当时从风草园返回的宗门，我与高仁大川正好在风草园完成任务。”白易了然之后，也没隐瞒，将当时王冉对三人所说的线索，给杨一帆讲了一遍。

　　“眉心处，有一点朱砂痣的年轻女人……”杨一帆听到这个消息之后，立刻陷入了沉思，许久后忽然脸色一变，惊呼道：“眉心一点砂，明玉耀天下！”

　　初次听闻这个名号，白易兴致更浓，好奇道：“如此响亮的名号，这个人，究竟是谁呢。”

　　杨一帆现出一种无比羡慕的神色，道：“那是寒玉宗宗主的亲传弟子，区区十七岁的年纪就修炼到筑基后期，据说十八岁之前就能成就金丹的天纵之才，被誉为青州明玉，她叫吕夕晨！”

　　“青州明玉……”白易微微点头，自语道：“十七岁就已经半步金丹，如此天赋果然堪称天纵之才。”

　　“吕夕晨的天赋之高，在青州基本无人可及，一些筑基修士暗地里封她为金丹之下第一人。”杨一帆说着，忽然现出一种沉重的神色，道：“如果入云谷事件的背后主谋真的是吕夕晨，那么苍云宗与寒玉宗，恐怕要结成大仇。”

　　看着杨一帆担忧的模样，白易淡淡一笑，道：“青州明玉，寒玉宗的天之骄子，难道会缺灵石？”

　　“是啊，按理说吕夕晨那种高高在上的天才，寒玉宗一定是要什么给什么，不该缺少灵石才对，就算她急需大量的灵石，也不应该来苍云宗外门抢灵脉……”

　　说着，杨一帆的眼睛渐渐睁大，好像想到了什么可怕的事情，低呼道：“鹤蚌相争，渔翁得利！难道有人在暗中挑拨苍云与寒玉！”

　　眼中显出一缕淡淡的赞许，白易心说杨一帆看来还算个聪明人。

　　“也有可能那位青州明玉，当真需要低阶灵脉，这才来入云谷抢走一条。”白易随意说道。

　　杨一帆沉思了少许，不在谈论这种涉及宗门的恩怨纠葛，给白易讲解了一番他自己进阶到炼气后期的心得之后，离开白易的住处，殊不知他刚才所指点的少年，早已达到了炼气后期。

　　隐灵决可不是区区筑基修士就能察觉的秘术，等到杨一帆离开，白易再次开始静修。

　　在天牢的时候，他已经突破到炼气后期，只不过炼气后期的境界还没有彻底稳固，如今的修炼，就是为了稳固境界，凝实灵气，待到境界稳固之后，就可以开始以气化力，只要将紫府中的灵气彻底转化为灵力，即可成功进阶修真者的第二个大境界，筑基期。

　　炼气期修士以功法吸纳灵气，筑基期修士则在吸纳灵气的同时，将其转化为灵力，别看灵气与灵力相差一字，可用处却天壤之别。

　　灵气只能运转在紫府，灵力则能催动出体外，两者有着本质上的不同，就好比空气与清水，同样是透明，却一个有质而一个无质。

　　灵力的用处极多，不但能催动出体外伤人，还可隔空摄物，以灵力催动的飞剑，哪怕是同一品阶，其威力都比灵气催动的飞剑要强上倍许，最重要的是，只要达到筑基期，就能生出灵识。

　　灵识的用处很单一，只有“感知外界”这一个用处，然而这种单一的用处，有时候比灵力都重要。

　　当修真者拥有灵识之后，除非以特殊的秘法或异宝来隐藏身形，否则周围的一切都会被灵识所感知，房屋墙壁，树木山石，灵识都能轻易穿透，从而锁定敌人，或寻找藏匿极深的灵草。

　　可以说灵识，就是修真者的第二双眼睛，尤其在险地或者搏杀之际，灵识这第二双眼睛，有着极为重要的辅助作用。

　　所有的炼气后期修士，都对筑基境界充满向往，白易也是如此，可是大境界的进阶绝非小境界可比，一个不慎，不但进阶不成，甚至会陷入万劫不复。

　　修真界里有很多修士就是因为突破大境界的时候过于心急，加之经验不足，不但突破失败，本身修为也因此骤跌，甚至修为尽废，就连走火入魔的也不在少数。

　　低阶的境界还好些，等到境界高深的时候，如果进阶失败，修真者还有可能生出心魔，遭万魔噬心而亡。

　　行逆天之事，必遭天谴，这句话用在修真者的身上恐怕更加适用。

　　白易此时心如止水，一旦进入静修，他的心境会变得平和宁静，就如同一片静湖，没有丝毫的波澜，体内溢满紫府的灵气正在以缓慢的速度被炼化，变得越发精纯。

　　一夜静修，第二天，白易离开了留仙居，按照宗门地图的标记，来到一处宏伟的巨大殿宇近前。

　　这座殿宇的外表十分古旧，远远看去就好像一个破败沧桑的巨人，大殿的门口写着“炼器殿”三个大字。

　　既然材料已经集齐，白易打算动手炼制千机傀儡，怎奈他区区炼气境界根本就没有丹火，想要炼器，只能借助宗门内的地火。

　　地火之说，指的就是地心之火。

　　只要稍微大些的修真宗门，都会在宗内布下法阵引出地火，设立一处专门供低阶门人炼丹炼器的所在，苍云宗这种程度的庞大宗门，自然不会没有地火，而宗门布置地火的地点，必定在炼器殿内。

　　走进古旧的大殿，白易询问一个炼器殿弟子之后，转过几间偏殿，来到了位于炼器殿地底的一个巨大山洞。


第75章 地火窟

　　位于炼器殿地底的山洞，其实就是个很大的石窟，四周都是由巨石垒成，石窟的里面布满了大小不一的石洞，每一个石洞都有一扇厚重的石门。

　　这座石窟名为地火窟，其内布有引动地火的法阵，地火被引出后，会分为许多道小型的地火，分布在地火窟的每一间石洞里，供低阶弟子使用。

　　白易刚走进地火窟，一股热浪立刻扑面而来，若非修真者的体质过人，凡人要是进来，非得大汗淋漓。

　　地火窟里的石洞很多都被石门封挡，证明有人在其中炼丹炼器，偶尔有弟子进出，也都十分安静。

　　地火窟门口的一侧，有一个很大的山洞，并没有石门，里面坐着一个身穿青色道袍的中年人，三角眼，鹰钩鼻，斜靠在一张大椅上，似睡非睡。

　　青色道袍，代表着执事的身份，白易知道对方应该就是地火窟的执事，看到对方半睡不睡的，也就没有多理，大步走进地火窟内。

　　“站住。”

　　青衣执事半睁着眼喝道，懒洋洋地扫了眼白易身上的灰色道袍，随后现出一种古怪的神态，问道：“你来地火窟炼丹还是炼器？”

　　执事询问，白易不好不理，停下脚步，道：“炼器。”

　　“外门弟子，也来地火窟炼器？”青衣执事好像听到了什么天大的笑话，仰面大笑了起来：“哈哈哈哈，炼气期的外门弟子，居然来地火窟炼器？哈哈哈哈，笑死我了！”

　　对方的狂笑，令白易脸色微冷，不过刹那间，白易脸上的寒意一扫而空，嘴角带出憨厚的笑容，居然陪着对方一起傻笑了起来。

　　“我看你不是来炼器，而是来炼‘气’的吧，本执事看管地火窟十多年，第一次听说炼气期的弟子也能炼器的。”

　　青衣执事笑了多时，脸色忽然一冷，嗤笑道：“回去炼你的‘气’吧，别在这丢人现眼了，自己有多大能耐，难道你自己还不清楚么。”

　　炼气期的弟子，除非是那些高高在上，身穿白袍的真传弟子，否则其他的外门弟子不可能会炼丹炼器，不说外门弟子很难收集到各类的材料，就是炼丹炼器的手法道决，在外门根本就学不到。

　　“我这人打小就喜欢玩火，这次就是来见识见识，嘿嘿。”白易装作憨乎乎地说道。

　　“玩火，哼。”青衣执事冷笑道：“这地火窟里的地火，是你能玩得起的么，要玩火也行，一天两块低阶灵石。”

　　地火窟的地火可不是免费使用，其他弟子使用一天要交纳一块低阶灵石，青衣执事看不起外门，认为白易就是个什么都不懂的外门弟子，这才张口两块低阶灵石，把使用地火的费用直接翻了一倍。

　　“两块低阶灵石！”白易张口惊呼，眼睛瞪得老大，装出一副不可思议的表情。

　　看到对方吓成如此模样，青衣执事得意地一笑，靠回大椅，微闭双目，嘲笑道：“交不起灵石的话，就赶紧滚远点，这地火窟可不是你这种外门弟子能来的地方。”

　　“两块灵石一天，这么便宜！”白易说着，直接取出两块低阶灵石丢给了对方，而后走向地火窟的深处。

　　刚要闭目养神的执事，听到白易这句话差点没被气死，看了眼面前的两块低阶灵石，咬牙切齿地喝道：“两块低阶灵石是内门弟子的价格，你们外门弟子狗屁不懂，弄坏了火坛还得我去修缮，要使用地火也行，拿三块灵石来！”

　　骨碌！

　　青衣执事话音没落，第三块低阶灵石直接被白易扔了过来，人家头都没回，直接走向深处的一间石洞，而后关起了石门。

　　青衣执事盯着白易走进的石洞，恨得牙根直痒痒，可是一旦石门关闭，就算是地火窟的执事也不敢擅自打扰。

　　地火窟有地火窟的规矩，若是有人打扰关起石门的石洞，那么石洞里的修士一旦炼丹炼器失败，打扰者将赔偿全部的损失。

　　“这哪儿来的傻子，居然能拿得出三块灵石。”掂了掂手里的低阶灵石，地火窟执事低声骂道：“狗屁不懂就敢动用地火，别到时候被地火给烧成了灰，那就怨不得别人了。”

　　青衣执事本来就看不起外门弟子，压根儿就没告诉白易地火的真正用法，如果白易使用地火不慎而死，那就不管执事的事儿了，只能怨白易自己不自量力。

　　关起石门，白易冷哼了一声，没想到身为外门弟子，在内门里到处被人看不起。

　　三块低阶灵石而已，白易没在乎，但他十分清楚青衣执事在趁机勒索，其他弟子使用一天地火，有一块低阶灵石就足够了。

　　“多收了我两块低阶灵石，你就准备拿出百倍千倍的代价吧。”

　　淡淡地自语中，白易取出几十种材料，放在一边，然后取出那张百面鱼脸，将其分成三份，收起两份备用，只留下一份，最后对着石洞中心一个小小的火坛打出一道法决。

　　在没人教导之前，外门弟子别说是使用地火了，就连引出地火都不会，可白易却不同，以他的经验，别说是地火窟里的寻常地火，就是那片位于青山之下的苍云火脉，只要修为足够，他都可以催动自如。

　　小巧的火坛形似火炉，内部中空，直通地底的法阵，像这种火坛每一间石洞里都有，其作用是从法阵中引出细小的地火，只要法决正确，就可引出一缕。

　　法阵所引来的地火极为庞大，威力相当于一位金丹强者的丹火，寻常的弟子根本无法掌控如此强烈的火焰，于是地火窟的无数石洞，就起到了一种分流的效果，将地火分为上百道，只有这样，宗门弟子才可以正常使用。

　　随着白易的法决，一道刺眼的火焰从火坛中徐徐升起，一股热浪也随之翻涌而出，这间石洞里的温度瞬间提高了一倍有余。

　　感受到地火的灼热，白易眼中精芒一闪，抖手抛出一份材料，手决变幻中，开始缓缓炼化了起来。

　　几十种炼器材料，白易耗费了半天的时间才将其全部融合炼化在一起，而后开始了更加艰难的凝形阶段。

　　傀儡不同于法器，形态更加复杂，尤其千机傀儡这种小巧精致的人形傀儡，有头有眼，四肢俱全，如果没有过人的精力，很难有人能炼制成功，那就像在雕刻一件精致的工艺品一般。


第76章 千机傀儡

　　灼热的石洞里，随着最后一种材料冥螺蚁壳的彻底融化，白易眼前出现了一个巴掌大小的小人儿，眉目清秀，略显瘦弱，看起来就是个十六七的少年模样。

　　如果此时有人看到这个小人儿，定会惊觉其容貌居然与白易一般无二！

　　加入百面鱼脸，白易终于将千机傀儡炼制成自己的模样。

　　这种低阶的千机傀儡虽然十分玄妙，可是威力有限，本身只能发挥出炼气后期的威力，如果平常的时候拿出来对敌，作用不会太大，反而会被敌人了解这份后手，只有巧妙的运用，才能让千机傀儡的作用发挥到极致。

　　冥螺蚁的螺壳，白易使用的是从烛龙嘴巴里夺来的寻常螺壳，他腰间挂着的蚁后螺壳并未动用，因为低阶的千机傀儡，用寻常螺壳就足够了，蚁后的完整螺壳，可以用来炼制更高一级的中阶千机傀儡。

　　炼制中阶千机傀儡所需要的材料多达数百种，几乎是低阶傀儡的几十倍，没有数量庞大的灵石，根本就买不齐全。

　　中阶的千机傀儡，单体的实力能达到筑基后期的程度，靠着傀儡的不死特征，甚至能与金丹初期的强者周旋，如果真能炼制出中阶的千机傀儡，白易将会得到一份庞大的助力。

　　傀儡凝形，需要瞬间的高温，而凝形的好坏，将会直接影响到傀儡本体的强度，此时的白易已经满头大汗，接近一天的不断炼制，就连他都觉得有些吃不消了。

　　毕竟修为只有炼气期，本身的体质仍旧没有太大的改善，一整天的全神贯注，加上不停的手决变化，所耗费的精力与灵气可想而知，换个寻常的炼气期弟子，不是灵气早就耗尽，就是精神恍惚而无法持续了。

　　连番的手决打出，火坛上涌出的地火已经越发刺眼，石洞中热气翻滚，白易的衣襟尽透，额头的汗珠如雨幕般滴落，可是还没等汗水滴到地面，就被石洞里的灼热蒸腾一空。

　　“凝！”

　　突然间一声低吼，白易眼中闪过一缕狰狞，单手掐出一道怪异繁复的印决，如同擎着一座高山一般，缓慢地压向火坛。

　　当这道印决生效之际，只见一道极粗的火焰从火坛中升腾而起，犹如喷发的火山一般，将小小的傀儡彻底淹没。

　　就在白易引出汹涌的地火用来最后的凝形之际，地火窟其他石洞里正在炼丹炼器的弟子纷纷脸色大变。

　　“怎么回事！地火怎么变弱了，我的青灵丹啊！八品灵丹就这么废了！”

　　“地火这是出了什么毛病，突然变弱，不好！我的中阶法器要毁于一旦！”

　　“一炉洗髓丹就这么完了，光材料都要几百灵石，这可是我的全部身家啊！”

　　其他弟子的哀嚎，白易可听不到半分，当汹涌的火焰退出之后，他已经虚弱地坐到了地上，脸色苍白地拿出一块低阶灵石，极快地恢复着体内耗尽的灵气，连是否炼制成功的千机傀儡都顾不上多看一眼。

　　幸好他已经达到了炼气后期的境界，如果是炼气中期的修为，根本就无法支撑到现在。

　　许久之后，白易终于将灵气恢复，收起暗淡的灵石，起身抓起躺在火坛上的小巧傀儡。

　　“百面鱼脸的功效的确不凡，如此惟妙惟肖的容貌，任谁都分辨不出了，只不过还没有最后完成。”

　　低语中，白易取出一块指甲大小的墨绿晶体，似玉非玉，正是那块收纳着葛姓弟子魂体的槐晶琉璃。

　　在傀儡中宿入魂体，不需要地火，而是需要催动一种记载在千机傀儡术上的繁复咒决。

　　将千机傀儡与槐晶琉璃放在火坛边缘，白易凝神静气，开始五指连动，随着咒决的掐动，石洞里忽然阴风阵阵，一缕细微的哭号声若隐若现，那块槐晶琉璃的颜色从墨绿逐渐转变成碧绿。

　　当槐晶琉璃的颜色缓缓改变之际，千机傀儡呆滞的双眼竟然渐渐灵动了起来。

　　半晌后，槐晶琉璃变成了原先的颜色，若有若无的哭号声彻底消失，白易将咒决催动完毕，体内的灵气再次被耗费一空，而那火坛上的小巧傀儡，竟忽然动了起来。

　　小小的傀儡缓缓站起身，先是向着白易点了点头，而后开始围着火坛行走，先前的步伐还有些生硬，可随着白易的心念控制，傀儡的步伐开始越发稳重娴熟，最后竟跑跳了起来，显得十分灵活矫健。

　　突然间，傀儡一个侧翻，从火坛上跳了下来，刚一站稳，立刻变化成一人多高，石洞里瞬间出现了两个白易。

　　两个白易静静地站在原地，互视着对方，片刻后相视一笑，不论是表情还是眉眼完全一模一样，就算白玉来了，恐怕也分不清哪个才是她的哥哥。

　　“千机傀儡术果然玄妙，这种傀儡的行动范围极大，能超出我本体的百丈开外，比寻常的高阶法器都要灵活，加上百面鱼脸的易容能力，足以鱼目混珠，当成第二个白易。”

　　其中一个白易满意地一笑，招手将另一个白易变化成巴掌大小，收入储物袋中，自语道：“低阶千机傀儡，本体的强度还是太弱，威力也无法与高阶法器相比，看来筑基之后要尽快收集材料，早些炼制出中阶千机傀儡。”

　　炼制成千机傀儡，白易开启了石门打算离开这里，当他经过地火窟执事住处的时候，却看到了一副古怪的景象。

　　在地火窟执事的山洞里，此时聚集了近百弟子，人人怒气冲冲，手里高举着炼制失败的丹药或者法器，在人群中甚至还有两个身穿白色道袍的真传弟子。

　　“王执事，我这件中阶法器因为地火突然变弱而炼制失败，价值九百低阶灵石，你说该怎么办呢。”

　　“我这粒八品灵丹不贵，大致价值七百灵石，因为地火变弱而成了废丹，王执事你得给个说法。”

　　人群中，两个白衣真传弟子怒视着地火窟执事，讨要说法，他们两个的地位要在执事之上，语气可不算客气，其他的弟子看见有人带头，立刻纷纷抱怨。

　　“我的低阶法器不值多少，可也能卖上二十块低阶灵石。”

　　“我这炉洗髓丹光材料就在二百灵石以上，现在全废了！”

　　被数十名弟子围住讨要说法，地火窟执事的脸都绿了，他哪知道地火为什么会突然变弱，自从他当上地火窟执事，可从来没遇到这种怪事。


第77章 穷光蛋

　　管理地火窟这份差事，平常十分清闲，只管收取宗门弟子使用地火的费用，基本没有其他的琐事，除非是每隔些年月，宗门需要维护引动地火的法阵之时，地火窟执事才会打打下手。

　　维护地火窟法阵，十年八年都未必会有一次，如今这位王姓执事甚至一次没有遇到过，可是今天，他却摊上了一场大麻烦。

　　地火出现衰弱，必然是法阵失效所致，然而法阵失效，地火窟执事应该第一个察觉才是，如果因为法阵失效而造成了损失，宗门可不会赔偿给其他弟子。

　　现在被一群人围住讨要说法，这位王执事就跟吃了十斤苦瓜一样，是有口难言。

　　法阵失效，本身就是他的疏忽，怨不得别人，可是这么多弟子的赔偿，没有两三千灵石都不够赔的，地火窟执事基本没什么油水，在宗门打拼了多年，这位王执事也就一千多灵石的身家，就算全拿出来都不够。

　　“王执事，法阵出现问题，你早该察觉才是，害得我们炼器失败，这份损失你得如数赔偿。”一个真传弟子脸色渐冷，沉声说道。

　　“不但炼丹的材料全部废掉，我还搭上这么多天的时间，耗时耗力不说，最后就因为法阵失效而前功尽弃，我看地火窟的执事，该换人了。”另一个真传弟子怒容满面，以他们真传弟子的身份，根本用不着对执事客气。

　　“我陪，我陪！”王执事一肚子苦水，却不敢得罪面前的真传弟子，只好自认倒霉，破财消灾了。

　　听到地火窟执事愿意赔偿损失，其他的弟子纷纷报出损失的材料价格，虽然他们都是普通弟子，可是人多，不怕地火窟执事赖账，大不了众人直接去执事堂告状，执事长老不可能不管。

　　白易站在人群后面，看着地火窟执事的狼狈模样，淡淡一笑，低声自语：“早说过了，多收我的灵石，你得准备千百倍的代价。”

　　地火突然的变弱，其实并非是法阵失效，而是白易在凝形千机傀儡的时候，以一己之力，引出了几乎全部的地火，这才致使其他石洞里的地火瞬间变弱。

　　地火窟中的地火本就是一道，由法阵从地心引来，然后才分布到各个石洞，供弟子使用，如果有金丹强者在这里，的确能轻易将地火完全从一个石洞引出，致使其他洞窟的地火变弱甚至消失。

　　可是金丹强者早已生出丹火，不再需要借助地火，而且来到地火窟的，也都是筑基期或者炼气期的弟子，这些低阶弟子可没有那种将地火聚集在一处石洞的本事。

　　王执事先是咬着牙掏出了一千多灵石，陪给了两个真传弟子，等到这两位走了之后，他的底气才足了一些，开始与其他的普通弟子们讨价还价。

　　周围都是身穿黑色道袍的普通弟子，人群里，白易的一身灰色道袍十分显眼，王执事正自叹倒霉的时候，忽然看到了不久前那个傻乎乎的外门弟子，顿时气不打一处来。

　　“你炼坏了什么灵丹，还是炼废了什么法器！”王执事怒气冲冲地对着白易吼道。

　　白易装作一副失望的模样，两手一摊，道：“别说炼制了，我连地火都没引出来一缕，白费了三块低阶灵石，这回真成穷光蛋了。”

　　听到白易的话，其他弟子纷纷嘲笑了起来，他们可是第一次看到外门弟子来地火窟的，立刻指指点点，时而有人冷嘲热讽，殊不知害得他们丹毁器坏的元凶，就是这位被他们看不起的少年。

　　面对无数的冷眼与嘲讽，白易连眉梢都没动上一分，装作憨憨的笑了笑，转身离开地火窟。

　　外门弟子是修真宗门里身份最低的弟子，在内门弟子的眼中，白易这种外门弟子低微得犹如凡人，他们根本就瞧不起，然而在白易的眼中，别说是这些普通弟子，就连宗门的长老乃至宗主，都一如蝼蚁，对于毁了这些蝼蚁们的丹药法器，白易可没有半点的内疚。

　　返回留仙居，白易开始闭门静修，几天之后，一个大型历练的消息已经传遍了宗门。

　　一月后，苍云宗弟子历练太恒山脉。

　　这次的大型历练，不同以往，不光所有弟子，就连宗门执事都可参与，在历练中所获得的各类灵草材料更是完全归个人所有。

　　宗门任务有许许多多，历练也不少，可是像这种所有弟子都能参与的大型历练，极为少见，而且这一次的历练还有着不俗的奖励，按照弟子们收集到的材料珍贵程度，宗门还会发放额外的灵石，意在鼓励所有弟子参与。

　　寻常的历练，宗门可不会发放灵石，于是这一次历练就成了一次难得的机会，毕竟大型历练会有许多弟子参加，众多的修真者同时探索一处险地，也就变得相对安全了一些。

　　苍云宗的普通弟子人数近万，这还不算真传弟子与执事，就算只有一半人参与，那也十分惊人了。

　　太恒山脉是大普境内知名险地，在整个青州都十分有名，尤其是山脉深处的三大险地，更是生有许多奇花异草，只要寻到一种，就能让普通弟子一夜暴富，身家翻上十倍甚至百倍。

　　如此难得的机会，苍云宗的普通弟子当然不会错过，或许平常他们不敢单独探索太恒山脉，可是这一次仗着人多，就算进入三大险地，也应该不会太过危险。

　　宗门历练的消息，也同样传到了留仙居，一些达到炼气中期的外门弟子跃跃欲试，想要趁机探索一番闻名大普的太恒山脉，只不过外门弟子的境界太低，能在山脉外围探索一番也就是极限了，真要让他们进入三大险地，无异于送死一样。

　　对于这次的宗门历练，白易在听到之后，无动于衷。

　　以他的阅历来看，太恒山脉外围基本没什么好东西，只有三大险地里的奇花异草还有些用处，可是炼气后期的修为一旦深处三大险地，将会十分危险，就算能寻到一些灵草材料，也有些得不偿失。

　　既然是历练，无外乎增加修真者的阅历与胆量，磨练修真者的实力与意志，能让修真者更加了解修真界的奇异与残酷，并非是白易胆怯，而是这些磨练对他来说，实在是微不足道。

　　他都修炼了万多年的岁月，哪还用再去磨练什么心智，整个青空域的修真界曾经都是由他统御，还用去了解什么修真界呢。


第78章 朽木一块

　　宗门历练的消息一出，几乎所有的苍云弟子都在议论纷纷，或是赶紧炼制丹药法器，或是收集灵石备用，也有许多弟子三五成群地邀约好友，定下一月后共同历练的盟约。

　　相比于宗门普通弟子，留仙居的外门弟子就安静得多了，以他们炼气中期以下的修为，基本没有进入太恒山脉的资格。

　　回到留仙居，白易静修了半月有余，体内的灵气已经十分精纯，隐隐出现了凝化的征兆。

　　炼气炼气，讲的是炼精化气，其根本就是在静修之时运转心法，将天地间的灵气炼化进体内，待到体内灵气精纯到一定的程度之后，方可以气化力，生出真正的灵力。

　　一旦灵力初生，即可突破炼气期的浩瀚，进阶到下一个境界，筑基期。

　　既然体内灵气隐有凝化成灵力的征兆，白易索性停下了修炼。

　　来到苍云宗还不到半年时间，如果这时候他当真进阶筑基，那么苍云第一人的称号，可就非他莫属了，别说是苍云第一，就连整座青州，也没有出现过修炼几月时间就进阶筑基的修士。

　　如果这种恐怖的修炼速度一旦公开，白易就不能算是天才了，得算做妖孽，他的名声越大，引来仇家的几率也会越大。

　　无论是天才还是妖才，白易并不介意，他忌惮的，是耀眼之后的致命危机。

　　连今生的名字都与前世相似，如果以现在这种低微的境界名声远扬，岂不是自寻死路。

　　放下进阶的念头，白易走出住处，正好看到姜大川与高仁准备离开留仙居。

　　一见多日闭门不出的白易出现，姜大川赶紧返回来请安，笑嘻嘻地说道：“小叔，您老一闭关就是半个多月，是不是快要突破炼气后期了。”

　　高仁也急忙走了过来，高兴地打着招呼：“我和大川师兄正要去藏书阁开开眼界，白兄，不如我们一起去吧。”

　　“是啊小叔，我们一起去趟藏书阁。”姜大川显得兴致勃勃，道：“以前就听说苍云宗藏书阁内收藏着无数奇功秘法，如今好不容易到了内门，可不能错过这个机会。”

　　“芦涛三式，都练全了？”白易扫了眼姜大川，淡淡地问道。

　　姜大川一听芦涛剑式，立刻尴尬了起来，无奈道：“第三式怎么也学不会，我这才想去藏书阁看看有没有宗门强者留下的剑术心得，而且听说在芦涛剑式之上，还有一种叫做冲云剑法的高深剑诀，是普通弟子修炼的剑法，我学不会第三式芦涛剑，能学会个一招半式的冲云剑法也行啊。”

　　“还没走稳就想学跑，大川，你还真是有出息啊。”白易似笑非笑地说道：“看来我那位姜大哥，教子的确是有方。”

　　“嘿嘿，嘿嘿，小叔您就别夸我了，我这人容易骄傲。”姜大川满嘴的络腮胡子乱颤，嘿嘿傻笑了起来，还真以为白易是在夸他。

　　“对牛弹琴。”白易无奈地摇摇头，高仁早就听出了白易的反话，在一边窃笑不已。

　　“冲云剑法……”白易低声自语，片刻后点头道：“也好，既然是普通弟子修炼的剑诀，我也去见识一番。”

　　芦涛剑式是入云谷外门弟子修炼的剑式，威力低微，既然白易打算在苍云宗修炼，就得入乡随俗，学一学这种普通弟子的基础剑法，要是他在人前使用其他的剑法，定会受到怀疑。

　　三人结伴，离开了留仙居，沿着宗门内幽深的小径渐行渐远，半晌后，一座古旧的楼宇出现在三人面前。

　　藏书阁位于宗门边缘地带，别看这座楼宇十分古旧，而且位置偏僻，可是每天来此的弟子却络绎不绝，显得十分热闹。

　　来到藏书阁外，姜大川看着人来人往的场面，啧啧称奇：“一座破楼，居然这么多人来，里面一定藏着盖世奇功，走走走，我们快点进去。”

　　一马当先，姜大川几步就到了门口，刚想冲进藏书阁，忽然被一道灵力给拦了下来。

　　“外门弟子？”

　　从藏书阁里传来了一句询问，随后走出一位三十多岁的青衣执事，扫了眼身穿灰色道袍的三人，神色不耐地说道：“藏书阁里可没有你们能修炼的功法，等到成为内门弟子再来吧。”

　　说罢，青衣执事大袖一挥，一股灵力推来，把姜大川直接推出了一丈有余，像是被人给轰出来一样。

　　感受到灵力临身，姜大川吓得屁都不敢多放一个，灰溜溜地躲在白易身后，打算打道回府。

　　“既然是藏书阁，藏得就是宗门典籍，收录的都是供弟子修习的基础剑法，我们也是苍云弟子，难道看不得么。”白易并未后退，而是冷淡地说道。

　　“你真的想看？”青衣执事盯住了白易，嗤笑道：“可以，只要你能拿得起灵石，藏书阁的功法任凭你观看。”

　　说着，青衣执事一指身后的楼宇，道：“藏书阁总共五层，观看第一层的典籍需要一块低阶灵石，第二层为十块，三层百块，四层千块，那第五层么，除非掌门允许，否则禁止任何人进入。”

　　“不限制时间么。”高仁在一旁问道。

　　“当然限制。”轻易执事冷漠地说道：“我说的费用，只能让你们观看一天而已。”

　　一块灵石只能观看一天，这种代价对于内门普通弟子来说还能接受，但是对于灵石贫乏的外门弟子来说，可是太大了，要不是姜大川与高仁得到了风草园的任务奖励，他们俩也不敢来这藏书阁。

　　“大川，拿灵石。”白易吩咐了一声，当先大步走进藏书阁，他身后的姜大川顿时脸色一苦，心说早知道还得多拿一份灵石，打死我也不来啊。

　　哭丧着脸，姜大川掏出了两块低阶灵石，交给藏书阁执事，高仁也拿出了一块。

　　接过三块灵石，青衣执事冷哼了一声，转身离去，毫不掩饰地说道：“连皮毛都学不去半分，还要打肿脸充胖子，如今的外门弟子真是朽木一块，不可雕也。”

　　青衣执事的讽刺，门口的一些普通弟子都听了个真切，白易倒是无动于衷，当先走入了藏书阁，可是高仁的脸上有些挂不住了，强压怒火，跟在白易身后。

　　三人中只有姜大川没心没肺，他就心疼那块低阶灵石，别的可不在乎，一边走还一边问高仁：“那执事说的什么雕，这藏书阁里难道还有鸟么？”


第79章 凤鸣剑法

　　听到姜大川的询问，高仁的脚步更急，恨不得甩掉这个丢人的家伙，把朽木不可雕听出个鸟来，这大川师兄也算是一代人才了。

　　藏书阁内，遍布着许多高大陈旧的书架，上面稀疏地摆放着一本本古籍，一些普通弟子或坐或立，就在书架前安静地观看，甚至有些弟子看到入神处，还会连连掐动手决。

　　观看藏书不但需要灵石，还无法将古籍带出藏书阁，如果有人学会了一种剑法或是道术，离开藏书阁倒是可以随意传授其他弟子，只不过没人会做这种费力不讨好的举动。

　　修真者的时间，可不是用来浪费的，除非是血脉家人，或者极好的至友之间，没人会浪费时间指点其他同门。

　　人情冷暖，世态炎凉，修真界看起来好像是超脱出人间的存在，可实际上，仍旧是人界的一方角落。

　　姜大川与高仁来到这里，立刻翻找着与冲云剑法有关的古籍，不管是剑法的招式剑诀还是其他前辈对于冲云剑法的修炼经验，两个人甭管看不看得懂，是逮着了就看。

　　反正灵石都花了，不多看点可对不起自己，殊不知他俩这么个看法，别说是学剑法了，就连剑诀都记不住。

　　白易在一张张书架前走走停停，简单地翻看着书架上的古籍，每一本翻开之后，只看一眼就会被他重新合上。

　　这藏书阁第一层所收录的功法，都是适合普通弟子修习的法门，没有一种能令白易感兴趣。

　　大致翻看了几十本古籍，白易的脚步停留在一部古怪的剑法近前。

　　这部剑法名为凤鸣，与冲云剑法一样，都是普通弟子修习的基础剑法，只不过古籍上铺着一层厚厚的灰尘，看起来是多年没人翻动了。

　　掸了掸书上的灰尘，白易饶有兴致地翻看起来，其他的低阶法术与剑法，他可毫无兴趣，只有这种看起来就是稀奇古怪的东西，才能引起他的一丝兴趣。

　　凤鸣剑法，出自苍云宗千年前的一位长老，当年这位长老在一处险地中偶闻震天的啼鸣，认定是真凤之音，返回宗门后闭关几十年，自创出了这套凤鸣剑法。

　　这套剑法有个特殊之处，那就是只要施展，就会发出鸟鸣的奇音，因此凤鸣剑法一出世，苍云震动，所有的长老包括当年的宗主在内，全都震惊不已。

　　剑出音至，这种施展剑法就能引动鸟鸣的奇功，从来没人听说过，当众多长老弄懂了凤鸣剑法的真正面目之后，全都无奈至极。

　　因为凤鸣剑法，其实就是冲云剑法，只不过在出剑的同时，需要以飞剑急速的震荡空气，才能形成类似鸟鸣的声音，也就单单多了一种鸟鸣声而已，这套剑法的威力比起冲云剑法是分毫不差。

　　同一种剑法，只多了一种鸟叫声，还需要出剑的时候控制剑体震动，如此费力不讨好的剑法，除了创出这套凤鸣剑法的长老之外，根本就没人去练，最后被束之高阁，无人问津。

　　冲云剑法分为九层，凤鸣剑法也一样分为九层，每练成一层，所发出的鸣音就会相应提升，当年那位长老只不过练到了第四层，就再难为续，据他推断，一旦练满九层，极有可能引发真正的凤鸣之音，光靠着凤鸣之音就能轻易灭杀敌人，其威力根本不是冲云剑法可比。

　　推断归推断，连创始者都练不成的剑法，谁还能信，于是这套凤鸣剑法，成了当年苍云宗里的一个笑话。

　　将手中的古怪剑法仔细地看了一遍，白易却越来越感兴趣，特意将仅有的四层剑诀全都记下。

　　当年那位长老虽然创出了全部的九层剑诀，却只练到了四层，然而在白易看来，从第五层开始，凤鸣剑法的剑诀根本就是错误的剑诀，就算修炼到最后，也无法以剑音伤人。

　　以剑生音，其实是一种十分高等的剑法，那种以剑体震荡空气所形成的啼鸣，就是音波类秘法的前身。

　　音波类的秘法，在修真界少有人知，而且境界不到化神根本就无法感悟，能悟出以剑生音，当年那位苍云宗长老也算有些天赋了。

　　虽然凤鸣剑法只有不足一半的剑诀正确，却难不到白易，只要用些时日推演，以他的修真经验，足以推演出剩下的五层凤鸣剑诀。

　　既然凤鸣剑法在前期与冲云剑法一样，白易便准备稍加修炼，以后出手的时候就使用凤鸣剑法，一来别人不会怀疑什么，二来一旦修炼圆满，也算一种可怕的杀招。

　　一天的时间很快就过去了，当黄昏来临，姜大川与高仁恋恋不舍地放下古籍，与白易一同走出藏书阁。

　　一天就要一块灵石，他们两个可花费不起。

　　三人刚走到藏书阁的门口，那位青衣执事又转了出来，嗤笑道：“怎么样，三位外门弟子是学会了剑法，还是学会了道术，哦对了，你们连灵力都没有，就算学会了道术，也根本施展不出来啊，呵呵，呵呵呵呵。”

　　藏书阁执事特意话音很高，引得附近的普通弟子纷纷望来。

　　白易扫了眼对方，脚步不停，走下了门口的石阶，这种狗眼看人低的小人，他可没工夫多费唇舌。

　　高仁咬了咬牙，一声不吭地跟在白易身后，姜大川倒是想张口吹上两句牛皮，发现周围不少的普通弟子在看，他立刻把话咽了回去。

　　“如果还有灵石，记得再来藏书阁，说不定你们哪天真能练成盖世的奇功。”藏书阁执事望着三人的背影，继续嘲笑道：“要是攒够了灵石，你们还能去藏书阁二层甚至三层，这大好的机会就在眼前，可别轻易放弃啊。”

　　外门弟子，境界低微，青衣执事本就看不上眼，三个人还不知好歹地观看剑法道决，妄图以炼气期的境界修炼筑基境界的法术，根本就是痴心妄想。

　　在藏书阁执事接二连三的嘲笑中，白易忽然停下脚步，也不回头，点手祭出飞剑。

　　在藏书阁的门口祭飞剑，这番举动把青衣执事都吓了一跳，还以为对方恼羞成怒之下，要向他这位执事大人动手。

　　飞剑祭出，白易手决一变，竟然施展出刚刚学到的凤鸣剑法第一层，剑动之际，只听闻一声清脆的鸟啼随之响起，欢快无比，就像真有一只黄鹂在莺莺啼鸣。

　　“鸟、鸟叫？”姜大川看着白易的飞剑，感到一阵的莫名其妙，高仁在一旁也十分惊奇。

　　将飞剑在藏书阁门口转了几圈，等到书阁里的弟子全都听到了啼鸣之后，白易剑诀一收，看了看门口有些傻眼的青衣执事，转头对着姜大川说道：“大川，你说得还真对，这藏书阁里果然住着一只鸟。”


第80章 倒天功

　　白易这一句话，说得姜大川一愣，半天没反应过来，可是一旁的高仁却听出了弦外之音，急忙说道：“藏书阁里还真住着鸟，而且是一只生着狗眼，就会聒噪的鸟！”

　　高仁说完，姜大川终于明白了过来，一边憋着笑，一边大声说道：“狗眼睛，鸟身子，那不成了怪物，哦对了，一定是一只狗鸟！”

　　两人这么一说，周围的普通弟子都跟着笑了起来。

　　来藏书阁修炼功法的弟子很多，可是能住在藏书阁的，只有藏书阁执事一人，白易这一招指桑骂槐用得登峰造极，既没有得罪其他的普通弟子，还狠狠地暗骂了一番藏书阁执事。

　　藏书阁执事原本得意的神色，早就变成了懊恼，想要发作，可那三个外门弟子早就越走越远，根本就不给他还口的机会。

　　“竟敢辱骂执事！这、这哪里来的混账弟子！”青衣执事站在藏书阁门口，跳着脚大骂，可他那句混账弟子刚出口，周围的许多普通弟子立刻脸色微变。

　　不论外门还是内门，弟子就是弟子，他这么骂，岂不是把苍云宗所有弟子都给捎带上了，尤其是一位刚要走进藏书阁的白袍真传弟子，听到这么一句立刻大怒。

　　“混账弟子？执事大人的语气还真是霸道，难道你修出了金丹，成为了长老？还是说，你真是一只鸟？”

　　真传弟子的怒喝，吓得藏书阁执事眼角直跳，急忙解释了起来，以他执事的身份可惹不得真传，只好暗气暗憋。

　　返回留仙居的路上，高仁与姜大川不住地畅快大笑，虽然白花了一块灵石，什么都没学到，却见识了一番白易的唇枪舌剑，想起藏书阁执事愤怒的表情，他们就觉得痛快。

　　回到住处，白易习练了一天的凤鸣剑法之后，已经能轻易使用出第三层的威力，若不是境界太低，他都能直接运用出第四层，这种低等的剑法，以白易的经验根本不需要太久的修炼即可轻松掌握。

　　凤鸣剑法与冲云剑法一样，第三层的威力已经十分可观了，比起芦涛剑的第三式都要强上许多，寻常的普通弟子苦练个两三年，或许才能将第三层完全掌握，而第四层的冲云剑需要灵力，只有达到筑基才能施展。

　　放下凤鸣剑法，白易在自己的房中做出了一种古怪的姿势，单手撑地，身体倒立而起，随后盘起双腿，空着的另一只手掐动出一种怪异的印决，看样子就好像坐禅一样，只不过是身体完全倒了过来。

　　白易不会平白无故的倒立，他这种古怪的姿势，是一种练体奇功的第一式。

　　这种奇功被称为“倒天功”，是逍遥仙君的独门密法，分为六层，一旦施展，可令本体的强度犹如精钢，堪比妖兽，是一种瞬间强化本体的奇异法门。

　　但凡能强化本体的功法，统称为练体之法，在青空域的修真界不太常见，因为修真者随着境界的提升，本体也会相应的变强，只要修炼到筑基境界，身体的强度就远非凡人可比，所以练体功法，很少有人修炼。

　　身体虽然变强，可是对比的只是凡人，如果要比起一些哪怕最低阶的妖兽，修真者都远远不如，不过修士有道法，有法器，能攻能守，于是对于本体肉身的强大，就变得不太看重。

　　不再看重练体的法门，也证明着修真者对于法器法宝的依赖，逍遥仙君当年就是看出了这一点，才耗费多年自创出一套练体的奇功。

　　这套练体功法需要血液倒转，灵气倒流，以逆血练身，以逆灵练脉，最后得到强化肉身的奇效，哪怕平常不使用，身体也会强于同阶修士，只要施展出第一层，肉身即可硬抗低阶法器而不坏，只不过需要消耗大量的灵气。

　　以白易如今的低微境界，适合的功法是少之又少，倒天功算是一种，而且越早修炼，好处就会越早体现，如今的修真界可很少出现能以身体硬接法器的修士。

　　肉身堪比法器，便是倒天功的强大之处，以此类推，修成了第二层的话，运转倒天功之后肉身的强度就会相当于中阶法器，第三层能硬接高阶法器，一旦修炼到第四层，就能硬接数次低阶法宝的猛攻。

　　倒天功虽然奇异，却极难修成，需要长年累月的不停习练，短期内或许能修成前两层，可越是往后，就变得越难，当年的白易耗费了无数岁月才将倒天功修至大成，这种奇功的难度可想而知。

　　半个多月的时间，白易一直在修炼着倒天功，直到将第一层彻底修成。

　　剑法道决需要的大多是感悟，而练体的功法需要实打实的锻炼本体肉身，以白易的经验，修成这种他自创的奇功第一层，都将近一个月，如果换成了别人，几年能修成第一层都算快的了。

　　留仙居一如既往的安静，可是苍云宗其他的弟子居住区域，却越发的热闹了起来，因为历练太恒山脉的日期，就在明天。

　　距离大型历练还有一天的时间，无数普通弟子急切地收购着灵丹，打造着法器，用这最后的一天时间，尽量强大着自己，准备明天的历练。

　　与普通弟子不同，高高在上的真传弟子们，可不会特意去准备什么武器丹药，他们都是被各脉长老看重的苗子，早就被赏赐下高阶的法器与珍贵的灵丹，灵石更是可以随意使用，他们要做的只有一件事，那就是尽快突破到下一个境界。

　　扶摇峰的半山腰处，分布着许多或大或小的山洞，那是扶摇峰真传弟子才能居住的洞府，这里的灵气比起其他普通弟子的居住区要高出一倍，浓郁得如同化不开的云雾。

　　午时，灼热的阳光下，垄千里肥胖的身影，出现在扶摇峰山腰处一座最大的洞府里。

　　这座洞府的主人是一位身高体大的真传弟子，三十多岁的容貌，面容冷峻，长相与垄千里隐隐有几分相似，正是扶摇峰武长老最为看好的真传弟子，垄无涯。

　　“有了这件追魂镜，那小子的命一定保不住了，千里谢过大哥。”垄千里的手里拿着一件小巧的铜镜，此时恭敬地施礼，脸上十分欣喜，他这次来，就是朝他大哥借这件奇异的法器。

　　“区区一个外门弟子，能把你这个执事耍得团团转，那人到有几分本事。”垄无涯盘坐在地，哼了声说道：“你是我垄无涯的弟弟，如果在苍云宗连个外门弟子都收拾不了，岂不是丢了我们垄家的脸。”

　　“那小子没什么本事，就是运气好些，有了大哥的追魂镜，他必死无疑。”垄千里阴测测地笑着说道。

　　“敢惹你的人，杀了就是了，不过别太张扬，只要不让执法殿抓到什么把柄，就没人敢动你，去吧，我还要闭关，不出一年，你大哥必然进阶金丹，到时候，就算寻常的长老都得让你三分。”垄无涯挥了挥手。

　　“大哥天赋异禀，来年必定金丹大成！”垄千里说完，捧着小巧的铜镜离开了洞府。

　　从山洞的阴影里走出，垄千里望着留仙居的方向，冷笑道：“白易呀白易，你的气运果然了得，我连买通天牢罪囚都弄不残你，也好，这一次我就亲自动手！”


第81章 临时决定

　　黄昏的时候，苦修半月的白易走出了住处，刚一出门，就看到一位胖大的长老正施展着风遁来临。

　　狂风过后，执事长老方河的身影出现在留仙居。

　　执事长老来临，所有外门弟子立刻出门恭迎，杨一帆急忙来到近前，恭敬地垂首而立，心中疑惑着执事长老来临的目的，不知出了什么大事，要是平常的时候，执事长老可不会轻易驾临外门。

　　垄千里就站在杨一帆的旁边，虽然也是毕恭毕敬，可是那张胖脸上却带着奸计得逞的冷笑。

　　暗中看了眼杨一帆，垄千里心里更是得意，心说杨一帆呀杨一帆，我看你这次还怎么护住白易。

　　执事长老扫了眼面前毕恭毕敬的外门弟子，满意地点点头，洪声道：“你们来到内门也有两月了，修为可有进境。”

　　垄千里一听赶紧上前，施礼道：“回长老，这两月来，有三位外门弟子突破炼气中期，一位炼气中期的老弟子隐隐有了进阶后期的征兆。”

　　“不错，看来这些小猴子还算刻苦。”

　　方河满意地点头，接着说道：“明天就是宗门大型历练的日子，外门弟子本来不必参与，不过千里特意告知老夫，说你们这些弟子修炼勤奋，求我给你们一次参与历练的机会，如今看来，你们这些小猴子修炼得还算认真，那就临时决定，允许你们参与这次宗门历练，去太恒山脉开开眼界。”

　　一听允许外门弟子参与宗门历练，许多弟子立刻欢呼了起来。

　　这些外门弟子平常都窝在留仙居苦修，很少有参与历练的机会，而且自己出门历练的话，修为还太低，极其危险，如今能参与大型历练，都想去太恒山脉开开眼界，就算得不到什么奇花异草，能看看内门那些高阶弟子斩杀妖兽也好啊。

　　白易站在人群里，一听这个消息眼中就是一冷，而杨一帆更是眉头紧皱，揣摩着执事长老的用意。

　　“虽然允许你们参与历练，却有个限制。”方河抬手止住了一众雀跃的外门弟子，道：“只有修为达到炼气中期的弟子，才能前往太恒山脉，炼气初期的小猴子们，都给我老老实实地待在留仙居修炼。”

　　听到还有限制，许多炼气初期的外门弟子立刻垂头丧气，而那些修为达到炼气中期的弟子们几乎个个兴奋不已。

　　这个时候，杨一帆的心里隐隐感觉到不妙，刚想说话，方河已经再度开口道：“既然是千里建议你们参与历练，这次就由千里带队，一帆呐，你就负责坐镇留仙居，用心指点剩下的外门弟子，争取让他们早日进阶。”

　　“长老放心，千里一定会照顾外门弟子。”垄千里恭敬地施礼，起身的时候，冷笑着扫了眼杨一帆。

　　“长老，我……”

　　杨一帆要说他也想去太恒山脉，可是执事长老已经大袖一甩，道：“就这么定了，老夫还有一炉丹药，不便久留，你们参与历练的弟子要好自为之，切记不可深入山脉，只在外围长长见识就好。”

　　话音没落，执事长老肥大的身躯已经随风轻起，在一阵狂风中消失得无影无踪。

　　等到执事长老走后，垄千里似笑非笑地说道：“这次有劳杨执事了，你就安心地等在留仙居，那些前往太恒山脉的弟子，我定会替你好好看管。”

　　说到看管两个字的时候，垄千里的语气变得有些古怪了起来，别人听不出什么，可是杨一帆却深知对方的险恶用意。

　　“垄执事还是多关心关心自己的好，那太恒山脉可不是什么善地，外门弟子的命不值钱，你垄执事的命可珍贵得紧。”杨一帆冷冷地说道，而后不再理会垄千里，担忧地看了眼人群中的白易。

　　顺着杨一帆的目光，垄千里也盯住了白易，胖脸上立刻浮现出他那招牌似的冷笑，眼中的杀机毫不掩饰。

　　留仙居的弟子们开始各自散去，达到炼气中期的弟子大都兴奋不已，跃跃欲试，等待着明天的历练之行，正如执事长老所言，他们前往太恒山脉，主要就是去开开眼界，长长见识，根本不会深入山脉，也就不会出现什么危险。

　　有那么多内门弟子做先锋，山脉外围定然不会留下什么危险的妖兽，外门弟子只要跟在内门弟子的后面就一定安全，而且还有垄千里这个执事带队，更加万无一失，要是运气好的话能寻到一棵半棵的灵草，那就是一份横财。

　　与垄千里对视了一眼，白易眼中的冷意也毫不掩饰，两人的眼中都如同藏着凶兽，在隔空对持。

　　看到白易望来，垄千里更加得意了起来，仰起了肥胖的下巴，仿佛居高临下地俯视着对方，充满了蔑视，冷笑了一声扬长而去。

　　垄千里走后，白易返回住处，没过多久，杨一帆脸色铁青地急急寻来。

　　啪！

　　杨一帆狠狠地一拍桌子，怒道：“垄千里这个卑鄙小人，他原来早就预谋好了，趁着最后一天的时间去蛊惑执事长老，让达到炼气中期的外门弟子参与历练，还特意把我留在留仙居，摆明了借着宗门历练的机会要对你下手！”

　　听着杨一帆的话，白易并未开口，脸色平静得毫无波澜，只不过那双清秀的眼眸里，闪过一道冷冽的杀机。

　　“太恒山脉绝对不是外门弟子能去的地方，垄千里没那么好心，会带着外门弟子去历练，他如此举动，明显在针对你，没想到他为了对付你，能设计到如此地步。”杨一帆紧皱双眉，苦涩地说道，既然执事长老已经下令，靠他自己根本无法更改。

　　“本想达到筑基期在和他算这笔账，既然他等不及，提前清算也好。”白易若无其事地说道。

　　“我无法前往太恒山脉，你一个人根本不是他的对手！”杨一帆听到白易的话就是一惊，劝道：“要不然你装作抱病不起，我去找执事长老为你开脱，那么多弟子参与历练，不差你一个。”

　　“一夜之间抱病不起，如果垄千里强行查看，发现我根本没病，他岂不是又多了一个把柄。”白易淡淡地说道。

　　“那也好过你单独前往太恒山脉！”杨一帆焦急地说道：“你要真去了，恐怕就回不来了，大不了我和垄千里撕破脸皮，看他能把我怎样。”

　　白易摇了摇头，道：“垄千里都能买通天牢守卫，将一柄中阶法器带给天牢里的罪囚，他在宗门的力量，绝非你能比拟，如果撕破脸皮，你会是他的对手么。”


第82章 丹纹与毒纹

　　“什么！”杨一帆大惊，急急问道：“你在天牢完成任务，难道遇到了什么不测？”

　　“没什么，我这不毫发无损么。”白易淡淡一笑，并没讲出天牢的惊险，而是反问道：“垄千里的大哥垄无涯，究竟是什么来头。”

　　提及垄无涯，杨一帆的脸色就是一变，沉吟片刻，说道：“苍云有三峰，分别是扶摇、碧落、望月，这三峰是苍云宗灵气最浓郁的所在，其中望月峰是宗主黎文枫的住处，扶摇峰上的是武长老方岩，住在碧落峰的，是文长老莫风。这三位的修为都在元婴境界，在苍云宗，除了执法长老楚久红也达到了元婴境界之外，再无人成就元婴，而那垄千里的大哥垄无涯，就是武长老方岩的真传弟子。”

　　杨一帆沉默了少许，接着讲道：“垄无涯的天赋极高，在苍云宗众多真传弟子中名列前茅，多年前就达到了筑基后期，听说一直在闭关感悟，准备冲击金丹，是宗门里极有希望突破金丹境界的真传弟子。垄无涯此人性情十分张狂，眦睚必报，因为天赋不俗，深受武长老的看重，据说他只要突破金丹境界，就会被指定为下一任的扶摇峰武长老。”

　　在苍云宗，文武两位长老的权利，仅次于宗主，根本不是其他长老可比，如果垄无涯真被指定为下一任的武长老，那么垄千里的地位将可想而知，到时候恐怕就算普通长老见了垄千里，也得客客气气。

　　一人得道，鸡犬升天，这种凡人中的谚语，也同样适合修真界，只要有了一个强大的靠山，就是一条狗，都会身价倍增。

　　“这个垄无涯的来头果然不小，要是他真成了武长老，垄千里岂不是能在宗门里横着走。”白易冷淡地说道，丝毫没有担忧的意思。

　　看到白易还能如此沉得住气，杨一帆苦笑了一声，道：“白易，我知道你家中的那位长辈是位修真界的奇人，可是这一次你要真去了太恒山脉，必然凶多吉少，我的能力有限，护不住你，如果你决定前往太恒山脉，就该早作打算才是。”

　　杨一帆的言外之意，是让白易早点想办法，不行就赶紧离开苍云宗，回家搬救兵去。

　　对于白易身后的那位神秘的长辈，杨一帆认定是位奇人，而且修为绝对不低，可他却不知，白易就是孤身一人，哪来的什么长辈。

　　“太恒之行，看来是躲不过去了。”白易神色不变地说道：“放心，既然我敢去，就有足够的信心自保，一个筑基修士，还杀不了我。”

　　“垄千里可是筑基中期的修为！”杨一帆一听白易真要前往太恒山脉，立刻惊呼道。

　　“只要葬魂谷的寒潭没干枯就行。”白易仍旧神态平静，淡淡地道出一句怪异的话语，听得杨一帆先是一愣，而后沉思不语。

　　葬魂谷的寒潭，就是杨一帆当年引鬼上身的险地。

　　那处寒潭他这辈子都不会忘，也不敢再去，然而当白易道出寒潭两字的时候，杨一帆却感觉到一股莫名的杀机从对方身上升腾而起，好像他面前略显清瘦的少年，身体里藏着什么绝世的凶兽一般，别看白易神色平静得毫无波澜，却能散发出一股令人战栗的气息。

　　沉默了许久，杨一帆沉重地点了点头，将身上仅剩的几十块灵石全都送给白易，这才离开。

　　等到杨一帆走后，一只肉呼呼的白虫从白易腰间的螺壳里爬了出来，嬉皮笑脸地细声说道：“主子，还有没有九曲丹纹的洗髓丹了，这九曲丹纹的丹药实在是美味，嘿嘿。”

　　白易瞥了眼烛火，问道：“你还有多久才能达到二级妖兽的程度。”

　　“再来百八十粒九曲丹纹的灵丹，估计一年后我就能进阶二级妖兽了。”烛火想象着九曲丹纹的美味，口水流了一地，想都不想，张口就是百粒九曲丹纹。

　　“九曲丹纹没有，九曲毒纹倒是有一粒，要不要给你尝尝。”白易冷谈地说道。

　　丹纹分九曲，一曲最低，九曲最高，基本所有的修真者都知道，可是很少有人知道，灵丹上还会出现毒纹。

　　出现丹纹的灵丹，证明丹药的药效提升，丹纹越多，药效越强，然而毒纹之说，指的是炼制灵丹的材料中，出现了多种带有极端属性的灵草，因为两极相克，这才有极低的几率在灵丹表面浮现出毒纹。

　　在修真界里，丹纹的出现十分普遍，可是毒纹基本没人见过，低阶的修真者更是不得而知，然而一旦出现一条毒纹，这种灵丹的药效就会被彻底逆转。

　　毒纹如果出现在疗伤类的灵丹上，这粒灵丹将变成剧毒的毒药，如果出现在增进修为的灵丹上，修真者吃下后修为会不进反退。

　　一条毒纹，就能令灵丹的药效逆转，两条毒纹的话，毒力会随之翻倍，然而一旦有灵丹出现了九曲毒纹，不论品阶，只要被修士吃下，多高的修为都得命归黄泉。

　　白虫一听九曲毒纹，浑身就是一颤，急忙郑重地说道：“如果吞噬大量八九品的灵丹，半年左右，奴才烛火就能进阶二级妖兽了。”

　　“半年么……”白易喃喃自语，眉峰微蹙。

　　烛火最快半年才能进阶，这种速度与白易估计的相仿，不过却需要大量的灵丹。

　　白虫所需的大量，可不是以修真者服用灵丹的数量来估算。

　　寻常的修真者不管是什么丹药，每天至多服用一粒也就是极限了，半年也就一百多粒，可是烛龙若是全力吞噬灵丹，借助丹药所蕴含的灵气进阶，那么半年的时间里，它至少能吞噬掉上万的灵丹！

　　不说八品，就是最低阶的九品灵丹，一旦数量过万，少说要耗费数十万，甚至上百万的低阶灵石。

　　如今的白虫只有一阶妖兽的程度，对付一些寻常的一级妖兽不在话下，可是对抗筑基期的修真者，仍旧不堪大用，弄不好还会被重创。

　　白易不是舍不得猥琐的烛火千豪，而是担忧着沉眠的烛龙真魂万破，一旦烛火的魂魄再受到重创，那么烛龙本体很可能就此灭亡，因此不到万不得已，他不会拿出白虫来涉险，既然指望不上白虫，明天的太恒之行，就只能靠他自己了。


第83章 太恒之行

　　白易将储物袋里剩下的一些通脉丹全都塞进了螺壳，不在理会白虫，而是闭目沉思。

　　白虫还以为什么好丹药，一看是通脉丹，立刻垂头丧气。

　　这种不入品的丹药对它来说基本没什么用处，可是一看主子面色不善，白虫知趣地爬回了螺壳，刚才外面的对话它听了个清清楚楚，知道主子明天有些麻烦。

　　烛火虽然猥琐话痨，犹如街痞，却有一个最大的特点，那就是自知之明。

　　打不过的敌人，烛火绝不会出头，宁做缩头乌龟，如果能完胜对方，烛火必然一马当先，身先士卒，做足一副忠仆的嘴脸。

　　烛火这种做作的自知之明，与烛龙万破是截然相反，可是烛火明知白易一眼就能看穿，仍旧本性不改，还常常因此窃喜，总是自夸自己知道进退。

　　白易深知烛火的德行，也不理它，独自思索着明天的太恒之行。

　　一夜过去，天色微明，偌大的苍云宗开始沸腾了起来，时而有剑光腾空而起，飞出宗门，还有许多飞舟法器，载着几个甚至十几个弟子飞往太恒山脉的方向。

　　清晨，留仙居的外门弟子开始集结，执事长老已经发话，但凡达到炼气中期的外门弟子就必须去参与太恒历练，哪怕有人不想去都不行了。

　　外门弟子少有人拥有飞行法器，而且他们的木舟法器等阶太低，速度太慢，真要自己赶路，等赶到太恒山脉，都看不到内门弟子的影子，而且路途遥远，虽然有地图，也得有许多人迷路。

　　毕竟外门弟子初入修真界，很少有人出过远门。

　　这次参与宗门历练的外门弟子，足有百人，全都达到了炼气中期，等到所有人到齐，垄千里这才腆着肚腩姗姗来迟。

　　巡视了一番众多的外门弟子，垄千里高声道：“这次历练，本来没有你们的份儿，是本执事看在你们修炼刻苦，这才恳请执事长老，为你们求来这次机会，等到了太恒山脉，你们别给我外门丢脸就行。”

　　垄千里装模作样地说完，一些不知真相的弟子立刻感激涕零，纷纷表态。

　　“放心吧垄执事，我们一定不会给外门丢脸！”

　　“内门弟子的历练，我们外门弟子也行！”

　　“对，不能让那些内门弟子把我们给看扁了！”

　　众多弟子的表态，一时间场面热烈，垄千里更是得意地点了点头，接着说道：“算你们知道本执事的一片苦心，不过你们也不必担忧，你们只是外门弟子，无须深入山脉，跟在内门弟子的后面长长见识就好。”

　　一听垄千里十分关心外门弟子的安危，许多人更是心生感激，只有少数几个看出了入云谷惨祸的真相之人，在心中鄙夷着垄千里的惺惺作态，暗骂其无耻卑鄙。

　　“外门弟子少有历练，想必你们也没怎么见识过真正的妖兽。”

　　垄千里踱着方步，边走边讲：“以你们的低微修为，对付寻常的一级妖兽都十分费力，如果看到妖兽出没可要加上小心，要是三五人聚在一处，或许可以试试斩杀妖兽，单独行动的话，还是绕行为好，一旦发现了二级妖兽的踪迹，我劝你们还是扭头就逃，真要死在了太恒山脉，可别怪本执事没有事先提醒，但凡是历练，可没有不死人的。”

　　听到妖兽的可怕，一些外门弟子脸色微变，立刻加上了小心，有些胆小的，甚至打起了退堂鼓。

　　“不过妖兽么，也没什么可怕，毕竟我们是修真者，又不是凡人。”垄千里冷笑了一声，脚步停在一位略显清瘦的少年面前。

　　锵！

　　突然间，垄千里祭出了飞剑，洪声喝道：“修行之人，修的是仙途，踏的是天道，妖既为邪，我们修真者理应斩之！”

　　话音未落，垄千里一点飞剑，只见剑锋破空而出，直奔他面前的少年刺去！

　　啊！

　　被垄千里突如其来的举动惊到，许多外门弟子都惊呼了起来，不知道垄千里为何要对一个外门弟子出剑。

　　站在垄千里面前的，就是白易，当发觉垄千里催动飞剑刺向自己，白易的眉梢只是微微一挑，身体却一动没动，竟稳如泰山。

　　嗤！

　　锋利的飞剑，从白易右臂边缘划过，将他的衣袖划破，剑刃紧贴着他的手臂，带走了几滴小小的血珠儿，可是在外面看来，白易几乎是丝毫未损，那一道极其细小的伤口，外人很难发现。

　　一剑祭出，只划破衣袖，这种精巧高深的剑法，引起其他弟子再一次惊呼，还以为垄千里是在为他们演示着高超的剑法，为这些外门弟子打气。

　　伤口太细小，根本不用包扎，不用多久就能自行愈合，可是白易的脸色已经阴沉了下来，眼中寒芒闪动。

　　在白易看来，垄千里这番古怪的举动，根本就是一个信号。

　　垄千里这是在告诉他，太恒山脉，就是他白易的葬身之地！

　　收回飞剑，垄千里倒背着双手，在背后将缩小的飞剑与一面小巧的铜镜轻轻一碰，剑刃上的几滴血珠立刻滚到了铜镜上，古怪地被铜镜吸收，消失了踪迹，然后才将两件法器收了起来。

　　他这番小动作背在身后，根本无人察觉。

　　冷冷地一笑，垄千里用极低的声音对着面前的白易说道：“尤其是你，等到了太恒山脉，可一定要小心。”

　　说完，垄千里退后了几步，取出一件木舟法器，抬手抛向空中，只见那木舟迎风便长，瞬间变化成一座七丈有余，比一间院落还大的大木船，悬浮在半空。

　　垄千里当先跳上木船，洪声道：“这件飞行法器足够装下你们这些人，都上来吧，我们即刻出发。”

　　飞行法器也分大小，有的只能几人乘坐，有的却能供百人乘坐，只不过飞行法器越大，速度相应的就会越慢，不过催动飞行法器有个好处，那就是所耗费的灵气极少，不像御剑飞行那般，需要耗费极大的灵气，对于远距离的赶路，还是飞行法器方便省力一些。

　　垄千里的木船是专门用来大量载人的大型法器，论速度已经不亚于木舟法器，大多执事都有配备，虽然内门弟子很少有人用这种庞大笨重的飞行法器，用来承载外门弟子却最合适不过。

　　等到外门弟子全都上了木船，在垄千里得意的低笑声中，庞大的飞行法器驶出苍云，遥遥远去。

　　留仙居内，杨一帆望着远去的木船，心里七上八下，担忧着白易此行的命运，而苍云宗炼丹阁的深处，丹阁长老从一间密室内走出，佝偻的身影更显老迈，可那张布满褶皱的老脸上，却透着一股怪异而莫名的兴奋，仿佛有什么稀世的灵丹即将被炼成了一样。


第84章 历练开始

　　太恒山脉位于青州北方，地处大普边界，距离苍云宗三千多里。

　　从清晨出发，载着外门弟子的巨大木船一直飞行了一天一夜，才到达太恒山脉的边缘地带。

　　远处，一片片幽深的山脉犹如起伏的海浪，连绵万里，从木船上望去，满眼的碧绿仿佛无穷无尽，最后与青天相连。

　　太恒山脉，万里群山，山脉中虎豹成群，妖兽遍地，险境丛生，被誉为青州知名的险地。

　　既然是闻名修真界的险地，自然不会只存在妖兽，山脉中更有毒人的瘴气，吞人的沼泽，甚至还存在着以妖兽为食的恐怖植物。

　　太恒山脉的险境数不胜数，多少年来无数修真者探索其中，也无法将所有的险地一一标注，只记载出山脉中的三处绝险之地。

　　三处绝险分别是迷雾林，啼血涯与葬魂谷，几乎每一年都有不少的修真者陨落这三处险地当中，后来被修真界认定，不到筑基境界，一旦进入太恒三大险地，就必死无疑，哪怕单独的筑基修士走进三大险地，也很难生还。

　　巨大的木船最后停落在一座土丘旁，一众外门弟子纷纷跳下木船，面带新奇地观察着远处的群山，在这座土丘的里许开外，就是太恒山脉外围的密林。

　　垄千里收起木船，看了看空旷的四周，高声道：“我们的速度还是太慢，一天一夜才赶到太恒外围，就算境界最低的内门弟子，都走在了我们前头，不过慢也有慢的好处，无数内门弟子当先进入山脉，你们再进的话，基本不会碰到什么危险，就算有妖兽，也早被内门弟子杀了个干净。”

　　带着迷惑人心的笑容，垄千里接着说道：“太恒历练，为期六天，我们在路上耽误了一天，还有五天的时间，这段时间里，你们可以随意探索山脉外围，可是五天的时间一到，就必须离开山脉，自行返回宗门，否则时间一过，其他弟子都撤出了山脉，你们要是还留在山里，基本和找死没什么区别。”

　　垄千里挺着肥胖的胸膛，居高临下般地一挥胖手，喝道：“太恒历练开始，众弟子进入山脉！”

　　执事的命令之下，外门弟子有人三五结伴，有人孤身前行，先后冲向远处的密林，不多时，纷纷消失在密林当中。

　　白易也在外门弟子当中，只不过一进密林，他立刻改变方向，横着疾驰而出，等到奔出了一里多地，这才改为前行，不久之后，那副略显清瘦的身影，渐渐隐没在高大的古林深处。

　　姜大川也在这次历练的队伍里，他还想和白易一起探寻险地，可等了半天也没见到他小叔的踪迹，于是万般不解地独自探索了起来，却不敢深入，只在密林的周围游走。

　　垄千里四平八稳地站在原地，胖脸上仍旧带着笑容，只不过那种笑容当中，仿佛藏着一条毒蛇，看起来让人心悸。

　　周围一片空旷，安静至极，垄千里冷笑着掏出一个小巧的铜镜，运转灵力注入其中，只见镜面上灵光一闪，一副有些模糊的身影出现其中，随着注入铜镜的灵力变强，那个模糊的人影已经清晰可辨，正是白易！

　　“有了这面追魂镜，你就是瓮中之鳖。”

　　拿着铜镜，垄千里忽然狂笑了起来，阴狠地喝道：“狩猎才刚刚开始，白易呀白易，你可要逃得快些，只要你能逃出百里之外，才能逃过追魂镜的追踪，哈哈哈哈！”

　　狂笑着的垄千里，那张胖脸渐渐扭曲狰狞了起来，凶狠地低喝：“不识好歹的东西，本执事一定会让你这个猎物尝遍人间酷刑，让你生不如死！”

　　古林中，白易的脚步微微一顿，回头看了眼来时的方向，清秀的眉峰微微蹙起。

　　虽然进入古林后他就改变方向，先是向着侧方疾行，走出一里才改为前行，可是垄千里却并没有追来，这一点，白易有些疑惑不解。

　　蛊惑执事长老安排外门弟子历练，垄千里必然是为了自己，可是为何他没有追来，难道那个卑劣之辈还留着什么后手？

　　心中虽然生疑，白易却无法立刻推断出垄千里的手段，只能继续前行。

　　太恒山脉外围都是无边的古林，林中的老树高达十丈，树荫茂密得连阳光都几乎被遮蔽，只有一缕缕透过层层树叶的零星光柱能照到林底，幽深得有些压抑。

　　踏在林中厚厚的枯叶上，白易脚步稳健，速度却不慢，身形矫健地游走在古林当中，对于周围林间的怪花异草理都不理，别说那些普通的花草毫无用处，就算出现低阶的灵草，白易也看不上半眼。

　　停留在一片开阔地，白易从储物袋里取出杨一帆送他的太恒山脉地图，略微辨认了一番方位，向着东南的方向走去。

　　太恒外围，白易没有丝毫的兴趣，他的目的，是当年杨一帆遇险的葬魂谷。

　　那里，才是他与垄千里清算仇怨的绝佳之地。

　　太恒山脉太过广阔，苍云弟子虽多，可是分散在这里，根本就是撒入大河的一把沙子，连点水花都打不出来，要不是宗门早就规定进入山脉的大致方位，就算探索一个月，也很难有两个弟子在山中相遇。

　　一直走了半个时辰，白易在路上只看到了两个外门弟子的身影，至于内门弟子，连一个都没有遇到。

　　内门弟子一定早已经深入山脉，白易不在步行，而是祭出飞舟法器，将飞舟控制在距离地面丈许的高度，快速飞行。

　　探索险地，飞行是一个大忌，因为修真者一旦飞行，很可能惊动周围的妖兽，让自己成为半空中的活靶子。

　　修真界存在着许多飞行类的妖兽，而且有些陆地的妖兽，也能轻易攻击到半空，要是没有什么实力，在险地中飞行绝对是一件找死的举动。

　　既然白易敢动用飞舟，就不怕引来妖兽，一来许多内门弟子已经深入了古林，二来这太恒山脉外围至多只有一级妖兽，他真就没怎么在意。

　　别看表象只有炼气中期，可实际上早达到炼气后期的境界，加上那柄在鼠眼青年手里夺来的中阶法器，白易对付一级妖兽已经轻而易举。

　　绕过一株三五人才能合抱的巨大古树，白易眼前忽然出现了一条条倒垂的藤蔓，犹如一片大网，兜头罩了过来。

　　脚下木舟的速度，已经堪比飞马，这种速度下很难绕开突然出现的障碍，而且不到筑基，不生灵识，白易也无法事先看透古树后面的藤蔓。

　　眼神一凝，白易瞬间祭出飞剑，将面前的藤蔓一剑破开，随着无数藤蔓断裂，飞舟片刻不停地冲了过去。

　　两侧的藤蔓仿如雨幕般垂落，犹如下起了一场青色的大雨。

　　穿过藤蔓的少年好似雨中渡船的翩翩公子，这一幕奇景，如同诗情画境，然而当白易即将飞出这场青雨之际，一条古怪圆滑的藤蔓却突然从他头顶快速垂落，在这根藤蔓的顶端，是一张獠牙倒竖的狰狞大口！


第85章 青花蟒

　　一股腥风从头顶扑来，白易刚刚抬头，就看到原本倒悬在树顶的一根青藤突然间咧开了一张血盆大口。

　　森白的獠牙，耀动出缕缕寒芒，大口未到，一条猩红的蛇信子已经喷吐了出来，好像地府里勾魂的恶鬼一般，若是凡人看到，非吓得魂飞天外，就算其他外门弟子突遇这一幕，也得手足无措，最后非死即伤。

　　察觉到大口吞来，白易眉峰一动，神色毫无变化，冷静得犹如看到了一只寻常的家畜一般，体内灵气瞬间运转到脚底，骤然发力之下，竟然从木舟上侧身跃出。

　　咔嚓！

　　白易的身体刚刚跃出，那张大口已经咬中了飞舟，直接将这件低阶飞行法器拦腰咬断。

　　飞行法器本就不算坚固，根本无法与攻防类的法器相比，作用也仅仅是载人飞行，白易脚下的木舟更是最为低阶的一种，被巨口咬断之后，木屑纷飞，就此损毁。

　　木舟被毁，白易却毫发无损，等到跃出之后，他探手抓住身边的一根藤蔓，吊在半空，与此同时，手中剑诀已成，一柄寒芒闪烁的飞剑豁然斩出。

　　从树顶扑来的，是一条青色巨蟒，体色与周围的藤蔓一般无二，这里本就倒垂着无数藤蔓，除非以灵识感知，否则很难提前察觉。

　　斩出的飞剑带着一道寒芒，直奔巨蟒的脖子，丝毫不差地斩在七寸的位置，只听闻一声哀鸣，这条巨蟒顷刻间尸首两分，硕大的蟒头喷涌着鲜血掉落而下，随后一条三丈多长的蟒身也从树顶掉了下来。

　　“青花蟒，倒是很会藏身。”

　　瞬间斩杀巨蟒之后，白易松开手，轻巧地落地，低声自语。

　　这条青花蟒是种一级妖兽，十分擅长隐藏，尤其是隐没在藤蔓当中，低阶修士很难察觉，要不是白易以飞舟赶路，恐怕也不会将它从树顶引出来。

　　但凡蟒蛇类妖兽，七寸都是要害所在，白易以炼气后期的修为自然能轻易灭杀一级妖兽，只不过这番行云流水般的动作与熟练的灭妖经验，绝非寻常的修真者能拥有。

　　看了看损坏的飞舟法器，白易眉峰微蹙，沉吟片刻，再度启程。

　　飞行法器他只有这么一件，被青花蟒毁了，就只能步行，倒不是白易没有办法御剑飞行，而是他留了一个后手，没有轻易显露出自己的能力，因为暗处里，还有着一个阴险的仇家。

　　周围没有垄千里的丝毫踪迹，白易不相信对方会放过自己，如果显露太多，必然会加快对方下手的时间。

　　白易所处的位置仍在山脉外围，距离葬魂谷还很远，如果步行，没有一天的时间根本无法抵达。

　　古林中，白易脚步如飞穿行在树木之间，时而动若脱兔，疾驰过一片空地，时而定下身形，静静地观察四周，殊不知他自己矫健的身影，已经完全掌握在垄千里的手中。

　　距离白易数里之外的一片密林里，垄千里迈着方步，不急不慢地走着，他看了眼手里那面铜镜，嘿嘿笑道：“一剑灭杀一级妖兽，你的身手倒是了得，可惜，飞行法器被毁，你就跑不快喽，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　半天之后，白易接近太恒山脉的深处，路上已经没有了外门弟子的身影，一些刚刚成为内门的弟子，在到达这里之后，都需要小心翼翼。

　　因为再往深走的话，将极有可能出现二级妖兽！

　　一级妖兽还好对付，三五个外门弟子合力就有机会灭杀，可是一旦遇到二级妖兽，外门弟子几乎是必死无疑，只有内门弟子才能勉强与其一战。

　　越是接近山脉深处，危险就会成倍增加，当白易抵达一座荒山边缘的时候，他已经彻底进入了太恒山脉。

　　真正的太恒山脉，不像外围那般古树遍布，而是地形怪异，有密林溪流，有小湖瀑布，有荒凉的石林秘境，还有骇人的沼泽荒地。

　　白易此时正站在一片石林的边缘，天色已近黄昏，落日的余晖洒在高低起伏的巨石上，映出满眼古旧的颜色，堪称奇景。

　　将近一天的时间，白易已经走出了五十多里的路程，却没有发现垄千里的丝毫踪迹。

　　“没用灵识追踪，垄千里居然还能如此沉得住气，他到底用了什么手段。”

　　白易在石林外盘膝而坐，一边恢复着灵气，一边仔细感知着周围，最后确认周围没有任何的灵识存在。

　　灵识如风，无形无质，寻常的外门弟子绝对感觉不到，可是一旦有灵识出现在自己的周围，白易却能以经验大致察觉，此时发现周围并不存在灵识，他也有些疑惑了起来。

　　以垄千里的心性，这次大好的机会他绝不会错过，白易可不相信垄千里会放过自己，那么既然对方没有动用灵识来追踪，就是还有着其他的办法能追踪到自己的方位。

　　修真界有许多种追踪的方式，最常用的就是灵识，一个筑基境界的修士，只要散出灵识，周围百丈内不论活物死物都能感知得一清二楚，除了灵识之外，还有追踪类的道术、法宝、法器，甚至是阵法。

　　既然无法确定垄千里的追踪方式，白易不再多想，看了看面前的石林，起身跃入其中。

　　据他估算，只要穿过这片石林，还有不到半天的时间就能抵达葬魂谷。

　　进入石林之后，白易降下了行进的速度，脚步轻盈得无声无息。

　　这种区域里，极易出现妖兽，如果碰到一只普通的二级妖兽，以白易的经验，斩杀倒是不算太难，却要浪费许多的功夫，但要遇到一些特殊的二级妖兽，那就麻烦了。

　　妖兽的种类不同，强弱的程度也不同。

　　别看同级别的妖兽都叫一级或者二级，可是有些特殊的妖兽甚至能轻易吞杀同阶妖兽，白易来到太恒山脉可不是为了历练，而是除掉垄千里这个仇家，没必要与妖兽对战，能避开自然最好。

　　石林中遍布着大小不一的怪石，有些横卧，有些耸立，大多的怪石都长满厚厚的苔藓，显得荒凉而神秘。

　　跃上一块卧牛青石，白易居高临下观察一番前路，刚要跳下的时候忽然脚步一顿，目光随之一闪。

　　在白易右侧百丈开外，有一块极高的大石，能有五丈上下，好像一座小山一样，大石的底部遍布着厚厚的绿苔，看起来与其他的怪石没什么区别，可是紧挨着这块大石，却长着一朵古怪的巨花。

　　贴着怪石生长的巨花，形似向日葵，花朵足足有半丈大小，开得十分艳丽，只是花朵太大而根茎过细，这朵巨花的花朵倒垂了下来，如同一个低着头的人一样。

　　盛开在石林中的巨花十分巨大奇异，而且只有这一朵，在外面很难看到，白易此时的角度正好看了个真切。

　　发现巨花之后，白易略一沉吟，跃下卧牛石，朝着巨花的方向走去。


第86章 我有一只鹅

　　来到巨花的附近，白易停下脚步。

　　望向巨花倚着的高大岩石，白易好像在寻找着什么，最后，他的目光停留在岩石底部，生长在厚厚绿苔中的一根泛红的小草。

　　长在岩石底部的小草在表面看起来没什么特殊，只是颜色与寻常的青草不同，略微泛红，其模样十分普通，如果不注意的话，很难发现。

　　看到小草，白易又往前走了几步，距离岩石两丈左右的时候才停下脚步。

　　站在小草的两丈以内，已经能感觉到一股淡淡的灵气在岩石底部漂浮，这些灵气，正是那颗泛红的小草散发而出。

　　灵草！

　　要不是刚才白易站在卧牛石上，看到了那朵巨大的花朵，他也很难发觉这颗藏在岩石底部的灵草。

　　没有急着摘取灵草，白易反而抬起头，望着灵草正上方那朵倒垂的巨大花朵，不知在想些什么。

　　嗖！

　　就在白易沉思的时候，石林的上空飞过一柄飞剑，剑上站着两个青年，一个身穿白色道袍，另一个身穿黑色道袍，竟都是苍云弟子。

　　“咦，灵气波动！”

　　飞剑即将飞过白易头顶的时候，那个黑袍弟子轻咦一声，将飞剑停了下来，居高临下地打量着周围，当看到灰色道袍的白易之后，他只是稍稍有些意外，就将目光转走，将白易这位外门弟子彻底忽略。

　　“果然有灵草！”

　　看到岩石底部的泛红小草，黑衣弟子惊喜地叫了一声，催动飞剑落了下来。

　　“李师兄，灵草在哪儿，我怎么没看到？”两人跳下飞剑，那位白袍青年好奇地问道。

　　“江师弟刚入宗门，恐怕都没见识过灵花灵草，看，那块岩石底部，长在青苔上的红色小草就是。”

　　黑衣弟子语气平和地讲解了起来，他是扶摇峰的普通弟子，修为达到了筑基初期，而他身边的白袍弟子，则是刚刚进入宗门不久，因为体内存在三系灵根而被武长老收为真传的同门师弟。

　　那位白袍的江姓真传弟子只有炼气中期的境界，才进入宗门几月，还没有学会御剑术，这才被同门的一位师兄带着，来太恒山脉只是为了增加些阅历。

　　有机会带着刚入门的真传弟子历练，这位李师兄早就在心底暗喜。

　　他们这些普通弟子不知道要熬多少年才能成为真传，而真传弟子的身份更是比执事都高，只要与这位新入门的小师弟打好关系，以后就能多一条强大的人脉。

　　此时发现一棵灵草，李师兄立刻滔滔不绝地讲解起来，做足一副师兄的架势，那江姓青年也认真地听着，还不住地点头。

　　白易看到两人一讲一听的模样，心里有些好笑，也不打扰，就站在原地。

　　李师兄他不认得，可是那个白袍的真传弟子，白易却见过一面，就是当初在入云谷，被执事长老检验出灵根的三个青年之一。

　　初入宗门的时候，白玉被验出了身怀水木双系灵根，直接被丹阁长老抢走收为关门弟子，而剩下的三人都是三系或者四系灵根，也被直接带入内门，如今看来，那三人也全都成了真传弟子。

　　灵根之体虽然不算稀世的体质，但也不太常见，修炼的速度比寻常弟子要快出很多，若是有些天赋的，今后一定能有些造诣，难怪都被苍云宗各大长老抢去收为真传。

　　别看白易如今附体重生，修为不再，可是心境还在，过目不忘的本事还是有的，虽说只见过一面，他也能清楚地认出这个几月前与他同时拜入宗门的青年。

　　李师兄讲完如何以灵气来寻找灵草之后，看都没看白易，对他身边的青年说道：“江师弟的运气不错，第一次历练就能寻到灵草，你拜入扶摇峰的时候，师兄也没送你什么东西，这棵灵草就算师兄补送你的见面礼好了。”

　　“真的！那多谢李师兄了！”白袍弟子显出欣喜的模样，随后看了眼不远处的白易，迟疑道：“可是李师兄，他好像是先来的。”

　　李师兄不屑地扫了眼白易，以指点的口气说道：“江师弟，这就是你的经验不足了，我们是修真者，采摘灵花灵草可不分什么先来后到，修真界以实力为尊，这人间的天地灵宝，只有强者才能拥有，一个外门的低阶弟子，他还没资格跟我们抢灵草。”

　　这番话一说，白袍的江师弟沉默不语，过了一会儿好像想通了什么，重重地点头道：“李师兄说的果然是至理名言，师弟受教了，在修真界，境界低微的人，根本不配拥有灵草，这份见面礼我收了，以后还得师兄勤加指点，等我修为有成，一定报答师兄。”

　　“你能这么快就想通，这就对了。”李师兄满意地点头道：“别看他也是同门，却是只低微的蝼蚁，要是换成其他门派的陌生修真者，师兄我早就一剑把他砍了。”

　　一听这话，江姓弟子就是一惊，道：“不是同门的话，寻到灵草就会争斗一番么？”

　　“嘿，何止是争斗，就算拼命都是常事。”李师兄摇头晃脑，就准备再讲解一番修真界的残酷，可是白易在一边差点被气乐了。

　　不想在听两人在那废话，白易开口说道：“我有一只鹅，它生了一枚蛋，两只野猴子看得新奇不已，指指点点，欢喜异常，我念两只野猴无害，让它们多看几眼，可看完之后，它们非说那鹅蛋是猴子蛋，伸手就夺，真是可笑。”

　　白易说完，两人一愣，半晌后才听出些不对，李师兄勃然大怒：“小子，你说谁是野猴？”

　　“李师兄，他在骂我们两个是野猴子，要抢他的鹅蛋。”江姓弟子也面露怒意，然后小声自语：“猴子爱吃鹅蛋？我怎么没听说过。”

　　看到两人的模样，白易无奈地摇头道：“修真界的确没有先来后到，可是你们这种鸠占鹊巢，把明抢说成大义的同门，也十分罕见，要不是看在你给师弟讲解，你认为这棵灵草还会在原地么。”

　　“我们到的时候，你根本就没发现灵草的踪迹！”

　　李师兄语气渐冷，面露不善地说道：“哼，区区外门弟子而已，别在我面前耍什么心机，就你那低阶的境界，连灵气波动你都感知不到，还能发现什么灵草，我给师弟讲解，你在一边听到就算长了见识，再要口出狂言，休怪我不客气了。”

　　白易的嘴角忽然浮现出古怪的浅笑，眼神已然微微渐冷，淡然道：“既然李师兄学问高深，阅历十足，不知你可认得这棵灵草么。”


第87章 花饵草

　　“这……”

　　李师兄一听白易问他岩石下的灵草叫什么，立刻支吾了起来：“修真界的灵草种类繁多，别说是我，就算宗主大人也不可能全都认得出，至少我还知道这是灵草，你连是不是灵草都分辨不出！”

　　“原来，你根本不知道这是什么。”

　　白易笑容渐冷，退后了几步，道：“我分辨不出什么是灵草，却知道这种小草叫做花饵草，既然李师兄想要，那你请便吧。”

　　说完，白易好整以暇地站在不远处，似笑非笑地看着两人，竟然当真放弃了摘取灵草。

　　“哼，算你知道好歹。”

　　李师兄不屑地看了眼退后的白易，不咸不淡地说了一句，而后转头对着白袍青年说道：“斩草要除根，这摘草也要连根，江师弟看好了，看师兄是如何摘取灵草，以后你要自己遇见，也要如此摘取。”

　　白袍弟子连连点头，聚精会神地盯着李师兄，一眼不眨，生怕错过这次难得的学习机会。

　　那李师兄看到师弟如此认真，立刻更加得意了起来，几步走到岩石下，先是小心翼翼地剔除灵草周围的青苔，而后轻轻捏住草根，把灵草一点点地连根拔出。

　　李师兄的动作十分缓慢，有意让江师弟看个真切，可是随着小草被缓缓拔出，就悬在小草上方的那朵巨大花朵却发生了诡异的变化。

　　原本向日葵般的巨花，花心外围的花瓣竟然迅速立起，而且向外张开，顷刻之间就变化成一个筒形，花心处的花瓣更是怪异地缩回了花盘，只露出花瓣的顶端，好像一排排细密的尖牙！

　　这番诡异的变化，发生得无声无息，除了白易之外，那两人根本没有丝毫的察觉，而且花瓣变化了之后，竟然开始缓慢地下垂，渐渐接近下方正在拔灵草的李师兄。

　　看着巨花如同活过来一样，白易没有半分惊讶，只是神色冷淡地旁观。

　　等到巨花即将垂落到李师兄的头顶之际，江姓弟子终于发现了异变，连声音都变得颤抖地惊呼道：“花、花、花会动！”

　　他这一喊，李师兄顿时一惊，急忙抬头，只见头顶一片阴影扑来，还没等他有所动作，那朵巨花竟然如扑食的猛虎一般，顷刻间将他半个身子包裹了进去，而后猛地一抬，纤细的根茎竟然将巨大的花朵与李师兄全都支撑了起来，在半空中左摇右摆。

　　如此异象，惊得白袍弟子直接跌坐在一边，手脚并用地连连后退，脸色苍白如纸，当他亲眼看到半空那朵巨花几次开合间，就将李师兄乱蹬的两腿也全都吞没之后，眼泪都被吓了出来。

　　“妖、妖、妖怪！”

　　江姓弟子鼻涕眼泪同时流出，哭号个不停，他才拜入宗门几月而已，以前只是个大户人家的少爷，连杀鸡都不敢，什么时候见过这番恐怖的景象，险些被吓得昏过去。

　　“花饵草，顾名思义，这种灵草就是食人花的诱饵，连何种灵草都分辨不出，也不怕误人子弟。”

　　白易平静地看着半空中如同吞咽一样，将花瓣彻底包裹闭合的巨花，随后扫了眼一旁颤抖不停的江姓真传弟子，淡笑道：“修真界的奇花异草，不仅能炼丹，还能吃活人，吞妖兽，下回见到这种花饵草可要小心一些，别像你那位师兄，喂了朵花儿，等到了地府都没脸说自己是怎么死的。”

　　说着，白易走到花饵草旁，一把将泛红的小草摘了下来，收入储物袋，当他摘下花饵草的瞬间，头顶被巨花包裹的李师兄隐隐发出一声凄厉的哀嚎。

　　“你、你快救救他啊！”江姓弟子发现李师兄好像还没死，带着哭腔喊道。

　　“我只是外门弟子，境界低微，你这真传弟子都救不了他，我怎么救呢。”白易有些好笑地说道，说完转身就走。

　　一个自私自利的普通弟子而已，白易可没有心情去救，在这天下之间，除了妹妹白玉之外，也根本没人值得他去救。

　　前世的逍遥仙君，修的可是无忧无虑，无情无欲的逍遥道，别说一个区区筑基修士死在面前，就算百万人同时葬身在眼前，逍遥仙君都不会皱上半分眉头。

　　若非靠着弃道之力重生，逍遥道心泯灭，单凭这两个弟子刚刚的辱骂，白易早就出剑将两人全都灭杀。

　　同门也好，妖兽也罢，在曾经的逍遥仙君眼中，全都是过眼的云烟，渺小得连蝼蚁都不如，屹立在人界巅峰的散仙强者，何时会在意其他生命的枯萎，而那位江姓的真传弟子更该庆幸，如今的逍遥仙君，逍遥道心已然不在。

　　“李师兄……李师兄！呜呜……”

　　江姓弟子终于被吓得大哭了起来，一个苍云真传弟子居然痛哭流涕，如果让扶摇峰的武长老知道，必然被气个半死。

　　刚刚走出几步，白易忽然脚步一顿，眼中杀机一闪，他虽然没有感知外界的能力，可是凭着对修真的熟悉，他察觉到周围有一道十分隐蔽的灵识存在。

　　垄千里！

　　漂浮在周围的隐晦灵识，白易不用猜都知道，必然是垄千里已经追了上来。

　　清秀的眉峰微微一挑，白易再度抬脚向前，并没表露出丝毫的惊讶与慌乱，可是心念却在飞转，思索着接下来的对策。

　　这片石林距离葬魂谷还远，如果在附近动手，白易定会吃亏，那垄千里未必能杀得了他，可是他要想除掉垄千里也基本不可能。

　　嗖！

　　就在白易思索对策的时候，石林的远处忽然一道剑光飞来，飞剑上立着一位身形柔弱，容貌清丽的女子，柳眉虽弯，却带着一层英武之气，杏眼似泉，清澈得毫无杂质，一身洁白的道袍被山风吹得猎猎作响，如同仙女巡天一般。

　　女子被江姓弟子的大哭引来，速度奇快地赶到巨花近前，轻咤了一声，抬手祭出一方如雪般洁白的手帕，手帕上数道锐芒闪烁，直奔巨花纤细的根茎斩去。

　　噗嗤！

　　手帕看起来柔软，可实际上锋利无比，一击之下，将食人花的根茎斩成了两段，半空中还在摇晃的花朵立刻掉落了下来，在地面上扭曲蠕动了几下之后，再无声息。

　　“缠云帕，倪秋雨……”

　　认出那方纯白的手帕，白易停下脚步，将目光望向飘落而下的白衣女子。


第88章 吓破胆的弟子

　　“是你！”

　　倪秋雨刚一落地，就认出了不远处的清瘦少年。

　　倪秋雨虽然有些吃惊，却也来不及打招呼，再次祭出缠云帕，将脚下的巨花层层拨开。

　　一片片硕大的花瓣脱落之后，终于露出了面目全非的李师兄，也算这位命大，在被妖花吞没之后他立刻催动灵力防御，这才没被吞杀。

　　命是保住了，可是李师兄已然狼狈不堪，不光满身的血迹，头脸上还粘着一层油滑恶心的汁水，散发着一股腥臭的味道。

　　瞪着眼睛，李师兄半天都没缓过神来，半晌后大叫了一声，祭出飞剑朝着地上的巨花乱砍了起来，等到花盘全都被他砍成了粉碎，这才跌坐在一旁，大口地喘着粗气。

　　“食人花十分少见，连一级妖兽都能吞杀，你们怎能如此大意，那么大朵的怪花都看不到么。”倪秋雨俏脸低沉，冷声训道。

　　“师姐，师姐救命！呜呜呜呜！”江姓弟子不顾身上洁白的道袍，用袖子搽了把鼻涕，看到终于来了救兵，大喊一声又哭了出来。

　　“修真者就连陨落之际都要面不改色，你怎么还哭哭啼啼，成何体统。”倪秋雨轻声喝道，柳眉一蹙，问道：“你是哪一脉的真传弟子。”

　　“我、我是扶摇峰的弟子，师姐，我、我想回家，呜呜呜呜……”

　　江姓弟子本来年岁就不大，刚才的一幕是真把他吓破胆了，平常他是听说过修真界残酷，听说过妖兽凶险，如今亲眼看到这种恐怖的场面，他才知道凡人中的那些鬼怪故事，根本就是哄骗孩童的东西。

　　这修真界的险地，才是真正的噩梦！

　　倪秋雨叹了口气，这种被妖物吓破胆的新弟子，她并非没有见过，摇了摇头没说什么，忽然想起一旁的清瘦少年，转头望向白易。

　　“秋雨师姐。”白易微笑着拱手说道。

　　点了点头，倪秋雨的眼中闪过一缕异色。

　　白易也就十六七岁，定是新拜入宗门没多久的外门弟子，可是白易那种平静的神态，与扶摇峰真传弟子的畏缩哭泣截然相反。

　　倪秋雨很难想象，一个初入宗门的少年，居然能在这种场面下还平静得毫无波澜，不说别人，如果换成她自己在少年的时候看到妖花吞人这一幕，也得被吓得不轻。

　　“外门弟子也允许参加太恒历练？”倪秋雨望着白易，平和地问道。

　　“执事长老临时决定，达到炼气中期的外门弟子才可前往太恒山脉。”白易如实说道。

　　倪秋雨微微沉吟，看了看周围，脸睱上现出一丝淡淡的担忧，道：“这里已经快要抵达真正的太恒山脉，属于山脉与外围古林的交界处，以你的境界，再往前走会十分凶险，尽快返回吧。”

　　说完，倪秋雨对着还在发愣的李师兄与哭哭啼啼的江姓弟子说道：“太恒险恶，如果没有把握，你们也早些回去吧。”

　　“是、是！”李师兄这时候才从刚才的恐惧中清醒过来，急忙爬起来，道：“多谢师姐救命，我们这就走，这就走！”

　　李师兄带着同伴跳上飞剑，慌慌张张地飞走，临走前还特意看了眼白易，发现人家神态轻松得好像看了场杀鸡炖肉的寻常场面一样，顿时心头一寒，一股冷气从心头冒了出来。

　　“那小子为什么不害怕？连点吃惊的神态都没有，难道他经常看到修真者被杀！”

　　想到这里，李师兄不由得打了个寒颤，不敢再看白易，顺着来时的路线急急飞去。

　　等到两个扶摇峰弟子飞远，倪秋雨发现白易仍旧没走，俏脸上浮现出不解的神色，望着白易。

　　“秋雨师姐若是还要往前走，能否载我一程。”白易当先开口。

　　“一旦进入山脉，会有二级妖兽出没，以你的修为如果遇到，必死无疑，上次劝你别去风草园你不听，这次还要固执妄为，你这弟子怎么如此倔强。”倪秋雨微怒地说道。

　　“来一次太恒山脉，哪能连山脉的样子都没看到就回去。”白易轻轻一笑，露出一口白牙，道：“师姐放心，我跑得快，二级妖兽追不上我。”

　　“你！”倪秋雨被白易气得俏脸微红，温怒道：“我修炼多年，第一次听说外门弟子能跑得过二级妖兽。”

　　“到达山脉边缘即可，我会加倍小心。”

　　白易虽然神态轻松地说着，却隐隐透出一股凝重，眼眸安静得犹如一眼深泉。

　　倪秋雨望着少年的双眼，仿佛看出了什么，又好像自己要陷了进去。

　　沉默了许久，倪秋雨有些无奈地说道：“好，我载你一程，不过抵达山脉边缘之后，你要尽快返回。”

　　“多谢秋雨师姐。”白易拱手谢过。

　　抬手祭出一柄飞剑，倪秋雨柔弱的身躯轻轻一跃，稳稳地站在法器上，等到白易跳上飞剑之后，告诫道：“这柄飞剑虽然只有中阶法器的程度，速度却比外门的木舟快上许多，你还不会御剑飞行，一定要站稳，抓紧了！”

　　白易已经将灵气运入双脚，只要重心稳固，他站在飞剑上就能如履平地，可是一听倪秋雨让他抓紧，为了不显露出自己对于御剑的熟悉，白易只好双臂一环，直接抱住了倪秋雨的芊腰。

　　倪秋雨本来让白易抓住她的衣襟就好，没成想人家倒不客气，直接把自己给抱住，顿时心头一跳，俏脸上升起一抹晕红，连脚下的飞剑都微微颤抖了一下。

　　修真者的容貌，有很多种保持的方式，倪秋雨虽然看起来十分年轻，好似少女，却已经年过三十，修炼了这么多年，她还是第一次被一个男子抱住。

　　心头一阵乱跳，倪秋雨强压心神，施展御剑术，载着白易穿过石林，飞往太恒山脉的边缘。

　　倪秋雨与白易飞走之后，石林里变得宁静了起来，不多时，一个肥胖的身影从石林外的古林中走出。

　　垄千里面色阴沉地望着白易飞走的方向，冷声低语：“逃得过初一，逃不过十五，白易，你尽管逃，你逃得越快我才会觉得越有趣，这场狩猎的游戏，才刚刚开始，呵，呵呵呵呵。”

　　落日下的石林里，传来了阴森低沉的冷笑，垄千里手持铜镜，好像一个屠夫一般，盯着镜面上白易的身影，狰狞道：“一个倪秋雨而已，我看她能带着你逃到哪儿去，只要你离开她，就是我们算账的时候！”


第89章 峡谷杀机

　　飞剑上，白易贴着倪秋雨，抱着人家的纤腰，还一副神态自若的模样，那样子跟抱着一棵柳树也没什么区别，反而驾驭飞剑的倪秋雨觉得脸睱发热。

　　好在扑面的山风微冷，倪秋雨这才感觉发热的脸睱稍微冷却了几分，也不好发怒，沉默不语地御剑赶路。

　　飞行了多时，倪秋雨忽然想起了什么，望着远处恢弘的山脉轮廓，问道：“你与那扶摇峰的真传弟子都有飞剑，为何不合力攻击食人花的根茎，虽然你们两个修为不高，但也有机会砍断那株妖花。”

　　白易一怔，心说女人果然心细，略微沉吟，道：“那位真传弟子已经吓坏了，别说是飞剑，就连灵气恐怕都忘了如何凝聚，剩我一个人，可没有对付妖花的本事。”

　　“你为何不怕？”倪秋雨微微转头问道，露出一截白皙的脖颈。

　　“我这人从小胆子就大，还没怕过什么。”

　　白易如此说道，随着女子转头，一缕幽香迎面飘来，如空谷幽兰，闻到这缕体香，白易微笑着大方地说道：“处子幽香，如莲似兰，空谷孤梅，傲雪迎寒。”

　　“哼，小小年纪，还懂得吟诗赋词，就算你诗赋再佳，也对修真无益。”倪秋雨听到身后传来的少年吟，心头一跳，急忙别过头去，甩开了几缕秀发，有些嗔怪地说道。

　　“修真难道就要苦修一生么，如果苦行者们改佛为道，岂不是个个天赋异禀。”白易平静地说道。

　　“你倒是牙尖口利。”

　　倪秋雨也不回头，声音有些低落地说道：“等你经历几次危机险境，把少年人的棱角磨平，才能静心修炼，我们修真者其实与苦行者无异，为了一个飘渺的念头，年复一年，日复一日的苦修，到最后也不知会陨落在何处，可是，谁又不想成就真仙，不想永生不灭呢……”

　　永生不灭？

　　白易在心中重复着这句天下生灵们共同的梦想，眼中现出一种少见的冷漠，犹如一片沉寂的死湖。

　　永生，并不代表着不灭。

　　就是寿元无尽的散仙，都有陨落的可能，何况是那些为了仙道而苦苦修行的修真者，几乎所有的修真者，修炼到最后仍旧逃不过六道轮回的召唤，成为往生河里的一粒沙石。

　　飞剑的速度极快，不出半天的功夫，已经接近一片高大的山脉，一旦进入山脉当中，就算彻底到达了太恒山脉的中心区域，在这里，没到筑基境界的弟子一旦遇到险情，就是必死的下场，哪怕筑基初期的弟子都得加上万分的小心。

　　山脚下，倪秋雨降下飞剑，柳眉微蹙，略显担忧地说道：“路上并没发觉妖兽的踪迹，你在附近探索一番就即刻返程，应该不会出现什么危险，切记不可再深入山脉。”

　　跳下飞剑，白易抱拳道：“谢过秋雨师姐，白易知道了。”

　　深深地看了眼对面的少年，倪秋雨轻轻点头，御剑而起，柔弱的身影渐渐消失在群山当中。

　　以倪秋雨筑基中期的修为，历练太恒山脉已然不难，只要她不深入三大险地，很少会出现什么危险，寻常的二级妖兽已然威胁不到筑基中期的修士。

　　白易望着面前巍峨的山峰，嘴角渐渐挂起一抹冰寒的冷笑，探手摸了摸右臂上早已结痂的细小伤疤。

　　“追踪类的法器么，倒是少见。”

　　冷语中，白易扭头望向身后的苍茫古林，自语道：“以血锁魂，以魂追身，垄千里定是在启程之前，朝他大哥借了件特殊的宝贝，出发前的那一剑，原来是为了收集我的一滴鲜血。垄无涯还未结丹，不会拥有法宝，那件追踪类的宝贝应该是件高阶法器，如果是高阶法器的话，追踪的范围至多可达百里……”

　　低语中，白易推断着仇家追踪自己的方式，经过一天多的经历，他已经能大致确认，垄千里的手里应该有一件追踪类的法器，否则若是动用其他追踪的方法，决不会如此无声无息。

　　白易缓缓仰起头，露出一副古怪的笑容，好像在嘲笑着身后的古林，又如同在讽刺着远处的仇家，随后豁然转身，健步如飞，攀山而上，身影越来越小，最后隐没在山顶的林间。

　　被倪秋雨的飞剑带出了数十里的距离，此时白易距离葬魂谷只有不到十里，站在山顶，白易仔细辨认着方向，最后认定一个方位后，飞奔而下。

　　接连翻过几座大山，白易进入了两座高山中间的峡谷地带，这里虽然离着葬魂谷已经不远，可是山路陡峭，不如外围的林中快捷，赶路反而变得很慢。

　　幽静的峡谷中，漂浮着淡淡的薄雾，以白易的修为都无法看清三丈以外的范围，随着越加深入峡谷，白易的脚步也变得越来越慢，最后改跑为走。

　　虽然在走，可白易脚步仍旧轻盈敏捷，那柄低阶法器飞芦剑更是被早早地祭出，悬浮在身前开路。

　　来到太恒山脉的深处，白易不会托大，变得十分谨慎，同时以心念沟通白虫，让烛火感知外界。

　　白虫只是一级妖兽的程度，可是感知外界的能力却比炼气期的修真者强出数倍，尤其是烛火的猥琐性子，一旦发现比它强大的妖兽存在，必然得大呼小叫地示警。

　　动用白虫，白易也是存了一个心思，那就是来自身后的危险。

　　垄千里一直隐在暗处，不知何时会发难，如今反杀垄千里的时机还没到，在抵达葬魂谷之前，白易不会给敌人发难的机会。

　　峡谷并不太大，不出一个时辰就能走出去，一路上白易并没遇到妖兽，当面前的薄雾越来越淡的时候，峡谷的出口已经距离不远，都能隐约看到峡谷外的荒原。

　　出口近在眼前，白易的神色反而越发凝重了起来，就在他距离谷外只有不到百丈的时候，忽然感觉到一股若隐若现的灵识波动。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　身后的雾气中，一阵阴冷的低笑响起，与此同时，一道寒光刺破了薄雾，直奔白易的后心！

　　在察觉到灵识出现的瞬间，白易就开始调动灵气，原先悬浮在身前的木剑豁然一转，绕到了身后，直接迎向袭来的寒芒。

　　咔嚓！

　　剑刃相接，木剑应声而断，不过对方的飞剑也被崩开了数尺，贴着白易的身边劈了出去。

　　一击就能斩断飞芦剑，必然达到了中阶法器的程度，当飞芦剑断裂之际，白易脚下发力，犹如脱弦的利箭，直奔峡谷出口掠去，速度奇快。

　　“尽管跑，跑得快些，再快些！”垄千里肥胖的身影从薄雾中走出，戏谑地说道，他看着即将逃出山谷的白易，竟然招手收回飞剑，不紧不慢地跟了上去。

　　不在掩饰自己的目的，垄千里阴狠地喊道：“白易，成为猎物的滋味如何？别急，很快你就能体会到另一种美妙的滋味，那就是求生不能，求死不能的滋味！哈，哈哈哈哈！”

　　垄千里虽然在走，可是灵力已经催动，每迈出一步都接近丈许，速度可不慢，就跟在白易后边。

　　他在等，等到白易逃出峡谷，即将看到一丝逃生希望的时候在动手。

　　只有将猎物在看到希望的时候灭杀，才算做真正的残忍！

　　当白易的身影奔出峡谷之际，带着傲慢冷笑的垄千里这才加快了脚步，几个呼吸之后，也同样走出峡谷，然而就在垄千里掐动剑诀，打算在峡谷外灭杀白易的时候，他那张胖脸上的冷笑却瞬间凝固，眼中变得一片骇然。


第90章 御剑诀

　　就在垄千里走出峡谷的时候，他的眼前，出现了一幕古怪的画面。

　　那个狼狈逃出峡谷的少年，居然脚踏一柄飞剑，已经飞出了百丈开外，而且速度极快地飞远！

　　“他怎么可能会御剑诀！”垄千里惊诧莫名地吼道。

　　苍云宗外门弟子，或许有人能灭杀一级的妖兽，或许有人能在短期内快速进阶，但是绝对没有人可以御剑飞行，别说是苍云宗，连整个青州的修真界里，都没听说过以炼气中期的程度就能掌握御剑诀的低阶修真者。

　　能够载人飞行的飞剑，至少要在中阶法器的程度，而且御剑飞行，决不是拥有一件中阶法器就行，还需要熟练运转一种名为“御剑诀”的法决。

　　驾驭飞行法器只要将灵气注入法器当中，即可控制法器飞行，不需要任何法决，所需的灵气也极少，就好比驾着一辆马车赶路。

　　而御剑飞行不但需要掌握繁复的御剑诀，灵气的消耗还十分巨大，就如同骑乘一匹野马狂奔，没有熟练的技巧根本无法驾驭。

　　普通的外门弟子，连炼气期的功法都修炼得十分费力，哪有时间和精力去苦修御剑诀，没有一定的修真经验，他们去苦修御剑诀也于事无补，根本摸不到门径。

　　御剑诀十分复杂，没有几年的苦修根本无法掌握，一些刚刚修成御剑诀的修士，前几次的飞行只能是摇摇晃晃，不得其法，偏偏白易稳稳地脚踏飞剑，竟然熟练至极。

　　垄千里以追魂镜的奇效，能时刻感知到白易的方位，之前他已经看到白易的木舟法器被巨蟒咬碎，刚才在峡谷内又亲自出手毁了对方的飞芦剑，垄千里本以为白易此时两手空空，只能靠着两条腿逃命，却没有想到，人家不但还有一件中阶法器，竟然还能御剑而起。

　　“炼气中期就能御剑飞行，你身上到底藏着什么秘密！”

　　垄千里低声怒喝：“就算你会御剑又如何，今天我看你如何逃得出本执事的手心，白易，不管你有什么秘密，我都要把它挖出来！”

　　垄千里此时，对于白易身怀异宝的推断更加肯定，眼冒凶光，跳上飞剑追了上去。

　　飞剑上，白易回头看了一眼追来的垄千里，露出一种古怪的笑容，好像在嘲讽对方，随后体内灵气汹涌而出，脚下的飞剑更快了几分，直奔远处的一片庞大山谷。

　　御剑诀对于炼气期的修真者来说，的确犹如天书一般艰难晦涩，但是对于白易这位曾经的散仙来说，御剑诀实在太简单不过，只要有柄中阶法器飞剑，他就能轻易御剑飞行。

　　之所以在飞舟法器毁坏后一直没有御剑，而是步行赶路，白易就是为了迷惑垄千里而已，此时葬魂谷就在不远处，白易终于显露出这份后手，他脚下的飞剑，正是天牢里鼠眼青年的那件中阶法器。

　　半空，两道剑光一追一逃，没用多久就来到葬魂谷外，别看这区区的几里路程，却耗费了白易几乎大半的灵气。

　　手中早已掐住一块低阶灵石，白易在御剑而起的同时，就开始以灵石恢复着灵气。

　　其他的低阶修士无法做到一边驾驭飞剑一边恢复灵气，但白易却驾轻就熟，这番一心二用的本事十分熟练。

　　“一心二用，剑动灵回！”

　　垄千里一直死死地盯着前方的少年，发现对方居然可以在御剑的同时以灵石恢复灵气，顿时低声喝道，眼里更是充满了贪婪之色，仿佛白易的身上藏着天大的宝藏。

　　一心二用，在催动飞剑的同时还能恢复灵气，这种本事连垄千里都没有掌握，何况是其他外门弟子，要说白易身上没有天大的宝贝，垄千里死都不信。

　　垄千里此时距离白易不足五十丈，越追越近，虽然他脚下的飞剑与白易的飞剑都是中阶法器，二人的修为却相差了一大截，以他筑基中期的修为，用不了多久就能追上对方。

　　面前就是幽深庞大的山谷，白易眼中寒芒一闪，踏着飞剑快速掠入其中，转眼就飞入山谷，他的身后，垄千里肥大的身躯野狼般紧追不放。

　　一进这片庞大无边的山谷，一股寒流立刻袭来，随着白易越加深入，远山般的眉峰上，隐隐出现了一层薄薄的寒霜。

　　感受到山谷中的寒流之后，白易神色不变，仍旧在山谷中急速飞行，可是垄千里却在心头一惊，他感到后背一阵的发凉。

　　“这里是……”

　　扮演着狩猎者的垄千里，一直追踪着白易，如同猫捉老鼠一样沉迷在猎杀的畅快之中，对于白易的行进路线，他可没有在意，此时仔细回忆着路线，在辨认之后忽然惊声道：“这里是葬魂谷！”

　　葬魂谷，太恒山脉三大险地之一。

　　如果说太恒山脉外围只适合炼气期修士探索，那么真正的太恒山脉就只适合筑基修士历练，然而太恒山脉中的三大险地，如果不到金丹境界，很少有人敢踏入其中。

　　就像炼气期修士不敢深入山脉一样，筑基修士也同样不敢进入三大险地，当年若非杨一帆被境界跌落的魔咒困扰多年，他也不会迈进葬魂谷一步。

　　之所以被称之为三大险地，不仅其中地形险恶，遍布杀机，还有三级妖兽的身影，据说有些金丹强者在三大险地中甚至遇到过四级妖兽。

　　一只三级妖兽，就能力战筑基后期的修真者，如果出现了四级妖兽，除非达到金丹境界，否则金丹之下的筑基期与炼气期修士，遇之必死。

　　惊觉自己进入了葬魂谷，垄千里脸色大变，开始拼命催动灵气，他脚下的飞剑立刻再快了几分，几个呼吸之间就与白易的距离拉近到三十丈之内。

　　就算垄千里自大，他也不敢一个人面对三级妖兽，如果真要遇到一只四级妖兽，他垄千里就算有九条命都不够死的。

　　“白易！”垄千里沉声大喝：“你区区炼气修为，一旦在这里遇到妖兽就必死无疑，只要你把身上的宝贝交出来，我饶你不死！”

　　听到垄千里的大喊，白易连头都没回，将手里暗淡碎裂的灵石一把抛出，扬起一片晶屑纷飞，随后又取出一块低阶灵石，迅速恢复。

　　进入葬魂谷之后，白易只朝着一个方向飞驰，在飞行的同时，他不停地扫视着周围，仿佛在寻找着什么。


第91章 竹林的蘑菇

　　不到半刻钟的时间，垄千里与白易之间仅仅剩下十丈的距离。

　　仇人就在眼前，垄千里顾不得身处险地，只要他能追上白易，或许就能得到一场天大的造化。

　　正在垄千里心中发狠，准备一鼓作气追上白易的时候，远处忽然一股妖气弥漫而起，这股妖气如风似雾，其中充满了强大的灵气波动，看那灵气的程度，决不在垄千里之下。

　　三级妖兽的气息！

　　感知到这股妖气的瞬间，垄千里脸色发白，急忙跳到地面，将飞剑快速收起，不光是他，就连前面的白易也同样跳落在地，收起飞剑后疾奔而去。

　　既然感知到妖兽的气息，证明这只妖兽已经距离不远，如果再要御剑飞行，很有可能将其引来。

　　三级妖兽，相当于筑基后期的修真者，垄千里哪敢托大，但也没有放过白易的打算，晃动着肥胖的身体，脸色狰狞地快速追去。

　　葬魂谷内遍布着怪异的竹子，高达数丈，足有一人多粗，比山脉外围那些古树都要年岁悠久，偶尔还能看到两三人合抱的高大巨竹，形似千年老树，顶端的竹叶如大伞一样，十分奇异。

　　疾行的白易，对于谷中的奇景视而不见，速度极快，他后面的垄千里更是紧追不放，时而咒骂低吼。

　　两人一追一逃，全都用出了全力，不多时就已经深入葬魂谷。

　　散发出强大妖气的地方，白易不会去送死，他专挑那些特别高大的巨竹方向跑，一旦逃到巨竹旁，还会稍稍停顿一下，极快地扫视四周，好像在寻找着什么。

　　对于白易的异动，垄千里认为是在分辨方位，毕竟白易境界太低，如果对方误闯进妖兽的栖息之地，必然比他都不如，真要对上一只三级妖兽，好歹垄千里还有逃脱的机会，可白易就必死无疑了。

　　哪怕白易表现出再高的天赋，再多的手段，终究只有炼气期，在垄千里的眼里，白易的身上藏着无法想象的宝藏，却因为实力低微，无法动用那宝藏太多的威力。

　　“小畜生，我看你还往哪儿逃！”

　　垄千里将体内灵力爆发到极致，胖大的身体接连几个纵跃，与白易的距离瞬间拉近到三丈之内，催起飞剑就刺了出去。

　　垄千里手里的飞剑是中阶法器，而中阶法器的施展距离是低阶法器的一倍，在方圆两三丈左右，一旦超出这个范围，飞剑与主人的联系将立刻变弱，最后失去控制成为个死物。

　　与白易拉近到三丈，垄千里才催出飞剑，并非想要一击灭杀对方，他的用意是干扰白易逃跑的路线，只要对方手忙脚乱地撞进死路，垄千里就能轻易得手。

　　周围可都是巨竹，只要白易的脚步一乱，撞上一棵巨竹，就成了束手待擒的猎物。

　　飞剑刺来，白易仿佛浑然不觉，脚下更是没有停顿半分，直奔一棵巨竹冲了过去，看架势好像真的慌不择路，要撞上巨竹。

　　等到即将撞上巨竹的瞬间，白易忽然两脚点地腾身跃起，一步踏上了巨竹枝干，腾腾腾接连三步迈出，竟踩着巨竹往上奔去，就在他腾身而起的刹那，脚下一柄灵气暗淡的飞剑豁然划过。

　　垄千里出剑的距离已然超出了三丈，这柄飞剑的灵气渐淡，威力大减，噗嗤一声镶在巨竹上，剑锋透竹而出，急速颤动。

　　踏出三步之后，白易一个凌空倒翻落下，同时祭出飞剑，两脚还没着地，已然稳稳地踩中飞剑，片刻间飞出数丈开外。

　　踏竹而起，剑随身动，白易一连串的动作如同行云流水，看得垄千里都大吃了一惊，这种灵敏的躲避技巧与御剑而行的精准时机，就是真传弟子都未必做得到，却发生在一个十六七岁的少年身上。

　　脸上的惊诧被垄千里迅速隐去，接着换上了那种招牌式的阴冷笑容，冲到巨竹近前唤起飞剑，同样御剑追去。

　　在垄千里的眼里，白易越是出色，就证明身上的宝物越好，垄千里甚至都怀疑白易身上藏着万年不遇的稀世珍宝。

　　飞跃过二三十丈的距离之后，白易立刻收起飞剑，再度奔行，他身后的垄千里也一样改飞为跑，两人之间的距离始终僵持在三五丈左右。

　　从午时开始，这场亡命的追逐一直持续了一个多时辰，不论是白易还是垄千里，此时全都脸色发白，体内的灵气都所剩无几。

　　垄千里还好些，毕竟他境界在筑基中期，别看气喘吁吁，速度却一点都没慢，反倒是白易早已汗流浃背，脚步都有些虚浮了起来。

　　倒也怪不得白易，这具肉身原本就体质孱弱，他的真魂醒来还不足半年，虽然如今已经强健了太多，却比不得筑基境界的修真者，要不是之前将倒天功第一层修成，白易以如今的体质根本无法坚持到现在。

　　绕过一棵三人环抱的巨竹，白易的眼中仍旧冷静异常，没有半分的慌乱，他身边这棵巨竹背后的枝干上，竟古怪地生长着几株水桶般大小的巨型蘑菇。

　　看到巨大蘑菇的刹那，白易嘴角上立刻浮现出一缕笑意，祭出飞剑，将几株巨型蘑菇劈了个稀烂。

　　白易的举动，或许能逃过垄千里的视线，却逃不过灵识的锁定，在一进葬魂谷的时候，垄千里就以灵识将白易彻底的包裹，可以说百丈以内，白易的一举一动都逃不过垄千里的感知。

　　“逃不掉就以蘑菇泄愤，哼，白易，我看你还是束手就擒的好，或许本执事会考虑给你留个全尸！”垄千里几步就到了巨竹附近，扫了眼那些破烂的蘑菇，冷声喝道。

　　劈烂了蘑菇，白易根本没有逗留，沿着一个方向疾奔。

　　垄千里的脸上狰狞浮现，继续追了过去，这一次他学得狡猾多了，在感知不到妖气的时候，时常突然间御剑飞行，也不飞远，就飞出十丈左右，这样一来不但引动妖兽的几率变小，还能拉近他与白易之间的距离。

　　没过多久，垄千里已然与白易并肩而行，两人几乎处在同一条直线，只不过间隔仍有两丈。

　　“先切掉你的腿，我看你还往哪逃！”垄千里一声怒吼，掐动出冲云剑法的剑诀，这种距离，只要他出剑，目标几乎避无可避。

　　飞剑化作一道寒芒腾空而起，剑锋所指，正是白易的双腿！

　　嗷呜！！！

　　就在垄千里即将出手的时候，两人身后的竹林深处，突然响起了一种震天动地的愤怒咆哮，如雕似熊，阴森暴戾，听起来让人浑身的汗毛都会不由自主地炸立而起。


第92章 假象

　　惊天的咆哮声就响起在后方的竹林深处，吼声极为怪异，犹如雕鸣又似熊吼，听到的人全都会浑身一颤，在心里生出一种莫名的恐惧。

　　垄千里听到这声嘶吼之后，脸色变得苍白无比，心神都跟着一颤，连体内的灵气都不由自主地阻塞了片刻。

　　这种嘶吼声，垄千里从来没有听过，胆敢在葬魂谷深处如此毫无忌惮地咆哮，声音的主人至少也得是一只三级妖兽，甚至四级妖兽都有可能。

　　下意识地朝身后望了一眼，心胆俱震的垄千里并没有发现强大的妖兽追来，这才松了一口气，急忙再次盯住白易。

　　不知是不是被吼叫声惊到，此时白易的身影有些踉跄，不过很快就调整了过来，闷头急跑，看都不看垄千里一眼，只不过速度已经大不如前，脚步变得更加虚浮。

　　垄千里的胖脸上闪过一丝狞笑，既然妖兽没有追来，那么白易这个猎物就是他的囊中之物，看对方的疲惫模样，不出片刻就得被自己追上。

　　垄千里此时信心大涨，晃动肥胖的身躯，速度竟然又快了几分。

　　没过多久，垄千里已经逼近到白易身后的两丈以内，他冷笑着再度祭出飞剑，而这次全力的一击果然奏效，直接将白易的一只右臂给砍了下来。

　　手臂断开，白易踉跄着向前冲了几步，险些没有栽倒，用左手捂着肩头的伤口，竟然还能狂奔。

　　不远处，一座阴冷古怪的水潭已经遥遥在望，重伤的白易正是奔向那座寒潭。

　　“断了一只手还能跑这么快，你倒是够狠。”垄千里狞笑着喝道：“要是你两只手都断了，是不是还能跑这么快呢！”

　　噗！

　　说话间，垄千里第二次祭出飞剑，剑光一闪，白易的左臂应声而断。

　　大喊了一声，白易一头栽倒，朝前翻滚了两三丈远才停住，身后，垄千里胖大的身影如同恶魔般逼近。

　　白易低着头，头发早已狼狈地散落，遮住了那张清秀的脸孔，看不出任何的表情，等到垄千里的脚步逼近之际，竟然再次跃起，朝着不远处的水潭冲去。

　　白易虽然在拼命奔跑，怎奈失去了双臂，速度大不如前，身后的垄千里没用几步就追了上去，大笑着祭出了第三剑。

　　这一剑下去，垄千里直接将白易的一条腿给砍了下来，失去了两臂，又断了一条腿，白易终于跌倒在水潭边，奄奄一息，一头黑发侵入了宁静的潭水，仿佛一片纱帐，没有打出半点的涟漪。

　　“跑，跑啊。”

　　垄千里踱着方步，狞笑着来到白易近前，抬起一脚，将白易半个身子都踢到了水潭里，无比狂妄地喝道：“能在我手里逃这么久，白易，还是第一个，不过，也是最后一个！”

　　将飞剑催动而起，悬在白易仅剩的一条腿上，垄千里的眼中闪动着残忍的凶芒，冷喝道：“斩你双腿双臂，是给你个教训，在苍云宗，有些人能惹，有些不能惹，很不巧，你惹了不该惹的人，就得为此付出代价！”

　　飞剑带着冷芒，斩向白易最后一条腿，垄千里更是狰狞大喝：“放心，等我搜出你身上的宝贝，一定会留你一命，让你这个没手没腿的废人，感受一番被妖兽活活吃掉的滋味，哈哈哈哈！”

　　飞剑越来越近，可是白易脸上的痛楚也越来越淡，最后变成了一种古怪的茫然与麻木，好像一个毫无痛觉的人偶。

　　狂笑的垄千里忽然发现白易脸上的变化，立刻一阵狐疑，然而就在此时，他的身后却传来一声无比冰寒的冷语。

　　“垄执事果然心狠手辣，不过，你也惹了不该惹的人！”

　　这句冷语一出，垄千里如同见鬼般的脸色大变，身后的声音他太熟悉了，那就是白易的声音！

　　面前断手断脚的白易，已经奄奄一息，为何身后还能传来白易的冷语，难道有两个白易？

　　大惊中的垄千里豁然转头，还没等他看到身后的人影，一只手掌已经迎头打来。

　　啪！！！

　　脆生生的嘴巴，直接抡在垄千里的脸上，将他那肥胖的身体都给打得倒飞了起来，半边的槽牙被打落了七八颗，肥胖的身躯扑通一声掉进寒潭。

　　水潭岸边，第二个白易正静静地竖立，冷眼望着水中的垄千里，手中，一张古朴的符箓正熄灭最后的光芒。

　　“本来你可以多活几月，没想到你却如此急着去死，那我就成全你，奈何桥上，垄执事千万别想不开，为何会死在一个外门弟子的手里，为何夺不走我身上的异宝。”

　　白易平静地说着，嘴角渐渐勾勒出一缕冷漠的浅笑，如同望着一只凡间的猪狗一样，冷语道：“因为我身上根本就没有什么异宝，有的，只是一个能让你心胆俱裂的名号而已。”

　　逍遥仙君四个字，白易并未提及，因为垄千里这种卑微无耻的蝼蚁，还没有资格聆听青空之主的名讳。

　　“你、你到底是谁，你到底用了什么手段！”垄千里浮在水面，嘴巴肿起了老高，狼狈地大喊，他不敢相信为何会有两个白易的存在。

　　“傀儡……是傀儡！”

　　第一个白易仍旧半躺在岸边，离着垄千里不到一丈的距离，麻木的脸上早已毫无表情，与人偶一般无二，垄千里终于惊觉这个白易不是活人，于是失声喊道。

　　“傀儡又怎么样！”垄千里发觉真相之后，犹如疯癫地喊道：“你以为多个傀儡就能杀得了我？痴心妄想！”

　　疯狂地调动灵力，垄千里将飞剑祭起，几乎动用了最强的力量刺向白易。

　　他本来就跌落在水潭边，离岸很近，而且是突然发难，白易的傀儡已经废了，还能拿什么抵挡他的全力一击。

　　锵！

　　垄千里祭出飞剑之后，出乎意料的一幕发生了，他的飞剑竟然被白易抬起的一只手臂崩飞，旋转着掉落一旁。

　　不用灵力就能单手崩飞中阶法器，除非是妖兽，连金丹强者都不行，炼气与筑基期的修真者更加无法做到。

　　瞪着呆涩的眼神，垄千里的心终于沉到了谷底。

　　他无法相信，原本一切都在自己的掌握当中，怎么转眼间的功夫，他这个猎人就被猎物玩弄于股掌之间。

　　“不可能……不可能！”垄千里犹如疯癫般怒吼：“除非你是妖兽，否则不可能崩开我的飞剑！”

　　大吼中，垄千里嘴巴中呼出的气息已经变成了浓浓的寒气，好像周围的温度下降了一倍，犹如寒冬。

　　“魂坑地眼，极寒至阴之地。”

　　白易仍旧平静异常地说道：“垄千里，你还真是蠢，到现在都没发现这里的气息与其他地方不同么，你已经身处地眼当中，体内灵力阻塞，祭出的飞剑连一层的威力都发挥不出，怎能伤我？”


第93章 身份逆转

　　运转第一层倒天功，白易已经能硬接低阶法器，不过中阶法器仍旧能对他造成伤害，可是垄千里被打进了水潭，掉进魂坑地眼，飞剑的威力已经十不存一，自然能轻易崩开。

　　魂坑地眼之说，以垄千里的低微阅历，根本没听说过，但他从白易冷漠的语气里听得出，这里绝不是什么好地方。

　　暗中调动灵力，垄千里发现体内经脉就好像被什么堵住了一样，连平常一层的实力都发挥不出，而且白易既然以本体就能抵挡他此时全力催动的飞剑，再要强行出手，没有任何的用处。

　　猎人与猎物的身份瞬间逆转，垄千里虽然懊恼愤恨，但也十分清楚，如果白易现在出剑，能轻易将自己斩杀在这片水潭当中。

　　垄千里亲手杀过的修真者可不少，胆量比那些外门弟子要强出太多，危机当中，他反而渐渐冷静了下来，眼珠一转，想出了唯一可以反杀对方的办法。

　　那就是麻痹对手，等到自己上岸。

　　只要离开水潭，体内灵力恢复，就是他垄千里反杀白易的时候。

　　“我承认，白易，我小看你了。”垄千里镇定了不少，说话的时候呼出一团寒气，因为冷意太浓，他那肥胖的身体在水里微微颤抖。

　　“如果我没猜错，你手里拿的，应该是隐身符吧。”

　　垄千里此时距离岸边只有两丈左右的距离，少半个身子露在水面上，说话间，他的两脚探了探底部，发现脚下虽然是淤泥，但并非无底，终于安下心来，尽量让两只脚在水下站稳。

　　“尤其你这只傀儡，称得上惟妙惟肖，就连我都没有分清真假。”说着，垄千里往岸边迈出小小的一步，同时迷惑般地问道：“有一件事我想不通，你究竟是什么时候以傀儡替换的本体？”

　　白易眼中的冷意，渐渐变成了饶有兴致，好像对于垄千里的迷惑十分自得，似笑非笑地说道：“记得那些巨大的蘑菇么。”

　　“蘑菇？”

　　垄千里这时候是真有些迷糊，可是脚下却再次往前迈了一小步，佯作惊呼道：“你是故意砍碎的那些蘑菇？你有什么用意，难道那些蘑菇……”

　　说到这，垄千里不由得心头一颤，他想起了不久前听到的妖兽嘶吼，惊讶地喝道：“那声妖兽咆哮是你引起的！那只妖兽因为蘑菇被毁而发怒，这才发出怒吼咆哮，那些蘑菇是那只妖兽的食物！”

　　在白易的提示下，垄千里终于想通了关键，心中早已变得一片冰寒，不可置信地自语道：“原来你的目的就是寻找那种蘑菇，而后以暴怒的妖兽吼叫吸引我片刻的注意，在这段时间催动隐身符，放出傀儡替换了本体……”

　　脚下再次迈出一步，垄千里发自内心的恐惧却难以掩饰。

　　他无法相信，一个十六七岁的少年，居然会拥有如此可怕的心机与算计。

　　露出一种苦笑，垄千里茫然道：“就算把傀儡与隐身符给我，我也无法在仇家追杀的情况下，在险象环生的险地中，设计好如此精妙的脱困之法，白易，你果然当得起心智如妖这四个字，我输得心服口服。”

　　垄千里说得十分诚恳，脸上的表情显得懊恼不已，没有了半分的杀机，就好像一个落难的凡人，可是他的脚步却再度前行，距离岸边已经不足一丈。

　　白易只说出一句蘑菇之后，就始终带着一丝兴致看着对方，也没有出剑的意思，只是那双漆黑的眼眸里，深沉如水。

　　“不如这样，你放我一马，我垄千里对天发誓，如果以后再难为你白易一次，我就不得好死。”

　　垄千里抬起两根手指，十分郑重地发誓，看起来极为真诚，可是水下的两脚还在不着痕迹地迈动，距离岸边越来越近。

　　“垄执事，此话当真？”白易好像听到了什么有趣的话题一样，好奇地问道。

　　“一言九鼎！”

　　垄千里更加凝重地说道：“而且以后你只要还在外门，就没人敢对你不利，就算你进入内门，凭我大哥垄无涯的人脉，我也能保你横行苍云，等我大哥金丹大成，这苍云宗的执事位置，随你挑选。”

　　“连执事的位置都能随便挑选，不错。”白易说着，话音渐冷，脸上的兴致也渐渐消失，取而代之的，是一种无人能理解的淡漠，淡然道：“不过很可惜，执事的地位对我来说太低了。”

　　“在苍云宗，除非金丹大成才能担任长老，在没有突破金丹以前，执事的身份已经不错了，如果你不满意，我可以求我大哥，让你成为扶摇峰真传弟子！”垄千里胖脸一颤，焦急地说道。

　　白易摇摇头，没有说话，垄千里却能感觉到一股杀机从对方的身上升腾而起。

　　在水下急走了两步，垄千里故作慌张地说道：“连真传你都嫌低，难道你要当苍云宗主？如今宗主可是元婴强者，你才炼气境界，别痴心妄想！”

　　说话间，垄千里离着岸边只有两步之遥，发觉脚下越发坚固，他忽然狞笑了起来，喝道：“还有个好差事你一定会满意，那就是……去做鬼！”

　　话音刚起，垄千里拼命往前一跃，肥胖的身躯终于踩上了岸边，掐动剑诀就要唤回飞剑。

　　既然已经离开了古怪的水潭，垄千里以为自己终于突破困境，得意地骂道：“白易，原来你不是心智过人，而是愚蠢如猪，居然给了我这么长的时间，如今本执事离开了水潭，你就得命丧当场，哈哈哈哈！”

　　垄千里猖獗地大笑，笑声阴冷无比，然而他面前的白易也忽然轻笑了起来，看他的眼神就好像看一个傻子一样。

　　“死倒临头还能笑得出来，你还真是一头没心没肺的猪，我这就送你这头畜生去西天！”垄千里一声暴喝，调动灵力就要催动飞剑，可是当他感知到体内经脉居然比身在水潭还要阻塞万分的时候，脸色瞬间大变。

　　“不可能……不可能！我已经离开了潭水，为什么经脉更加阻塞！”

　　垄千里失声惊呼，见鬼了一样，刚才他都无法以飞剑伤到白易，这时候经脉的阻塞加重，更无法伤到白易分毫。

　　“几年前，杨一帆在这寒潭边仅仅拨了拨水，就引得一只百年老鬼附身，险些被侵蚀了元神。”

　　白易语气淡漠得不带丝毫的情感，好像讲述着与自己毫无关联的故事：“如今垄执事在潭水里泡了那么久，至少也得引出几十只恶鬼，那么多鬼物侵体，你当然会觉得经脉阻塞。”

　　白易早知道垄千里就算爬出水潭也凝聚不出灵力，否则哪能等到对方先发难，再次淡然道：“很快，你就感觉不到经脉阻塞了，因为那些恶鬼，会将你分食一空。”


第94章 战利品

　　被恶鬼分食一空这句话一出，垄千里就如同听到了世间最恐怖的诅咒一样，两眼带着无比的惊骇，几乎努出眶外。

　　“你骗我……你骗我！不可能！”

　　垄千里歇斯底里的咆哮着，脚步虚浮，想要逃开这片诡异的魂坑地眼，然而一道道细小的黑雾同时在他的双眼里浮现，犹如一条条凶魂般游荡，最后齐齐没入眼底。

　　当眼中的黑雾消失，垄千里突然觉得喉咙被什么卡住，而且身体里传来阵阵的冷意，可怪异的是，那阵阵的冷意当中又夹杂着灼烧的感觉，烤得他五脏六腑都要融化了一样。

　　“呜呜！啊！”

　　拼命聚集起一股力气，垄千里发出一声痛苦不堪的惨嚎，而后栽倒在潭边，两只手掐着自己的脖子，不停地翻滚，头脸上染满了水边的淤泥，他此时看起来到好像一只恶鬼。

　　冷冷地看了眼垂死挣扎的垄千里，白易冷哼了一声，心念一动，浮在水边的千机傀儡挣扎着用单腿站了起来，脸上恢复了几分灵动，却怪异地盯着垄千里。

　　千机傀儡无神的眼眸里，渐渐显现出一丝古怪的波动，像是嘲笑，又像一种解脱，最后被主人缩小托在掌心。

　　“能看到仇家死在面前，你该知足了。”

　　白易古怪地对着千机傀儡低声说道，而那傀儡好像真的听懂了一样，居然轻轻点了点头，随后眼中的波动消失不见。

　　宿入千机傀儡的灵体，本是入云谷的葛姓弟子。

　　当初若非垄千里要借刀杀人，陷害白易，这葛姓弟子也不会枉死，虽然阴魂被宿入了傀儡，却始终残留着一丝怨念，如今大仇得报，终于将怨念散去。

　　“只毁了手脚，恢复原貌不算麻烦，回去炼制一番就好。”白易将傀儡收入储物袋，看了看手里那张暗淡无光的符箓，自语道：“灵气耗光，杨海的这张隐身符已经废了，能除掉垄千里，也算物尽所值。”

　　这时候，垄千里的身体开始溃烂。

　　此时的垄千里已经没有了人形，呼吸早已停止，死得不能再死了，白易将垄千里的飞剑收起之后，准备收取对方的储物袋。

　　灭杀了一个筑基修士，战利品可不能不取，就在白易抓起储物袋的刹那，十几道黑雾突然从垄千里的体内漂出，化作一个个形态各异的恶鬼，对着白易无声地咆哮。

　　“哼！”

　　一声冷哼，白易眼中寒芒闪动，将飞剑护在身前，抓着储物袋连退了数步，尽量离开寒潭的范围，站在一片耀眼的阳光里。

　　这些恶鬼都是栖息在寒潭里的阴魂，以水为介，可以侵入修真者体内，可是单独漂浮出来的话，实力将大打折扣，尤其现在是白天，烈日当空，离开地眼寒潭的话，太阳之力对它们这些鬼物会造成很大的伤害。

　　寒潭上终年漂浮着淡淡白雾，能阻挡阳光，可是岸上却阳光大盛，白易气血充足又有飞剑护身，还站在了烈日下，这些鬼物虽然个个都有百年的修为，可依旧不敢扑上来，只能龇牙咧嘴地恐吓一番，之后再次侵到垄千里的尸体里。

　　“若非境界太低，这里的鬼物倒是宿入千机傀儡的上好灵体。”

　　白易摇头自语，没有实力的话，就算能抓住一两条鬼物，也是场麻烦，那半块槐晶琉璃虽说能宿入寻常的灵体，可这寒潭里的鬼物，至少都在百年以上，普通的槐晶琉璃很难禁锢住它们。

　　鬼道之术，白易知之甚多，怎奈境界微弱，施展不出，于是只好放弃这些灵体。

　　千机傀儡的用处白易十分看重，这种傀儡不但灵活，还有一定的心智，如果能炼制几十甚至上百，一起放出来的话，将是一种可怕的场面，不用多，只要有近百只低阶的千机傀儡，就能将垄千里这种筑基中期的修士轻易抹杀。

　　傀儡无心，更不知道疼，断手断脚也不妨事，只要找到机会就能给予敌人重创。

　　盘算着以后有机会得多炼制些千机傀儡，白易拿起垄千里的储物袋，注入一道灵气。

　　随着灵气注入，储物袋里的东西立刻被白易感知。

　　垄千里倒是富裕，这储物袋里光低阶灵石就有将近三千块，一些低阶炼器材料更是繁多，还有几瓶丹药，都是九品灵丹，大致有百粒左右，在储物袋的角落里，还放着一面小巧的古镜，背面刻有“追魂”两字。

　　把灵石材料全部收入自己的储物袋，白易将垄千里的储物袋扔进寒潭，这种修真者经常携带的储物袋，很有可能被主人刻上隐蔽的记号，虽然垄千里死了，可他还有个大哥垄无涯。

　　垄无涯即将金丹大成，白易可不想再多出个金丹仇家，倒不是害怕，而是这种低阶修真者之间的仇怨纠葛，在他眼里跟几个顽童在玩泥巴差不多，实在提不起什么兴趣，还浪费时间。

　　收起灵石丹药之后，白易将追魂镜拿在手里，注入灵气辨认了一番，点头道：“果然是追踪类的高阶法器，倒是十分少见，追踪类的法器恐怕整个苍云宗都不会超出十件，垄无涯居然有一件，可见他那位师尊对他极为看重。”

　　追踪类的高阶法器，价值比其他的高阶法器都要高，甚至能翻倍，别看这件追魂镜滴血才会奏效，追踪范围超不过百里，可是在低阶的修真者当中，已经是难得的极品了。

　　金丹境界的修士才可以动用法宝，而法宝的价值根本不是法器可比，每一件都无比珍贵，一些拥有特殊能力的法宝更是极其少见，想要炼制出追踪类的法宝，几乎是千难万难，不但需要高超的炼器技巧，还需要比寻常法宝多出数倍的珍贵材料，于是追踪类的高阶法器，连许多金丹甚至元婴强者都会偶尔使用。

　　垄无涯一个没有达到金丹的真传弟子就拥有一件珍贵的追踪类高阶法器，可想而知他的地位在宗门众多弟子里有多高。

　　将铜镜收入储物袋，白易就不准备在拿出来了，更不会傻到拿去出售，因为这件东西一旦出现，只能证明一件事，那就是击杀垄千里的凶手。

　　追踪类的法器，如今白易基本用不到，收好之后，按照来时的路线准备离开葬魂谷。

　　这里毕竟太过危险，真要遇到一只三级妖兽，白易也得头疼不已。

　　寒潭周围百丈内寸草不生，蛙虫不鸣，从潭边走到竹林的这段路程不长，区区几十丈，却显得有些遥远，显得无比荒凉。

　　开始走向竹林的时候，白易仍旧神态平静，可随着脚步的迈动，他脸上的平静中渐渐荡起一丝波澜，一种疑惑与古怪的神态渐渐显露，眉峰也跟着缓缓蹙起，在即将走出寒潭的范围抵达竹林之际，白易的脚步忽然停了下来。

　　白易停步，是因为他听到了一种极其轻微的声音，而且就跟在自己身后不足半尺的距离，几乎就贴在他的后背。

　　那是脚步的声音！

　　寒潭周围空无一人，十分寂静，除了白易与死透了的垄千里之外，就只剩下寒潭中的鬼物。

　　可是，鬼物走路，并不会发出声音，那么紧贴在白易身后的，只能是活物！

　　停步的瞬间，白易豁然转身，锋利的飞剑化作一缕寒芒随身而动，与此同时，白虫的尖声嘶吼在白易心念中炸起，烛火声音乱颤，好像遇到了什么可怕的凶物而显得惶恐不安。


第95章 千年恶鬼

　　寒潭边，巨竹下，白易猛然转身，飞剑与主人心念一致，瞬息斩出。

　　噗！

　　剑光闪过，带起一条殷红的血线，一片肉屑纷飞而起。

　　出剑的瞬间，白易急退数步，原本紧贴着他后背的东西，终于出现在眼前。

　　站在白易身后的，不是什么妖兽，更不是人类，而是一团恐怖的人形腐肉，身上还插着白易刚刚祭出的飞剑！

　　人形腐肉没有动，可是身上的腐肉却在缓缓蠕动，时而挤出一股股鲜血，看得令人头皮发炸，在这团腐肉的上端，还顶着一个扭曲变形的胖脑袋，从脑袋的轮廓中依稀能辨认得出，竟然是垄千里的脸！

　　本该早已死透的垄千里居然爬了起来，变成一团腐肉跟在白易身后，这般恐怖的景象，如果别人看到非得吓个半死，可是白易只是眼神中现出意外的神色，脸色平静得比面前的腐肉都更加诡异。

　　盯着眼前的“垄千里”，白易没有妄动，点手唤回插在对方身上的飞剑，这件中阶法器悬浮在主人身前，隐隐发出百鸟般的啼鸣。

　　手中掐动出凤鸣剑诀，白易若要再次出剑，就会全力催动凤鸣剑的第三层。

　　虽然白易面色不变，甚至连点惊讶的表情都没有浮现，可是心中早已如临大敌。

　　面前的腐肉不但诡异，还散发着一股极为阴森的气息，这股气息比垄千里强大了太多，几乎与金丹强者的威压相同，而且从烛火颤抖的吼叫中白易更能断定，这次面对的东西绝对万分可怕。

　　“居然这么快就被发现，实在无趣，桀桀桀桀……”

　　腐肉在一阵无比阴森的怪笑中，张开几乎裂开半个脑袋的大嘴，沙哑着说道：“看到我还能如此镇静，你好像有些不寻常，我最喜欢不寻常的人，因为嚼起来的味道也会不太寻常。”

　　白易脚步不动，脸色逐渐阴沉了下来，沉声道：“烈日之下，借尸而行，只有千年的鬼物才能做得到，没想到寒潭里还有你这种恶灵。”

　　听到这番话，腐肉上那张扭曲得不成人形的胖脸忽然透出一丝诧异，道：“小小年纪，阅历倒是不浅，居然能看出老夫的真身，不错，不错。”

　　腐肉的语气虽然缓和了几分，可是寒潭周围的温度却突然骤降，哪怕白易已经远离了寒潭，那双清秀的眉峰上也瞬间结出了一层白霜。

　　“不过很可惜，你只是我的一顿美味而已，人类，如果你不想忍受炼狱之苦的话，我劝你最好先把自己杀了，被我吞噬的滋味，可不太好受，桀桀桀桀。”

　　腐肉的身上开始冒出大量的血迹，好像里面有什么东西在吸收着腐肉中的鲜血一样，没用多久，那团腐肉就变得干瘪灰败，同时一股堪比金丹强者的威压爆发而出，将白易死死地笼罩。

　　感受到恐怖的威压袭来，白易在心中叹了口气。

　　除掉比自己高出一个境界的垄千里，都需要他动用千机傀儡与隐身符，还要加上无比精巧的算计，现在遇到相当于金丹修士的千年鬼物，整整比自己高出两个大境界，根本没有半分的胜算，想逃都逃不掉。

　　以炼气后期的修为反杀筑基中期的修士，如果借助天时地利与精妙的布局，白易能轻易做到，但要与筑基中期的修士正面交锋，胜算绝对不足一半。

　　如果说炼气期修士是一条鲤鱼，那么筑基境界的修士就是一条鲨鱼，而金丹修士则是一只能吞吃所有鱼类的海怪。

　　一条鲤鱼遇到一只海怪，任谁都能想象得到，这条鲤鱼根本没有半点的生机。

　　白易眼前的，就是一个相当于金丹强者的恐怖怪物，可他这只小小的鱼儿面对如此强大的怪物却轻笑了起来，眼中非但没有半分的畏惧，竟现出一种轻蔑，说道：“炼狱之苦？一只终年躲在魂坑地眼里的小小鬼物而已，连六道都不敢触碰还谈及炼狱，真是大言不惭。”

　　“小小鬼物？”

　　腐肉周围的威压微微一颤，脸上露出个扭曲狰狞的怪笑表情，道：“炼气期的修真者居然敢说老夫是小小鬼物，到底是谁在大言不惭呢，难道你懂得什么是六道？嘿嘿，如果你懂，大可以教教老夫如何才能遁入六道，如果说得对，老夫就去那六道中转转又何妨！”

　　腐肉说着，伸出一条肉柱般的腿，往前迈动，它散发出的强大威压几乎将白易体内的灵气完全禁锢，换成个其他炼气期修士，被这股威压笼罩，连开口说话恐怕都做不到了。

　　嗡！

　　剑锋一震，发出一声翠鸟般清脆的啼鸣，白易借助凤鸣剑法所发出的鸣叫声，将临体的威压逼开了半分，冷语道：“真想去的话，你大可散开怨念，看看自己究竟会坠入六道中的哪一道。”

　　腐肉迈出一步之后，就此停住，更加好奇地打量着白易，新奇地说道：“懂得还真不少，居然知道怨念之说。”

　　怨念，执念中的一种，而执念，便是鬼体形成的关键之处。

　　如果没有强烈的执念，魂魄在肉身灭亡的同时立刻会被六道轮回召去，无法在阳世停留太久，除非以大法力禁锢，才能形成残魂，短时间的存留世间。

　　一般的鬼物就算怨念极重，暂时可以形成鬼物，也无法持续太久，鬼物都需要避身之处，需要寄宿在阴气较重的地方才能长久的存在，像魂坑地眼这种至阴之地，才是他们栖身的上佳宝地。

　　白易笑容渐盛，眼神却越来越冷，道：“我不但懂得怨念，还去过六道之一的修罗道，不像你这种卑微的鬼物，提及六道都会心惊胆颤。”

　　“你去过修罗道？”

　　腐肉好像听到了什么天大的笑话，放声大笑了起来：“小子，我承认你的阅历不浅，可你这吹牛皮的功夫，更是无人能及啊，哈哈！修罗道里有什么，是不是充满了修真的秘籍，曼妙的仙女，无数的灵石，哈哈哈！”

　　腐肉大笑不止，身上的肉屑都跟着乱掉。

　　白易也笑了起来，笑得毫不做作，笑得十分开心，可是笑道最后，忽然冷声喝道：“修罗道里没有秘籍，没有仙女，更没有灵石，有的，只是满天的血色与无尽的修罗！”

　　一句修罗，震得腐肉浑身一颤，好像十分忌惮，可转瞬间就再次逼近白易，狂笑道：“你的笑话的确不赖，老夫难得开心一次，今天就发发善心不活吃你了，先把你的魂魄吞掉，再吞噬你的身体，这样一来，你就感受不到痛苦了，老夫成为鬼王近千年，你可是第一个享受这种待遇的食物。”


第96章 上古鬼语

　　随着腐肉的逼近，白易不光眉梢上结霜，就连衣袍都被蒙上了一层薄薄的白霜，犹如冰雕一样。

　　身前的飞剑发出一声悲鸣，掉落在白易脚下，剑体竟然结冰，与主人相连的灵气被瞬间切断。

　　走到白易面前，腐肉那张大嘴缓缓开合，嘴里没有牙，只有黑洞洞的腔子，就像一条通往地狱的通道。

　　望着吞来的恶心大嘴，白易的身体已经无法动弹，只能将体内最后的灵气逼入到头部，张开几乎麻木的嘴，说出了最后一句冷语。

　　“千年鬼物就敢自称鬼王，你这句话如果让沉舟湖底的那只万年老鬼听到，会不会把他气死呢。”

　　呼！

　　白易这句话一说，周围的温度立刻变得更加寒冷，那团腐肉反而合起大嘴，退开了一些，两只挂在眼眶上的眼珠子里充满了不敢置信的神态。

　　“你怎么知道沉舟湖里，有万年鬼王！”腐肉沙哑着问道，语气沉重。

　　白易口中的沉舟湖，可以称得上整个青州最为恐怖与神秘的险地。

　　沉舟湖的湖面上百年无风，不存半点波澜，就算下雨的时候也打不起丝毫的涟漪，那些雨滴就如同被湖面吸收了一样，十分诡异，不像湖，倒好像一座无底的深渊，而且一旦有船只下水，无论多大，不出百丈就会完全沉没，这才由此得名。

　　腐肉的惊惧，来自于沉舟湖里的恐怖鬼物，他散发的威压也随之一缓，白易终于得到了喘息的机会，体内灵气刚有所缓和，倒天功立刻被运转而起。

　　借着倒天功的强化，白易的身体终于可以行动，他不动声色地倒退了几步，拉开与腐肉的距离，掉在一边的法器飞剑也被再度催动，并没有发出鸟鸣声，而是无声无息。

　　“我不但知道沉舟湖里的万年鬼王，还知道很多你无法想象的东西，比如说，上古鬼道！”

　　鬼道两个字一出口，那团腐肉立刻如遭雷击般怔在了原地，比听到沉舟湖的时候还要震惊，白易则借着这难得的机会纵身跃上飞剑。

　　鬼道之说，是一种只有鬼物才能修炼的奇异法门，传承至上古时期的强大鬼修，能窥得几分鬼道的，无一不是修炼了上万年的强大鬼王，像腐肉这种千年的鬼物，只听说过鬼道的奇异，却根本没有资格了解到分毫。

　　鬼道对于鬼物来说，不亚于凡人眼中的修真功法，乞丐眼中的皇位，其珍稀的程度，甚至超过了鬼物的性命。

　　能否脱离鬼体，成为可以在世间行走修行的鬼修，全在于鬼道这种奇异的上古法门，因此这种鬼道之术一旦现世，哪怕只有一言半语，都会令所有的鬼物为之疯狂，鬼物们甚至会毫不犹豫地拿出任何的东西去交换。

　　虽然被白易口中的沉舟湖惊到，被鬼道的奇异所扰乱心神，可腐肉不会眼睁睁看着对方逃走，抬起两只手臂就要抓去，它这一抓，筑基后期的修士都未必能躲开，何况是炼气后期的白易。

　　就在腐肉出手的刹那，御剑而起的白易突然喝出一句无比怪异的短语：“柅、乇、叭、戊、滅！”

　　古怪的语言出口，周围的阳光忽然为之一暗，如同被一层阴云遮蔽了一样，一股比腐肉还要阴冷的气息凭空而起，一声声来自地府般的哭号隐隐传来。

　　异象中，白易一点脚下的飞剑，如利箭般向后飞去，而那团腐肉的双手悬在半空，竟然被那一句怪语所带动的异象给惊得一动不动。

　　“上古鬼语！”

　　腐肉此时的眼里已经没有了白易，它的脑子里全都是那句怪语。

　　别人听不出是什么，可腐肉却能听懂个大概，那分明是上古时期的鬼语，至少修炼万年的强大鬼王才有资格去揣摩的古老鬼族语言，人族修士根本无法掌握。

　　腐肉虽然确定对方说出的一定是上古鬼语，可那五个发音到底代表着什么，它却不得而知，许久之后，腐肉开始层层破裂，就像个坍塌的沙堆一样，最后化为了齑粉。

　　腐肉消失之后，原地出现了一个暗淡的影子，能依稀看得出是个壮硕的老者，炽烈的阳光照在这团影子的身上，却被一种阴寒之气挡住。

　　“他知道沉舟湖的隐秘，知道鬼道的存在，还会口吐上古鬼语……”

　　低语中，影子在阳光下一阵轻微的颤动，缓缓退向了寒潭，在即将隐没入潭水之际，自语道：“绝非寻常的修士，他究竟是谁……”

　　阴冷的寒潭，不久后恢复了宁静，好像什么都没有发生过，只是岸边那堆灰败的齑粉，却无声地证实着葬魂谷的凶险。

　　竹林里，一道剑光划过，白易脚踏飞剑，急急飞行，一直飞出了葬魂谷，从新返回山脉当中，这才降下几分速度。

　　寻了处安全的山坳，白易跳下飞剑，取出灵石恢复。

　　山坳里十分安静，周围只有风吹树叶的沙沙声，白易闭目打坐，腰间的螺壳里，白虫将脑袋探了出来，快速扫了眼四周，又缩了回去，半天才再次爬出来。

　　“幸好那只老鬼没追来，吓死我了。”

　　白虫一副大难不死的语气，见白易没有理它，周围也没有其他妖兽的气息，立刻把上身立起老高，耀武扬威地自语道：“主子就是主子，都不用动手，一句上古鬼语就能吓退一只千年老鬼，真乃当世奇人！”

　　吹捧了一番，白虫发现主人仍旧闭目不语，非但没有失望，反而更加起劲地说道：“千年老鬼算什么，想当年主子未成仙体之前，在沉舟湖底那一战，直杀得湖面沸腾，湖水蒸干了百丈，最后还不是揍得那只万年老鬼服服帖帖，看见主子就像狗见了主人一样地摇尾巴。”

　　说得起劲，白虫也不管白易听不听得到，滔滔不绝地自夸了起来：“就是沉舟湖的老鬼看到老子也得客客气气，连个屁都不敢多放，一只千年小鬼就如此嚣张，等我长大了，先来这里吞了他！”

　　扑通！

　　白虫正骂得起兴，忽然眼前蹦出一道黑影，吓得它头都不回，哧溜一声钻回了螺壳，连提醒主人都顾不得了，也不知胆小到何种程度。

　　在白易附近蹦出来的，是一只硕大的野兔，立起一对大耳朵好奇地看了看白易，也不怕人，扭头蹦向了别处。

　　被野兔惊醒，白易的灵气也恢复了七八分，跳上飞剑接着赶路，口中无奈地说道：“好歹也是烛龙的伴生灵，被只兔子都能吓得缩回老窝，你还真有出息。”


第97章 皇石岭

　　飞行中，白虫再次伸出了脑袋，讪笑道：“嘿嘿，我这不是还小么，主子放心，只要遇到一级的妖兽，烛火一定冲在前面，替主子开路，上刀山下火海，万死不辞！”

　　白易不想和烛火废话，掏出一把得自垄千里储物袋的丹药，将螺壳塞了个满满登登，把白虫给埋了起来，怒道：“一级妖兽还用得着你么，以后就把你当猪养了，快吃吧。”

　　“别说当猪，给主子当狗都行，嘿嘿，这么多灵丹够我吃几天了，就是太挤了，够了主子，够了！别塞了……”

　　螺壳里隐隐传出白虫猥琐的哀嚎，白易无奈地摇摇头，御剑远去。

　　离开三大险地之一的葬魂谷，太恒山脉可难不住白易，一天之后，白易已经返回到山脉外围的古林地带。

　　虽然这次太恒之行没寻到什么有用的灵草，白易的心情却十分畅快。

　　垄千里害得入云谷数百弟子丧命，还像一只恶心的蛤蟆一样整日聒噪，时刻算计白易，如今死在葬魂谷，算得上罪有应得，如果让其他外门弟子得知这个消息，恐怕全都会拍手叫好。

　　解决了垄千里这个祸害，白易以后就少了一个麻烦，终于能静心修炼了。

　　飞剑上，白易自嘲地一笑，轻语道：“身为散仙的时候，灭杀了大乘修士，心境都无动于衷，没想到如今杀了一个筑基修士就能心头大畅，看来道心消散，我的心境也随之改变了许多，从云端到谷底，没了地位，失了修为，却多了几分灵动，多了几分感触……”

　　自语中，白易的脸上渐渐现出一丝迷茫：“逍遥，逍遥，究竟什么才是逍遥……前世万载，难道我修的逍遥道，并非真逍遥？”

　　困惑白易万载的疑惑，再一次升起，飞剑上的少年迷茫更重：“上一世的道心如果不是逍遥，又会是什么？那道心之力绝对存在，只是迟迟无法大成……”

　　困扰他多年的疑惑，并非一朝一夕就能解开，白易索性不再多想，许久后，他的身影出现在古林之外。

　　周围渐渐出现了同门的踪迹，一些苍云弟子已经历练结束，准备返回宗门。

　　白易并没与任何人结伴，独自离开太恒山脉，在返回宗门的途中改变了方向，飞往大普国的东南方。

　　杨一帆送给白易的地图上，不但标注着一些大普境内知名的险地与名胜，还标注着几处修真者云集的坊市。

　　在大普国，最知名的修真坊市在普国的皇城近郊，被称为皇城坊市，占地极大，其中不光遍布着三大宗门的修真者，还有许多无门无派的大普散修，甚至其他国度的修真者也经常能见到，繁荣的程度堪比皇城。

　　除了皇城坊市之外，在大普国还存在着几处小型的修真坊市，小型坊市比不上皇城坊市繁华，其中大多都是金丹以下的低阶修真者，不过依旧十分热闹，修士们络绎不绝。

　　修真者一旦获得奇花异草和炼器的材料，如果自己用不到的话，会选择出售，或者以物易物，换取自己所需的东西，宗门里虽然也建有供弟子们交易的小型坊市，可要真想卖出个好价钱，最好的办法还是去宗门外的修真坊市交易。

　　白易从垄千里身上得到的战利品不少，灵石灵丹与一些炼器材料无所谓，拿出来也不会有人认出是垄千里的东西，可是那柄中阶飞剑却是个麻烦，如果返回宗门出售，保不准会被谁认出来。

　　一件最普通的中阶法器也需要上百低阶灵石，垄千里的中阶飞剑灵气充裕，剑锋锐利，价值必然不菲，至少能卖到五六百的低阶灵石。

　　垄千里的飞剑早晚是个麻烦，返回宗门的时候绕段路而已，就能将这个麻烦换成数百灵石，何乐而不为。

　　况且白易既然打算炼制大批的千机傀儡，没有庞大的灵石支撑，根本就是妄想，那炼制傀儡的各类材料，哪一样都需要灵石去买，为了以后的傀儡大军，白易现在就得筹措灵石，积攒家底儿。

　　白易前往的这处小型坊市位于一片名为皇石岭的山岭当中，距离苍云宗不算太远，全力御剑飞行的话，一天的时间就能到达。

　　飞舟法器被毁，白易一路御剑而行，其他炼气期修士可做不到御剑一天而不停，不过白易并非常人，对于灵气的运转早已炉火纯青，同样的修为，他至少比同阶修士的御剑时间多出两三倍，而且还会一心二用，剑动灵回这种吸纳灵气的高深技巧，御剑飞行一天不算什么难事，多说耗费两三块低阶灵石而已。

　　飞行了大半天的时间，白易取出地图辨认一番，确认方位后再次飞远。

　　小型坊市的建立时间大多不长，曾经的逍遥仙君哪会特意关注这种小地方，建立了数百年的皇城坊市，白易可没有丝毫的印象，别说是这些小型的坊市了，整个青州，他都有数千年没来过了。

　　远处，一座狭长的山岭遥遥在望，皇石岭已经不远。

　　皇石岭与其他的山岭有些不同，其中遍布着大小不一的碎石，据说大普的开国皇帝曾经在这里取石造墓，于是才以皇石命名，称为皇石岭，是大普国的一处名胜之地，而山岭深处的修真坊市则被称为石岭坊市。

　　来到皇石岭外，白易眼前出现了一条被无数碎石铺满的狭长山谷，不是很深，却极为开阔，从空中俯瞰，好像一条大河一样，十分奇异，堪称一处奇景。

　　呼！

　　白易刚刚抵达皇石岭，远处忽然飞来一艘飞舟，看方向也是前往石岭的深处，飞舟上坐着三人，一男一女，还有一个八九岁的孩童。

　　白易看了眼飞舟，并未言语，准备飞入山岭，可那飞舟上的男子却开口邀请道：“小兄弟，你也是前往石岭坊市吧，坊市建在皇石岭深处，至少还要一个时辰才能到，你御剑飞行太耗损灵气，不如乘坐我们的飞舟，我们捎你一程。”

　　说话的男子三十岁上下，脸膛黝黑，身体健壮，声音十分洪亮，眉目里一团豪气，看起来没有什么恶意，他身边的女子也是近三十的年纪，长得不算漂亮，但也不丑，坐在壮汉身边，好奇地看着白易。

　　这两人都有炼气后期的修为，举止亲昵，应该是一对夫妻，而那个孩童断然不是这对夫妻的孩子，因为那孩童剃着光头，头顶还有九点戒疤，穿着一套洗得发白的朴素僧衣。


第98章 石岭坊市

　　发现对方飞舟上坐着一个八九岁的小和尚，白易倒是有些好奇，当他看到小和尚头顶那九点戒疤的时候，眼神微微动了一动。

　　飞舟上的女子见白易无动于衷，轻笑着开口道：“我们夫妻想要到石岭坊市换些丹药，反正是顺路，小兄弟不嫌弃的话，就上来吧。”

　　两人开口相邀，白易露出一丝笑意，拱手道：“既然如此，那就谢过两位了。”

　　说完，白易飞向对方的飞舟，收起飞剑跳了上去，那男子轻喝了一声，好像赶马车一样，催动飞舟向着山岭深处飞去。

　　飞行在碎石形成的山岭中，女子当先问道：“小兄弟可有门派，看你一表人才，器宇不凡，想必不是我们夫妻这种散修之人。”

　　所谓散修，指的是无门无派的修真者。

　　这些修士不喜欢宗门束缚，崇尚自由自在，无拘无束，大多修为不高，修炼的资源也十分有限，需要常年探索险地，同阶的散修，其阅历与经验绝非那些常年窝在宗门修炼的宗门弟子可比。

　　一般的修真者都知道散修这种遍布各地的独行者，也都认为散修中少有修为高深之辈，然而白易却深知，有些散修的修为，几乎不亚于各大宗门的宗主，只不过那种强大的散修极少，而且各自都有灵气浓郁的洞府，轻易不在人前出现。

　　“我是苍云宗的外门弟子，刚入修真界，境界不高，两位见笑了。”白易平和地说道。

　　“刚入修真界就能熟练运转御剑诀，小兄弟这种天赋，我可是头一次见到。”女子轻笑间露出满口白牙，十分大方地介绍道：“我叫杜三娘，他是我夫君，马铁。”

　　“嘿嘿，叫我老马就成。”马铁倒是豪爽，扭头大笑道。

　　“他就这么个性子，跟谁都不见外，小兄弟别介意。”杜三娘嗔怪地瞪了眼马铁，一指旁边的小和尚，打趣般地介绍道：“这位高僧法号慧空，德高望重，来自与大普相邻的五岳国。”

　　小和尚被杜三娘这么一说，顿时愁眉苦脸地嘟囔道：“马大嫂，你就别拿我打趣了，我这年纪怎么看也不像德高望重的高僧呀。”

　　小和尚受气的模样，顿时引得几人大笑，白易也大方地说出自己的名字，并没隐瞒什么。

　　一路上四人相谈甚欢，不久就熟络了起来。

　　原来马家夫妻在不久前才遇到小和尚，因为都是赶往石岭坊市，于是结伴而行，别看那小和尚年岁不大，竟然散发着相当于炼气后期的气息。

　　修真者为道家，与佛门子弟不同，在大普国，很少有佛门的僧人出现，佛家的修炼方式也十分神秘，大多的修真者都不得而知，但是世间也有高僧，能单掌开山，抬脚裂河，实力十分强大，神秘非常。

　　难得遇到佛门子弟，而且修为相当，马家夫妻对小和尚倒是十分亲切，小和尚呆头呆脑的模样也着实惹人喜欢。

　　在快到石岭坊市之前，谈笑中的白易忽然看了眼小和尚，问道：“不知慧空小师傅，来自五岳国的何处庙宇。”

　　“大悲寺。”小和尚随口说道，说完还憨憨地挠挠头，显得憨厚可爱。

　　“大悲寺，应该是座极大的庙宇吧，一定十分宏伟。”白易有些羡慕地说道。

　　“那是当然！”

　　小和尚提及自己的老家，立刻自豪地说道：“大悲寺建立了三千多年，在五岳国十分有名，寺内高僧众多，若不是方丈师傅让我行走人间，体会世间疾苦，我才不出来呢，在庙里有吃有喝多好，就是整天念经念得我头晕眼花。”

　　小和尚的憨厚直白，再次惹得众人大笑，只是白易的轻笑中，好像洞悉到了什么，显得有些深邃。

　　不远处，一座小镇出现在碎石外侧的山林地带，飞舟落在小镇外，四人步行走进这座石岭坊市。

　　石岭坊市不算太大，街道的两侧均都是一些店家，看起来与寻常的小镇相差不多，可是这些店铺里卖的，全都是奇花异草，各类的炼器材料，而小镇中心的广场上，则三五成群地聚集着一些修真者。

　　广场上都是一些临时的摊位，许多修真者将自己要出售的东西摆出来，任人挑选，有些修士看到自己所需的材料后，还会与卖家讨价还价一番，显得十分热闹。

　　四人走进小镇后，先是来到一间两层的酒楼，定下住处。

　　这间酒楼也是修真者开设，住宿不需花钱，如果想要吃些好菜，喝点灵酒，那就要付灵石了。

　　马家夫妻一直在赶路，几天都没有好好休息，这时候做东，邀请白易与小和尚慧空，夫妻俩要了一桌丰盛的酒菜与一壶灵酒，花费了一块低阶灵石。

　　修真界的菜肴比凡间还要丰盛，不仅有山珍海味，还有许多能食用的妖兽肉，吃下妖兽肉烹饪的菜肴，不但能享受一番美味，还能让体内的灵气更加精纯，本体气血更加充裕，这也是为何妖兽大餐十分昂贵的原因。

　　既然有人请客，白易也不客气，对于美味，逍遥仙君从来都是来者不拒，而那慧空小和尚更是大快朵颐，根本不管什么佛门戒律，引得众人大笑，倒也没有怪他什么。

　　本来就是个孩子，偷吃些美味也不算什么罪过。

　　一番吃喝之后，已经到了晚上，四人相继离开酒楼，各自寻找着所需的东西。

　　虽然入夜，坊市里却灯火通明，尤其那广场上挂满了特殊制作的巨大灯笼，亮如白昼，在广场上交易的修士竟比白天还要多。

　　白易先是将石岭坊市逛了一遍，最后选了一处专门出售法器的店铺，将垄千里那柄飞剑以六百低阶灵石的价格卖了出去。

　　加上之前在垄千里储物袋收获的灵石，白易此时已经有了三千五百多块，这笔数目可不小了，相当于苍云宗一个执事的全部身家，炼气期的弟子根本无法拥有这么多的灵石。

　　灵石虽然收集了不少，可是照比炼制千机傀儡的材料，就显得有些微不足道了，尤其是中阶的千机傀儡，哪怕上万灵石，都买不全一个中阶傀儡所需的材料。

　　卖了飞剑，白易离开店铺，缓步走向镇子中心的广场，在一间间摊位前走过，偶尔停步，打听一下材料或是丹药的价格。

　　这种小型坊市里，修为最高的修士只有筑基后期，坊市里贩卖的东西，等阶全都不高，白易没发现什么有用的材料，将广场的摊位区逛了一遍，就返回了酒楼。

　　在太恒山脉的几天里，白易不说筋疲力尽，也差不许多了，离开了险地，自然要好好休息一晚。

　　第二天清晨，白易走出房间，刚来到酒楼的大厅，就看到马家夫妻与小和尚慧空正在神态凝重地低语着什么，一见他出来，那小和尚立刻闭口不语，而杜三娘则热情地招手。


第99章 邀请

　　“白兄弟，我们有事想和你商量一下。”杜三娘招呼道，脸上带着一丝难以掩饰的惊喜。

　　白易点了点头，缓步走了过去。

　　“小和尚，这次能不能邀请白兄弟也一起行动，毕竟多个人，我们的把握也会大些。”杜三娘低声说道。

　　“我无所谓，马大嫂和马大哥拿主意就行了。”小和尚慧空摊了摊手，一副无所谓的表情。

　　“白兄弟，是这样……”

　　马铁一改平常的豪爽，压低了声音说道：“小和尚昨晚在坊市里听到一个消息，皇石岭中出现了一只银睛狐，我们打算联手去抓捕，不知你愿不愿与我们同行。”

　　“皇石岭里出现了银睛狐？”白易略显疑惑地问道。

　　杜三娘怕白易不太清楚，在一边低声解说：“银睛狐是二级妖兽，十分少见，不太凶猛，极其擅长逃跑，皮毛能炼制防御类的法器，狐血可炼制八品灵丹，价值不菲，一整只的银睛狐甚至能换到一件高阶法器！”

　　高阶法器的价值，最低的都在中阶法器的十倍以上，至少要数千灵石，大宗门里的炼气期弟子都基本没人能得到，何况是马家夫妻这种自力更生的散修。

　　当小和尚慧空带来银睛狐的消息之后，马家夫妻立刻就动心了，决定与慧空一同去抓捕这只价值高昂的银睛狐，可银睛狐的速度太快，三个炼气后期的修士都很难抓到，看到白易，这才一同邀请。

　　多个人虽然会分走一份报酬，但能多上几分成功的机会。

　　等到两人说完，小和尚补充道：“白施主的修为虽然只有炼气中期，但也算个帮手，到时候你堵在一个方位，我们从三面包围，抓到银睛狐的几率一定大增。”

　　“对，四面包围，只要找到银睛狐的踪迹，我们就有很大的机会抓到它，一旦成功，至少能换来四五千的低阶灵石，我们平分的话，每人少说能分到一千灵石！”

　　马铁说完，毫不掩饰自己的贪婪，他们夫妻一人一千灵石，合起来就是两千的灵石，那可是一笔横财。

　　得知是银睛狐这种稀少的妖兽，白易做出一副跃跃欲试的神态，说道：“银睛狐就算不凶，也是二级妖兽，筑基初期的修士碰到都会头疼，我们几个联手恐怕也很难抓到吧。”

　　“就算抓不到，我们只要联手，全身而退绝对不难，何况这种机会不多，我可不想错过。”马铁说完，他夫人杜三娘连连点头，表示赞同。

　　小和尚慧空倒是一副无精打采的样子，好像抓不抓银睛狐都无所谓。

　　白易一直以隐灵决掩饰炼气后期的修为，此时体内的灵气波动只有炼气中期的程度，连金丹修士都很难发觉他的真正修为，何况是眼前的三人。

　　微微沉吟，白易忽然问道：“三位的境界都比我高，当真要邀请我参加？”

　　他的话好像在对马铁夫妻说，可是眼睛却望着小和尚慧空。

　　“银睛狐的消息是小和尚带来的，他不反对的话，我们夫妇希望白兄弟参加这次狩猎妖兽的行动，你境界不高，却能施展御剑诀，关键时候御剑飞行，速度比我们还快，只要能拦住银睛狐一时半刻，我们就很可能抓到它。”

　　杜三娘认真地邀请，马铁也现出郑重的神色，只有小和尚仍旧浑不在意，并没反对。

　　邀请陌生修真者抓捕妖兽，在修真界不算少见，因为历练险地的时候，修真者的本身实力若是不足，极有可能会错过垂手可得的灵草材料，而这时候只要多个帮手，就可能得到珍宝，哪怕事后两人平分，也好过一无所获。

　　况且白易与三人也认识一天了，还算熟络，所以马家夫妻才极力邀请。

　　“好，既然三位看得起我这个炼气中期的小小修士，我便参加这次狩妖之行。”白易忽然一笑，轻松地说道，答应的同行，若有深意地看了眼小和尚。

　　“既然白兄弟加入，那我们现在就出发，要是被其他修真者抓到了银睛狐，我们就白来一趟了。”杜三娘显得十分急迫，决定即刻出发。

　　小和尚闻言皱眉道：“马大嫂，银睛狐好像只有晚上才会出来觅食，白天的时候绝不会离开栖息地，皇石岭这么大，很难找到它的老巢，不如我们晚上出发，碰到的几率会更大。”

　　“对，我也听说过银睛狐昼伏夜出的天性，它要真藏在老窝里，除非是筑基修士不停的外发灵识查探，否则很难发现银睛狐的踪迹。”马铁赞成小和尚的建议，如此说道。

　　“行，那我们就定在晚上出发。”杜三娘定下出发的时间，然后望着白易说道：“白兄弟可不要走远，我们最好在白天养精蓄锐，晚上好各显身手。”

　　点头答应了之后，白易返回住处，马家夫妻与小和尚慧空也全都回到房间，养精蓄锐，准备着晚上的狩妖之行。

　　房间里，关起房门的白易，嘴角浮现出一丝古怪的冷笑，盘膝而坐，运转心法修炼了起来。

　　入夜，马家夫妻与小和尚先后出现在酒楼大厅，等白易来了之后，四个人离开坊市，乘坐飞舟，沿着皇石岭那条碎石路飞去。

　　今夜无云，银白的月光洒满皇石岭，那条碎石路此时看去更像一条蜿蜒而下的大河，这番景色倒是十分奇异。

　　坐在飞舟的后侧，白易饶有兴致地观望着月下美景，好像沉醉在奇景当中，清秀的脸庞贴上了一层月色的银辉，格外安宁，一头黑发被随意束在脑后，随风起伏，不像修真之士，犹如个翩翩公子。

　　马铁一边驾驭着飞舟法器，一边扫视周围，与杜三娘一起认真寻找着妖兽的踪迹，小和尚慧空始终懒洋洋的模样，偶尔朝着左右看看，偶尔扫一眼其他三人。

　　飞行了近两个时辰，四人仍旧一无所获，白易到没什么不耐，那小和尚却有些无聊了起来，在飞舟上不时挪动一下，显得没什么耐心，只有马家夫妻始终在认真地寻找，一有风吹草动，两人立刻停下飞舟仔细辨认，看两人的模样，好像十分在意那只银睛狐。

　　又寻找了一个多时辰，仍旧不见银睛狐的踪迹，小和尚慧空此时无聊得都打起了瞌睡，杜三娘见状，轻声笑骂道：“你这大悲寺的小和尚，好歹也有炼气后期的实力，才寻找了半宿就打瞌睡，连我家那个八岁的儿子都不如。”

　　原本笑着的杜三娘，无意中提到了自己的孩子，脸色立刻低沉了下来，她身边的马铁轻轻叹了口气，好像这对夫妻有着很重的心事。

　　哗啦！

　　就在此时，不远处的一片杂草中，忽然窜出一道白影，眨眼间就钻进一片树林，竟是一只毛皮银白的狐狸！


第100章 银睛狐

　　银白狐狸的出现，将瞌睡的小和尚都给惊醒，白易也转头盯住狐狸逃走的方向。

　　“北边，快追！”杜三娘急忙催促，马铁则低喝了一声，催动飞舟急急追去。

　　狐狸逃得极快，不多时就引着飞舟跑出了十里地，渐渐进入了皇石岭的深处，在这段时间里，众人也发现那狐狸的两只眼珠的确是银白的颜色，而且散发着二级妖兽的气息，于是断定这只必然是银睛狐。

　　飞舟上，杜三娘发现始终追不上狐狸，脸上显出焦急的神色，最后咬牙一拍身后背着的飞剑，纵身跃起，竟是使出了御剑诀。

　　虽然御剑，可是明显杜三娘的御剑诀不够熟练，飞剑在半空左摇右晃，险些把杜三娘给摔下去，看得马铁失声惊呼：“三娘小心！”

　　摇晃了几下，飞剑终于平稳，杜三娘脸色发白地喊道：“我先走一步，在前方截住银睛狐！”

　　说完，杜三娘御剑追去，速度比飞舟要快出不少。

　　炼气期的修真者，很少有人能熟练御剑，马家夫妇也是如此，杜三娘还好些，能勉强御剑飞行，那马铁连御剑诀都没悟透，根本施展不出。

　　“白兄弟，小和尚，等我家夫人追上银睛狐，你们两位就立刻出手，从两侧包夹！”马铁死死地盯着地面上奔跑如飞的妖兽，凝重说道。

　　白易点了点头没说什么，小和尚慧空则轻松道：“放心吧马大哥，这只小狐狸一定逃不出我们的手掌心。”

　　远处，杜三娘的飞剑已经超过了银睛狐十多丈的距离，马铁见差不多了，急忙喝道：“二位，看你们的了！”

　　听到喝声，白易祭出飞剑，绕向银睛狐的左侧，小和尚慧空则抛出一串佛珠，只见那佛珠迎风就长，瞬间变大了十倍有余，载着小和尚从右侧飞了出去，速度竟不亚于御剑飞行。

　　四个人，从四个方向围堵，终于将银睛狐堵在一片山坳里。

　　此时四人早已降到地面，全都祭出法器，三人用飞剑，小和尚慧空的武器仍旧是那串佛珠，别看佛珠不起眼，却散发着堪比中阶法器的灵气波动。

　　佛门弟子很少出现在修真界，此时得见，马家夫妻也颇觉好奇，不由得多看了两眼，而白易自从御剑而起，就再也没看一眼那小和尚，好像全部的注意力都集中在银睛狐的身上。

　　嗷！

　　被围在中间的银睛狐，发出一声短促的低嚎，毛茸茸的大尾巴猛地一晃，白光闪烁间，那尾巴上的毛发竟然如飞针般射出，直奔四人刺来。

　　无数的尾毛犹如针雨扑来，四人不敢怠慢，全都催动法器抵御，好在这些尾毛虽多却不强，以中阶法器能轻易抵挡，只要不太大意，完全能毫发无损。

　　一边抵挡尾毛，四人时刻注意着银睛狐，四个人都是炼气期，没人到达筑基境界，也就没人能使用灵识锁定敌人，只能打起万分的精神，将银睛狐死死盯住。

　　发现尾毛用处不大，银睛狐的眼睛里渐渐露出一丝慌乱，猛地扑向白易的方向，想要强行突围。

　　发觉妖兽扑来，白易催动飞剑迎了上去，用的是第二层的冲云剑法。

　　在藏书阁修炼的凤鸣剑，其实就是在冲云剑的基础上多了一些改动，这种改动对于白易来说简单不过，从凤鸣剑法中还原出冲云剑更是轻而易举。

　　冲云剑第二层的威力不算小了，苍云宗里大多的炼气期弟子，至多也就能将冲云剑修炼到第二层，至于第三层冲云剑，很少有人能在炼气境界就施展得出。

　　剑法一出，剑光缭绕，白易催动剑诀之后，身前的飞剑如灵蛇一般，带着风声迎向银睛狐。

　　锵！

　　静夜里，一声金铁交击之音响起，银睛狐抬起两只锋利的前爪与飞剑对抓，顿时迸溅出一串火花。

　　妖兽的爪牙不但锋利无比，还十分坚硬，这只二级妖兽银睛狐的爪子，居然与全力催动的中阶飞剑都不相上下，竟然轻易挡下中阶法器的猛攻。

　　虽然挡住了飞剑，可银睛狐却无法在短时间内突破眼前的少年，正要嘶吼着再次扑出，另外三个方向分别飞来两柄飞剑与一串佛珠。

　　四件法器同时攻击，任凭银睛狐牙尖爪利，也不得忙于招架，靠着狐族的灵敏，与四人缠斗在一处。

　　交战的山坳，四面都是土坡，有几次银睛狐堪堪冲出包围，却因为土坡难行，又被压了回来，三个炼气后期加上一个炼气中期，这种实力若是围杀其他的二级妖兽，很难成功，不过银睛狐本身的实力不强，在二级妖兽中基本排在最后，一旦将它速度方面的天赋压制住，想要围杀其实不算太难。

　　四人合力之下，银睛狐终于渐渐不支，口中发出凄厉的低吼，最后孤注一掷，选择了小和尚慧空的方向，亡命般冲了过去。

　　银睛狐的亡命一击，威力可不容小觑，小和尚脸色一变，急急念诵咒言，他身前那件佛珠突然间宝光闪动，发出七彩光芒，在那片光芒里，好像出现了一尊佛像的虚影。

　　异象中，银睛狐一头扑向佛珠，却被佛珠上的七彩霞光轻易崩飞，哀嚎着跌落一旁，抽搐着身体竟然无法站立，好像濒死了一样。

　　一见银睛狐被重创，马家夫妻大喜过望，两人一对眼神，同时轻轻点头，马铁走向小和尚慧空，杜三娘则靠近白易。

　　“没想到小和尚的佛珠如此神奇，这种威力恐怕能赶得上高阶法器的全力一击了，看来佛门弟子平常深居简出，一旦动起手来，比同阶的修真者都要强大三分。”马铁来到小和尚身边，不住地赞许，小和尚有些害羞地挠了挠光头，憨憨一笑。

　　“这次多亏了小和尚与白兄弟，要不是有你们，我和老马根本抓不到这只银睛狐。”杜三娘来到白易近前，展颜一笑，可是笑容里隐约透着几分苦涩。

　　唰！唰！

　　马家夫妻刚刚说完，同时催动起飞剑，突然间刺向小和尚与白易。

　　突如其来的异象，惊得小和尚一呆，根本无法逃脱或防御，就连白易都来不及还手。

　　马铁的飞剑，抵住小和尚慧空的咽喉，杜三娘的飞剑，贴上了白易的后颈，先前还通力合作，联手围杀妖兽的队伍，顷刻间变成了自相残杀。


第101章 苦涩的夫妻

　　山坳中，马家夫妻一改常态，竟然对同伴下手，将白易与小和尚完全控制住。

　　“马大哥，马大嫂，你们这是干什么？”小和尚露出惊讶无比的神态，怒声喊道。

　　白易安静地站在原地，一言不发，那双清澈的眼眸里，一缕淡淡的惊讶一闪而逝，好像被这种突如其来的变故惊呆。

　　马铁重重地叹了口气，沉默不语，看向他的妻子。

　　“二位，我们也是迫不得已，才想独占这只银睛狐。”杜三娘苦涩地说道：“我们夫妻虽然是散修，可绝非什么恶人，不瞒两位，我们要独占银睛狐，是为了给我们的孩子治病。”

　　提及自己的苦衷，杜三娘脸色更苦，幽幽讲道：“我和马铁都是山边的农户出身，在一次进山伐木的时候，我们发现一处山洞，在山洞里找到了记载着修真心法的典籍，至此我们两个踏上了修真路，因为不喜宗门束缚，成了无拘无束的散修。

　　在八年前，我们的儿子出世了，有了孩子之后，我们一家人平静地生活了四年，然后继续探索各处的险地，收集修真资源，因为孩子就带在身边，我们夫妻不敢探索太危险的地方，所获的资源变得越来越少。

　　散修比不得宗门弟子，修真资源十分贫乏，即便如此，我们一家三口仍旧觉得十分知足，然而一次探索险地的时候，我们遭遇了一场大难，遇到一只达到二级的巨蛇妖兽。

　　当时我们夫妻只有炼气中期的境界，敌不过二级妖兽，只能逃走，在逃跑的时候，那巨蛇喷出毒雾，我们夫妻运转灵气勉强抵挡，可孩子只是凡人，最终被毒雾侵蚀，奄奄一息。

　　当时我们带着全部的积蓄赶往坊市，买下一颗九品解毒丹，这才保住孩子一命，可孩子太小，又没有灵气，解毒丹的药效无法完全发挥，只能勉强拖住毒发的时间……”

　　说到这里，杜三娘眼中泪水闪动，抽泣了一声，继续说到：“从此以后，我们夫妻时刻不停地寻找着各种修真资源，用来换取九品解毒丹，延缓孩子的毒发，四年过去了，孩子的身体越来越弱，我们夫妻的积蓄也被耗费一空。

　　曾经有精通医道的修士说过，这种程度的蛇毒，修真者只需一粒八品解毒丹即可解除，而凡人孩童的话，少说需要十粒才能彻底解除。

　　十粒八品解毒丹，至少需要数千灵石，这几年我们为了购买九品解毒丹为孩子续命，已经积蓄全无，根本买不起那么多的八品丹药了。”

　　杜三娘的讲述，道出了一对散修夫妻的苦涩经历，白易认真地听着，最后轻轻点了点头。

　　小和尚慧空轻叹一声，口吟佛号：“我佛慈悲，二位为了自己的孩子能做到这种程度，实在不易，那银睛狐我不要了，送给马大嫂好了。”

　　小和尚这么一说，马铁顿时大喜过望，连声道谢，贴在对方咽喉的飞剑也被收了回去，而后与杜三娘一起看向白易，想要得到白易的谅解，可见这对夫妻如果不是被逼得走投无路，根本不会用这种手段。

　　一见马铁收回了飞剑，白易立刻轻声一叹，马铁与杜三娘还以为这少年舍不得银睛狐，刚想再解释一番，忽然身后传来一句阴冷的怪语。

　　“好戏到此为止，几位，你们该上路了！”

　　传来话音的方向，正是小和尚慧空的方位，可这句阴冷的话语十分低沉，还有着一丝苍老，根本不是小和尚的声音，与此同时，山坳里忽然震动了一下，周围的月光瞬间消失，取而代之的，是一片怪异的黑暗。

　　异象中，马家夫妻大惊失色，杜三娘急忙收回抵住白易的飞剑，将其横在身前，马铁则惊慌喊道：“阵法！”

　　三人的周围，再也不是刚刚的山坳，好像到了另一片世界一样，除了一丈以内能模糊看清之外，四周都是黑漆漆的空间，看不到任何东西。

　　“这里怎么会有法阵，小和尚呢，刚才说话的到底是谁？”杜三娘早已被突然出现的阵法惊呆，慌乱地问道。

　　“小心戒备，这里有些不对劲。”马铁渐渐冷静了下来，靠向杜三娘的方向，只要他们两人背靠背防御，就能安全几分。

　　马铁的动作，是常年与杜三娘共同历练才能养成的默契，两人本是夫妻，一旦汇合在一起，实力将变得更强，然而就在两人即将汇合之际，一道白光从两人的侧方扑来，竟是那只奄奄一息的银睛狐！

　　嗤！嗤！

　　扑来的银睛狐，瞬间抓上马铁与杜三娘，锋利的狐爪在两人身上划下深可见骨的重创，这对夫妻惨叫着摔倒在地。

　　银睛狐偷袭成功，呜嗷嚎叫一声，一对银光闪闪的狐眼盯住了白易，四爪微微弓起，随时就会扑出。

　　白易往后退了一步，平静的脸上毫无波澜，望着银睛狐，淡然说道：“炼气后期的修士，居然能拥有一只二级灵兽，小和尚，你的身家还真是不菲呀。”

　　“你到是不蠢，那对夫妻现在都不知道谁在下手，你却看出了真相。”冷语中，小和尚慧空的身影从黑暗中出现，脸上带着残忍的冷嘲，声音一改常态，并非少年人的嗓音，而是有些低沉苍老。

　　“慧空！你到底要干什么！”杜三娘的肩头少了一大块血肉，此时咬牙问道：“我们和你无冤无仇，你为何要害我们！”

　　“三娘，他的目的已经很清楚了，是你我太大意了。”马铁脸色苍白，一只手臂只连着一丝血肉，森白的骨头露在外面，看起来伤势极重。

　　杜三娘听懂了马铁话里的含义，惊觉那小和尚居然要杀人夺宝，惊呼道：“慧空，我们夫妻一穷二白，你要杀我们根本得不到什么好处。”

　　慧空突然狞笑了起来，那张孩童的小脸与阴险的笑容，组成了一种说不出的阴森：“少得些灵石而已，至少你们还有鲜活的血肉，吸干你们三个人的气血，够我增加一年的功力了，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　“你、你是邪修！”马铁与杜三娘同时惊呼，眼中充满了绝望。

　　如果这个小和尚只为了抢夺灵石材料，或许还不会下死手，毕竟杀人夺宝的事，在修真界时有发生，遇到心狠手辣的修士只能自认倒霉，可是遇到一个吸纳活人气血的邪修，那就是必死无疑的下场。


第102章 吃人的和尚

　　邪修一词，指的是邪恶的修真者。

　　修真界里，存在着一些以吸纳其他修士的气血为进阶手段的邪恶之人，这些人残忍嗜杀，用别人的性命来增加自己的功力修为，无一不是大恶之人。

　　邪修被所有的修真者所仇视，不仅仅是因为邪修可以吞噬普通修士的气血，还因为邪修杀人的残忍手段。

　　邪修掠夺气血，都是在被掠夺者活着的情况下进行，于是但凡落到邪修手里的修士，最后只能眼睁睁看着自己的气血被彻底吸光之后才会死去，这种死法实在惨不忍睹。

　　在青空域，邪修十分少见，就算是有，也不敢在人前显露自己邪修的身份，可是一旦出现一个邪修，就会为害一方，成为一个隐藏在修真界里的魔头。

　　马家夫妻做梦也没有想到，那种几乎都是在传说里才会出现的邪修，居然会被自己碰到，而且还落在了人家的手里。

　　马铁的一条手臂即将断裂，强忍着剧痛吼道：“慧空，你敢杀害我们，大普修真界绝不会容你，到时候三大宗门必然会铲除你这个祸害！”

　　“嘿嘿，大普又怎么样，我从五岳国而来，又不是你们大普的人，大不了再换个国度，三大宗门能奈我何呢。”慧空阴森地笑道：“而且我也不是什么慧空，叫这名字的，是个老和尚，早就死了。”

　　杜三娘满脸惨白，捂着肩头颤声说道：“你是佛门弟子，怎能如此残忍！”

　　“佛门？嘿嘿，我的确在大悲寺做了一年的和尚，那时候可真惨，每天吃斋念佛，连点油水儿都喝不到，在我离开大悲寺的半个月前，才好好地开了顿荤，足足吃了半个月的肉，嘿嘿嘿嘿。”

　　小和尚的冷笑带着一股莫名的寒意，那杜三娘更加惊恐地问道：“没离开大悲寺就能吃到肉，难道寺庙里有肉食……呕……”

　　说到这里，杜三娘突然一阵干呕，她终于听出小和尚话里的含义。

　　对方吃了半个月的肉才离开大悲寺，岂不是说他把大悲寺的和尚全都杀了，然后吃了半月的和尚肉！

　　吃肉，人之常态，而吃人肉的，只有妖兽，那小和尚居然吃人肉，岂不是与妖兽无异。

　　马铁这时候疼的满头大汗，反而镇定了不少，喝道：“白兄弟，我们夫妻被重创，实力大减，却能助你一臂之力，只要我们三人合力，他未必能得逞！”

　　“哈哈哈哈！”慧空大笑了起来，道：“我有二级灵兽，还有这座迷踪阵，你们三个加在一起都白给，何况如今两人重创，老老实实的等死吧，或许还能多说几句遗言！”

　　慧空眼神一冷，盯住了白易，他却没有进攻，身体渐渐消失在周围的黑暗里。

　　呼！

　　当慧空的身体消失的同时，那只银睛狐张牙舞爪，猛地向着白易扑来。

　　从猎捕银睛狐来到这片山坳，白易始终在冷眼旁观，当马铁收回抵住小和尚的飞剑时，他发出的一声轻叹就是在叹息着这对夫妻。

　　本来马家夫妻才是猎杀银睛狐的赢家，可如今局势倒转，憨厚的小和尚成了螳螂捕蝉之后的黄雀，其他人都将成为食物。

　　祭出飞剑，白易一边后退，一边防御着银睛狐的扑击，剑光闪烁，狐影穿梭，一时间倒也斗了个旗鼓相当，若非白易的剑法高深，以他此时显露出的炼气中期修为，哪怕银睛狐这种妖兽再弱，也不是炼气中期修士能抵挡的。

　　缓步的后退中，白易的每一步都好像踏在特殊的方位，并不在一条直线，忽左忽右，最后连着后退了三步，这才停住身形。

　　这一会儿的功夫，白易已经后退了十丈有余，马家夫妻的身影已经看不到了，周围全都是漆黑的空间，忽然，几道白光从黑暗中快速飞出，打向白易的本体，竟是十几粒佛珠。

　　当！当！当！

　　飞剑与佛珠相撞，发出阵阵火花，白易仅仅挡住了五六粒佛珠就好像力不从心，手忙脚乱了起来。

　　不远处，马家夫妻只能看到黑暗中爆发出点点火光，看不到白易与慧空的身影，这对夫妻搀扶着站起，各自催动法器，虽然被重创，实力不足一半，却也能防御一时。

　　“我们被困迷踪阵，慧空还有一只二级灵兽，白兄弟只有炼气中期的修为，恐怕凶多吉少，要不我们去找他。”杜三娘担忧道。

　　“没用的，这迷踪阵虽然没什么威力，但能掩饰布阵者的踪迹，慧空在阵里来去自如，只要我们一动他必然察觉，没等找到白兄弟，我们就得先死。”马铁沉声说道，死死地盯着周围的黑暗。

　　“走也是死，不走也是死，倒不如跟他拼了！”杜三娘眼中闪过决绝之色，低声道：“只要把慧空引出来，我拼死拖住他，你找机会破阵。”

　　“我拖住他，你逃！”马铁沉声低喝：“你会御剑，修炼天赋远在我之上，有你在，我们的孩子还有希望。”

　　扑通！

　　正在两人推让的时候，一具残尸从黑暗中飞了出来，跌落在近处，少了两条手臂一条腿，气息皆无。

　　“白兄弟！”杜三娘一声惊呼，随后捂住了嘴，不忍多看，马铁的眉毛都跟着直跳。

　　散修虽然比宗门弟子的阅历要广，可是这种惨状毕竟不太多见，而且白易可以说是被他们两个连累，若是当初没有邀请白易，也不会害得他此时惨死。

　　“炼气中期的修士也敢与我动手，真是不知好歹。”黑暗中再次传来慧空的冷语：“接下来，就是你们两个了。”

　　嗷呜！

　　银睛狐的身影再次出现，闪电般扑向杜三娘。

　　“慧空，我和你拼了！”马铁此时脸庞扭曲，大吼着冲向银睛狐，体内灵气毫不保留地灌注到法器当中。

　　一剑劈出，堪堪阻挡住银睛狐的攻势，马铁就好像疯了一样，不顾即将断裂的手臂，居然反攻向银睛狐，竟将一只二级的灵兽给勉强压住。

　　这种不计灵气，破釜沉舟般的进攻，只有一个结局，等到马铁的灵气耗尽，等待他的，将是死神的召唤。

　　杜三娘眼含热泪，并没有逃开，反而冲了上来，与马铁一起对抗银睛狐，反正逃出去的希望渺茫，不如与夫君同死在一处。

　　两人合力的反击中，银睛狐被逼得连连后退，一双银色的狐眼中透着狡猾的光芒，忽然，它向着一侧猛地一跃，避开马铁的飞剑，身体居然隐入黑暗当中。

　　失去了目标，马家夫妻一愣，这时候，十几粒佛珠突然从身后打来，两人立刻手忙脚乱地抵挡，体内的灵气几乎耗费了一空，勉强挡住佛珠之后，那只银睛狐再次从黑暗中扑出，张开大口，咬向杜三娘的脖颈。

　　抵挡佛珠已经耗费了马家夫妻太大的力气，两人本就被重创，这时候根本反应不过来，只能眼睁睁看着银睛狐扑来，马铁发觉妻子避不开这必死的一击，顿时一声惨叫，眼前一黑。

　　噗！

　　嗷呜！

　　马铁的耳中，并没有妻子脖颈碎裂的声响，反而传来了银睛狐的惨嚎，当他恢复视觉之后惊讶地发觉，一柄飞剑正从上至下，刺进了银睛狐的脑袋，随着那剑光而来的，还有一种百鸟齐鸣般的异响。


第103章 戒疤

　　银睛狐的头顶，一柄寒光闪闪的飞剑穿过头颅，剑尖从妖兽的下颚透了出来，飞剑不断的颤动，发出百鸟齐鸣般的异响。

　　凤鸣剑法，第三层的威力！

　　在苍云宗，能催动出冲云剑第三层的，至少修为在筑基境界，这种程度的剑道之力，已经能灭杀二级妖兽了，银睛狐本来就不是很强，除了以速度见长之外，本体的防御力量远不及其他二级妖兽，被这突如其来的一剑直接击碎头骨，瞬间毙命。

　　银睛狐死亡的同时，黑暗里传来慧空的一声闷哼，灵兽战死，与其心神相连的主人必会被重创。

　　马家夫妻死里逃生，露出迷茫的神色，不知道这柄飞剑到底从何而来，大阵里只有四个人，白易已经死了，慧空不可能杀自己的灵兽。

　　难道有其他修士路经此地，发现邪修的踪迹才出手相助？

　　疑惑中，马家夫妻预感到生机来临，刚要开口，慧空的怒吼却当先喝出：“居然连我都没有察觉有人闯进迷踪阵，你是什么人！”

　　黑暗里，慧空的神色变得无比震惊，灵兽被杀还不算什么，令他惊恐的，是他根本就察觉不到迷踪阵里有人。

　　无论是何种阵法，大都会形成一方小天地，掌握着阵眼的布阵者，就成了这方小天地的主人，可以穿梭其中，不受阵法的影响，还能借助阵法感知到敌人的踪迹，寻找合适的机会出手。

　　这座法阵被慧空早就布置在山坳里，银睛狐的消息更是他的诱饵，在引来马家夫妻之前，他已经暗害过多个修真者，没想到今天的迷踪阵里，居然出现了一个连他这位布阵者都感知不到的敌人。

　　“不但入阵无声无息，还能避开我的感知，难道你找到了阵眼！”慧空此时更加惊恐地吼道：“你到底是谁！”

　　“刚刚还在交手，小和尚，你不会这么快就把我忘了吧。”黑暗中，传来白易略显愚弄的冷语。

　　“白易！”慧空更加惊诧地喝道：“你不是死了么！我亲手杀的你，难道你化作了厉鬼！”

　　杜三娘听出白易的声音，望着脚下残破不堪的人形，惊喜道：“白兄弟，你没死么？”

　　马铁急忙上前要搀扶起只剩下一条腿的白易，刚一摸到对方的身体，忽然感觉入手冰凉，没有丝毫的活气，并非是人体的感觉，惊讶道：“这……这不是白兄弟！”

　　脚步声，由远及近，马家夫妻的面前，少年的身影稳步而来，俊秀的脸庞上平静似水，看不出丝毫的情绪波动。

　　走到马家夫妻面前，白易望向一侧的黑暗，淡然道：“灵兽以死，你还有什么手段呢，如果没有的话，就准备和你的灵兽一起上路吧。”

　　“哈！就凭你一个炼气中期的小子，也配说送我上路？哈哈哈哈！”慧空有些癫狂的声音从黑暗里传来，方向正是白易所看的方位。

　　对方的狂笑声中，白易的嘴角也扯出了一缕笑意，只不过冰寒无比，插在银睛狐头顶的飞剑豁然飞起，发出一阵清脆的鸟鸣，体内的气息瞬间攀升，炼气后期的修为显露而出。

　　“掩饰修为！”

　　慧空的声音带着无比的惊讶，转而变成了愤怒：“卑鄙的小人，你认为与我同阶就能杀得了我？除非你先破了这迷踪大阵。”

　　咔嚓！

　　慧空的话还没说完，白易身前的飞剑已经破空而出，并没有刺向慧空的方向，而是朝着相反的方向斩去，一声清脆的声响随之传来。

　　脆响中，马家夫妻的眼前渐渐明亮了起来，周围的黑暗如潮水般退去，露出了原本的景色，还是那处普通的山坳。

　　一剑，斩碎了阵眼，迷踪阵顷刻坍塌。

　　“迷踪阵而已，还妄称大阵，哼。”点手唤回飞剑，白易冷哼着说道，这种最低阶的法阵在他眼里，跟孩童手里的玩偶差不许多，破阵只在抬手之间。

　　不远处，慧空呆呆地看着周围，脸上浮现出惊恐，没有了迷踪阵，灵兽又被杀，他失去了两个最大的依仗。

　　“破我大阵，杀我灵兽，你找死！”

　　慧空暴喝着，抬手抛出几十粒佛珠，这些佛珠都是他那串佛珠上的珠子，原来他最多祭出十几粒，现在全部都扔了出来。

　　佛珠的速度极快，可是威力并不太大，整串佛珠相当于中阶法器，分开祭出，每一粒佛珠的威力堪堪能达到低阶法器的程度，白易以炼气后期的修为催动第三层凤鸣剑法，轻易就能全部挡住。

　　嗡！

　　挡开佛珠之后，白易的飞剑上嗡鸣声大起，如同百鸟振翅，这种声音比百鸟齐名还要惊人，听到耳中能震人心神，马家夫妻听到之后连连皱眉，慧空更是神色一阵恍惚。

　　呼！

　　趁着慧空失神的瞬间，飞剑闪电般斩出，直取小和尚的咽喉。

　　“啊！”

　　慧空刚回过神儿来，看到飞剑就在眼前，吓得抬手挡去，大喊一声往旁边躲避。

　　噗！

　　咽喉要害是被他躲开了，可是那只挡飞剑的手却被齐根斩断，一道血雾炸起。

　　白易施展的本就是筑基境界的剑法，以慧空的能耐很难抵挡，而且凤鸣剑法又极为奇异，能发出音波，虽然音波还伤不到人，却能影响敌人的心神，只要片刻失神，就是落败的下场。

　　失去了一只手，慧空疼得满头大汗，脸都扭曲了起来，恶狠狠地盯着白易，不甘心地问道：“你早就看出我的计划，否则你不会隐瞒修为。”

　　一步步走向慧空，白易冷笑着说道：“我又不是神人，当然看不出你的计划，却能看出你不是个和尚，也不是个孩童，我只是好奇你这假装小和尚的老鬼到底有什么目的，才同意马家夫妻的邀请。”

　　“你怎么知道我不是孩童！”慧空此时更加惊恐了起来，厉声喝道。

　　“你的破绽太多了，要我一一说出来么。”

　　白易走到慧空近前，淡然道：“你外貌虽然年幼，可目光浑浊，就算刻意装出憨厚的模样，也很难掩饰那种只有五六十岁的老人才会出现的浑浊目光，此为一。”

　　“三千年前，青州五岳山出现异宝，引起修真界大战，波及方圆万里，至此之后，五岳山千年内沦为废墟，那时候连五岳国都没有建立，谁去修建的大悲寺呢，你说大悲寺有三千多年的历史，岂不是胡编乱造，此为二。”

　　看着慧空头顶的九点戒疤，白易忽然轻笑了起来。

　　“最后一个破绽最为有趣，你装作一个八九岁的小和尚，却烙了九点戒疤，亏你还在大悲寺当了一年和尚，你知道九点戒疤代表着什么，小沙弥至多三点戒疤，只有大寺庙里德高望重的老僧才有资格受九点戒疤，大多都是方丈才有，你以孩童的外貌顶着九点戒疤，岂不是在拿你那愚蠢的秃头告诉别人，你就是个假和尚。”


第104章 被吃的滋味

　　白易说的三点破绽，听得马家夫妻瞠目结舌，他们这些散修自谓比宗门弟子的阅历要高得多，可是慧空这么多的破绽，他们夫妻俩居然一个也没看出来。

　　慧空断了一手，神色有些萎靡，听到白易所说之后，慢慢底下了头，好像任命一样，连全盛的时候他都不是白易的对手，此时遭遇重创，再无半分胜算。

　　“这种见识，实在让人佩服……”

　　慧空低着头，语气低沉地说道：“能看得出我这些破绽的，必然都是修为高深的修真强者，你才多大年纪，难道你与我一样，也是一个骨骼异样的怪人？”

　　缓缓抬起头，慧空的眼里一片悲意，沉声道：“我从小骨骼异样，十多岁的时候就像个两三岁的幼儿，过了五十多年，才长成如今这副孩童的模样，小时候因为这种怪病，我终日被人嘲笑，变得越来越孤僻，越来越偏执。当时我的梦想，就是杀了那些嘲笑我的人，后来我做到了，整个村子都成了死地，嘿嘿，什么修仙，什么礼佛，统统都是放屁，都是骗局！如果这世上真有仙佛，为何还存在众多苦难，为何把我逼成了一个吃人的邪修！”

　　慧空的咆哮，带着无尽的悲苦，就连马家夫妻都在心中升起一丝不忍，然而白易则无动于衷，冷眼望着慧空，嘴角仍旧噙着那抹冷笑，飞剑始终悬浮在身前。

　　发觉对方不为所动，慧空充满悲意的眼中闪过一丝慌乱，突然大吼道：“因为人分贵贱高低，如果我出生在大户世家，银钱无数，就算我有怪病，谁还敢嘲笑，谁还敢侮辱！都是人心作祟，是人就有私心，我佛慈悲，你们……都该死！”

　　慧空先前的话，听得马家夫妻一阵内疚，虽然他们不曾嘲笑过慧空，却能想象到那种从幼年就历经苦难的经历，就像他们那个躺在病榻四年的儿子，两人一阵恍惚，戒心大降。

　　当慧空发出最后的怒吼之际，他仅存的单手中忽然出现了一粒古怪的珠子。

　　珠子晶莹剔透，并非佛珠，犹如一粒透明的美玉，其上隐约升腾着丝丝的雾气，一股庄重沉厚的气息扑面而来。

　　慧空所说的少年往事，意在麻痹敌人，目的是取出这粒宝贝。

　　当他拿出珠子之后，顿时狂笑而起：“哈哈哈！一群无知的修士，刚才你们明明有杀我的机会，不过现在嘛，就让你们尝尝佛门舍利的威力！”

　　“舍利子！”

　　马家夫妻同时惊呼，满脸的惊诧。

　　这种舍利子很少有人见过，传说功德圆满的高僧坐化之后才能在体内蕴化出佛门舍利，舍利一旦破碎，哪怕最低的威力，都能与金丹强者的全力一击相仿。

　　手掐舍利，慧空觉得胜券在握，盯着白易，张狂地说道：“我不得不承认，你的阅历与心智全都在我之上，只可惜，命短了一些，我虽然不知道大悲寺建立了多少年，却知道这枚舍利是大悲寺第一任方丈的遗物，我混入大悲寺的目的，就是为了得到这件宝贝。”

　　有了堪比金丹强者一击的舍利，慧空底气十足地喝道：“白易，我给你个机会，你可以独自离去，只要你不在插手我的事，我以后也不会找你麻烦，至于他们两个……”

　　慧空看了眼马家夫妻，冷漠道：“就当成补品好了，吸干他们的气血，我的伤势就能恢复。”

　　马家夫妻一听此言，顿时脸色大变，带着祈求的目光同时望向白易，他们灵气已经耗光，如果白易离开，两人将必死无疑。

　　嗡！

　　白易并没说话，而是催动起身前的飞剑，剑锋直指慧空，竟没有半分离去的打算。

　　“既然你找死，就别怪我心狠手辣。”慧空咬牙冷喝：“这舍利的威力连金丹初期的强者都不敢硬接，用在你身上真是浪费！”

　　慧空这种残忍的邪修绝不会优柔寡断，看出白易杀意已决，催动灵气就要引爆舍利。

　　舍利散发的淡淡雾气，被慧空的灵气压回了内部，一股狂暴的气息瞬间出现，犹如暴雨前的狂风，令人心胆具颤，还没爆裂就有如此恐怖的气息出现，一旦舍利被引爆，这座山坳都将被夷为平地。

　　马家夫妻的脸上此时已经毫无血色，他们夫妻决定抢夺妖兽在先，又被慧空算计在后，当白易雷霆般出手重创慧空之际，他们两个还以为这次有惊无险，可是如今慧空拿出威力巨大的舍利，两人又陷入了绝境。

　　连番险象环生，希望与绝望轮转多次的经历，让两人的心神彻底崩溃，白易为他们带来的一丝希望也化为虚无。

　　任白易再强，也不过是炼气后期的修为，根本不可能挡住慧空的舍利，那可是堪比金丹强者全力一击的威力，超越了白易两个大境界的恐怖杀招。

　　慧空即将引爆舍利的刹那，白易的飞剑也呼啸着斩出，同时白易做出了一副古怪的模样，只见他双手合十，微阖双目，表情凝重，口中轻吐出庄严的佛语。

　　“南无、喝啰怛那、哆啰夜耶，南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶……”

　　噗！

　　飞剑斩入身体的声音，在庄严的佛语中传来，显得有些诡谲，而慧空手里那即将爆裂的舍利，在佛语中忽然安静了下来，舍利内暴起的云雾恢复了平和，渐渐四散溢开，在佛语与舍利的气息中，整座山坳显得异常的平静宁和。

　　慧空不敢置信地看了看手里的舍利，又低头看了看胸口的血洞，大张着嘴巴，咳出一口鲜血，惊骇又不甘地吐出三个字：“大……悲……咒！”

　　扑通！

　　慧空奄奄一息的身体栽倒在一边，灰白的眼里仍旧带着不甘的神色，如同看到什么不可思议的东西。

　　他无论如何都无法想象，那种苦修多年的老僧才能精通的大悲咒，为何一个十六七岁的修真者会如此熟练地念出，在大悲咒响起的时候，舍利就注定会失去威力，根本不会炸开。

　　佛门舍利，不伤咏佛之人。

　　“很奇怪为何我会大悲咒？”白易停下诵经，望着将死的慧空，似笑非笑地说道：“我还会往生咒，不过，不会超度你这种修真界的败类。”

　　“已入邪道，必定为祸一方，既然你吃了大悲寺的那些和尚，今天就让你也尝尝被吃的滋味……”笑容退去，白易眼中冷意渐浓，寒声道：“烛火，吞了他。”


第105章 没资格轮回

　　极其细微的龙吟，从白易腰间的螺壳里传来，带着无比的欢畅，那种欢畅中，还夹杂着一股来自洪荒的狰狞。

　　一道白影从螺壳里窜出，直奔慧空扑去，当马家夫妻顺着白影的方向望去之后，才惊讶地发现，慧空的秃头上出现了一只比家蚕大出三五倍的硕大白虫。

　　看到白虫的时候，马家夫妻还觉得有些好奇，修士养灵兽十分常见，可是养虫子的，极少有人见过。

　　新奇之心刚起，马家夫妻的眼中豁然变成了惊惧，因为那只肉呼呼的白虫咧开嘴，用力一吸，慧空的脑袋居然被拉伸变长，逐渐融化开来，最后化作一缕血线，被白虫轻易吸入腹中！

　　这种吞人的场面，把马家夫妻吓得魂不附体，那只白虫看起来笨呼呼的，竟犹如凶兽。

　　“白易！你以灵兽吃我，与我吃那些和尚有何两样！”慧空在临死前，尖声怒骂：“卑鄙小人，蛇蝎心肠！等我轮回之后，一定会记得你这凶魔，下辈子，我要吸干你浑身血肉！啊！”

　　惨嚎声里，慧空整个身体都化作了血线，被白虫彻底吞噬，原地只剩下那粒明玉般的舍利。

　　招手唤回白虫，白易轻声低语：“被烛龙吞掉的生灵，神魂将永坠修罗炼狱，你，没资格轮回。”

　　山坳里终于恢复了平静，天边已经朝阳初升，一股暖意与生机一同浮现在这片无人之地。

　　白易低身捡起舍利，眉峰微蹙，自语道：“参佛百年，苦行一世，方可骨蕴舍利，你这大悲寺第一任方丈本为弘扬佛法，感化世人，却在死后留下异宝，因此招来大祸，既能苦行一生，为何看不透后世的因果……”

　　摇了摇头，白易将舍利收入储物袋，转头看向马家夫妻。

　　“我们被贪心蒙蔽才遭逢大难，若不是白兄弟出手，我们夫妻已经携手入黄泉了。”马铁苦涩地说道。

　　“白兄弟，以后你就是我们夫妻的恩人，恩公在上，请受三娘一拜。”杜三娘险死还生，此时充满感激，倒头就拜，马铁也一起拜了下去。

　　白易仍旧静静地站着，这夫妻俩的大礼，他坦然受之。

　　当初在坊市外遇到三人的时候，白易就看出小和尚慧空的古怪，如若杜三娘没有邀请他一起围猎银睛狐，白易未必会跟来，因为在修真界杀人夺宝的事，实在太过常见，根本算不得稀奇。

　　虽然看出小和尚有鬼，白易却没想到对方居然是邪修，倘若早知慧空邪修的身份，与对方见面的时候白易就会立刻出手。

　　邪修所修炼的全都是邪恶的修真法门，无一不是杀人累累的凶徒，而且邪修的修炼速度极快，只要有足够的气血之力，他们甚至不需要灵石，就能快速修炼。

　　修真者之间争夺天材地宝，争夺修真资源，本就是逆天修仙的一种磨练，无分对错，更谈不上正邪，只有胜者，才能更好地生存下去。

　　然而邪修，却是真正的邪恶力量，一旦大批出现，将是修真界的一场劫难，若是邪修成了气候，就好比成群的蝗虫，修真界将犹如蝗虫肆虐的米田，毁于一旦。

　　“两位不必多礼，起来吧。”白易淡淡地说道，走向银睛狐。

　　马家夫妻互相搀扶着站起，看到白易走向妖兽，马铁急忙说道：“恩公，慧空邪修被你除掉，这只银睛狐应该归你所有。”

　　看见白易要收走银睛狐，杜三娘心中闪过一丝犹豫与不舍，而后被一片悲意笼罩，失去这只银睛狐，她的孩子不知还能活多久。

　　踢了踢银睛狐，发现这只二级妖兽已经死透了，白易淡然一笑，道：“我拿了这只妖兽，你们的孩子恐怕也命不久矣，看在两位为了一个凡人后代奔波多年，这银睛狐，送你们了。”

　　“真的！我儿有救了！”

　　杜三娘喜极而泣，扑通一声再次跪倒，连声道谢，那马铁错愕半晌，不敢相信对方居然把价值数千灵石的银睛狐送给自己。

　　“谢恩公！”马铁堂堂七尺男儿，眼圈一红，与夫人一起跪倒拜谢。

　　点了点头，白易带着一丝浅笑，转身离去，一只二级妖兽，几千低阶灵石而已，他还没看在眼里，对于马家夫妻的爱子之心，白易倒是十分赞同。

　　有些人味儿的修真者，总好过那些自谓仙家的冷漠修士。

　　“恩公，等等！”

　　杜三娘忽然想起了什么，从脖颈处摘下一块玉佩，追上前去，说道：“恩公，这块玉是我们夫妻当年在寻到修真功法的山洞里所得，我们找人看过，并非什么值钱的东西，只好当成护身符戴在身上，恩公的大恩我们夫妻无以为报，这块玉佩权当一份心意，望恩公收下，日后若有差遣，我们夫妻万死不辞。”

　　“对，恩公一定要收下，就当是我们夫妻的感恩之情。”

　　马铁凝重万分地说道：“恩公不但救了我们夫妻，还救了我们的孩子，我们全家三口的性命都是恩公所赐，我与三娘别的不行，各处的险地倒是去过不少，今后恩公若要探索险地，我马铁必定鼎力相助，哪怕是必死之地，也舍命相陪！”

　　马家夫妻盛情难却，白易只好收下玉佩，笑道：“马兄言重了，抹杀邪修是天下修士的本份，遇见就理应诛之，你我都是青州人，或许以后还要求到二位。”

　　与对方客气了一番，白易告辞，御剑而起，飞往石岭坊市的方向。

　　飞剑上，白易把玩了一阵马家夫妻所赠的玉佩，发现十分普通，除了入手凉滑，能当做配饰之外，再无用处。

　　运转灵气入手，白易用力一捏，想要捏碎这块普通的玉佩。

　　一个礼物而已，既然不是炼器材料，白易也懒得放到储物袋，反正这块玉只是马家夫妻的心意，他接受了，就算接受了对方的感恩之情，至于留不留着玉佩，根本没有什么意义。

　　嘎嘣！

　　白易五指较力，想要捏碎玉佩，可是玉佩非但没碎，他的指骨竟然发出噼啪的脆响，别说是捏碎了，就连玉佩的一角都没能伤到。

　　微微错愕间，白易疑惑着为何玉佩如此坚硬。

　　玉质较脆，哪怕上好的玉器也会被铁锤轻易砸碎，他以炼气后期的灵气注入单手，一捏之下，至少能发挥出几十斤的力道，不可能连块普通的玉佩都捏不碎。

　　疑惑中，白易施展出倒天功，单手的力道再大了倍许，几乎有百斤的程度，这种巨力之下，坚硬的牛角都能捏得粉碎，何况是一块普通玉佩，然而第二次的捏动之下，那块普通的玉佩仍旧光滑圆润，竟丝毫没有破碎的征兆。


第106章 九幽寒气

　　白易收起了手上的力道，有些奇怪地盯着玉佩。

　　没有达到筑基境界，白易无法拥有灵识感知，只用眼睛去看，实在分辨不出这块玉佩的材质。

　　既然无法被重力捏碎，这玉佩或许是一种少见的炼器材料，沉吟间，白易唤出白虫烛火。

　　爬出螺壳的白虫，好像酒足饭饱了一样，露出一种十分惬意的模样，讪笑道：“邪修的滋味的确不错，比那些臭蚂蚁好吃多了，不但灵气浓郁，气血还真是充足，嘿嘿。”

　　“吐出来。”没等白虫感慨完，白易忽然冷漠地说道。

　　“那假和尚的骨头都碎了，吐不出来了。”白虫摊开两只前爪，显得无奈至极。

　　“储物袋。”白易声音更冷了几分。

　　“哦……”

　　白虫忽然像泄了气的皮球一样，任命般地张开嘴巴，吐出一个小巧的皮袋，而后小声嘀咕：“想藏点私房钱都这么难，哎……”

　　不理怨妇般的白虫，白易抓起慧空的储物袋，注入一丝灵气查看。

　　这储物袋慧空并没拿出来过，一直藏在身上，可白易却在烛火吞噬慧空的时候，感知到了储物袋的存在。

　　以白易对烛火的了解，这只猥琐的虫子一定会做些手脚，假装从没见过储物袋，然后自己占据。

　　深知烛火就是这种痞样，骂它都没用，白易索性不去管它，清点起慧空的储物袋。

　　储物袋里，除了近千块低阶灵石之外，全都是散乱的低阶材料与丹药，别看灵石不多，那些低阶的炼器材料可不少，几乎将储物袋堆满。

　　除了大量的低阶材料之外，慧空的储物袋里还放着三十多柄飞剑，大多都是低阶法器，只有三两件达到中阶法器的程度。

　　一个假和尚，没必要随身携带这么多飞剑，白易看到那些飞剑之后，眉头就是微微一皱。

　　飞剑应该都是被慧空害死的修士之物，三十多柄飞剑，代表了三十多位被害的修真者。

　　慧空倒也十分谨慎，看这些飞剑的等阶，他在石岭坊市周围杀害的，大多都是些炼气初期与中期的修真者，诱杀炼气后期的马家夫妻，可能是慧空准备在石岭坊市里最后一次杀人，之后他就会离开这里。

　　一个邪修，就好比一个江洋大盗，不敢在一个地方逗留太久，因为一旦出现破绽，坊市里的所有修真者都会群起攻之，慧空这才决定击杀马家夫妻以后，就即刻离开，没想到他这最后一次行凶，遇到了白易这位克星。

　　收起储物袋，白易轻声一叹，那慧空倒也狡猾，杀死其他修士所得的飞剑，并没有立刻在坊市出售，而是留在储物袋里，等到了其他的地方在出手，如果让人认出那些飞剑，他可没什么好下场。

　　储物袋里的飞剑，白易也不好出手卖掉，如果真要让人认出来，他岂不是背了慧空的黑锅，不过那些繁多的炼器材料与丹药，等阶太低不说，还太占地方，最好尽快处理。

　　不论白易的储物袋，还是慧空的储物袋，都属于低阶，其内的空间并不太大，能有半间小屋大小，低阶之上的中阶储物袋，空间则能达到一间大屋那么大，价值更是贵得离谱，比高阶法器都要昂贵数倍。

　　储物袋无法重叠使用，如果东西太多，只能多带在身上几个，只是没人喜欢带着两三个储物袋出行，麻烦不说，还容易遭到别人的窥视，于是白易准备将一些用不上的材料与丹药统统卖掉。

　　催动飞剑，白易飞往石岭坊市。

　　灵丹可以喂养白虫，飞剑则容易惹来麻烦，唯独那堆炼器材料不存在被人怀疑的顾虑，都卖掉的话，也是一笔不少的灵石。

　　飞剑上，白易准备将一些九品灵丹塞给烛火，忽然想起了手里的玉佩。

　　将玉佩扔进螺壳里，白易犹如命令家里的老狗一样冷声喝道：“闻一闻，这块玉佩到底是什么材料。”

　　烛火的脸皮堪比城墙，丝毫不介意主人的语气，抓起玉佩闻了半天，张嘴又咬了一口。

　　白虫虽然不大，境界也只有一级，可毕竟是烛龙幼体，咬合的力道可不是修士能比，一咬之下，玉佩上出现了两个浅浅的牙印。

　　刚刚咬出牙印，白虫的身体忽然一颤，胖乎乎的身上瞬间铺满一层白霜，好像被冰封了一样。

　　“主、主、主子，好、好、好东西！”白虫牙齿打颤地说道，扭了半晌才从僵硬中缓了过来，一双虫眼里充满了惊喜，尖声道：“玉佩里竟然存有一丝九幽寒气！”

　　传说天有九天，连接仙界，地有九幽，直通地府，九幽寒气就是九幽之地中特有的极寒气息。

　　听闻玉佩中蕴含着九幽寒气，白易也为之震惊，这种气息极为少见，只有在庞大的地眼深处才能偶尔寻到一丝半缕，称得上无价之宝。

　　“你确定是九幽寒气？”白易凝重的问道。

　　“没错主子。”白虫摇晃着身体说道：“能把我冻僵的气息，非九幽寒气莫属，主子不要忘了，我可是烛龙的伴生灵炎，我对寒气的感知，连烛龙万破都比不上。”

　　微微点头，白易将含有九幽寒气的玉佩收起，烛火说的不假，它本来就是烛龙身上的灵炎，属于极阳之力，确认与它相克的各种寒气，决不会出错。

　　九幽寒气的用处很大，不但能入药，还可炼制成寒系的法器甚至法宝，白易现在的境界还无法运用，只能暂时收藏，留到境界高深的时候再用。

　　这次猎杀银睛狐之行，白易可谓收获颇丰，一些成堆的炼器材料与低阶灵丹到没什么，慧空的那粒佛门舍利与这块含有九幽寒气的玉佩可是好东西，每一样的价值都远超高阶法器。

　　得到两样宝贝，白易心头一阵畅快，飞抵石岭坊市之后，将慧空储物袋里的炼器材料全部出售，换成了两千左右低阶灵石。

　　有了这两千灵石，再加上之前的灵石，白易身上单单低阶灵石就有了七千多块，勉强能买到一件普通的高阶法器。

　　出售完材料，白易在坊市中又逗留了三天，收集到十份炼制千机傀儡的材料，耗费了三千多块灵石，这一下子他的家底儿就花出去一半左右。

　　仅仅十份材料就耗费了数千灵石，这还是炼制低阶的千机傀儡，要是中阶傀儡所需的材料，几乎要数以万计的灵石才能买全一份。

　　白易在买完炼器材料之后，又花费数百灵石购买了几种特殊的灵草，这些灵草都有着生肌活血的奇效，白易要用这些灵草炼制出可以治愈疤痕的灵丹。

　　当初的承诺，白易一直记得，妹妹脸上的疤痕虽然变淡了不少，却始终刻在他的心头，如今大患以除，白易终于有时间为妹妹炼制恢复容颜的丹药了。


第107章 白玉失踪

　　在石岭坊市的三天里，白易除了收集材料，还看到过几个隶属苍云宗的弟子，行色匆匆在坊市里游走，不像是买卖资源，到好像在寻人。

　　对于坊市里的一些同门，白易没有在意，三天后，离开了坊市。

　　从石岭坊市出发，御剑飞行的话，到达苍云宗只需要大半天的功夫，白易在坊市中买了一件低阶飞行法器用来赶路与掩饰自己熟练御剑的能力，要返回宗门得飞一天的时间。

　　反正也不急，白易舒服地坐在飞舟上，以微弱的灵气催动飞舟。

　　从苍云宗出发开始，到现在已经过去了近十天，参加太恒山脉历练的弟子早都返回了宗门，白易恐怕是最后一个，反正除掉了垄千里，今后他就能安静修炼了，不差这几天的功夫。

　　飞行了半天之后，白易的脸上忽然现出一丝波动，凝重地望向身后，远处，一队御剑飞行的修士，正速度极快地追了上来。

　　后方追来的修士有十几人，全都身穿白色道袍，一个个脸色阴沉，不言不语，修为居然都在筑基境界。

　　等他们飞近之后，白易发现这些修士的衣襟上全都印着一个小巧的丹炉标志。

　　苍云宗，丹阁真传弟子！

　　从后方赶来的真传弟子，看方向是在返回宗门，可那种阴沉的神色，看一眼就知道没遇到好事。

　　剑风呼啸，不多时，这些真传弟子就超过了白易，有人漠然地看一眼白易，有人则视而不见地快速飞过。

　　看到丹阁弟子此时才返回宗门，白易一时有些不解了起来。

　　历练太恒山脉的时限是六天，如今已经过了将近十天，按理说这些真传弟子早该回了宗门，而且但凡历练，至多三两人同行，十几个真传弟子一起历练的，很少出现，除非是探索一些极其危险的地域。

　　难道这些丹阁真传是为了其他的事才耽搁了时间，或者他们是去完成什么特殊的宗门任务？

　　白易的身边，数道剑光飞过，转眼就有多人超过了飞舟，当一位留着山羊胡须，年近五旬的老弟子经过的时候，忽然问了一句：“这位师弟，你难道刚从太恒山脉归来？”

　　对方的语气还算客气，白易也拱手道：“几天前就已离开太恒山脉，去了一趟石岭坊市。”

　　在返回的途中改路去坊市的弟子大有人在，白易并不需要隐瞒什么。

　　“你在太恒山脉的时候，有没有遇见过一位身形娇小的少女，十五六岁的年纪，修为在炼气中期，穿着丹阁真传弟子的白色道袍。”老弟子继续询问着，忽然想起了什么，补充道：“脸上还有一道淡淡的疤痕。”

　　炼气中期就能成为真传弟子的，必然都是身怀灵根之辈，白易没想到这队真传弟子不是刚刚返回，而是寻找失踪的同门师妹。

　　在太恒山脉里，白易只遇见过倪秋雨一个女子，倪秋雨虽然容貌年轻，却并非十五六的少女，也不是丹阁一脉。

　　刚想开口说没见过，白易忽然一怔，一股不详的预感在心头升腾而起。

　　十五六岁的少女，丹阁真传，脸上的疤痕……

　　白玉！

　　对方所说的少女，与白玉完全吻合，白易立刻脸色骤变，急问道：“难道白玉还没返回宗门？”

　　“你认得小师妹？”老弟子微微惊讶。

　　“白玉是我妹妹，我叫白易。”白易语气焦急地说道：“这位师兄，我妹妹到底出了什么事，难道她在太恒山脉遇到了危险？”

　　其他的真传弟子已经飞远，老弟子略一犹豫，并没有跟上，而是降下速度，无奈地说道：“原来你就是白易，我听小师妹时常提起，知道她有个哥哥是外门弟子。”

　　语气中略显苦意，老弟子接着讲道：“这次历练太恒山脉的时限是六天，大多弟子都会在最后一天之前离开太恒，可是一直到第七天，小师妹都没有返回宗门，师尊担忧之下，派出许多丹阁弟子在宗门附近寻找，更派出真传弟子重返太恒，我们在山脉中一连找了三天，甚至连迷雾林都大致搜索了一遍，却没有小师妹的踪迹，恐怕小师妹已经……”

　　陨落两个字，老弟子没有再说下去，脸上浮起一片悲痛的神色。

　　修真者死在险地之中，极其常见，哪怕是同门之间，听闻之后大多悲伤一时，可白易听到这个消息之后，不亚于五雷轰顶，任他心神坚如磐石，也觉得眼前一黑，脚下的飞舟法器都跟着一阵晃荡。

　　万人湮灭的景象，白易曾亲眼见过多次，无数生命灰飞烟灭都引不起那颗散仙之心的丝毫波动，可白玉是他今生的妹妹，血脉相连的至亲之人。

　　强行稳住心神，白易脸色苍白，他终于明白了为何石岭坊市里突然出现苍云弟子，那些人原来都是丹阁派出寻找白玉的普通弟子。

　　六天历练，十日未归，又是太恒山脉那种险地，白易深知妹妹生机渺茫，却不愿相信白玉必死，沙哑着问道：“师兄重返太恒，难道没有丝毫的线索。”

　　老弟子叹了口气，摇头不语。

　　对方的沉默，预示着白玉凶多吉少，恐怕已然陨落在太恒山脉，白易的心头如遭重击。

　　沉寂了许久，白易勉强振作起精神，他毕竟是经历过悠久岁月的散仙，绝非常人可比，此时的心神已经沉稳了下来。

　　心神一静，白易立刻想起老弟子刚才提及的迷雾林，问道：“师兄为何搜索迷雾林，难道白玉去过三大险地之一？”

　　老弟子此时微微一怔，他很难相信，一个少年在知道妹妹很可能已经死去的情况下，能在这么短的时间里恢复理智，还记得他刚才随口提及的迷雾林。

　　“那是我们的猜测而已。”

　　老弟子犹豫了一下，说道：“在临行前，师尊曾经提及想要炼制一炉丹药，唯独缺少一种灵草，而那种灵草只有太恒山脉的迷雾林里才有，小师妹虽然拜入丹阁不久，可十分尊敬师尊，我们才猜测小师妹有可能深入迷雾林而遇险。”

　　老弟子的讲述中，白易始终紧皱着眉峰，白玉的性子他最了解，那丫头如果认定了谁对她好，一定会想尽办法报答。

　　当初兄妹俩刚搬到永安镇的时候，白易曾经为妹妹做过一只木头簪子，白玉欢喜得不得了，始终戴在头上，时不时就把玩一番，最后却被弄丢了，害得白玉还大哭了一场，后来一个老乞丐捡到了木簪，还给了白玉，没成想小小的白玉竟然用做工赚来的微薄工钱，请那乞丐吃了一顿肉包子。

　　白玉既然能对一个老乞丐投桃报李，对那位十分看重她的师尊也必然更加尊敬，听说师尊缺少一种灵草，白玉极有可能自己去寻找，这才深陷太恒三大险地当中。

　　如果白玉当真踏入迷雾林，十天都没有消息，那么就只有一个结局……必死无疑！


第108章 陌生的回忆

　　寻找白玉的这些真传弟子，也是猜测白玉有可能涉险进入迷雾林，这才大致寻觅了一番，不过那种险地想要彻底搜索，就连金丹强者都难以办到，除非是苍云宗的文武两位长老到来，或者是宗主亲临。

　　一个真传弟子而已，还无法惊动元婴强者，丹阁能派出所有弟子，已经能看出丹阁长老对白玉十分在意，否则换个普通弟子，根本不会派遣大批弟子去寻找。

　　得知这个不算线索的猜测，白易沉默了下来，低头不语，不久后抬头问道：“出发的时候，难道没人与白玉同行么。”

　　“没有。”老弟子说道：“真传弟子大都单独赶往太恒，到达太恒后也会单独历练，只要不去三大险地，太恒山脉对我们这些真传弟子来说并不太危险。虽然小师妹只有炼气中期的境界，但是师尊赐给她的宝贝可不少，她不但有一件师尊亲自炼制的双身子母法器，还有一件速度极快的飞行法器‘澜月舟’，全力飞行的话，与御剑相差无几，遇到二级妖兽都能全身而退，只要不去三大险地，一般不会出现危险。”

　　老弟子口中的澜月舟，是一种达到了高阶程度的飞行法器，比普通的木舟几乎快出一倍，速度堪比筑基修士御剑飞行，价格十分昂贵，筑基境界的弟子都极少有人拥有，没想到丹阁长老居然赐给了白玉一件，可见丹阁长老对于白玉这个关门弟子有多看重。

　　能攻能守的双身子母法器，加上堪比御剑飞行的澜月舟，白玉有了这两件宝贝，哪怕境界只有炼气中期，在寻常的险地也能进退自如，连二级妖兽都有机会击杀，可是一旦遇到三级妖兽，仍旧毫无胜算。

　　三级妖兽的实力，已经与筑基后期的修士类同，白玉虽然法器强大，毕竟修为太低，一旦在迷雾林中遭遇三级妖兽，也是有死无生的下场。

　　没人同行，就没人知道白玉的真正下落，按照老弟子的猜测，白玉陨落在迷雾林的几率极大。

　　“多谢师兄告知。”白易抱拳道谢，脚下的飞舟停止前行。

　　老弟子发现白易停住，皱眉说道：“你只是外门弟子，如果白玉真的葬身迷雾林，你去找也没用，还得多搭上一条性命，哎。”

　　摇头叹息，老弟子不再停留，御剑远去，返回宗门复命，等他们这队人马回到丹阁，白玉的死讯恐怕就此确定。

　　调转飞舟，白易眼中一片苦涩，没想到这次太恒之行，他灭杀了仇家，却失去了妹妹。

　　“玉儿……”

　　望着远方，白易眼中悲意渐浓，收起飞舟祭出飞剑，朝着太恒山脉决然飞去。

　　不见尸骨，不断生死，虽然白玉生存的几率太过渺茫，白易仍旧没有死心，只要还有一丝希望，他就决不会轻言放弃。

　　他要亲自重返太恒！

　　脚下的飞剑如流星般远去，剑上的少年眼露决绝，带着一身狂风，直奔险地。

　　“御剑飞行！”

　　远处，那位丹阁老弟子听到剑风响起，转过头，有些惊讶地望着远去的白易，自语道：“外门弟子就能掌握御剑诀，这白易的天赋恐怕还在小师妹之上，可惜了……”

　　叹息中，老弟子转身飞往宗门的方向。

　　太恒山脉，一如既往的宁静幽深，苍云宗的弟子早已撤离，这片山脉变得更加凶险。

　　用了半天的时间，白易再次来到山脉外围，看着一望无际的古林，白易久久无语，半晌后，取出了几棵翠绿的灵草。

　　这几棵灵草，是白易从石岭坊市买来，准备炼制灵丹用来恢复妹妹脸上的疤痕。

　　握着灵草的双手越捏越紧，那几颗灵草上渐渐现出裂纹，耳边，依稀响起妹妹的柔声轻语。

　　“哥，那是你参加乡试大考的钱，你别动，我不疼。”

　　“真不疼！”

　　心，好像被什么狠狠地刺了一下，白易浑身无碍，却感到心头一阵撕裂般的刺痛。

　　下意识地捂住心口，白易露出一种痛苦的神色，还没等他刻意压制，一种莫名的记忆突然从脑海中涌现而出。

　　那是一座入云的高山，很是模糊，只能看出翠绿的一片，山下，一个蹦跳的少女挥手而来……

　　当这种陌生的画面浮现的瞬间，白易眼中豁然闪过一丝惊诧。

　　这一世十六年的记忆，白易清清楚楚地记得，在幼年的时候，他与家人所住的荒山，绝不会超过百丈，根本不会耸入云端，而那山下的少女虽然同样模糊，却绝非白玉的轮廓。

　　那是谁！

　　白易很少会惊讶，万载的岁月，令他早就磨砺出处事不惊的沉稳心神，然而今天先是被白玉的遇险扰乱心神，此时又出现了一段陌生的记忆，白易终于被彻底震惊，心神震荡。

　　察觉到心神波动，白易脸色一变，立刻盘坐在林外，抛去杂念，以静心之法来压制着震荡的心神。

　　如果是常人，心神震荡不算什么，可白易毕竟是曾经的散仙，心境可以说早已修炼圆满，虽然道心被弃，可心境仍旧存在，那可是能影响修真者未来成就的玄奥之处，一旦心境因为不稳而出现裂痕，想要再成散仙，几乎是妄想。

　　天色渐渐暗了下去，一夜后，朝阳东升。

　　白易在林外整整坐了一晚，终于将心境稳固，等到第一缕阳光照到那张年轻的脸庞之际，一双漆黑的眼眸缓缓睁开，眼中，仍旧是往日的平静，只是更加深邃了几分。

　　“关心则乱……”白易苦涩地低声自语，眉峰微蹙：“那段陌生的画面并非这一世的记忆，难道上一世，我还有忘记的回忆？”

　　既然心境已稳，白易立刻陷入回忆的长河，在万载的岁月里，寻找着有关高山与少女的回忆，可是任凭他回忆许久，也始终没有任何的线索，直到他回忆到自己的记忆尽头。

　　人生的回忆，在最初的尽头大都是欢乐的童年时光，充满了牙牙学语与蹒跚学步的新奇，还有母亲怀抱里的温暖，然而白易的记忆尽头，却没有什么欢乐的童年。

　　那条承载着万载岁月的回忆长河，尽头处，只有一座冷冰冰，高耸入云，而且模糊不已的万丈高山！


第109章 记忆的尽头

　　逍遥仙君并不喜欢回忆，因为回忆对于真正的强者来说，没有丝毫的价值与意义，只有变得更强，才是那些至强者们的共同目标，其他的情绪或者回忆，都是无用的东西。

　　在上一世，白易几乎没有回忆过什么，而这一世，当他得知妹妹恐怕死去的时候，不由自主地浮现出一种陌生的记忆片段，从而极其少见地追溯记忆的长河。

　　当白易的思绪追溯到上一世记忆的尽头之后，他却惊讶地发觉，自己并没有什么童年，有的，只有一个少年时，转头望向身后的模糊风景。

　　那是一座很高很高的山峰，耸入云端，十分遥远，也十分模糊，根本认不出到底是什么地方，而这座高山，便是白易记忆的终点，转头后，他的脚步毅然踏入了神秘而凶险的修真界，从此，再没有回过头。

　　惊讶中，白易断然聚拢心神，想要强行冲破这段怪异的回忆，因为但凡是人，就一定存在童年。

　　模糊而遥远的高山，在白易的全力回忆下渐渐清晰了几分，可是刹那间，一道铺天盖地的光芒从记忆中浮现，组成了一个遍布繁复纹路，几乎与天地齐高的青铜巨门！

　　巨门的出现，挡住了少年转身后的视线，也挡住了白易的回忆。

　　“禁制！”

　　古林外，白易豁然睁开双眼，眼中一片惊诧与疑惑，但渐渐的，那种疑惑慢慢消失，取而代之的，是一股苦涩的无奈。

　　那道青铜巨门，虽然挡住了白易的回忆，却令他无比的熟悉，因为巨门上的气息，正是来自于前世的逍遥仙君，形成青铜巨门的强大禁制，竟是白易在上一世自己亲手所布。

　　他曾经亲手封印了自己童年的回忆……

　　沉默了许久，白易沉沉一叹，他并没有好奇前世的童年，因为既然自己封印了童年回忆，那必然事出有因，或许这段回忆对他前世的修炼极其不利，才被彻底封印。

　　能让一位散仙强者封印自己的一段记忆，想必这段记忆绝不会快乐，或许充满了痛苦，而那座高山与山下的少女，都是那段逍遥仙君不愿记起的回忆之一。

　　收起心绪，白易不再多想，就算他想了解那段回忆，也无法冲开上一世自己亲手布下的强大禁制。

　　看了眼太恒山脉的地图，白易祭出飞剑，御剑飞进古林，方向正是三大险地之一的迷雾林。

　　葬魂谷的凶险白易刚刚经历，此时又将深入迷雾林，换了其他修士，连想都不敢想，可是为了寻找白玉，白易毅然前往。

　　凶险又如何，只要没有确认妹妹身死，白易就不会放弃，如果连自己妹妹的死活都不顾，还妄称什么逍遥。

　　为了自己的逍遥道，也为了这一世血脉相连的亲人，只有炼气后期修为的白易，重返太恒。

　　进入外围的古林，白易御剑的速度丝毫不减，没用半天的功夫，就已经接近迷雾林，这一路飞来，被他惊动的一级妖兽多达数十只，却全都死在了凤鸣剑法之下。

　　炼气期修士能使用的剑法极少，如今白易最强的攻击方式，就是凤鸣剑法的第三层，在山脉里但凡遇到避不开的一级妖兽，他全都以雷霆之势顷刻击杀，毫不保留实力，只有碰到难缠的二级妖兽，他才会绕路而行。

　　眼前，出现了一片充满迷雾的怪异丛林，在丛林边缘，白易跳下飞剑，打量一番这片太恒三大险地之一的迷雾林后，取出灵石恢复。

　　太恒山脉并非万年古地，其中的三大险地，形成不过千年左右，白易上一世很久没有来过青州，对于现如今的太恒山脉并不了解。

　　待到灵气恢复，白易起身走入丛林。

　　刚步入林中，他便陷入一股雾气的缠绕当中，一种黏滑的感觉立刻扑面而来，就好像被细小的雨滴淋到一样，却有些黏黏的怪异感觉。

　　走了没多久，白易的脸上就被蒙上一层薄薄的白霜，他伸手抹下脸上的东西，而后仔细辨认一番。

　　“蛛丝……”

　　认出手里的白霜竟然都是纤细的蛛丝，白易停住脚步，低语道：“原来迷雾林里的迷雾，都是细密的蛛丝，这里必然栖息着蜘蛛类的妖兽。”

　　身上已经挂满了白霜般的蛛丝，白易没有灵力，震不开这些恶心的丝线，只好胡乱拍了拍，神色更加凝重。

　　蜘蛛类的妖兽，大多凶恶难缠，迷雾林能被称为太恒三大险地之一，其中的妖兽绝不会只有一级的程度，至少也得二级甚至三级。

　　蛛类妖兽不但孤僻凶残，还会编织庞大的蛛网陷阱，二级的蛛类妖兽，连筑基初期的修士都头疼无比，如果达到三级，白易这种修为遇上只能是送死。

　　迷雾林越往深处，雾气就越重，如果只有细小的蛛丝还好，要是撞上三级妖兽编织的蛛网陷阱，筑基后期的修士都难以脱身。

　　蛛网本就韧性极佳，蜘蛛类妖兽的蛛网更加可怕，不但黏，还很难扯断，而且一旦有猎物被网住，哪怕距离极远，编织蛛网的妖兽也能立刻察觉，从而赶来猎杀。

　　白易连灵识都没有，无法感知周围细如云雾的蛛网，越往深走将越加危险。

　　思索了片刻，白易抓起腰间的螺壳，抖出白虫，放在嘴边沉沉吹响。

　　呜……

　　低沉的啰音在丛林中响起，与当初冥螺蚁后召集蚁海的声音一模一样。

　　那是蚁族王者的呼唤，能召集百里内的普通蚁群。

　　吹响螺壳之后，白易静静地等在原地，不多时，迷雾林中的地面仿佛铺上了一条条洁白的毛毯，这些毛毯从四面八方涌来，源源不断地汇聚到白易的周围。

　　组成毛毯的，是一只只拇指大小的硕大白蚁，一眼望不到边际，全都围拢在白易身外两丈的地方，随着爬来的白蚁越来越多，逐渐形成一座中空的蚁山，高达数丈，从外面看，白易好像已经被埋没了一样。

　　看着周围密密麻麻的白蚁，白易以心念对烛火说道：“驱使蚁群，寻找白玉的踪迹。”

　　白虫被主人塞回了螺壳，此时露出半个身子，虫脸上好像很是苦涩，但少见地没有多说一句废话，发出一声带有龙威的细微吼叫。

　　毫无神智的普通蚂蚁，可分辨不出这只藏在螺壳里的白虫到底是不是蚁后，只能凭气息判断。

　　螺壳本就带有冥螺蚁后的气息，烛火本体的气息比冥螺蚁后还要强大，两种气息混杂一处，周围的蚂蚁根本分辨不出，认为真正的蚁后来临，在听到白虫吼叫之后，蚁山崩塌开来，无数的蚂蚁向着林中爬去。

　　烛火无法控制蚁类，却能大致与其沟通，它发出的命令，仅仅是让蚁群寻找迷雾林中的人类气息而已，至于活人还是死人，那就无法详细命令了，毕竟普通的蚂蚁心智太低，只能完成简单的指令。


第110章 迷雾林

　　望着潮水般爬走的蚁群，白易静静地站在原地，面沉似水。

　　迷雾林极大，而且遍布雾状蛛丝，有这些蚂蚁充当哨兵，比白易自己搜索有效百倍，而且还没什么危险，因为哪怕妖兽再强，也不会在意身边爬过的小小蚂蚁。

　　烛火在螺壳里探头探脑，看了看周围的白雾，又看了看主人阴沉的面孔，老老实实地缩进了螺壳。

　　烛火可不是那些毫无心智的蚂蚁，明知道白玉有可能葬身险地，它才不会去自讨没趣，平常猥琐一些没事，可现在这种情况还要废话，很容易惹怒主人。

　　在烛火的记忆里，逍遥仙君很少发怒，可一旦暴怒，后果将极为恐怖，烛火曾经亲眼见过逍遥仙君暴怒之下以道心之力，施展出恐怖的神通，将外域一座大洲化为了齑粉。

　　一座大洲，百万生灵，瞬间灰飞烟灭的景象，就连烛火这种没心没肺的伴生灵炎都感到心悸，或许只有烛龙的真魂万破那种冷冰冰的怪物才会无动于衷。

　　随着时间的流逝，迷雾林里的雾气时轻时重，轻的时候能看到百丈外的景物，重的时候目力所及，只有丈许而已。

　　对于雾气的变化，白易并不在意，那道清瘦的身影笔直地站在林中，一动不动，好像一座冰冷的石像。

　　沙沙沙。

　　远处，传来了枯叶被摩擦的轻微响动，一条条白线开始汇聚而来，寻找人类气息的蚂蚁，先后爬了回来。

　　聚集到白易周围的蚂蚁，变得十分安静，看来是一无所获。

　　白易脸上的冷意渐浓，又等了一个时辰左右，忽然一队蚂蚁从远处极快地爬来，到近前后不像其他蚂蚁那么安静，而是不断的来回爬动，显得有些不安与焦急。

　　烛火趴在螺壳里，始终盯着这些蚂蚁，看到这队特殊的蚂蚁之后，立刻惊喜道：“找到了，主子跟着它们！”

　　烛火说完，发出低吼，那队特殊的蚂蚁立刻爬向密林深处，白易精神一振，敏捷地跟了上去，其他的蚂蚁大军先是呆了半天，而后寻着蚁后螺壳的气息全都追了出去。

　　迷雾林深处的雾气越来越重，白易穿过片片迷雾，身上的蛛丝也越缠越多，在这里动用飞剑极易惊到妖兽，白易索性手持飞剑，将其当成普通的长剑，拨斩开迎面扑来的蛛丝。

　　跟着蚂蚁行进了许久，白易被带到了一颗巨大的古树下，好在这些蚂蚁也惧怕妖兽，爬行的路线都会避开妖兽，白易跟在后面始终安全。

　　到了巨树，带路的蚂蚁不在爬行，反而慢慢倒退，好像这里十分危险一样。

　　看到蚂蚁的举动，白易更加谨慎，仔细观察着面前的巨树。

　　这颗巨树足有几十丈高，十多个人才能环抱，跟一座小山似的，树顶被迷雾遮蔽，看不到树叶，只能看到扭曲交错的粗壮树枝，犹如缠绕在一起的无数巨蟒，看起来十分怪异。

　　周围没有修真者的踪迹，树干上有些新开裂的巨大豁口，看起来这里不久前发生过打斗。

　　白易微微皱眉，开始围着巨树缓步行走，当他绕到树后的时候，眼神突然一凝，目光停在了树顶两根水桶粗细的枝干之间。

　　树枝间，倒挂着一个蛹状的东西，被密密麻麻的蛛丝包裹着，就像变大了百倍的蚕茧一样。

　　看到这个巨大的茧，白易心中就是一沉，因为那是蛛类妖兽所捕获的猎物。

　　没有灵识，就分辨不出茧中到底是什么，可是看那巨茧的大小，里面极有可能是一个人类修士。

　　蛛类妖兽捕获猎物之后，如果吃不完，通常会以蛛丝缠裹，用以保存，如果按照常理判断，茧中就算是个人，也早已死去。

　　眼中杀机闪动，白易心头怒意大起，却没有妄动，而是继续绕行，仔细观察巨茧的周围。

　　贸然接近巨茧的话，还没等接近就会引来妖兽，白易虽怒，可不会失去理智。

　　通过不断的改变角度，一张罩住巨茧的透明大网，终于被白易发觉，这张蛛网足有十丈大小，将巨茧彻底封死在树枝上，想要摘下巨茧，就会触动蛛丝，而触动蛛丝，妖兽将会立刻察觉。

　　望着那张巨大的蛛网，白易沉吟许久，回头看了看聚集在不远处，那些不敢接近巨树的蚁群，对白虫说道：“让蚁群啃食蛛网。”

　　烛火二话不说，以细微的吼叫发出命令，蚁群先是躁动不安，一时不敢接近，又不敢忤逆王者的指令，最后烛火恼怒地低吼一声，蚁群才慢腾腾地爬上巨大的蛛网，卖力地啃食蛛网，不多时，巨茧周围的透明蛛网已经黏上了无数白蚁。

　　蚂蚁的重量太清，爬上蛛网也惊动不了妖兽，只是这些白蚁虽然强悍，但毕竟是普通的蚁类，啃了半天也没啃断一根蛛丝。

　　白易依旧没有动手，就等在树下，如果茧中的人已经死了，救下来也无用，如果还活着，更不差多等些时间。

　　大半天的功夫之后，蚁群终于啃断几根蛛丝，露出了半个巨茧，白易这时候御剑而起，飞到近前，从蛛网的孔洞中一把抓住巨茧，用力一拽。

　　蛛网已经开裂，从裂缝中抓出巨茧按理说不会惊动织网的妖兽，可是白易一拽之下，巨茧虽然被抓出了蛛网，却好像带着弹簧一样，往回缩去。

　　不好！

　　白易暗道不妙，巨茧会往回缩，必然茧上有一根单独的蛛丝与织网的妖兽相连。

　　瞬息之间，白易就已经做出决定，抓住巨茧的同时，催动起脚下飞剑，剑光一闪，已经从他脚底飞到了身前，从巨茧上方掠过。

　　咔！

　　细微的丝线断裂声响起，拴住巨茧的一根蛛丝断开后，巨茧连同白易一起应声坠落。

　　脚下就是布满蚂蚁的蛛网，白易如果掉到网上，再想逃生可就难了，别看那些蚂蚁被黏住了没事，人要是粘到网上，越挣扎就会缠得越紧，等到妖兽赶来，就是死路一条。

　　来不及收回飞剑，白易灵气一动，打开储物袋，瞬间祭出另一柄中阶飞剑，单脚一点，借着这股力道纵身向后跃起，堪堪避开了蛛网。

　　巨茧很重，白易被巨茧带着急速下坠，两柄飞剑同时以极快的速度飞来，在即将坠落地面的时候，险而又险地接住了巨茧与主人。

　　一念御双剑，筑基境界的修士都很少有人做到，如果没有极其强大的心神，根本无法使用这种一心二用的技巧，白易可是散仙，他的心神之强，称得上举世无双，驾驭两柄飞剑自然轻而易举，只是灵气的耗费多出一倍而已。

　　平稳落地，白易立刻催动一柄飞剑，就要切开面前的巨茧，就在这个时候，树顶上忽然落下无数叶片，在纷飞的落叶当中，一根锋利尖细的漆黑兽爪，无声无息地出现在白易头顶！


第111章 蟒鳞蛛

　　发觉古树飘下落叶，白易豁然抬头，一根尖细长爪已经距离他头顶不足五尺，正极快地迎面扎来。

　　妖兽！

　　白易口中一声低吼，身边的两柄飞剑瞬间祭出，在他头顶相叠，形成个十字，那根尖爪正好扎在了两柄飞剑的中心。

　　锵！

　　刺耳的脆响在头顶炸起，两柄中阶法器被压得一沉，借着这个机会，白易翻身跃出。

　　轰！

　　刚刚跃出原地，白易身后的两柄飞剑被直接砸入了地面，震起满地的枯叶。

　　一爪之力，居然将两件中阶法器砸落，这种力道已然超出二级妖兽的范围，只有三级妖兽才能拥有。

　　稳住身形，白易手中掐动剑诀，两柄飞剑嗡鸣着盘旋而归，剑体开始急速震动，发出阵阵鸟鸣。

　　哗啦，哗啦。

　　随着落叶大片大片的掉落，又有七根尖爪从树顶探出，在这些细长却坚固无比的尖爪尽头，是一只磨盘大小的恐怖蜘蛛！

　　蜘蛛妖兽的口部是一张布满细密獠牙的扁嘴，一对墨绿的眼球凹陷在头顶，浑身上下遍布着蛇鳞一般的青紫色鳞片，看起来无比狰狞，在蜘蛛出现的同时，一股堪比筑基后期的灵压笼罩而至。

　　盯着面前的恐怖蜘蛛，白易脸色微微一变，低语道：“三级妖兽，蟒鳞蛛！”

　　以白易的阅历，人间界他不认得的妖兽极少，眼前的蟒鳞蛛虽然不常见，但也一眼就认了出来。

　　蟒鳞蛛这种蛛类妖兽，比同阶的其他妖兽要难缠许多。

　　因为蟒鳞蛛不但极其凶猛，还会编织坚韧的透明蛛网捕杀猎物，尤其是覆盖在身体表面的蛇鳞，让这种妖兽的本体变得极为坚硬，中阶法器的攻击几乎对它无效。

　　从树顶爬来的蟒鳞蛛，一对兽眼死死地盯住白易，发出一声尖锐低吼，两根细爪忽然伸展开来，如同两柄长枪般刺向对方。

　　妖兽一动，白易同时催动飞剑，一边后退一边全力抵挡，刚一交手，就已经落在下风。

　　毕竟是堪比筑基后期修士的三级妖兽，蟒鳞蛛的实力比垄千里都要强出一截，白易只有炼气后期，能抵挡一时就已经难得了，想要击杀妖兽几乎不太可能。

　　一边勉强抵挡兽爪，白易一边望向被蟒鳞蛛护住的巨茧。

　　如果不除掉这只妖兽，他根本无法接近巨茧，更别说查看巨茧包裹的到底是不是白玉。

　　三阶妖兽的威压，如同一片乌云，压得白易胸口发闷，这也就是白易，换个其他炼气后期的修士，恐怕早被吓得魂飞天外，连催动法器的灵气都无法凝聚了。

　　尖锐的嘶吼中，蟒鳞蛛被眼前这个胆敢还手的渺小猎物激怒，两只前爪猛地一扬，快速并在一处，带着风声砸去。

　　双剑相交，白易以两柄飞剑的力道，勉强抵挡住蟒鳞蛛的一次重击，兽爪上传来的灵气震动，直接将他的身体都震飞了起来，撞在丈许外的一颗大树。

　　两人才能合抱的大树，被白易的身体砸出了无数裂痕，吱呀着轰鸣倒地，若非白易运转起倒天功，这一击之下，他的内脏就得被震碎，即便如此，白易也觉得心口一热，气血上涌，嘴角溢出一缕鲜血。

　　三级妖兽的力量，已经可怕到如此程度。

　　如果继续战斗下去，白易必死无疑，哪怕他是曾经的逍遥仙君，也无法以炼气后期的境界战胜一只三级妖兽。

　　既然无法胜出，白易只能动用其他的手段，他现在还没有灵力，道法根本施展不出，如果引爆那颗舍利的话，或许能重创蟒鳞蛛，不过那颗珍贵的佛门舍利也将彻底消失。

　　心念电转之间，白易忽然想起了得自慧空的那些飞剑法器，于是流出鲜血的嘴角，渐渐扯出一种冰冷的弧度，他虽然被击伤，眼中的寒芒却更盛了几分，探手抓出储物袋，向前一扬，顿时剑光闪动，几十柄飞剑纷纷飞出。

　　转眼之间，整整三十六柄飞剑出现在白易身前，剑柄朝下，剑刃向天，上下漂浮，好似一个个排列在战场前的士兵。

　　飞剑出现的同时，一股庞大的灵气波动冲天而起，白易的脸色也瞬间变成苍白无比，眼神渐渐暗淡下来。

　　同时催动两件法器，在低阶修士看来都极为艰难，此时白易整整催动出三十六柄飞剑，需要的心力可想而知，而且灵气的耗费更是极为可怕。

　　正要扑来的蟒鳞蛛，发现几十柄飞剑同时出现，被惊得停了下来，谨慎地盯着那些飞剑，没有贸然进攻。

　　妖兽不同于野兽的地方，除了实力强大之外，还有一点，那就是灵智。

　　或许一级妖兽还十分愚昧，可是达到三级的妖兽，已经生出了灵智，能辨认出威胁到自己的危险，那个人类修士不算什么，可是几十柄飞剑同时出现，却能形成一股强大的威胁。

　　祭出三十六柄飞剑之后，白易的心神一震恍惚，体内灵气更是如潮水般涌出，过不了片刻就得灵气枯竭，虽然能祭出这些飞剑，但以如今的修为，没等飞剑碰到妖兽，就会先一步灵气耗尽。

　　猛吸了一口气，白易强行振作，再次一扬储物袋，上千块低阶灵石纷纷飞出，周围就像下起冰雹一样，噼噼啪啪地掉落满地。

　　数千灵石的出现，白易周围顿时布满浓郁的灵气，如同身处灵脉当中，而那些悬浮在灵石上方的飞剑，好像得到了滋润的树苗，寒光更盛了几分。

　　周围铺满灵石，白易体内快速流逝的灵气终于得到片刻的缓解，一边吸纳着灵石散发的灵气，白易一边掐动出一种极其繁复玄奥的剑诀。

　　在修真界有一种公认的说法，叫做以灵养剑，指的是以灵石蕴含的灵气来温养飞剑，如果长期温养，飞剑上的灵性将越来越浓，最后甚至能发挥出超越本身品阶的威力。

　　如果温养的是中阶法器，一旦年头够久，就有可能发挥出高阶法器的威能。

　　这种以灵石温养飞剑的做法，的确有效，却需要长年累月，而且整个修真界里，除非是顶级的法宝，否则基本没人会用这种方法，因为温养中阶法器所耗费的灵石，加在一起都够买几件高阶法器了，谁还会费力不讨好地去温养低阶飞剑。

　　而且温养等阶越高的飞剑，需要的灵石就越多，只有那些自认再也得不到更好法宝的修士，才会选择以灵养剑之法。

　　白易扔出的无数灵石，就是用来暂时温养这些飞剑，有了这股灵气支撑，他才能勉强催动这些飞剑，继而施展出一种能够重创蟒鳞蛛的剑阵。


第112章 剑阵灭妖

　　随着剑诀的掐动，白易身前的三十六柄飞剑同时发出嗡鸣之音，当真如百鸟齐鸣，只是那欢快的鸣叫中，充满了冷冽的杀机。

　　三十六柄飞剑的气息，终于令蟒鳞蛛有些忌惮了起来。

　　尖吼一声，蟒鳞蛛八爪齐动，在身前飞快地编织着蛛网，别看那些兽爪看起来笨拙，可一旦编织蛛网竟变得灵活无比，片刻之间，一张透明的蛛网已经在白易与妖兽之间出现。

　　蛛网出现的同时，白易身前的飞剑已然纷纷飞起，首尾相连，组成了一条剑龙，剑龙出现的瞬间，周围地面上的灵石同时变得暗淡了起来，其中多半的灵气居然被剑龙吸收。

　　掐出剑诀，白易口中暴喝了一个“斩”字，剑龙呼啸着冲出，直奔蟒鳞蛛而去。

　　轰！

　　林中，剑龙与蛛网相撞，一股恐怖的波动爆发开来，震得周围地面上的落叶伴着尘土飞扬。

　　三十六柄飞剑组成的剑龙，是一种将飞剑的威力聚于一处的玄奥剑阵，那些飞剑大多都是低阶法器，加在一处的威力也不算太大，如果以真正的法宝形成剑阵，那种剑阵的威能几乎称得上毁天灭地。

　　虽然低阶法器形成的剑阵威力不强，也能堪堪伤到三级妖兽，哪怕筑基后期的修士同时被三十六柄飞剑攻击，也得狼狈逃窜。

　　剑龙撞上蛛网，瞬间将蛛网撕裂，而后斩在了蟒鳞蛛的背上，巨大的蜘蛛在这一击之下被直接砸进地面，原地形成了一个数丈大小的深坑，妖兽背部的鳞片纷纷开裂，流出墨绿色的兽血。

　　吱！

　　尖锐的嚎叫冲天而起，被重创的蟒鳞蛛终于暴怒，靠着强横的力量将剑龙崩飞，八条长腿撑出坑外，猛地爬了出来。

　　此时的蟒鳞蛛已经狼狈不堪，背部被剑龙击中的地方不但鳞片开裂，还出现了一个血洞，咕噜咕噜地往外冒着绿血。

　　蟒鳞蛛没想到一个炼气境界的人类修士，居然能动用剑阵这种可怕的杀招，这时候两只眼睛变得猩红，扁嘴里支出獠牙，尖吼着冲向白易。

　　一次剑阵的催动，耗空白易所有灵气，连脚下的无数灵石都变得暗淡无光，他此时连一柄飞剑都催动不了，只能快速后退，靠着本体的灵活来躲避妖兽的攻击。

　　三十六柄飞剑全都散落在周围，白易手里掐着一块灵石，身形转动间，纵跃腾挪，一边快速恢复灵气，一边惊险万分地躲避着蟒鳞蛛的猛攻。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　蟒鳞蛛八爪齐齐挥动，在追杀白易的同时，连带着周围的古树全都砸了个粉碎，最后将它自己栖身的巨树都给生生砸断。

　　巨树轰鸣着断裂开来，落下无数树叶，落叶如同雨幕，将蟒鳞蛛与白易的身影完全笼罩。

　　奔逃中，白易始终盯着蟒鳞蛛的本体，有几次差点被妖兽的巨爪扫到，即便如此，他也始终没有动用那粒佛门舍利。

　　当漫天的落叶遮蔽了妖兽的身影之际，白易忽然脚步一顿，他身前不出半尺的地方，一根兽爪竖着劈下，在他脚下砸出一道近丈深的沟渠。

　　漆黑的兽爪直接嵌入地下，白易眼中寒芒一闪，竟一步踏上兽爪，同时一拍螺壳，白虫的身影出现在手中。

　　蹬！蹬！蹬！

　　一连几步，白易在这条兽爪还没抬起之前，沿着蟒鳞蛛的一只腿，逼近妖兽的本体。

　　蟒鳞蛛感知到兽爪被踩，怒吼着张开扁嘴，咬向从落叶里冲来的人影，然而白易在扁嘴咬来的刹那，忽然朝向一侧飞跃而出，在离开兽爪的同时，他手里的白虫闪电般扑了出去，直接钻进蟒鳞蛛背部那个深深的血洞。

　　吱！

　　当烛火的身影没入血洞的一刹那，蟒鳞蛛忽然痛苦地尖叫了起来，八只巨爪胡乱挥舞，又砸断了数棵大树。

　　烛火的等阶只有一级，蟒鳞蛛则是三级妖兽，如果正面交锋，烛火连蟒鳞蛛的鳞片都咬不开，可是一旦它钻进蟒鳞蛛的本体，将对妖兽造成一种毁灭般的重击。

　　从伤口钻进蟒鳞蛛身体，烛火张开嘴，拼命吞噬着妖兽的内脏，片刻的功法就将蟒鳞蛛彻底重创。

　　蟒鳞蛛外壳坚硬，肚子里可没有鳞片保护，被烛火咬得不断尖嚎，痛苦地挣扎了半晌，好不容易聚集起本体的灵气，以强大的灵压将烛火从体内崩飞。

　　白易站在远处，身上衣衫破烂，显得狼狈不堪，他冷冷地盯着蟒鳞蛛，手中的灵石已然暗淡。

　　当烛火被崩飞之后，白易的灵气也恢复了近半，而那只本体布满绿色血液的蟒鳞蛛，仍旧挣扎着扑了过来。

　　妖兽的凶猛，绝非人族可比，哪怕蟒鳞蛛先被剑阵重击，又遭白虫偷袭，非但没死，竟还有一拼之力。

　　繁复的剑诀被白易再度掐出，周围的飞剑嗡鸣而起，组成了第二条剑龙，只不过这条剑龙的灵气波动远比第一次要弱小很多，地面上无数的灵石更开始纷纷碎裂。

　　“剑御八方，破兵之阵，斩！”

　　口中冷喝，白易催动出剑龙，这第二次的剑阵攻击虽然没有第一次威力强大，却带上了震天的剑鸣之声，那百鸟齐鸣般的嗡鸣中，隐隐透着一股决然，整条剑龙好像赴死的勇士一般冲出。

　　蟒鳞蛛看到剑龙之后立刻将两只前爪挡在身前，剩下的兽爪仍旧快速爬动，想要硬顶着剑龙去杀死猎物，哪知道剑龙的龙头刚一斩在兽爪上，立刻爆裂开来，随之就是第二柄飞剑的爆裂。

　　一连三十六声轰鸣之后，飞剑尽数崩裂，蟒鳞蛛的身体上，从头部开始，出现了一道深深的血沟，一直贯穿到尾部。

　　墨绿的血液喷洒而出，将周围的地面几乎铺满，凄惨的吼叫中，这只三级妖兽轰然倒地，彻底被灭杀。

　　当林中纷飞的落叶全都飘散之后，白易身体微微一晃，伸手扶住了身边的断树，脸色苍白无比。

　　以炼气后期的修为，击杀一只三级妖兽，这种奇闻在修真界根本没人听过。

　　虽然灭杀了蟒鳞蛛，白易却深知其中的艰险，要是没有那三十多柄飞剑，没有数千灵石来支撑剑阵，没有烛火的偷袭，白易就算动用那粒佛门舍利，也未必能击杀这只恐怖的妖兽。

　　这一战的艰难程度，远在灭杀垄千里之上。

　　当初除掉垄千里的时候，白易几乎没有动手，靠的是精妙无比的算计，而这一次靠的，则是实打实的战斗经验，还有无人可及的胆量。

　　稳了稳心神，白易来不及恢复，急忙走到被落叶盖住的巨茧近前，用仅剩的一柄中阶飞剑，小心翼翼地切开蛛丝。

　　一剑又一剑，当巨茧外的蛛丝被层层剥落之后，白易的脸色已然苍白得犹如冰霜。

　　那巨茧中所包裹的，竟是一副森森白骨！


第113章 邪术

　　看到茧中白骨，白易最后的一丝希望就此破灭，眼中露出比妖兽还要狰狞的目光，两手死死地捏起，手心处被掐出了殷红血迹。

　　“玉儿！”

　　豁然抬头，少年仰天嘶吼，咆哮声响彻整片古林。

　　修真者都是逆天修仙之辈，没有人信命，可是命运，却好像无处不在，就连曾经的散仙都无法扭转。

　　十六年的兄妹之情，在逍遥仙君那万载的生命里，实在不算什么，然而弃道之后的白易，再也无法像上一世那般逍遥。

　　此时的白易，就像个失去家人的普通人一样，陷入无尽的悲苦之中。

　　不远处，白虫望着主人悲苦的身影，张张嘴，没有发出任何声音，要知道上一世，除了那唯一的一次凄苦之外，逍遥仙君从来没有过如今的这般悲痛。

　　想起数千年的那场往事，烛火心头猛地一颤，无声无息的缩回了树叶里，卷曲不动。

　　阴暗的林间，白易的身影始终矗立，犹如雕塑，眼中的悲意开始渐渐散去，忽然，他一把抓起茧中白骨，仔细辨认了起来。

　　噼啪！

　　半晌过后，白易抬手扔出白骨，断骨散落了满地。

　　“男人的骨骼！”

　　眼中寒芒闪动，白易低声自语：“没想到失了道心，心境会被轻易扰乱，这一世，玉儿恐怕就是我的弱点。”

　　白骨是男人的骨骼，就一定不是白玉，白易的心境终于平静了下来，却没有离开，而是盘坐在地，沉思不语。

　　白虫听到主人的低语，从树叶里探出头，看到白易在沉思，于是一扭一扭地爬向蟒鳞蛛的尸体。

　　那可是三级的妖兽，虽然死了，对于白虫来说也是大补之物，巨茧中既然不是白玉的尸骨，就证明白玉可能没死，烛火立刻恢复了原态，围着蟒鳞蛛转了一圈，张嘴就吸。

　　烛火的小动作，白易根本就不想理会，他正在思索着妹妹的真正下落。

　　按照丹阁那个老弟子的线索，白玉极有可能葬身在迷雾林，可是蚂蚁大军已经找遍了迷雾林，除了这个巨茧中的白骨之外，应该再没有其他人类。

　　白易十分了解妹妹，如果白玉没来迷雾林，更不可能去另外两处险地。

　　不入三大险地，以白玉身上的两件高阶法器，在太恒山脉遇险的几率极低，哪怕被二级妖兽包围，应该也能逃走，绝不会死在太恒山脉。

　　想到这里，白易几乎能确定妹妹一定没有死，可是十多天没有返回宗门，丹阁派出那么多弟子又没有找到，白玉这丫头到底跑去了哪里？

　　回永安镇？

　　基本不可能，白玉就白易一个哥哥，家里再无亲人，不可能自己回永安镇。

　　思索了许久，白易始终一无所获，却觉得疑惑不解。

　　白玉绝非贪玩的孩子，而且十分懂事，在布衣巷的时候都是早出早归，每次出门做工都要和哥哥打好招呼，决不会不辞而别，除非白玉真的陷入了险地。

　　太恒山脉极其广阔，连绵万里，哪怕不算三大险地，也有许许多多的危险地带，有些地带甚至遍布着无底的沼泽泥潭，修真者一不小心也极易遇险。

　　思索到最后，白易始终没有什么头绪，只能认为妹妹陷入了山脉中的某处危险的地域，除此之外，他也推断不出白玉的下落。

　　如果陷入险地，只要不遭遇妖兽，未必会即刻身亡，或许还有找到的机会，想到这里，白易站起身来，准备先离开迷雾林，在林外的山脉里以螺壳召集蚁群，继续寻找。

　　一个人的力量毕竟有限，太恒山脉广阔无边，白易找上十年都无法把整片山脉全都找遍，多亏有冥螺蚁的螺壳，以蚁潮来搜索山脉就要快上许多了。

　　白虫这时候已经把蟒鳞蛛彻底吞噬，连八条兽爪都没浪费，一脸的意犹未尽，吧嗒吧嗒嘴，好像还没吃够，正好身边一只大蚂蚁爬过，烛火一口就把那只倒霉的蚂蚁也给吞了，就当打打牙祭。

　　白易正好看到白虫吃蚂蚁，刚想召回烛火，忽然脸色一变，抬起的手就此悬在半空。

　　烛火吃了只蚂蚁，这才心满意足地回头，看到白易的姿势，知道主人要走，于是悠哉悠哉地往回爬，等它慢悠悠地爬到白易脚下的时候，惊奇地发觉，主人还在保持着抬手的姿势，一动也不动。

　　此时的白易，心中亦如狂涛翻涌，他从烛火吃蚁的画面，想起了关押在天牢的丹阁首徒。

　　白易想起了杨海体内的灵根。

　　天牢里的杨海，身怀金土双系灵根，杨一帆的体内，是单系火灵根，而自己的妹妹，则是水木灵根，这三人体内的灵根合起来，就是金木水火土，五行灵根俱全。

　　三个人的灵根加在一起出现了五行灵根，这种情况原本没什么，毕竟修士里身怀灵根的人不少，能凑成五行灵根的大有人在，可是这三人却有一个共同之处。

　　他们全都是丹阁弟子！

　　一个杨海被关在天牢三十多年，无人过问，一个杨一帆退出丹阁成了个渺小的外门执事，如今白玉又莫名失踪……

　　想到这里，白易的身上突然升起一股滔天的杀气，怒吼道：“剥离五行，移根之法！丹阁长老，你胆敢使用这等残忍的邪术，我必诛你全族！”

　　正仰头盯着主人的烛火，突然被白易的怒吼吓得一蹦，接着惊呼了起来：“移根邪术？主子不是早就在青空域废除了这种邪术，难道还有人敢用！”

　　怒吼之后，白易脸色冷如寒冰，沉声道：“杨海，杨一帆，再加上白玉，正好筹齐五行灵根，杨海久关天牢经脉尽废，杨一帆地位低微无人在意，等到玉儿被确认陨落太恒之后，那两人就算消失，苍云宗也没人会怀疑什么，没想到丹阁长老的目的，是要筹齐五行灵根的弟子，施展移根邪术，一旦他成功，就能拥有五行灵根之体。”

　　烛火一听顿时一愣，它可深知移根邪术的来历，顿时大怒了起来，叫嚷道：“主子数千年前降下口谕，青空域废除移根邪术，谁敢动用，诛灭九族，一个小小的苍云宗丹阁长老而已，好大的胆子，连仙君的口谕都敢违逆，真是找死！”


第114章 诛邪令

　　移根之法，是一种从远古时期遗留而来的奇异法术，施法者可以强行剥离别人的灵根，并纳为己用，使自己体内形成后天的五行灵根。

　　重塑灵根的手段，在修真界有多种，每一种的代价都极大，需要无法想象的天材地宝，只有移根之法最为简便，只要精通这种法术，再寻到拥有五种灵根的凡人或修士即可。

　　虽然移根之法最为简便，却被称之为残忍的邪术。

　　当移根之法施法完毕，那些被剥离灵根的人，先是幻象丛生，随后就会体如虫噬，心如蛇咬，这种非人的痛苦将持续整整十天，十天后，被剥离灵根的人才会痛苦万分地死去。

　　远古时期，死在这种移根邪术之下的修士与凡人数不胜数，有些修真者惧怕之下，甚至出现了自断灵根的情况，人族曾经因此而大乱。

　　因为这种邪术太过残忍，致使修真界在一段时期内动荡不定，后来一些强者们渐渐开始禁止其他修士使用这种邪术，但也有些残忍之人私下里还会私自施展。

　　一旦成为五行灵根的体质，修炼速度将突飞猛进，这种诱惑，很少有人能抵挡，最后那些远古时期的强者，不得不联手封杀移根邪术，发现动用移根邪术的人，杀无赦。

　　有强者震慑，修真界终于恢复平静，但那种邪术仍旧流传了下来，虽然会的人很少，却依然存在。

　　数千年前，青空大陆的豫州曾经发生过一起惨案。

　　豫州一个门派里的宗主与长老不知在何处学到了移根之法，于是大量抓捕拥有灵根的凡人，致使数百名拥有灵根的凡人惨死，这个门派因此出现了十几个五行灵根的修真者，修炼可谓一日千里，小小的宗门不出十年就占据了多条中阶灵脉，其门下弟子更是纷纷效仿，以收集到五行灵根的凡人为荣。

　　青空大陆无边无际，死掉几百人根本不会惊动散仙强者，哪怕两座宗门为了修真资源死战到伤亡过万，青空之主也不会过问一句，可是，当逍遥仙君听到移根邪术现世的消息之后，居然亲临豫州，挥手湮灭了那座宗门，数千修真者眨眼间灰飞烟灭。

　　至此之后，逍遥仙君下令，青空域内，今后但凡出现使用移根邪术之人，必诛全族！

　　这条仙君口谕，被称之为诛邪令，使用移根邪术之人由此被定义为邪修，无论地位身份如何，青空域所有修真者均可杀之。

　　诛邪令出，青空震动，青空域的所有修真者全都噤若寒蝉，无人再敢触碰移根之法，然而数千年之后，逍遥仙君陨落，移根邪术也随之再次出现。

　　从白虫吃蚁，白易想起了天牢杨海，从而推断出妹妹的危机。

　　那个看似和蔼的苍云宗丹阁长老，一定为了移根之法才准备了多年。

　　丹阁长老先是炼出特殊的灵丹诱惑杨海偷吃，将其关押天牢，成了个罪囚，杨海多年后就算死了也无人问津。

　　而后暗中设法阻碍杨一帆修炼，使其境界倒退，自甘堕落，退出丹阁成了个渺小的外门执事，哪怕有一天消失，宗门只会认为杨一帆陨落在某处险地，小小的执事陨落，在苍云宗翻不起任何的水花，宗门都不会派人去寻找。

　　有了杨海与杨一帆，丹阁长老就掌握了金火土三种灵根，只要寻到水木灵根，就能集齐五行之数，白玉的出现，正好凑够五行，丹阁长老才在入云谷现身，不计代价地抢在其他长老前收取白玉为关门弟子。

　　真传弟子绝非执事可比，若是突然消失，必然引起其他长老与执法殿的怀疑，丹阁长老一直在等待，直到这次大型历练的出现，他终于有了难得的机会。

　　历练前先送给白玉两种珍稀的法器，彰显师尊的大度，历练开始之前故意说出缺少一种灵草，如果白玉一去不归，其他弟子必然先入为主，认为白玉想要孝敬师尊，在历练中独自去寻找那种灵草，从而陨落在太恒山脉。

　　消失的白玉，只要被打上陨落太恒的印记，丹阁长老这场布置多年的大局，就算圆满成功，杨海与杨一帆早在他的掌握，可以随时动用移根邪术。

　　整个事件的始末，终于被推演了出来，丹阁长老的庞大阴谋，恐怕整座苍云宗都无人得知，此时却被白易看透。

　　白易沉声一叹，若非担忧妹妹致使心神不宁，他早该想通其中的关键。

　　丹阁长老的阴谋，布置了整整几十年，白玉也因此即将遇险，白易反而平静了下来。

　　如果这次推断无误，那么白玉一定被关押在丹阁的某处，根本就没来太恒山脉！

　　只要妹妹没死，他就有机会将白玉救出来，怕就怕白玉真的死在太恒山脉，那就连真仙都束手无策了，而且移根之法必须要五种灵根同时抽离才会成功，除非集齐三人，否则丹阁长老不会先对白玉下手。

　　白虫瞪着两只小眼，还在不停地咒骂着丹阁长老，它可不管什么阴谋不阴谋，这种该死的修真者，只有吞进肚子才算最好的惩罚。

　　抬手召回白虫，白易御剑而起，朝着迷雾林外飞去。

　　路上，白易沉声问道：“烛火，还有多久你才能进阶二级妖兽。”

　　“原本还要半年，刚才吞了蟒鳞蛛那个大家伙，应该三个月左右就能进阶。”烛火嬉皮笑脸地说道。

　　白易眉峰微蹙，道：“从邪修慧空那里得到不少九品丹药，你尽快吞食，我们这次的敌人有些棘手，丹阁长老的修为在金丹后期，想必他知道自己突破元婴无望，这才决定以移根之术获得后天的五行灵根，借此冲击元婴，你才一级妖兽，我仅炼气修为，对上丹阁长老，我们没有半分胜算。”

　　“小小金丹修士，算什么东西！老子连大乘都吞过，还怕了他金丹长老？”烛火张嘴就骂，忽然想到如今的实力，声音越来越低，最后尴尬地说道：“主子别急，我尽力多吃点灵丹，争取早日进阶，嘿嘿。”

　　白易少见地没有喝骂烛火，眉峰却一直紧皱，道：“就算你进阶二级妖兽也不堪大用，能让金丹后期忌惮的，除非是四级妖兽。”

　　说话间，飞剑已经飞出迷雾林，空旷的山脉里，翠鸟啼鸣，阳光明媚，一片幽深安宁。

　　辨了辨方向，白易不在耽搁，驾驭飞剑快速远去。

　　丹阁长老恐怕最近就要动手，如果不尽快赶回宗门，一旦白玉被剥离了灵根，将是必死的下场。

　　飞行中，白易始终神色低沉，当他飞越一片石林的时候，忽然停下飞剑，朝着石林远处的一片山谷望去。

　　这片石林，是当初那两个内门弟子被食人花吞掉的地方，而远处的山谷，便是垄千里毙命的葬魂谷。

　　看到葬魂谷，白易心中忽然一动，脚下飞剑调转方向，不多时便飞入谷中，直奔那处鬼物聚集的寒潭而去。


第115章 交易

　　进入葬魂谷，飞剑的速度变慢了许多，白易显得十分谨慎。

　　白虫探头探脑地看了看，不解地问道：“主子，我们不是回宗门么，怎么又来葬魂谷了？”

　　“丹阁长老的境界太高，哪怕我全力修炼，短时间内也未必能救出玉儿。”低语中，白易忽然露出一种古怪的冷笑，道：“既然这个敌人太强，我们就得找个同样不弱的帮手才行，未雨绸缪，方能立于不败之地。”

　　在葬魂谷小心翼翼地飞驰许久，白易再次来到寒潭地眼，收起飞剑，走向潭边。

　　距离潭水还有三丈的时候，白易停了下来，抬脚将一块石头踢飞，砸入了水面。

　　扑通。

　　安静的潭水被石头砸出一片涟漪，一道道灰气从水底升起，在水面上穿梭游走，发出阵阵若有若无的哭号，水潭周围的温度顷刻间变得寒冷了几分。

　　从潭水里出现的，都是一些寻常的魂体，只要离着远些，这些魂体拿白易可毫无办法。

　　等了一阵，发现水面上出现的都是寻常魂体，白易立刻转身，到树林里抓起一块几十斤重的石头，隔着老远砸进水潭。

　　第一块小石头还好，只是砸出一些涟漪，这块大石头一下去，整个潭水都跟着一阵晃荡。

　　水花四溅中，那些浮上来的魂体顿时大怒，一个个现出半透明的鬼脸，有的是人脸，有的则是兽脸，显得狰狞恐怖。

　　“老鬼，是不是我把这座地眼填平，你才出来。”

　　白易在岸边冷声喝道，话音刚起，水面上那些阴魂好像察觉到什么可怕的东西一样，纷纷四散飘开。

　　哗啦，哗啦……

　　水潭的正中心处，水面开始翻滚，不多时，整座寒潭就像烧开的沸水一样，一道比其他阴魂更加凝实的灰气冒了出来，在水面上形成一个老者的模样，轮廓十分健硕，除了身体有些透明之外，跟寻常的人类极其相似。

　　老者出现之后，阴沉地望着岸边的少年，许久才开口道：“上次看在你能说出鬼语才饶你一命，没想到你还敢来，难道你当真以为我杀不了你？”

　　“承认被上古鬼语吓到，不算丢人，千年鬼物而已，口气还是不要太大的好。”白易平静地说道，毫无惧色。

　　“老夫会被一个炼气期修士吓到？哈哈！”湖面的老者大笑了起来，忽然脸色一变，冷喝道：“你以为自己是谁，人间帝王，还是一派掌门？”

　　白虫此时从螺壳里钻出个脑袋，嘴里还塞着灵丹，囫囵骂道：“主子的名号，说出来，你这老鬼就得吓个魂飞魄散！都用不着主子，让你知道老子是谁，你都得尿裤子！”

　　烛火的声音尖细，在幽深的葬魂谷里传出去老远，老者一听顿时大怒，喝道：“我闫山自从鬼体大成，还从没被吓到过，小小的修士也敢口出狂言，老夫今天就让你知道知道鬼王的可怕，你这具肉身，老夫要了！”

　　冷喝中，老者的身影消失，随后一股阴冷强大的气息突然凭空浮现，将整座水潭笼罩，漂浮在水面上的其他阴魂如同惊弓之鸟，纷纷哀嚎着钻入水底，好像在不走就必死一样。

　　白易眉峰一动，仍旧站在原地，冷冷地盯着水潭。

　　哗啦！

　　潭水中一道漩涡突然冲天而起，伴着一声巨响，炸出了一片水雾，那漩涡在冲出水面之后不但不散，还如同龙卷一般疯狂旋转，一道道阴魂被吸入其中。

　　潭水形成的龙卷升腾起五六丈高，向着岸边压来，在龙卷的顶端，一张巨大的人脸缓缓出现。

　　吼！

　　水中的人脸发出一声低沉的嘶吼，速度瞬间加快，转眼间已经冲上岸，迎着白易扑去。

　　老者以自身鬼气引出潭水，形成声势浩大的水龙卷，那些形成龙卷的潭水中不但有老者的魂体，还凝聚了大量的阴魂，真要被这道龙卷笼罩，筑基修士将顷刻毙命，就是金丹初期的强者也得手忙脚乱，一个不慎都有性命之危。

　　千年鬼物的实力，已经与金丹初期的修士相差无几，如果在聚魂之地交手，一只千年鬼物甚至能力压金丹初期的修真者。

　　闫山虽然有些忌惮眼前这个会说上古鬼语的少年，可毕竟对方是个境界低微的修士，两者间的实力可以说天差地别，如果连炼气期的修士都杀不了，那闫山这个千多年的鬼物，还如何称霸这处寒潭地眼。

　　盯着脚下越来越近的少年，水龙卷上的人脸露出一丝得意的冷嘲。

　　闫山的笑意并没有持续太久，等它看到白易拿出一粒晶莹剔透的古怪珠子之后，冷笑被瞬间凝固，转眼就变成了恐惧。

　　白易手中的珠子，散发出一股庄重沉厚的气息，珠子表面有丝丝的雾气升腾，看起来宝相庄严，随着珠子的出现，虚空中仿佛传来一声声庄严的经文。

　　“佛门舍利！”

　　闫山此时惊恐不已，声音中充满的惶恐，犹如遇到了天敌，巨大的水龙卷顷刻崩塌，一道灰气在漫天水雾中闪电般遁回寒潭。

　　佛门，是世间一切鬼物的克星，白易手里的舍利一出，闫山竟被吓得逃回了老巢。

　　这颗从邪修慧空手中得来的舍利，如果引爆的话，相当于金丹初期修士的全力一击，威力非同小可，用来攻击金丹之下的筑基修士，可以说一击必死。

　　闫山是鬼物之体，佛门又是鬼物的天敌，这颗舍利若是引爆，几乎能瞬间灭杀千年程度的鬼物，闫山哪能不跑。

　　逃入谭水之后，闫山愤怒中带着惊惧的声音从水下传来：“你居然有舍利，难道你是佛门弟子！”

　　五指并拢，白易将舍利抓回手心，淡然道：“我就是个小小的修真者，不是佛门中人，这颗百年舍利也是偶然得来，听说鬼物最怕佛家，如果我把这舍利扔进寒潭，会出现什么有趣的情景呢。”

　　“你敢！”

　　怒喝中，闫山的鬼体再度浮现在水面，只不过没了刚才的沉稳，显得十分焦躁。

　　“为什么不敢呢，反正舍利对我来说也没什么大用，不如，送给你好了。”白易说着，微微一笑，抬手就要把舍利扔向水潭。

　　这舍利放在别的地方没什么影响，可一旦被扔进寒潭，这处魂坑地眼就算废了，谭里的鬼物都得搬家。

　　“等等！”

　　闫山的魂体一阵模糊，急急说道：“你那舍利极其珍贵，哪怕出售给其他修真者，都能换来大把的灵石，扔在这里太浪费了……”

　　闫山的话渐渐停住，他从对方嘴角的浅笑中，看出了一种淡淡的嘲讽，知道对方不是个好糊弄的主儿，沉默了片刻，沉声道：“你到底想怎样。”

　　“做个交易。”白易痛快地说道，嘴角的笑意更浓了几分。


第116章 招魂花开

　　听闻对方要交易，闫山的心这才放下，要真把那舍利扔水潭里，他就得背井离乡，再找一处聚魂之地了。

　　世间的天材地宝不少，可魂坑地眼并不多见。

　　“什么交易。”闫山加上了小心，问道。

　　“帮我杀个人。”白易笑得轻松自然。

　　“杀人？”闫山一愣，接着露出一种不屑的神色，傲然说道：“你把仇家引来，来多少，我帮你杀多少，只要你收好那颗舍利，这处寒潭就是你的避难之处。”

　　能说出把寒潭当做白易的避难地，可见闫山是多么忌惮那颗舍利了，反正杀些低阶修真者而已，对于鬼物来说，修士即可成为宿主，附体而行，也是一种大补的气血之力。

　　“答应得真是痛快，不愧是千年鬼王。”白易点点头，忽然语气一变，问道：“不想知道我要杀之人的修为么。”

　　“你一个炼气期的小鬼，能有什么强大的仇家。”闫山话中透着一股高傲，道：“多说筑基期而已，你放心，哪怕筑基后期，也是来多少，死多少。”

　　白易的笑容渐渐变冷，沉声说出两字：“金丹。”

　　一听金丹，闫山就是一怔，沉默不语，还没等他想好到底帮不帮白易，对方又说出两个字：“后期。”

　　“金丹后期！”

　　闫山被惊得差点蹦出水面，怒气冲冲地喝道：“如果是金丹初期，在这寒潭里我还有帮你杀他的机会，金丹后期的强者哪怕陷入寒潭，杀我也是轻而易举，我帮不了你！”

　　闫山说完，开始聚集魂力，既然谈崩，那就准备撕破脸皮，大不了这处寒潭不要了，他也不会去惹金丹后期的修真者。

　　闫山的胆怯，白易倒是没有意外，一边把玩着舍利，一边缓缓说道：“既然是帮忙，就是要你协助我，有你这位相当于金丹初期的鬼王，我在动手的时候，也能多出几分胜算，如果见势不妙，你大可逃之夭夭，金丹后期的修士想要留住你，恐怕也不太容易。”

　　这番话一说，闫山立刻大笑了起来：“让我协助你这个炼气后期的小子，去杀一个金丹后期的强者？你还真看得起自己，你先修炼个几百年，我还能考虑考虑。”

　　白易也跟着笑了起来，只是笑得冷冽异常，道：“如果我有十年的时间，杀金丹后期如屠狗，可惜，等不了那么久了。”

　　“十年后你能杀掉金丹后期？”闫山满脸不信地说道：“小子，吹牛也得有个限度，如果你十年后能突破到金丹初期，我闫山跟你姓，我不跟你废话，如果你换个人，我替你杀，金丹后期绝对不可能。”

　　从储物袋里取出一块普通的玉佩，正是杜三娘所赠的那块，白易淡然一笑，道：“说了是交易，必然会有代价，只要你帮我，这缕九幽寒气就归你了。”

　　盯着玉佩，闫山灰黑的脸上看不出表情，可是那对鬼眼却忽明忽暗，一阵湿冷的阴风在白易周围刮起。

　　听到九幽寒气四个字，闫山的心里猛地一颤，心头的贪婪如狂风般升起，要不是对方的舍利克制他，闫山早就扑上去硬抢了。

　　九幽寒气生于幽寒之地，带有九幽中的气息，这种气息对于鬼物来说比魂坑地眼都要珍贵万分。

　　魂坑地眼这种聚魂之地，能聚集的大多是阴寒之气，只有直通地心的地眼，才能偶尔出现一缕九幽寒气，如果鬼物能得到九幽寒气，哪怕只是一丝，都能令鬼体更加凝实，至少能凭空增加数百年的修为。

　　鬼物修炼，比妖兽都难，妖兽还能靠着吸纳天地灵气逐渐变强，可鬼物只有靠着聚魂之地的阴气，不断的凝练自身，经过成百上千年的苦苦凝练，才能有些造诣。

　　修炼千年岁月的闫山，深知鬼物的修为得来不易，如果能得到一缕九幽寒气，他的实力不但能变强，鬼体更能得到极大的好处。

　　以散出的阴气感知到玉佩中的确存有一缕九幽寒气，闫山沉默了许久，才开口道：“你要杀的金丹后期，到底是什么人。”

　　“苍云宗，丹阁长老。”白易没有对闫山隐瞒。

　　“九幽寒气对我来说无比珍贵，可是，命更重要。”闫山沉声一叹，无奈说道。

　　白易微微皱眉，没想到这个老鬼还挺惜命，连九幽寒气的诱惑都能抗得住，看来这闫山倒是个谨慎之辈。

　　“既然九幽寒气都不值得你冒险，我也不强求，不过，你却因此失去了一个机会。”顿了顿，白易沉声道：“修炼上古鬼道的机会。”

　　说完，转身就走，看都不看水面上的闫山。

　　“等等！”闫山听到鬼道二字，立刻眼中一亮，急急问道：“你真会上古鬼道？”

　　停住脚步，白易带着冷笑抬起单手，在空中飞快点动，凭空画出了一个古怪万分的图案，好像一种图腾，又如同一朵盛开的花朵。

　　当最后一笔完成的刹那，白易手指所划过的空间，如同开裂般泛出淡淡的灰气，在他身前形成了一个好似花朵的镂空图腾！

　　在图腾形成的同时，水潭里突然响起无数声哭号，一道道魂体被硬生生拉扯出水面，被那奇异的图腾吸走，无数道阴魂痛苦地跪伏在水面，好像朝拜那个图腾一样，实际上那些阴魂正死死地抓着潭水不敢松手，借助潭水的力量来抵抗那股恐怖莫名的吸扯力。

　　图腾出现的时候，闫山立刻感觉到一股仿佛来自远古的奇异力量浮现，他体内的鬼气都开始不受控制地躁动，可是片刻后，那股奇异的力量就消失不见，他的周围尽是被刚刚扯出水潭，跪在潭水上正惊魂不定的阴魂，而白易身前的图腾已经破裂消散。

　　“招魂花开，百鬼朝拜，原来真有上古鬼道之术！”闫山如同看到了什么神迹一样，震惊不已地狂呼了起来。

　　鬼物中也流传着传说，对于鬼物来说，最出名的传说就是鬼道之术，据说一旦鬼道有成，阴鬼能转化为鬼修，拥有如人类般凝实的本体，外表更是与常人一般无二，甚至能在修真界行走。

　　鬼修，所有鬼物的梦想所在，闫山更不例外。

　　鬼道之术闫山并没见过，但他活的年头够久，听说过一些关于鬼道的传闻，白易刚才画出花朵图腾的手法，就是一种名为“招魂花开”的鬼道奇术，除了没什么威力之外，那股来自上古的苍古气息绝无半分虚假。

　　闫山本身就是千年鬼物，自然能分辨出白易施展的鬼道秘法，断定了对方果真精通上古鬼道之后，他立刻大声吼道：“教我上古鬼道，我帮你灭杀丹阁长老！”


第117章 鬼物由来

　　以闫山的实力，对上金丹后期的修士基本没有胜算，对方不但是丹阁长老，还极有可能在苍云宗这种修真宗门里交手，一旦被苍云宗的其他强者察觉，闫山几乎必死。

　　一只千年老鬼出现在宗门里，苍云宗绝不会善罢甘休，必定全力灭杀。

　　即便明知万分危险，闫山仍旧同意协助白易，他能忍心放弃九幽寒气，却挡不住鬼道之术的诱惑。

　　“既然同意相助，那我们今后就是盟友，这块玉佩里有一缕九幽寒气，供你栖身应该不难。”白易轻松地说道，不是他胸有成竹，而是他深知鬼物的脾性。

　　但凡鬼物，就没有不想成为鬼修的，可是天下间精通鬼道之术者如凤毛麟角，根本无处可寻，白易不怕闫山不动心。

　　闫山重新审视了一番岸边的白易，心里始终疑惑不解，明明是一个十六七岁的少年而已，怎会精通上古鬼道？

　　沉默了片刻，闫山沉声道：“答应了帮你，我闫山就决不会反悔，不过你要先告诉我，你究竟是谁。”

　　白易淡淡一笑，轻语道：“苍云宗外门弟子，白易。”

　　闫山问的是白易真正的身份，白易却只是自报家门，别说是一只鬼物，哪怕见到苍云老祖，他也不可能说自己是逍遥仙君。

　　闫山也是千年的老鬼了，哪能看不出对方不愿实话实说，于是不在多问，而是盯住白易手中的玉佩，凝重地说道：“除了教我鬼道之外，这缕九幽寒气也得送我。”

　　“可以。”

　　白易毫不犹豫地答应，随后说道：“如果没有足够的把握，我不会动手，你也不必太过担忧，只要时机一到，我必有九成的把握斩杀金丹，到时候你只要尽力即可，平常的时候你就躲在玉佩里，有九幽寒气，你的气息绝不会外溢，没人能察觉得到。”

　　掂了掂手中的舍利，白易露出一种冷冽的笑容，道：“我平生最厌恶口是心非之辈，你最好别打其他的心思，否则我一不小心捏碎了舍利，可就麻烦了。”

　　“哼！”

　　闫山一声冷哼，喝道：“我闫山曾经是一位领兵的将军，与敌军一场大战中战死沙场，我身虽死，可战魂不灭，这才化作阴鬼四处飘荡，最后寻到这处寒潭，就此潜伏修炼，千年之后方有如今的修为，岂是你眼中的那些卑微鬼类可比。”

　　鬼物的形成，有很多种方式，最常见的就是生灵死后以执念形成的阴魂，但也有一些在聚魂之地中被阴气蕴化而出的鬼物。

　　得知闫山在生前曾经是一位将军，白易倒是放心了不少，收起了舍利，郑重地点头说道：“原来是战魂，如此甚好，我的时间不多，需要尽快赶回宗门，现在就启程吧。”

　　以白易的阅历，自然知道鬼物之间的区别。

　　鬼物的前身就是阴魂，也可以称为怨魂，只有蕴含极其强烈的执念，才能支撑魂体抵挡六道的召唤之力，强行留在阳间，如果能在执念消失前找到聚魂之地，即可终年潜伏，成为真正的鬼物。

　　战魂的执念为强烈的杀敌之意，因此就算成为鬼物，也能以浓重的杀伐之气护住生前的神智，与其他阴魂的执念大不相同。

　　在青空域流传着一段关于阴魂不散的传闻，据说多年前有一个小镇中出了一位神童，六岁的时候就成了童生，家人无不欢喜骄傲，准备让神童在八岁那年去考秀才。

　　结果八岁的时候，那神童害了一场大病，卧床不起，这一病就是整整二十年，耗费了家中积蓄不说，父母也因为精力交瘁先后故去，于是在二十八岁那年，家破人亡的神童拖着病体踏入考场，决定在临死前考上秀才，完成父母当年的期望。

　　以神童的聪慧，即使病魔缠身，也有十足的把握考中秀才，可是考场有人舞弊，买通了监考官，夺了本该属于神童的秀才之名。

　　放榜之日，神童落榜，就此病情更重。

　　买通考官的那人见神童如此狼狈，于是落井下石，把自己花钱买通考官的真相说出，气得神童一命呜呼，积攒了二十年的强烈怨念化作恐怖的阴魂，在当晚不但杀死了舞弊之人，就连考官一家都悉数毙命。

　　至此，那座小镇里开始闹鬼，每夜不断有人惨死，甚至在白天都有人看到过恶鬼现形，最后小镇的居民集资万两白银，在一处道观里请来一位修真者对付鬼物。

　　那修真者以为是寻常阴魂，没有在意，可一交手却发现对方极为可怕，拼死之下才将神童的阴魂灭杀，自己也落了个重伤的下场。

　　这段故事，白易早有耳闻，他也深知执念的可怕，像那神童本来是个无辜之人，一旦惨死，就神智全失，靠着积攒多年的怨念化作凶恶残忍的恐怖怨魂，报仇之后连无辜的凡人都杀，不分善恶。

　　若是能像战魂一样保留神智，那么神童化鬼之后，只会报仇而不会滥杀无辜。

　　世间能形成战魂的毕竟太少，大多都是失去神智的普通阴魂，能在这里遇到一个战魂，白易倒是有些意外。

　　临行前，白易看了看寒潭，问道：“可否帮我带几只阴魂，普通的魂体即可。”

　　“带些寻常的阴魂而已，简单。”闫山说罢，张开双臂，散发出强大的阴气，数十道魂体被他拘禁在自己的体内，而后化作一道灰气，遁入白易手中的玉佩当中。

　　收起玉佩，白易立刻御剑而起，飞出太恒山脉，急急赶往宗门。

　　终于寻到了一个帮手，下一步就是拖住丹阁长老，白易一边思索着如何救出妹妹，一边驾驭飞剑，全力飞行赶路，不出一天，就已经返回了宗门。

　　参与太恒历练的弟子早已返回，白易在十多天后才回来，算是最迟的一个。

　　刚一回到留仙居，姜大川与高仁立刻迎了出来，这些天把两人可担忧得够呛，姜大川还以为他小叔死在了太恒，一见面就嘘寒问暖，尽显晚辈本色，却直接被白易无视。

　　晚些的时候，杨一帆神色匆匆地赶来，看到白易安然无恙，他终于长出一口气，白易要是出事，他三年后也活不成了。

　　而白易看到杨一帆，悬着的心也同样安稳了下来，只要杨一帆还在，就说明丹阁长老还没动手，还有机会救回白玉。


第118章 恐怖的猜测

　　杨一帆苦涩地笑了笑，说道：“你这一趟太恒之行，我是担惊受怕，每晚都被噩梦惊醒，还好你命大，如果你死在太恒，我就跟垄千里拼命，反正你死了我也活不久，临死前先把那个祸害杀了，也算对得起死去的数百外门弟子。”

　　说完，杨一帆的神色忽然变幻了起来，渐渐露出惊容，低声问道：“你和垄千里一直未归，其他人都猜测你们两个一起陨落在太恒，如今你回来了，垄千里还没有消息，难道……”

　　“他回不来了。”白易平静至极地说道。

　　“你把他杀了！”杨一帆大惊，低吼了起来，随后忽然大笑道：“好！死得好！那些惨死在入云谷的外门弟子，如果知道垄千里死了，一定会大呼痛快！”

　　杨一帆最大的心病，就是时刻想着加害白易的垄千里，如今这块心病一除，杨一帆整个人都倍感轻松，多日里的担忧害怕一扫而空，连凝滞的修为都好像有了松动的迹象。

　　“垄千里一死，你我的大患就算除了，以你的天赋，用不了多久，境界就能比我还高，成为真传指日可待！”

　　杨一帆显得十分高兴，接着说道：“文武两位长老的境界高深莫测，凭你的天赋，拜在扶摇峰或碧落峰应该把握十足，可我劝你最好拜入望月峰，一旦你成为宗主亲传，将来的成就不可限量，或许有机会成为一宗之主！”

　　白易所显露出来的修炼天赋，杨一帆可以说是生平仅见，别说是他，整个苍云宗也没听说过哪个凡人弟子，不出半年就直接达到炼气后期的，所以他十分看重白易，极力推荐白易将来拜在宗主门下，成为宗主亲传。

　　成为望月峰真传弟子极其不易，宗主一脉的门人也是宗门里最少的一脉，然而只要是望月峰弟子，哪怕不是亲传，都天赋极高，望月峰的弟子虽然最少，可实力却是各脉里最强，杨一帆深知这点，才建议白易拜入望月峰。

　　听着杨一帆兴高采烈的讲述，白易始终沉默不语，脸上没有除掉仇家的欣喜，也没有对于大好前程的期待，只有一股如死水般压抑的沉静。

　　讲了半天，杨一帆发现白易始终一言不发，这才注意到对方的神色，他那股欢喜之意也逐渐冷却了下来。

　　疑惑中，杨一帆问道：“怎么，你不关心自己的修真之路？”

　　白易轻声一叹，道：“我关心的，是杨执事即将临头的死劫。”

　　杨一帆先是一惊，而后勉强笑了笑，道：“我体内的鬼物还能压制三年，只要你有了家中那位长辈的消息，我就有救了，如果你家长辈三年未归，那我只能自认倒霉，怪不得旁人。”

　　想起体内鬼物，杨一帆现出一丝落寞，他还以为白易说的是他体内的鬼物，殊不知另一番比鬼物附体还要恐怖万分的大难，已经临头。

　　“杨执事可听说过移根之法。”白易声音渐冷。

　　一听移根之法这四个字，杨一帆觉得后背一凉，心神都跟着一颤，皱眉道：“移根邪术，传说上古时期的修真者，为了成就五行灵根之体而创出的邪恶法术，能强行剥夺其他人的灵根，已经失传多年，而且数千年前，仙君曾经下过诛邪令，胆敢动用移根邪术者，诛全族。”

　　移根邪术的名号极大，很多修真者都听说过，却基本没人见过，而且当年的诛邪令，是逍遥仙君亲自下达，整个青空域的修真界都无人不知。

　　静静地看着杨一帆，白易声音低沉地说道：“逍遥仙君，已经死了。”

　　逍遥仙君已经陨落了十六年，青空域早已无主，数千年前的诛邪令，如今成了一段传说。

　　杨一帆心中一阵悲意涌动，辩解道：“仙君陨落，可青空域的修真界还在，只要三洲的强者依然存在，青空域或许逐渐被其他大域压制蚕食，至少不会在近期就衰败，一旦青空域再出散仙强者，仍旧可以立于不败之地，如仙君在世的时候，成为九域之首！”

　　人间界，散仙才是巅峰强者，一处大陆上如果存在一位散仙，这一域就可以万年兴盛，生机繁荣，修真界更会越加鼎盛，虽然散仙强者很少理会修真界，却是一种强大的威慑力，其他大域的强者根本不敢前来掠夺资源。

　　青空域内的修真势力之间会互相争夺，甚至相互厮杀，可毕竟都是青空域内的争斗，哪一方得到天材地宝，都会促使青空域修真界越来越强大，如果被外域强者夺取修真资源，那青空域修真界只能逐渐衰败，甚至最后成为其他大域的附庸与奴隶。

　　在青空域，七大散仙之首的逍遥仙君，便是所有青空大陆修士的信心与骄傲，然而十六年前，这份骄傲已经陨落，青空域修士的信心，也随之破灭消失。

　　杨一帆说这番话的时候，虽然铿锵激昂，但底气不足，修真界连大乘强者都好比凤毛麟角，谁知道青空域何年何月才能再出散仙强者。

　　白易说完最后一句就始终沉默，杨一帆渐渐的察觉到一种异样，疑惑道：“你家中毕竟有位修真长辈，你以炼气修为知道移根之术没什么，可你问我这种邪术，到底是什么用意，难道你发现了有人要动用移根邪术？”

　　“杨海这个名字，你可听过。”白易缓缓说道。

　　“大师兄！”杨一帆一怔，惊呼道：“三十年前的丹阁首徒，丹阁一脉真正的大师兄，我虽然没见过，却听过大师兄的名字，据说大师兄当年偷吃了师尊一粒十分珍贵的灵丹，被废除修为，关进天牢……你怎么知道他？”

　　“上次完成天牢任务的时候，我在天牢见过杨海。”白易忽然语气一变，问道：“你可知杨海体内的灵根属性？”

　　杨一帆满脸疑惑，摇头不知。

　　“杨海是金土双系灵根。”白易见杨一帆十分疑惑，接着说道：“你可知白玉体内的灵根属性？”

　　当初执事长老查验新弟子灵根的时候，杨一帆就在一旁，他知道白玉是白易的妹妹，也知道白玉体内的灵根，脱口说道：“你妹妹是水木双系灵根。”

　　白易点点头，声音沉重地说道：“金土与水木，就差一条火灵根了。”

　　听到白易这句话后，起初杨一帆更加疑惑不解，突然间神色一变，他自己就是单系火灵根。

　　“三人都是丹阁弟子，正好筹齐了五行灵根，难道……”杨一帆想到一个恐怖的猜测，面色瞬间变成惨白，话音都变得颤抖了起来：“难道师尊他，想要用我们的命，来重塑后天五行灵根！”


第119章 绝脉丹

　　“不可能……不可能！”

　　杨一帆好像疯癫了一样，喊道：“师尊宅心仁厚，在苍云宗人尽皆知，他老人家潜心修炼上百年才有如今的成就，在丹阁弟子眼里，师尊就是一位德高望重的老人，绝不会干出这种邪恶之事！”

　　吼过之后，杨一帆渐渐安静了下来，白易带来的恐怖猜测，让他一时失控。

　　沉默下来的杨一帆，仔细想了一遍，发现如果杨海真是金土灵根，那么他们三个加在一起的确凑成了五行之数，这种巧合太过诡异了一些。

　　“白玉在太恒山脉失踪，我寻找多日，并没找到她的尸骨。”白易声音冰冷地说道。

　　听到这个消息，杨一帆脸色更白了几分，他并不是愚昧之辈，此时已经对他那位慈祥的师尊产生了怀疑。

　　“或许，只是巧合呢。”杨一帆底气不足地说道。

　　“巧合？”白易冷笑道：“杨海莫名其妙偷吃灵丹，你修为不进反退被逐出师门，我妹妹失踪在太恒山脉，你们三人又正巧凑够五行灵根，这些巧合，未免太多了一些。”

　　杨一帆的眼中开始隐隐透出恐惧，却不在反驳，而是低声问道：“你真能断定师尊要动用……那种邪术？”

　　白易没有回答对方的问题，而是反问道：“你在境界无法寸进之前，丹阁长老可曾对你施展过什么禁制之类的法术？”

　　对于杨一帆境界倒退，天赋消失的情况，白易一直没有在意，如今既然要让杨一帆相信大祸临头，他就得找出对方修为倒退的真相。

　　“没有。”杨一帆肯定地回答。

　　沉吟了片刻，白易再问道：“那你可曾吃过什么特殊的灵丹？”

　　杨一帆这次回忆了好久，同样摇头，道：“我在达到筑基中期的时候，师尊为了稳固我的境界，给了不少八品灵丹，种类很多，我当时也认不全那些灵丹的种类名称，师尊说都是静心凝神，稳固修为之类的灵丹。”

　　说完，杨一帆忽然想到了什么，道：“那些灵丹足有几十粒，其中有十粒银色灵丹，因为颜色特殊，我现在还记得，就是不知道名字是什么。”

　　听到银色灵丹，白易眉峰一动，问道：“你肯定那些灵丹都是八品？”

　　“肯定。”杨一帆点头道：“从那些灵丹的灵气浓郁程度我能断定全都是八品，赐下灵丹的时候师尊还亲口说过，这些都是八品灵丹，让我全都吃下，有很大的好处。”

　　“的确好处很大。”白易冷笑道：“好到让你境界不但停滞，还会倒跌！”

　　杨一帆大惊，连忙问道：“你是说，我境界停滞不是因为天赋消失，而是吃了那些八品灵丹？”

　　“除非你神智被毁，否则天赋不会消失，因为天赋之说，本就是无妄之谈，你当年吃下的十粒银色灵丹，根本不是八品灵丹。”

　　白易不想多费口舌给杨一帆讲解天赋的真相，而是直接说道：“因为在八品丹药当中，没有任何一种灵丹是银色，只有七品里才有一种灵丹表面呈银色，叫做绝脉丹，吃下一粒，能闭锁经脉数年，你吃下了十粒，修为不倒退都怪了，而且五十年内，如果无法解除绝脉丹的药效，任你如何修炼，你的境界都不可能再进半分。”

　　“绝脉丹，七品！”杨一帆低声惊呼了起来，他从来没听说过绝脉丹这个名字，而且七品灵丹，绝非筑基弟子能得到的东西。

　　白易今天所说的一切，将杨一帆彻底震撼，他也越来越相信，他那位和蔼的师尊，其实是一只恐怖的恶魔。

　　“绝脉丹的存在，很少有人知道，以我如今的修为还炼制不出，无法给你看个明白，如果你还不相信的话，我们最后在确认一次。”白易说着，从储物袋里取出一面小巧的铜镜。

　　“垄无涯的追魂镜！没想到他把这件宝贝借给了他弟弟垄千里。”一见那铜镜，杨一帆立刻低呼，随后急忙说道：“这东西太烫手，你万万不可在人前拿出来，如果被垄无涯知道，一定会为垄千里报仇。”

　　“一件追踪法器而已，本来没什么大用，现在却有了用武之地，有了这面铜镜，就能确认你那位师尊，到底是不是在筹划着移根邪术。”白易冷声说道：“带我去丹阁。”

　　“去送死吗！”杨一帆大惊：“我们还是好好思量一番，实在不行就去执法殿禀告执法长老，去禀告宗主也行。”

　　“你认为我们的话，元婴强者会信么。”白易脸色泛冷，道：“而且一旦透出风声，恐怕你我立刻就得被杀。”

　　一位长老，而且是掌握着丹阁这种宗门重地的丹阁长老，其人脉不说宗门第一，也差不多少了，其他长老如果需要特殊的灵丹或灵草，就必然要去丹阁，这么多年来，丹阁长老的人脉可想而知，等杨一帆刚去禀报，丹阁就会听到风声，丹阁长老大可以来个先下手为强。

　　“那、那就更不能去丹阁了，我们得想个万全之策啊。”杨一帆慌张了起来。

　　“太恒历练之后，是不是要举行三宗论武，邀请另外两大宗门。”白易突然问出了这个多日前听说的消息。

　　“是，还有不到半月就是三宗论武，你是说……”杨一帆说到这停了下来，沉思不语。

　　“既然邀请三大宗门，丹阁长老这种身份的强者必然到场，放心，在论武结束之前，你那位师尊还不会对你下手。”白易肯定地说道：“而且我去丹阁，只是取些东西而已。”

　　沉吟了许久，杨一帆一咬牙，道：“好，我带你去丹阁，连你都不怕，我这活不过三年的人还怕什么，大不了早死两年。”

　　从相识以来，杨一帆对白易一次比一次信任，此时打定注意，带着白易离开留仙居，来到一座宏伟巨大的楼宇近前。

　　丹阁极其巨大，犹如一座皇宫一样，其内遍布着大小不一的楼阁，青烟缥缈，显得庄重神秘，来到丹阁附近，能明显感觉到温度逐渐升高，与身处地火窟的感觉有些类似。

　　丹阁并非炼器殿的地火窟，不是宗门弟子随意出入的地方，这里存放的都是苍云宗的灵丹，可以说是一座灵丹宝库，若是没有杨一帆，白易以外门弟子的身份连大门都进不去。

　　杨一帆以前就是丹阁弟子，来到丹阁后报出名字，没过多久，一位留着山羊胡须，年近五旬的真传弟子走了出来。

　　这位丹阁真传叫王昊，资历很老，杨一帆也认得，立刻抱拳见过：“王师兄。”

　　看到是杨一帆，王昊先是摇摇头，暗道可惜，杨一帆在几年前还是最得丹阁长老看重的真传弟子，如今却沦落到地位低微的外门执事。

　　“原来是杨师弟，你来丹阁所为何事，师尊已经闭关多日了。”王昊以为对方想求见丹阁长老，如此说道。

　　杨一帆一听师尊闭关，终于放下了心，一指身边的白易，道：“外门有位弟子，想要打听一下他妹妹的下落，我这才带他过来。”

　　王昊微微皱眉，丹阁重地，连普通弟子都没资格进入，何况一个外门弟子，可当他看清了杨一帆身边的少年之后，惊讶道：“是你！”


第120章 虚鼎之法

　　这位王昊正是几天前白易在返回宗门的路上遇见的那位丹阁弟子，从王昊口中才得知白玉失踪在太恒山脉。

　　认出了白易之后，王昊心头升起一股悲意，那位活波的小师妹如今陨落太恒，实在可惜了。

　　“王师兄，我想取回玉儿的遗物。”白易沉声说道。

　　王昊沉重地点点头，转身说道：“跟我来吧。”

　　王昊带着白易与杨一帆来到丹阁真传弟子的居住之地，指着一间整洁干净的院落，道：“这里就是小师妹生前的住处，哎。”

　　白易脸色有些发白，没说什么，直接走进院落，将房中妹妹留下的衣物全都包好，而后谢过王昊，与杨一帆离开了丹阁。

　　返回留仙居，杨一帆这才问道：“取来这些衣物有什么用？”

　　白易回到房中就开始翻找着妹妹的衣物，也不回话，直到找出一件十分简朴，衣襟上还隐隐泛着浅浅血迹的粗布衣衫。

　　这件朴素的衣衫，是白玉在布衣巷挥刀划破脸的时候所穿，白玉十分节俭，哪怕成为修真者也一直没舍得扔了这件染血的衣服，始终留着。

　　找到这件衣服之后，白易又拿出了追魂镜，此时杨一帆终于明白了对方为何要去丹阁。

　　只要在追魂镜上滴落白玉的一滴鲜血，就能追踪出白玉的真正下落，如果白玉是被囚禁在丹阁，并非死在太恒山脉，那么白易之前的推断就成了真相。

　　“好办法！”杨一帆赞了一句，接着眉头一皱：“可这衣服上的血迹早就被洗掉，只剩下淡淡的血渍，恐怕追魂镜不会生效。”

　　追魂镜只有滴上鲜血才能产生追踪的作用，显露出血液主人的画面，衣服上残留的血渍基本无效。

　　白易仍旧没有说话，眼中锐芒一闪，忽然抬起右手，掌心朝天，五指伸展，托着白玉那件染血的衣衫，左手则飞快掐动出一连串无比晦涩的咒决。

　　顷刻之间，一股奇异的力量凭空浮现，带着一丝灼热，白易那只掐动咒决的左手上如同包裹着一股莫名的热气，随着咒决的不断变幻，那股热气开始变得越发灼热，十分奇异。

　　一连串的咒决掐动，白易的额头已经冒出细密的汗珠，体内灵气如潮水般涌入右手，仅仅是掐动咒决而已，竟然耗费了多半的灵气！

　　一套咒决掐完，白易左手并起两指，猛地一点右手中托着的衣衫，只见一股透明般的气息豁然出现，极像一缕火焰，在衣衫上空漂浮燃烧。

　　透明火焰出现的同时，白玉的衣衫以缓慢的速度被消融，就像被火焰烧灼一样，而衣衫上的淡淡血迹却没有融化，反而渐渐融汇在一处。

　　在白易的右手上方，随着衣衫被彻底消融，六面薄如蝉翼的壁垒隐隐浮现，组成了一个透明的小鼎，那小鼎中，一缕细细的血丝漂浮其中，正是衣衫里残留的血迹。

　　杨一帆就站在一旁，他看到白易掐动咒决的时候还疑惑万分，当血迹被凝聚成血丝的时候他简直不敢相信，可当他看到那个透明小鼎的时候，豁然惊呼了起来：“以掌成炉，虚鼎之法！”

　　此时杨一帆的震惊，比知道他师尊要动用移根邪术的时候都要强烈，眼中充满了惊骇。

　　虚鼎之法，指的是以掌心形成虚幻的丹炉，不需要丹鼎即可炼丹炼器，是一种近乎传说的高深法门，哪怕元婴境界的强者，也没有几人精通，就连苍云宗的丹阁长老，都施展不了，炼丹的时候只能借助丹鼎。

　　亲眼看到一个炼气后期的少年，用出了虚鼎之法，杨一帆就像看到一只家猫在吞吃着一只老虎，强烈的反差让他直接呆愣在原地，直到白易手中的虚鼎消失，他才如梦方醒。

　　显露虚鼎之法，白易也是迫不得已，如果用地火，那件衣衫连同着血渍都会被烧毁，再弱的地火也是火焰，只有运用虚鼎之法才能将灵气形成随心所控的高温，在最大的限度上剥离出血渍。

　　散去虚鼎，白易立刻抓起追魂镜，掌心的血丝直接掉落到镜面。

　　灰蒙蒙的镜面上突然闪过一道青芒，当血丝消失，一副模糊的画面浮现而出。

　　画面的中心十分漆黑，远处有一些火光闪动，在忽明忽暗的火光里，勉强能看出一个瘦小的人形轮廓正被绑在一块巨石之上，看不出面容，更分不清男女。

　　模糊的画面几乎一闪而逝，片刻就消失不见。

　　以白玉一缕鲜血所追踪到的，必然是白玉本人，当看到画面之后，白易沉沉地出呼出一口气。

　　不管他如何推断，都是凭空猜测，没有半分的证据，可是追魂镜一旦显示了白玉的画面，就证明白玉的确没死，而且就在方圆百里之内。

　　杨一帆看到追魂镜的画面，直接瘫坐了下去，他虽然十分信任白易，却也留着一丝希望，希望白易推断错误，希望他师尊不是那种邪恶之人。

　　可是现在，杨一帆的希望彻底破灭。

　　许久之后，杨一帆好像苍老了十岁，虚弱地呢喃道：“我们三个，是不是必死无疑了……”

　　“你这么想死么。”白易的声音里听不出悲喜。

　　“谁会想死……”杨一帆忽然精神一振，眼中恢复了神采，问道：“白易，你有办法了？”

　　静静地盯着杨一帆，白易缓缓开口：“只要你听我安排，至少有五成以上的生机，就算你死了，我也会替你报仇。”

　　苦笑了一声，杨一帆无奈道：“你说就是，我听你的，如果没有你那压制鬼物的办法，我也活不了多久。”

　　“好！”白易突然一声低喝：“以你神念，紧守丹田紫府，我替你除掉身上的鬼物。”

　　杨一帆先是一愣，接着大喜，急忙凝神静气，盘膝而坐，以全部的神念沟通紫府，如同修炼心法时一样。

　　微微点头，白易再度掐动咒决，施展出曾经在入云谷拘禁葛氏兄弟阴魂的纳魂之术。

　　奇术刚起，杨一帆有些发白的脸孔突然泛起一层诡异的青绿，而且不断扭曲，好像十分痛苦。

　　白易动用虚鼎之法，已经耗费了几乎全部灵气，此时施展出纳魂术后，竟然灵气不足，无以为续，仅仅将杨一帆体内的鬼物逼出体内，让其现于体表，却无法彻底驱除。

　　“啊！”

　　脸色青绿的杨一帆突然大叫了起来，表情万分痛苦，抱着头不断摇晃，突然间，他竟安静了下来，缓缓抬头，怒视着白易，眼中没有了瞳孔，而是白茫茫的一片，跟换了一个人似的。

　　“你……找死！”杨一帆喉咙涌动，发出一种沉闷的低吼，说话完全不是平常的声音，说完之后，竟张牙舞爪地扑了过来。

　　盯着被鬼物控制的杨一帆，白易冷哼了一声，手中已然抓取一块玉佩，低喝道：“闫山，帮我收了这条阴鬼。”

　　呼！

　　白易刚刚说完，只见那玉佩上黑雾涌动，顷刻间形成一只雾状的大手，直接拍在杨一帆头顶，而后轻轻一抓，一道阴气带着哀嚎，从杨一帆的头顶被扯了出来。

　　雾手抓住阴鬼之后，眨眼间化作一股黑雾，遁回到玉佩当中，杨一帆体内的阴鬼至此被闫山禁锢。


第121章 仙府卫

　　房里寂静了下来，白易收起玉佩，取出灵石恢复，杨一帆则昏倒在一旁。

　　“啊……啊！”

　　过了一个多时辰，犹如做了一场噩梦的杨一帆突然惊醒，揉揉眼睛，发现还在白易的房中，终于放心下来。

　　想起昏迷前白易正在施展法术，杨一帆急忙感知本体，半晌之后，这位被阴鬼侵扰多年的外门执事居然疯癫地大笑了起来，只是那笑声中，透着说不出的苦楚。

　　狂笑了许久，杨一帆渐渐平静，望着白易的目光中隐隐带着一丝敬畏。

　　“寻常的少年，绝对无法精通驱鬼之术与虚鼎之法，白易，你家中的长辈到底何种修为，难不成超过了金丹？”

　　被白易显露出的能力震惊，杨一帆才如此询问，他深知虚鼎之法连元婴强者都少有人精通，如今亲眼看到一个少年使用得炉火纯青，他怎能不惊，再加上轻易驱除他体内的百年鬼物，杨一帆觉得白易更加神秘莫测。

　　虽然被白易的手段震惊，可杨一帆一直认定对方是靠着家中的神秘长辈才有如今的造诣，所以他更加敬畏的，是白易身后的那位神秘长辈。

　　能教会一个少年运用虚鼎之法的强者，恐怕修为至少在元婴，甚至能超过元婴。

　　元婴境界的修士，在青州已经是名震一方了，最低的身份都是各大宗门的长老，而且还是掌握着宗门实权的长老，在元婴之上的化神强者，更是能震慑一洲修真界的恐怖存在。

　　一想到白易家中的长辈有可能是化神，杨一帆的心都跟着乱颤，庆幸着自己当初与白易交好，而不是为难对方。

　　看出了杨一帆的心思，白易淡然一笑，道：“他老人家的修为，至少在苍云宗无人能及，你知道就好，不要外传，我会虚鼎之法的事，也不要乱说。”

　　“放心，我有分寸，绝不会乱嚼舌头。”杨一帆郑重地承诺道，心里却安稳了不少。

　　在苍云宗无人能及，岂不是修为比宗主都要高，这种强大的修士，想要灭掉丹阁长老几乎轻而易举。

　　“老人家难道离开了青州？”杨一帆学着白易的口气，恭敬地说道：“如果能找到老人家，我们的危难就能迎刃而解了。”

　　白易摇头道：“他老人家喜欢云游四海，踪迹飘渺不定，短时间内肯定是找不到了。”

　　“那我们就得自己想办法了……”杨一帆虽然还是担忧，却有了主心骨，哪怕近期找不到那位前辈高人，也是一种信心不是。

　　思索了片刻，杨一帆眼前一亮，道：“移根邪术需要五行灵根齐全，只要我们三人缺了一个，丹阁长老就无法施术，不如我藏起来，除非他再找到一个单系火灵根，否则就不会动手。”

　　白易看了眼对方，说道：“如果怕你藏起来，丹阁长老就不会将你流放到外门不闻不问，他一定留有追踪你的办法，就算你离开大普，恐怕都能被他寻到。”

　　追踪类的方法有很多，既然丹阁长老敢让杨一帆自生自灭，就一定有把握找到他。

　　白易说完，杨一帆沉默了下来，他不得不同意白易的观点，他拜入丹阁十几年，因此丹阁长老就有十几年的时间对他这个初来乍到的弟子进行布置。

　　“既然逃不掉，那我就整日待在人多的地方，让他不敢对我动手！”

　　杨一帆咬牙说道：“宗门内有一座普通弟子用来闭关的静心殿，殿内灵气浓郁，可供百人同时静修，终年都有弟子在那闭关，很多人一坐就是一年，我去那里闭关不出，不信他丹阁长老还敢当着上百弟子的面来抓我。”

　　静心殿是宗门为普通弟子所设，离着灵脉很近，是一处可供多人闭关静修的大殿，在普通弟子中很是出名。

　　杨一帆的用意其实没错，可他忽略了一件事，那就是丹阁长老在苍云宗的身份。

　　“一位手握实权的长老，如果派手下弟子去传唤，哪怕你不想去也得被押去，你认为他会亲自在人前对你动手么。”白易眼中微冷，道：“大不了之后杀了那个传唤你的弟子，静心殿的普通弟子难道还有人敢质疑丹阁长老？”

　　“那我就去执事堂的交易大殿，占一处摊位出售材料，那里的人更多，还有许多真传弟子出入，丹阁来人我一概不理，他曹九钱敢在执事堂动手，执事长老一定会出面。”

　　白易的判断好像一盆冷水，杨一帆浑身一颤，有些慌乱地说道，直言丹阁长老的名字，再也没有丝毫的尊敬。

　　叹了口气，白易继续分析道：“你在执事堂就更简单了，那里人多混乱，曹九钱只要装扮成普通弟子然后亲自出马，以灵力把你禁锢后带走，人不知鬼不觉，你连救命都喊不出来。”

　　杨一帆脸色发白，他能想到的办法都有破绽，实在是想不出在好的主意了，于是懊恼地说道：“那你说，我该怎么办才能拖住他，逃也逃不掉，躲又躲不了，哎……”

　　“没听说过一句凡俗的谚语么。”白易好整以暇地说道：“最危险的地方，也是最安全的地方，如今对你来说，什么地方最危险呢。”

　　“当然是丹阁最危险。”杨一帆想都没想，脱口而出，随后微微一怔，好像想到了什么，却一时抓不到关键。

　　“那你就重回丹阁，再成真传。”

　　白易眼神一凝，冷语道：“你只有恢复当年的天赋，重新成为丹阁里首屈一指的真传弟子，才能让更多的长老看重，甚至让宗主看重，如果苍云宗的长老与弟子全都深知你杨一帆的大名，你若突然消失在丹阁，曹九钱岂不是百口难辩，一旦引起宗主或执法殿的猜疑，查出他动用了移根邪术，哪怕他突破元婴，苍云宗也不会容他，不敢容他！”

　　冷语中，白易的身上隐隐散发出一股蔑视天地般的傲然，轻喝道：“逍遥仙君陨落，可乾阳仙府还在，诛邪令下，青空域岂能容他一个小小的金丹长老放肆！”

　　白易的一句轻喝，杨一帆的耳中却好像炸起一道惊雷，他忽然想起了那个青空域所有修真者都畏惧的传说，面露惊恐地自语道：“乾阳仙府，仙府卫……”

　　乾阳仙府，逍遥仙君的洞府所在，而仙府卫，则是逍遥仙君的直系力量，担任着护卫乾阳仙府的任务。

　　那是一队修为恐怖的修真者，传说仙府卫中的修士，修为全都在化神以上，别说是一队，就算出现一个仙府卫，都能轻易毁灭大普的三大宗门。

　　逍遥仙君曾经宣布的诛邪令，意在警告青空域的所有修真者，如果青空域之内出现强大的邪修，那么仙府卫就会执行诛邪令，前往诛杀。

　　乾阳仙府亦如逍遥仙君一样，在杨一帆的心里都是一种飘渺的传说，虽然是传说，却真实的存在。

　　想到仙府，杨一帆立刻精神大振，道：“对！青空域还有仙府卫，诛邪令下，就算曹九钱突破了元婴，只要他的恶行被发现，就会引来仙府卫的追杀，他必死无疑！”


第122章 逆势之局

　　被仙府卫的存在鼓舞了勇气，杨一帆显得不再惧怕，沉声道：“听你的，我重回丹阁，可是……”

　　犹豫了片刻，杨一帆苦涩地说道：“体内的鬼物虽然除掉，可绝脉丹的药效还能持续几十年，哪怕我自认天赋不凡，在绝脉丹的药效下也无法进阶到筑基中期，况且曹九钱既然打算要我的命，就不会允许我重回丹阁。”

　　“绝脉丹达到七品，炼制的解药也需七品的程度，以我稀少的灵气无法支撑七品灵丹的炼制，不过你却可以。”白易微微沉吟，道：“我会告诉你解药的丹方与炼制的手法，以你筑基初期的修为，能勉强炼制出解药。”

　　“绝脉丹也有解药？”杨一帆惊喜地喊了出来。

　　“阻塞经脉的毒丹而已，没什么稀奇，只要炼制出冲击经脉的解药就行。”白易随口说道。

　　对于白易的见识，杨一帆早就心服口服，既然白易说能炼制出解药，他是一百个相信。

　　虽然惊喜，可杨一帆还有个担忧，问道：“就算炼制出解药，驱除了绝脉丹的药效，曹九钱也未必会容我再回丹阁，哪怕我进阶到筑基中期也不行啊，只要他不开口，我永远都回不去丹阁。”

　　“那就让他亲自开口，同意你重回丹阁。”白易沉声问道：“如果体内的绝脉丹药效消失，你多久才能重回筑基中期。”

　　“我本来就是筑基中期的境界，跌落之后才退出丹阁，只要经脉恢复正常，我有把握在半个月内重回筑基中期。”杨一帆十分肯定地说道。

　　得到杨一帆的答复，白易点头道：“半月后的三宗论武，都会比试些什么。”

　　提及三宗论武，杨一帆皱眉道：“苍云宗每三年会举行一次所有弟子的大型试炼，这种试炼不同于历练险地，是在宗门内的一场比试，往年都是武斗，苍云弟子之间比拼剑法道术，这一次既然邀请另外两大宗门，应该会加上文斗，也就是比试炼丹与炼器。”

　　听闻三宗论武中极有可能出现文斗，白易终于露出笑意，道：“以你在炼丹上的造诣，比另外两大宗门的同辈弟子如何。”

　　白易这么一问，杨一帆终于醒悟，道：“七煞门主修杀伐之术，长老以下的门人对于炼丹炼器没什么专研，寒玉宗历史悠久，或许会出现一些精通炼丹之道的门人，不是我自夸，在三大宗门里，哪怕我比不上那些精通丹道的筑基修士，也绝不会太差。”

　　“不会太差还远远不够。”白易凝重地说道：“只有一鸣惊人，你才能重回丹阁。”

　　白易的用意，杨一帆已经明白了，只要他在三宗论武，文斗炼丹的时候一鸣惊人，显露出强大的炼丹天赋，哪怕丹阁长老再怎么不愿意，也得捏着鼻子同意他重回丹阁。

　　虽然明白了白易的用意，杨一帆仍旧有些担忧，他天赋不错，可距离一鸣惊人还太远。

　　“炼制绝脉丹的解药与进阶筑基中期，我帮不你了太多，不过，只要三宗论武中出现文斗炼丹，我保你一鸣惊人。”白易信心十足地说道。

　　想到白易显露出的各种惊人的手段，杨一帆立刻信心十足，尤其是想起当初按照白易的方法炼成的那粒九曲丹纹的洗髓丹，他更是心中大定。

　　两人足足商量了半宿，杨一帆才带着白易给他的解药丹方与炼制解药的详细手法准备离开，当他刚刚走到门口的时候，身后忽然响起白易的声音。

　　“在他动手之前，我会先带走杨海，如果突发变故，你不要自乱阵脚就好。”

　　杨一帆脚步一顿，担忧地问道：“我和大师兄都是移根邪术的关键，曹九钱有追踪到我的把握，难道不会在大师兄身上做手脚？”

　　“杨海跟你不同。”白易沉声说道：“杨海被废了修为，已经是废人一个，又被关在天牢，根本就逃不出去，曹九钱没必要在他身上做什么手脚，只要杨海离开苍云宗，就算曹九钱起疑，也不会马上对你下手。”

　　“可是大师兄被关在天牢，你怎么救他出来？”杨一帆万般不解地问道。

　　“我自有办法。”白易没有多说什么，轻描淡写地带过。

　　杨一帆张了张嘴，最后没有多问，对于白易的惊人之举，他都有些习以为常了，既然白易说了要带走杨海，就应该能做到，哪怕杨海被关押在宗门的天牢。

　　杨一帆离开之后，白易陷入沉吟，思索着下一步的打算。

　　此时已是午夜，窗外夜风吹来，房中显得有些湿冷，这时候，被白易挂在腰间的玉佩上忽然升起一道灰气，在屋中凝聚成一个健壮的老者模样。

　　闫山围着白易转了两圈，啧啧称奇：“以弱搏强，不但无比镇定，还能布出如此逆势之局，能做到这个地步，白易，你真是个十六七岁的少年郎？连虚鼎之法都会，你这具肉身里，不会是住着一个老妖怪吧。”

　　闫山隐匿在玉佩里，周围的动静他听得一清二楚。

　　没等白易开口，白虫的脑袋从螺壳里探了出来，怒骂道：“你才是老妖怪，我家主子年少有为，真仙转世，怎么样，不服气吗！”

　　闫山先是一愣，这才想起在葬魂谷潭边就骂过他的那只怪虫子，新奇地说道：“至少要五级的妖兽才能达到人类的神智，口吐人言，你这只一级的小虫子就能说话，真是稀奇。”

　　“你才是小虫子！老子是……呜呜……”不等白虫说完，就被主人用手封住了嘴，只能呜呜乱叫。

　　白易脸色一沉，喝斥道：“我之前说过的话，难道你都忘了？”

　　刚来内门的时候，白虫想要在杨一帆面前开口说话，被白易挡住，之后骂了它一顿，告诉它再要人前现身，先把它给掐死。

　　“小的哪敢忘了主子的训斥，您不让我在人前说话，我一直谨记来着。”白虫自然记得主人的教训，这时候露出十分委屈的模样，伸出短胖的肉爪子一指闫山，说道：“可他是个老鬼，不是人啊。”

　　白易觉得头有点疼，不跟烛火废话，把它塞回了螺壳。

　　闫山此时惊奇地说道：“如此精明灵动，这只虫子难道已经神智大成？”

　　白易瞥了闫山一眼，没好气地说道：“神智再高也是个一级妖兽，能有什么大用。”

　　闫山尴尬地嘿嘿了几声，有心现在就讨要鬼道之法，又想起白易的繁琐布局还没有彻底完成，便化作灰气遁回了玉佩。

　　他到知道好歹，白易本可以将玉佩放入储物袋，却挂在腰间，明显是没有拿他当做物品看待，而是当成个真正的盟友，如果玉佩被放入储物袋，闫山也很难隔着储物袋去感知外界的情况。

　　不知不觉间，天已微明，白易收起思绪，离开留仙居，赶往炼器殿内的地火窟。


第123章 龟祖的威胁

　　地火窟里的苍云弟子仍旧不少，人来人往很是热闹，只是那位地火窟执事此时是两眼无神，显得十分落魄。

　　也难怪他落魄，自从上次白易在瞬间聚集了所有地火之后，这位地火窟执事把自己的全部积蓄陪了出去都没够，还欠了一身的外债。

　　来到地火窟，白易直接扔给执事六块低阶灵石，而后走进一间空着的石屋。

　　地火窟的使用费用为每天一块低阶灵石，上次是执事有意为难，才要出三块低阶灵石的高价，白易可不清楚，还像上次一样交付了两天的费用，六块灵石。

　　地火窟执事看着滚到面前的六块低阶灵石，又看了看白易一身灰色道袍的背影，鼻子一酸，差点没哭出来。

　　连个外门弟子都这么有钱，他这位执事混的实在是太惨了……

　　石屋里，白易取出被垄千里砍断手脚的千机傀儡，又取出一份炼制千机傀儡的材料，开始修复了起来，大半天后，这只容貌与他一般无二的傀儡终于被完全修复。

　　傀儡的好处，就是不死，断手断脚都不算什么，只要没有支离破碎化为齑粉，就能修复如初。

　　修复了傀儡，白易先是恢复灵气，随后又取出一份材料，炼制了足足一天的时间，第二只千机傀儡终于被炼制而出。

　　第二只千机傀儡的模样，并非白易，而是一个脸色苍白的中年人，看起来好像个乞丐，其容貌正是天牢中的杨海。

　　当初的那张百面鱼脸被白易分成三份，这第二只与杨海一模一样的千机傀儡，又耗费了一份百面鱼脸，现在仅剩一份。

　　离开地火窟的时候已经是晚上，白易回到留仙居休息，恢复两天来耗费的灵气。

　　对于救出杨海，白易势在必得。

　　只有让杨海逃出苍云宗，才能真正阻断丹阁长老的诡计，杨一帆这步棋是险棋，毕竟不稳，只要丹阁长老找不到杨海，才不会对白玉下毒手。

　　杨海被关押在天牢重地，想要救出来，基本没有可能，白易炼制出第二只傀儡的目的，就是要金蝉脱壳，以千机傀儡来替代杨海。

　　第二天清晨，白易来到执事堂发布任务的偏殿，想要接取清扫天牢的任务。

　　别说白易只是一个外门弟子，苍云宗的天牢哪怕内门弟子都无法轻易出入，想要进去，必须要执法殿下令才行，以白易如今的处境，除了接取天牢任务之外，再无进入天牢的机会。

　　在执事堂寻找了一番，白易微微皱眉。

　　与天牢有关的任务本就很少，而且全都被其他弟子接取，竟然一个也没剩。

　　没有任务在身，就进不去天牢，进不去天牢，哪怕白易有通天的手段也救不出杨海。

　　带着一丝失望，白易离开执事堂，在返回的路上不断思索，当他走上一个高坡的时候，无意中看了眼远处一片小湖般的池塘。

　　池塘里卧着一座古怪的假山，呈圆拱形，好像个倒扣的大锅，正是苍云宗的龟祖。

　　看到池塘里的龟祖，白易眼前一亮，改路前往龟祖的栖息之地。

　　如果说苍云宗里有谁能够不需执法殿下令而轻易出入天牢，就只有执事堂的凡人杂役，负责给天牢送饭的小女孩儿童灵了。

　　不多时，白易来到池塘边，天色还早，童灵没在，白易索性就等在这里。

　　池塘里的龟祖察觉到有人靠近，缓慢地伸出四爪，扭头看了眼白易，一双浑浊的兽眼里先是黯淡无光，可片刻后，龟祖眼里的浑浊竟然快速消散，现出了一丝警惕的光芒，死死地盯着白易腰间的玉佩。

　　龟祖在苍云宗极其出名，因为它不但是一只达到五级的妖兽，还是苍云老祖身边的灵兽，哪怕它数千年都窝在这片池塘里睡觉，也没人敢小看。

　　一只五级妖兽的实力，与元婴初期的修真者相仿，这只岩甲龟既然能被称之为祖，连宗主见到都得恭敬三分，就是因为龟祖有着守护苍云宗的能力。

　　苍云宗开宗四五千年，苍云老祖在数千年前就已经不问世事，闭关不出，生死无人得知，这么多年来，并非没有其他门派暗中窥视苍云宗脚下的中阶灵脉，甚至在两千多年前，几个较大的宗门曾经联手攻击苍云，将当时的苍云宗强者逼得退守山门。

　　那次的宗门大战，苍云弟子伤亡惨重，要不是最后这只龟祖出手，苍云宗恐怕已经被其他的势力逼出山门，失去了道统。

　　五级的龟类妖兽，最可怕的地方是它的防御能力，当初大战的时候，龟祖以强横的防御能力，生生挡住三个元婴初期修士的猛攻，这才扭转了败局。

　　从那次宗门大战之后，龟祖的名号，已经不是一个简单的五级妖兽岩甲龟，而是守护着苍云宗的护山灵兽。

　　五级妖兽的神智已经堪比人类，龟族妖兽生长得十分缓慢，因此龟祖哪怕生存了数千年，也无法口吐人言，却能听得懂人话，对于一些威胁到宗门的存在，也极其敏感。

　　龟祖并不在意白易这个炼气期的弟子，而是以妖兽的敏锐，察觉到玉佩中的鬼王闫山。

　　一只千年的鬼物，实力堪比金丹，而且出现在宗门腹地，已经算得上威胁到宗门的存在了，龟祖在感知到闫山的存在后，立刻警惕了起来，眼中凶光闪烁。

　　玉佩中，借助九幽寒气栖身的闫山已经瑟瑟发抖，被一只五级妖兽盯上，除非他是万年鬼王，否则很难生还，堪比元婴强者的妖兽要杀他简直轻而易举。

　　池塘中的龟祖开始缓慢地挪动，一步步逼近岸边的少年，闪动着凶芒的双眼如同两盏灯笼，要不是看出对方的确是苍云弟子，它早就将白易与玉佩中的鬼物一同灭杀。

　　猜测到龟祖发现了闫山，白易眉峰微蹙。

　　之前急着寻找童灵，他没想太多，忽略了这只岩甲龟的能力，如果龟祖动手，那么闫山立刻就得魂飞魄散。

　　平静地注视着逼近的巨龟，白易脚下纹丝不动，直到龟祖庞大的身体如小山般爬到近前，他才冷漠地低喝了一句：“还想再当几百年的石门么！”

　　这句话一出，龟祖立刻停住脚步，眼中的凶芒瞬间转变为疑惑，愣愣地盯着白易好久，不知在想些什么。

　　“呼！哈！”

　　白易腰间的螺壳里，感受到庞大威压的烛火，探出了半个脑袋，朝着龟祖龇牙咧嘴地呼喝了几声，就像在吓唬别人家的老狗一样。

　　听到白虫的细微呼喝，龟祖眼里的疑惑终于变成了惊骇，不由自主地后退了几步。


第124章 重返天牢

　　龟祖不会口吐人言，可神智与常人无异，它自然记得自己当初的悲惨经历。

　　自从数千年前被一位恐怖的强者抓来这里之后，它可足足当了几百年的石门，听到白易的低喝本就惊疑不定，又感知到白虫那种熟悉的气息，立刻断定眼前的少年与那位恐怖的强者大有关联。

　　上一世，烛火极少出现，很巧的是，当白易寻到苍云火脉开始闭关炼器的时候，烛火曾经出现一次，掌控了烛龙本体近百年的时间。

　　那次烛龙万破的神魂需要沉寂静修，烛火千豪才得以掌控本体，先前烛火还十分高兴，毕竟它几千年都未必能出来一次，可是一看到周围的连绵山脉之后，烛火是大失所望。

　　周围没什么好玩的地方，都是深山老林，逍遥仙君就在山底火脉中炼器，它还不敢远走，只能每天无聊地在山脉中穿梭，逗逗山脉中的妖兽，找找灵果，无聊至极。

　　百年的时间里，这片山脉的妖兽差不多被烛火给玩死了一半，基本没有一只妖兽敢露头了，灵草灵果更是被它吞吃一空，后来实在无趣，烛火就打起了龟祖的主意，时而把龟祖当成老马，骑着游走山林，时而把龟祖当船，漂浮在山中的小湖，烛火最常干的一件事，就是把龟祖翻个身，让它四爪朝天爬不起来……

　　被烛火多年的欺负，龟祖早就留下了阴影，它不怕强大的逍遥仙君，人家至少只拿它当个石门，它最怕的就是烛火那个恶魔般的痞龙，此时发现了十分熟悉的烛龙气息，惊得这只老龟差点要逃出苍云。

　　被白虫一顿恐吓的龟祖，最后退回了潭水里，收拢四爪，躲进龟壳，一动不动。

　　烛火看到龟祖被吓得如此模样，不由得骄傲地嚎叫了几声，大摇大摆地缩了螺壳，啃它的灵丹去了。

　　白易无奈地一笑，没成想烛火还有点用处，龟祖认不出他这位曾经的仙君，却能记得当年的烛龙气息。

　　还好龟祖无法口吐人言，不会透露烛龙的存在，白易没有担心，可闫山却被吓得不轻，哆哆嗦嗦地躲在玉佩里大气都不敢喘，发现龟祖被吓退，疑惑了半天也没弄明白为何五级的妖兽会被一只一级的虫子给吓退。

　　午时，童灵娇小的身影出现在远处，小女孩儿蹦跳着来到池塘边，发现白易后惊喜地喊道：“易哥哥，你怎么在这！”

　　“路径此地，恰好有事求你帮忙。”白易和蔼地笑道。

　　“求我？”童灵满头的雾水，十分大方地点头道：“易哥哥你说，我一定帮你。”

　　白易微微沉吟，道：“上次天牢任务的时候，我有件家传的信物遗落，想必丢在天牢，想去寻找的时候发现有关天牢的任务都已经被其他弟子接取，苍云宗除你之外没人能轻易出入天牢，只好来求你带我去一趟了。”

　　“去天牢啊……”童灵稍稍犹豫，道：“我每天都去天牢，可从来没带别人去过，不知能不能行，我试试看。”

　　“多谢小灵儿了。”白易笑着抱拳道。

　　“易哥哥帮过我的大忙，要不是你，我都不知道龟祖喜欢吃海鱼海虾，如果天牢守卫不让你进，我就替你去找，反正我每天都去天牢送饭，一天找不到就找上一年，一定替易哥哥找到丢失的信物。”

　　童灵仰着小脸儿，认真地说道，小小的年纪倒是十分明晓知恩图报的道理。

　　与童灵约好明天在天牢外见面，白易离开池塘，又去了一趟地火窟，按照上次在天牢中的记忆，炼制出一种能开启牢门的小巧钥匙，而后才回到留仙居休息。

　　天牢的牢门都由炼器材料制成，牢门的锁至少都是法器的程度，甚至在一些重要的牢房里，会出现法宝程度的巨锁，连金丹强者都难以强行破开。

　　上次天牢任务的时候，白易经常看到牢门与锁，以他的经验，能轻易炼制出开启普通牢房的钥匙，好在杨海不是什么重犯，所在的牢房也是普通牢房而已，如果换成法宝程度的巨锁，白易此时的修为可不足以炼制出开启的钥匙。

　　第二天，白易早早就来到天牢附近，寻了一片茂密的树林，本体盘坐林中，将那只与自己一模一样的千机傀儡留在天牢外。

　　千机傀儡的活动范围很大，只要白易的本体不离天牢太远，这只傀儡就能在天牢里行动自如，傀儡上有白易的一丝神念，不但能张口说话，一举一动都与白易毫无两样。

　　以千机傀儡替代自己，白易才能救出杨海，否则他若真身前往，根本不可能多带一个大活人出来。

　　接近中午的时候，童灵如约而至，白易接过童灵身后的食盒背在身后，两人一同走下阶梯，来到天牢门前。

　　叩开了牢门，天牢守卫一见童灵带着一个弟子一起来天牢，眉头就皱起了老高，有些不高兴地说道：“童灵，你是在宗门里长大的，难道还不知道天牢的规矩？天牢重地，怎能让你带着外人进来。”

　　童灵显得有些慌张，捏着衣角，扯谎道：“我、我今天身体不舒服，才、才让易哥哥帮忙背食盒。”

　　童灵年幼，十分单纯，根本不擅长说谎，昨晚想了一夜才想到这么个假装自己生病的主意，可一遇到守卫盘查，立刻慌乱了起来。

　　天牢守卫看到童灵脸都白了，还以为她真的身体不适，到没怀疑什么，可是外人终究不允许擅入天牢，看了眼白易刚想拒绝，忽然认出了白易，道：“是你啊，那就进来吧。”

　　上次白易可是在天牢整整清扫了一个月，这才没隔几天，这位守卫自然记得，如果换成个旁人，他说什么都不会允许进入，可白易已经出入天牢一月有余，帮着童灵送一次饭食而已，不算什么。

　　守卫放行，白易心中的大石终于落地，道谢之后，背着食盒进入天牢。

　　昏暗的天牢一如既往，空荡荡的有些阴森，白易将食盒交给了童灵，独自走向天牢东部的区域，不久后，来到杨海的牢门外。

　　潮湿腐朽的牢房里，杨海仍旧像往常一样卷缩在黑暗的角落，听到声音也是一动不动，好像是死了一样，只是肮脏的脸上，气色已经好转了许多，自从白易留给他一只冥螺蚁后，丹毒发作的时候，杨海靠着生吃白蚁，已经不像原先那么痛苦，至少能撑过一次毒发，不必再割肉引蚁。

　　昏暗里，杨海发觉脚步声停在门外，缓缓抬起头，当他看清牢外的少年时，眼中现出惊讶的神色。


第125章 金蝉脱壳

　　“又接了天牢任务？”

　　杨海撑出个难看的笑脸问道，对于白易再次出现在天牢，他倒有些吃惊，毕竟天牢任务大多费时费力，只适合那些境界低微，又害怕危险任务的胆小弟子。

　　天牢外的密林中，白易本体的额头开始渗出细汗，手里已经握起了一块灵石，体内的灵气消耗得十分快速。

　　千机傀儡的活动范围的确很大，可傀儡的等阶毕竟不高，以低阶千机傀儡，进入天牢里还能行动自如，需要十分强大的灵气连接，所以灵气的消耗自然极大，白易至多能坚持半个时辰而已。

　　天牢内，杨海面前的白易贴近了牢门，面无表情地低声说道：“三个消息，一个决定。”

　　杨海一愣，他发觉今天的白易有些不太一样，好像没什么灵动，声音也显得有些干涩嘶哑。

　　点了点头，杨海的表情也凝重了起来。

　　“你有个天赋不凡的师弟，几年前天赋突然消失，修为从筑基中期倒退至筑基初期，不得已退出丹阁，成为无人问津的外门执事，他是单系火灵根。”

　　白易顿了顿，继续说道：“几天前，与我同时拜入苍云宗的妹妹，失踪在太恒山脉，生死不明，她是水木双系灵根，之前被丹阁长老收为关门弟子。”

　　说完前两个消息，白易沉默了下来，静静地望着杨海。

　　听到白易带来的两个消息，杨海的脸色终于变幻了起来，时而凝重，时而疑惑，最后他好像想到了什么，脸色渐渐变得苍白。

　　杨海既然能成为当年的丹阁首徒，除了极高的天赋之外，心智自然不低，而且被关在天牢三十多年，终日被丹毒折磨，心性磨砺得更加不凡，听到白易的两个消息，他立刻从自己的灵根属性中猜测到了移根之法，只是不敢相信那位慈祥的师尊，真会如此邪恶。

　　沉吟了许久，杨海抬起头，沙哑地问道：“第三个消息。”

　　白易眼中出现了短暂的木然，不过很快就恢复正常，低语道：“多年前，修真界出现过一种毒丹，由妖兽寒石蟹与迷心草炼制，药力排到六品，这种毒丹能散发出惑人心神的气味，金丹之下无人能抵抗，一旦受到迷惑而误食，会在体内生成强烈的丹毒，很难剔除，被称为惑心丸。”

　　当白易说出了关于惑心丸的第三个消息之后，杨海的脸色终于变得苍白无比，无力地瘫坐了下去，低着头，双手死死地捏起，好像要撕碎什么。

　　他不敢相信，三十年前，他所误食的那粒灵丹居然会是一粒达到六品程度的毒丹，他那位慈祥的师尊竟为他刻意准备了一份毒药！

　　被关在天牢的三十年里，杨海不是没有怀疑过师尊，哪怕被丹毒折磨了三十年，他也始终不愿相信师尊会害他，如今听到白易的第三个消息，多年冤狱所汇聚的不甘与愤怒，如同火山般喷发而出，那股怒火几乎要焚烧整座天牢。

　　牢外的白易缓缓蹲下身来，眼中的木然再次浮现，干涩地低语道：“只有你逃出天牢，我才有足够的时间去救回妹妹，这具身体撑不住多久，现在，该你决定了。”

　　杨海猛然抬头，眼中闪过决然，低喝道：“三十年牢狱之灾，日夜丹毒折磨，如果有机会报仇，我宁愿粉身碎骨！只是，天牢重地，我根本逃不出去。”

　　杨海极力压抑着自己的愤怒，他已经被折磨了整整三十年，从一个意气风发的丹阁首徒，沦落到天牢里等死的罪囚，这番磨难都是丹阁长老所赐，如果能手刃仇人，他宁可与仇家同归于尽，怎奈，天牢重地，哪怕他还有当初的修为都逃不出去，何况如今以修为尽废。

　　杨海是心有余，而力不足。

　　“我，帮你。”白易的声音开始断断续续，眼中的木然之色更重，手中却多出了一把小巧精致的钥匙。

　　咔嚓。

　　轻微的响动中，杨海面前那扇坚不可破的牢门，被轻易开启！

　　震惊中，杨海现出了不敢置信的神色，刚想询问，白易已经走进牢中，再次抬手间，一个与杨海一模一样的傀儡出现在一旁，卷缩在角落，替代了杨海的位置。

　　“傀儡……”杨海惊讶的低声说道：“难道你想用金蝉脱壳之法。”

　　白易并没有答话，连动作都开始不太协调了起来，从怀里艰难地摸索出一张透明的兽皮，正是最后一块百面鱼脸。

　　“易容成、我的模样，离开、天牢……”

　　断断续续地说出最后一句，白易的本体已然耗尽最后的灵气，天牢内的千机傀儡用最后的力气取出一套灰色道袍之后，变化成巴掌大小的傀儡，躺在杨海脚下，一动不动。

　　“傀儡之身！”

　　杨海更加惊诧了起来，他看了眼大开的牢门，不敢耽搁片刻，急忙取过那块百面鱼脸，贴在脸上，双手不断的掐捏，不多时，容貌变得已经与白易十分相似，只不过眼窝深陷，下颚稍长，不仔细看的话很难发现什么不同。

　　白易的百面鱼脸本来就是杨海之物，对于这张鱼脸的用处，杨海在没关进天牢前就揣摩过多年，他虽然不会炼制千机傀儡，却能轻易以鱼脸改换自己的容貌。

　　修为尽失，好在易容的本事还在。

　　简单梳理了一下乱糟糟的头发，杨海穿起地上的灰色道袍，又将容貌与白易一般无二的傀儡与呆傻的冥螺蚁后收起，最后看了眼卷缩在角落里，与自己十分神似的傀儡一眼，走出牢房，重新关上牢门。

　　沉沉地呼出一口气，被关押了整整三十年的杨海，终于重获自由，来不及感叹白易的这手堪称绝妙的金蝉脱壳，便急匆匆地向牢外走去。

　　离开囚牢，并不代表脱离了险地，一旦被人察觉，杨海将再也没有逃离的机会，如果被执法殿抓住，就会立刻处死。

　　天牢的门口附近，童灵已经等待多时，远远地看到白易的身影，急忙问道：“易哥哥，找到了么？”

　　杨海没敢答话，只是点了点头，而后与童灵一起离开天牢。

　　童灵还要去池塘给龟祖送鱼虾，在天牢外挥手告别，蹦跳着欢喜地离去，小女孩儿因为自己帮了白易一次而特别高兴。

　　站在广阔的山脉中，杨海仰头望着三十年不曾见过的青天白云，一时有些出神。

　　怀里的傀儡微微一动，从杨海身上跳了出来，身体还是巴掌大小，头也不回地跑向远处的一片密林。

　　杨海神色一凝，收起心绪，跟在傀儡后面，不久后，终于见到了密林中神色萎靡的白易。


第126章 筑基丹

　　千机傀儡跳上白易的手心，被主人收回储物袋，白易虚弱地说道：“既然杨兄已经做出决定，那就尽快离开宗门，永安镇布衣巷里有我一间茅屋，你可暂时落脚，多说几月之后，我会去寻你。”

　　“我相信你的三个消息，也相信你的判断。”杨海微微迟疑，无奈地说道：“我如今废人一个，恐怕帮不了你什么忙了。”

　　“你只要不被曹九钱找到，对我来说就是最大的帮助。”

　　白易深吸一口气，勉强提起精神，道：“时间紧迫，等我们再见面的时候，我会帮你解除惑心丸剩余的毒力，再教你如何以灵根吸纳五行灵气的方法，以杨兄的天赋，恢复往日的修为只是时间问题。”

　　杨海一惊，他从未听说过灵根还能吸纳五行灵气，如果白易所言属实，岂不是说，他还能继续修炼！

　　惊诧片刻，杨海就恢复了原先的凝重，不在多言，拱手与白易辞别，以白易的样貌离开苍云宗，赶往永安镇，就此隐居在布衣巷那间白家兄妹的茅屋，终日足不出户。

　　杨海走后，疲惫万分的白易回到留仙居，足足休息了三天三夜才恢复过来，那种在极远距离操控傀儡的手段，几乎耗尽了他所有的心力。

　　杨海成功逃出天牢，白易心中的一块大石也算落了地，哪怕杨一帆没能拖住丹阁长老，只要杨海消失，少了两条金土灵根，曹九钱就动用不了移根邪术，白玉也就不会被害。

　　白易如今的修为只有炼气后期，想要对付一个金丹后期的长老，无异于痴人说梦，只有拖住对方，才能得到足够的时间来反击，而他如今最为重要的，就是进阶筑基。

　　炼气后期的境界已经十分稳固，只要白易愿意，他可以随时开始突破境界，为了进阶境界的万无一失，筑基丹却必不可少。

　　筑基丹，是八品灵丹中最贵的一种，一粒就能卖到三千灵石以上，炼气后期的修士在突破筑基的时候，如果有筑基丹相辅，能至少提高两成的进阶几率。

　　能够增加进阶几率的灵丹，价值全都极其昂贵，一些普通弟子在修炼到炼气后期之后就开始拼命接取宗门任务赚取灵石，大多都是为了购买筑基丹，否则真要因为没有筑基丹的辅助而突破失败，之前的辛苦付之一炬，那就得不偿失了，而且一次突破失败，第二次至少要在一两年后。

　　筑基丹可以称得上炼气修士的神丹，这一点绝不为过，白易虽然有十足的把握不靠筑基丹也能进阶，不过多出两成的进阶几率，总归稳妥一些。

　　身上的低阶灵石在迷雾林催动剑阵的时候耗费了一多半，又在石岭坊市里买了许多炼器材料，如今只剩下几百块，距离一粒筑基丹的价格差着老远。

　　买不到成品筑基丹，白易就准备收集炼丹的灵草自己炼制，以他的炼丹经验，只要收集到两份材料，必然能炼制出一粒筑基丹。

　　两份材料炼制出一粒成品丹药，这种成功率连金丹境界的长老都无法做到，可是别人做不到，不代表白易做不到。

　　走出房间，白易打算赶往执事堂收集炼丹材料，刚一出门，就看到姜大川与高仁在院子里议论着什么。

　　姜大川正在与高仁吹嘘，一见白易出来，急忙讪笑着迎了上去，道：“小叔，你这几天不出门不知道，苍云宗现在是太热闹了，寒玉宗与七煞门的弟子已经陆续赶来，就等着几天后的比试了。”

　　高仁也在一旁插口道：“我今天在执事堂门口还看到几个衣着古怪的修士，问了其他师兄才知道原来是七煞门的弟子。”

　　“七煞门有什么好看的，一群只会拼杀的野蛮修士，要看也得看寒玉宗的弟子。”姜大川装作老成地指点了起来：“大普三大宗门，只有寒玉宗的宗主是女修，而且寒玉宗以女弟子居多，那一个个美女修士从身边走过去，身材婀娜，香风扑鼻呀，嘿嘿。”

　　“这次三宗论武，寒玉宗也会来很多女修么？”高仁好奇地问道。

　　“当然了，我今天就看到几位寒玉宗的仙子姐姐，那身材，啧啧，流了我一嘴的口水呀。”姜大川摇头晃脑，陷入了自我陶醉。

　　“我说怎么在执事堂里找不到你了，原来你把我扔在执事堂里，自己跑去看寒玉宗的女修了。”高仁怒气冲冲地说道。

　　“情不自禁，一时把你给忘了，嘿嘿。”姜大川嘿嘿傻笑，一转身发现白易都走出了院子，顿时一脸崇拜地说道：“小叔果然是性情中人，一听有女修看，跑得比我都快。”

　　离开留仙居，白易来到执事堂外。

　　此时距离太恒历练已经过去将近半月，三宗论武的消息早已传遍宗门，三大宗门的弟子齐聚苍云宗，必然是一场大普国修真界的盛会，到时候如果谁能一鸣惊人，定会受到宗门的看重，从而重点栽培。

　　许多苍云弟子已经磨拳擦掌，准备着应手的法器与丹药，想要在论武之际一显身手，苍云宗因此变得越来越热闹，距离宗门较近的修真坊市里，到处都是苍云弟子的身影，执事堂的交易大殿更是人满为患。

　　来到执事堂交易大殿，白易发现这里的人比平常要多出一倍，喧哗声此起彼伏，讨价还价的比比皆是，其中不光是苍云弟子，还有一些装束怪异的修士，想必都是七煞门与寒玉宗的弟子。

　　微微皱眉，白易在拥挤的人群中走走停停，寻找着所需的材料，当他经过一处苍云弟子的摊位旁，忽然身边传来一阵吵闹。

　　“你们苍云弟子店大欺客，一片寒灵叶就要价四百灵石，你怎么不去抢啊！”一个身穿棕色短衫的大汉，对着摊位后的苍云弟子怒声喝道，他手里拿着一片包裹着寒霜的叶子，显得十分不满。

　　“嫌我卖的贵，你大可不买，还我寒灵叶。”摊位后的苍云弟子也是有些恼火，可他只有炼气后期的境界，对面的大汉已经是筑基修士，而且还不是苍云宗的人，于是这弟子忍着怒气说道。

　　那寒灵叶有个特性，需要以充满寒气的特殊木匣保存，一旦拿出来，灵气会快速流逝，时间一久，就会变成一片枯叶，再无用处。


第127章 南渊北崖

　　交易大殿里的争吵，引来了许多弟子的目光，见有热闹可看，人们顿时围了过来，白易正巧走到旁边，这时候周围都是围来的人群，一时挤不出去，只好驻足旁观。

　　“哼，做买卖就要价格公道，你卖三百灵石，这片寒灵叶我就要了。”大汉冷哼道，仍旧拿着对方的灵草，没有半分归还的意思。

　　“要买就留下四百灵石，不买的话，请你把灵草还我，这里是苍云宗，可不是阁下的七煞门。”摊位后的苍云弟子终于怒声喝道，要再耽搁一阵，他的那片寒灵叶就会灵气暗淡，价格更会大跌，恐怕连三百灵石都卖不上了。

　　七煞门的大汉明显故意拖延，想要占对方的便宜，冷笑着说道：“怎么，苍云宗的弟子难道都是你这种见钱眼开之辈，有颗灵草就目中无人，漫天要价，这要让你得到件法宝，你都能拿去换个宗主当当。”

　　大汉一边讥讽，一边看了眼手里的寒灵叶，发现叶片的一角已经开始枯萎，于是笑得更加得意。

　　“你！你不要欺人太甚，还我灵草！”卖灵草的苍云弟子发现寒灵叶的异状，慌忙地扑了过去就要抢回灵草，可对方一抬胳膊，暗中用出了灵力，将他直接撞倒，跌到摊位上，将一些装灵草的木盒砸了个稀碎。

　　“买你的灵草，是看得起你，苍云弟子果然都是小气之辈，喏，还你，老子不买了。”大汉撞飞对方之后，看到手里的寒灵叶已经枯萎了一半，冷笑着把灵草丢了过去。

　　跌倒的苍云弟子龇牙咧嘴地爬起来，神色慌乱地抓起寒灵叶，一见灵草已经枯萎了大半，顿时怒骂道：“你这歹人好恶毒的心肠，我不卖你灵草，你居然拖延时间，将我的寒灵叶毁成枯叶，你赔！”

　　“赔？”大汉撇嘴道：“你哪只眼睛看到是我毁了你的灵草，我就拿起来看看而已，灵草还你了，你自己继续卖吧。”

　　周围已经围拢不少的苍云弟子，看到一个七煞门弟子，居然在苍云宗的地盘还如此霸道，顿时人人怒目而视，纷纷喝骂。

　　“在苍云宗执事堂也敢撒野，你当自己是七煞门长老，还是七煞门宗主？”

　　“我们亲眼看到你故意拖延时间，从而毁了寒灵叶，你不赔就别想走出执事堂！”

　　“七煞门越来越嚣张了，上次在一处险地，我就被两个七煞门弟子偷袭，不但抢了我的储物袋，还差点没命！”

　　周围的苍云弟子纷纷打抱不平，一些在执事堂交易材料的七煞门弟子也相继围了过来，那大汉先前被众人喝骂还有些惧意，此时一见不少同门过来，立刻底气十足地喝道：“怎么，苍云宗欺负人是不是，我们可是客人，是你家宗主亲自请来的客人，我一没强抢，二没伤人，谁敢拦我！”

　　摊位前，两方人马各执一词对持了起来，很快，更多的苍云弟子围拢而来，原先的口舌之争，眼见着有升级到大打出手的地步。

　　“买卖不成，仁义在，这位七煞门的道友，既然你不想买寒灵叶，何必又抓着不放，明知到寒灵叶离开木盒就会流失灵气，我看你是故意为之，让你赔，并不为过。”

　　随着一句清冷的声音响起，苍云弟子立刻停住了喝骂，纷纷让出一条通路，只见一位身穿白色道袍，面如冠玉的青年翩翩行来。

　　“李临渊李师兄来了！”

　　“碧落峰首徒，与扶摇峰的垄无涯并称为南渊北崖的李临渊！”

　　“李师兄一定要教训教训七煞门的狂徒，他们欺人太甚！”

　　“李临渊师兄早就筑基后期大成，只差一步就是金丹境界，一定能压住七煞门的凶焰！”

　　周围的苍云弟子看到来人，纷纷叫嚷了起来，好像来了位长老一样，李临渊的出现，让他们感到底气十足。

　　白易在人们的议论中，听了个大概，知道这位风度不凡的青年是碧落峰的首徒，天赋极高，在苍云宗的弟子之间能排进前三，与扶摇峰的垄无涯齐名。

　　苍云三峰，碧落峰在南侧，扶摇峰在北侧，扶摇峰弟子中以垄无涯的天赋最高，碧落峰弟子则以李临渊为首，这两人都是苍云弟子中的翘楚，这才被其他弟子称之为南渊北崖。

　　李临渊的话，明显偏袒着出售灵草的苍云弟子，可对面七煞门的弟子也不甘示弱，据理力争，反正他们没有强抢也没有伤人，自然不会认错。

　　“早就听闻七煞门霸道，没想到在我苍云山门，你们也如此蛮横，哼！”与对方辩驳了几句，李临渊有些不耐，冷哼中散出一道灵力，直奔刚才故意毁坏灵草的大汉。

　　筑基境界的灵力攻击，作用不大，除了能撞飞对手之外，很难伤人，李临渊意在教训教训对方，这才催动灵力，可他这道灵力还没等贴上大汉，忽然从人群后方升起一阵威压，一股霸道的灵力豁然袭来。

　　嗡！

　　两股灵力相撞，在大殿里形成一声闷响，震得附近的普通弟子耳朵生疼，连连倒退。

　　白易就在附近，当他察觉到另一股灵力出现的同时，已经将体内灵气运转到头部，护住耳朵，在两股灵力撞击所形成的气浪中纹丝不动，冷眼旁观。

　　“一语不合就出手伤人，说我七煞门霸道？我看是你苍云宗霸道才是！”

　　随着一声大喝，一个身形高挑，穿着皮袄的精壮男子出现在当场，七煞门弟子一见此人，顿时扬眉吐气，仿佛来人就是他们的主心骨一样，纷纷呼喝了起来。

　　“王苍师兄！”

　　“王师兄可要给我们做主，他们苍云宗仗着人多，欺负我们七煞门无人！”

　　先前毁坏寒灵叶的大汉一见来人，欢喜地说道：“王师兄，苍云弟子欺人太甚，我就看了看灵草而已，他们就让我赔偿，拿我们七煞门的人当傻子！”

　　苍云弟子里此时有人认出了来人，低声议论了起来。

　　“他就是被称为小七煞的王苍，据说杀人不眨眼，筑基后期的修为，手里至少有上百条人命。”

　　“什么？他就是王苍！我听一位师兄说过，一个筑基期的散修曾经与这人结怨，后来那散修全家十几口人一夜之间惨死，头颅在院子里摆成了一排，惨不忍睹，生生把那位散修给气得吐血，后来那散修也莫名死在坊市外。”

　　“在大普，惹谁也别惹小七煞，见到就绕着走……”

　　一些年长的苍云弟子，见到王苍都面露惧色，本来执事堂交易大殿里苍云弟子居多，此时气势竟然被对方一人给压了下去。


第128章 月中仙

　　李临渊看到了来人，眉头就是一皱，眼中闪过一丝忌惮，却没有让步，冷冷地望着王苍。

　　王苍来到近前，咧嘴一笑，道：“南渊北崖月中仙，苍云宗弟子辈分的三位强者，王某早就如雷贯耳，如今见到了南渊，真是幸会幸会。”

　　“小七煞的大名，在下也早有耳闻。”李临渊话音渐冷地说道，对于这位七煞弟子十分厌恶。

　　王苍好像没有发现对方的脸色，仍旧笑呵呵地说道：“听说垄无涯闭关冲击金丹，这次的三宗论武不会出现，想必李兄就是压轴的强者了，就是不知道那位月中仙会不会出现，对于望月峰的仙子，我可是大感兴趣，如果长得真如传闻那般，我不介意再多个小妾。”

　　“狂徒！”

　　“呸！你好厚的脸皮！”

　　“敢让月中仙做妾，别说你是筑基修士，就算你们七煞门的七煞前来，也没有资格！”

　　王苍这句话说完，苍云弟子纷纷大怒，咒骂声此起彼伏，连李临渊的脸色都开始阴沉了下来。

　　南渊北崖月中仙，南北指的分别是李临渊与垄无涯，而月中仙，指的是一位犹如仙子般的女修，名为黎紫仙，不但是望月峰真传弟子中天赋最高的一位，还是宗主的独女。

　　黎紫仙在苍云宗里十分神秘，年纪不大就达到了筑基后期的修为，极少在人前露面，据说容颜倾国倾城，犹如月中的仙子，令无数苍云弟子仰慕，此时月中仙被七煞门的人侮辱，顿时引起苍云弟子的怒火。

　　从周围弟子的议论中，白易了解到南渊北崖月中仙所指为何，当听说了宗主之女黎紫仙之后，他忽然想起童灵说过，后山紫藤谷有位紫姐姐，不知道是不是那位月中仙。

　　李临渊脸色阴沉地一挥手，周围苍云弟子立刻安静了下来，随后冰冷地说道：“紫仙师妹与寒玉宗的青州明玉齐名，岂是你这种俗人能配得上的，再要出口不逊，别怪李某不客气了。”

　　王苍现出一种狂妄的神态，往前踏了一步，冷笑道：“怎么，难道你也对月中仙有意，怕我抢了你的心上人？放心，给我王苍做妾，一定比跟你要快活百倍，哈哈哈哈！”

　　王苍的猖獗大笑，明显在挑衅所有的苍云弟子，引得周围无数喝骂声再度响起，却没人敢上前动手。

　　“好一个狂妄的小七煞！”李临渊此时再也难压怒火，如果任人如此羞辱还忍得住，他的名声在苍云弟子之间可就要一落千丈。

　　李临渊猛然散出一道灵力，直接攻向王苍，没成想对方的反应更快，一样以灵力还击，两股灵力再一次碰撞，大殿中气浪翻涌，许多苍云弟子被震得跌倒在地。

　　交易大殿里本就苍云弟子居多，而且修为参差不齐，达到筑基的还好，一些炼气期的弟子如果没有防备，很容易被震伤。

　　李临渊发出一道灵力后，看到许多同门跌倒，怒意更盛，不在出手，而是点手唤道：“既然敢在苍云撒野，王苍，你敢不敢随我到执事堂外比试一场！”

　　“老子怕你不成！”王苍晃动双臂，骨骼噼啪一阵爆响，迈开大步走向殿外，满脸的不屑。

　　两人决定在论武的前一天就比斗，这可是一场大热闹，等两人刚一离开，大殿里的人群立刻涌向殿外，就连占着摊位出售东西的弟子也急忙收拾摊位，打算出去观战。

　　李临渊是苍云宗的精锐弟子，王苍则是七煞弟子中数一数二的强人，这两人若是比斗，代表的几乎就是两大宗门筑基境界的实力，哪一方败了，都会损失身后宗门的气势，很容易影响到两天后的比试。

　　白易被挤在人群里，对于两个筑基境界的弟子比斗，他可没有兴趣，本来不想凑什么热闹，准备留在大殿里收集筑基丹材料，哪成想人群如潮水般涌向殿外，他不想走都不行了。

　　周围全是同门，总不能动武吧，白易无奈之下，只好被拥挤着走向出口，最可气的是，他身后那位好像特别着急，一路推搡着白易，就差没踢几脚了。

　　白易这个气啊，心说看个热闹而已，至于这么着急么，前面一堆人，再怎么推也出不去。

　　人群中，白易怒气冲冲地回头看了一眼，没等他说话，后边那位先开口了：“快走快走，你这人怎么那么慢啊。”

　　推搡着白易的，是个十分年轻的青年，看年岁也就十七八的样子，穿着一身黑衣，并非道袍，长得唇红齿白，皮肤白皙，眉心处长着一点小小的朱砂痣，显得英气勃勃，不过眉眼中却透着一股淡淡的秀气。

　　白易怒视了对方一眼，转头跟着人群走出大殿，他堂堂逍遥仙君，青空之主，总不好跟个挤人的翻脸吧。

　　执事堂外的空地周围，已经围满了弟子，大多数都是苍云的普通弟子，其中也有一些白衣的真传与青衣的执事，穿灰色道袍的外门弟子很少，大都离着远远的观战。

　　既然被挤出执事堂，白易索性站在人群里，看一看这两大宗门的新秀弟子谁高谁低。

　　空地中心，李临渊脸色阴沉，冷喝道：“你欺我同门在先，辱我苍云仙子在后，如果不教训教训你，七煞门还真以为我们苍云宗好欺负！”

　　王苍呵呵冷笑，道：“说我辱你同门，你那些同门得先有被我欺辱的资格才行。”

　　王苍这话说得十分刺耳，他的意思，是苍云宗弟子里根本没人有资格被他欺辱。

　　“狂妄！”李临渊强压怒气，冷喝道：“今日比斗，与宗门无关，你若败了，不但要赔偿之前被你们毁坏的寒灵叶，还要在我所有同门面前认错。”

　　“好。”王苍毫不犹豫地答应了下来，接着脸色一沉，道：“如果你败了，我什么都不要，只要你围着这座执事堂爬三圈就行。”

　　听到王苍这番话，周围的苍云弟子再次大怒，纷纷喝骂。

　　“欺人太甚！”

　　“李师兄教训教训他！让他们七煞门知道知道，我们苍云弟子不是好惹的！”

　　李临渊其实并非想与王苍现在就动手，毕竟两天后才是真正的三宗论武，可现在骑虎难下，只好一咬牙，祭出了自己最拿手的双剑法器。

　　两道寒芒闪动之间，两柄狭长的飞剑出现在李临渊身前，这两件法器都是高阶，双剑同出之下，比单剑的威力几乎能大出一倍。

　　剑道本就深奥，双剑之法更加难以修炼，这位碧落峰首徒居然在筑基境界就能驾驭双剑对敌，天赋非同小可，难怪能排在苍云弟子的前三之列，被冠以南渊北崖的雅号。

　　“双剑？哼！”

　　王苍看到对方用出双剑，不屑地冷哼一声，从身后抽出一根丈许长短的骨鞭法器，骨鞭由上百块白骨组成，阴气深深，看得人头皮发麻，同样达到了高阶法器的程度，而且骨鞭所散发的灵气波动居然比李临渊的双剑还要浓郁几分。

　　啪！

　　王苍抬手一挥，骨鞭在半空炸起一声脆响，犹如一条骨蛇般扑向对手，李临渊不敢怠慢，催动双剑抵挡，两人就在执事堂外，战在了一处。


第129章 极品法器

　　执事堂外，人山人海，许多听说此事的苍云弟子纷纷赶来，一些七煞门的门人也陆续赶到，将执事堂外的空地围了个水泄不通。

　　空地中心，李临渊的双剑上下翻飞，忽快忽慢，犹如两条毒蛇，敏锐中带着凛冽的杀气，王苍的骨鞭更是左突右挡，灵动至极，好似恶蛟出海，每一击都能准确无误地挡掉双剑的攻势，居然不落下风。

　　周围的人群中喝彩连连，这种筑基后期修士之间的对战，寻常的弟子很难看到，尤其是交战的两人，几乎能代表金丹之下的最强实力。

　　李临渊使用的剑术，是苍云宗的冲云剑法，而且一出手就是第六层的剑诀。

　　冲云剑法分为九层，炼气期至多能修炼到三层，筑基期可以修炼到六层，只有达到金丹境界，才能修炼最后的七到九层，以李临渊的天赋，第六层的冲云剑已经修炼得炉火纯青，恐怕就连第七层他都能揣摩到几分。

　　冲云剑法威力不凡，是大多苍云弟子主修的剑道，如果对上别人的话，李临渊以如此娴熟的剑法，又有双剑合力，应该能稳占上风，可他这次的对手也不简单，七煞门能成为大普三大宗门里最强的一方，必然有着过人之处。

　　王苍的骨鞭，每一次击出都能引起周围灵气一阵微微的颤动，明明那骨鞭迅猛如恶蛟，却总给人一种十分轻灵玄妙的错觉，而且周围的天地灵气，往往被骨鞭带动着形成不易察觉的漩涡，如果李临渊的双剑穿过那些漩涡，就会不由自主地微微一顿，好像连天地灵气都在帮着王苍一样。

　　交手没有多久，李临渊的脸色就越发难看了起来。

　　他自认全力出手的话，哪怕胜不了王苍，也能与对方战成个平手，可没想到对方的骨鞭不但招式奇异，还能隐隐带动天地灵气的能力，如果时间一久，自己必败无疑。

　　这次的比斗不算两大宗门的正式论武，却关乎苍云弟子的名誉与气势，如果李临渊败了，苍云弟子今后在七煞门弟子面前，将再难抬头。

　　人群里，白易平静地望着两人拼斗，以他的眼力，自然能看得出王苍技高一筹，也能看得出王苍的那件骨鞭根本就不是什么高阶法器，而是极其稀少的极品法器。

　　修真界里的法器品阶，分为低中高三阶，威力依次提升，原本高阶法器已经是法器中最顶级的武器了，可在高阶之上，还存在着极品一说。

　　极品法器的存在，很多修士都知晓，不过很少有人能看到，因为极品法器实在是太少了，少到基本没人会去炼制，因为一件极品法器不但消耗的材料巨大，炼制成功的几率更是低得可怕，炼成一件极品法器，所耗费的材料都能换来一件低阶的法宝。

　　艰难万分的炼制，加上得不偿失，于是极品法器只能成为一种低阶弟子们最为向往的传说，轻易不会出现在修真界，每出现一件，都能卖到无法想象的天价。

　　极品法器虽然很难炼制，耗费巨大，却对筑基修士有着庞大的助力，就好比炼气期的修士很难催动高阶法器一样，筑基修士同样无法催动法宝，于是极品法器，就成了筑基修士的最强武器。

　　极品法器不但攻击距离比高阶法器大出一倍，还有着类似法宝的特性，那就是催动之后，能带动起周围的天地灵气，单单这一个特征，就能让持有极品法器的修士在对战同阶的时候立于不败之地。

　　以白易的眼光，看出骨鞭的真相不难，其他弟子就看不出来了，哪怕是李临渊，在先前也一直认为王苍的武器只是高阶法器。

　　“高阶法器可带不动天地灵气，王苍的手里居然还有极品法器，七煞门真是财大气粗。”

　　白易看出了骨鞭是极品法器后没过多久，他身旁忽然传来一声轻轻的自语，声音有些阴柔，不太像个男子。

　　周围的弟子全都聚精会神地观战，没人听到这句轻语，白易听到声音就来自身边，不由自主地扭头看去。

　　挨着他的身边，站着一个身形瘦削的青年，唇红齿白，长得十分俊秀，眉心处还生着一颗小小的朱砂痣。

　　能看出骨鞭是极品法器的，必定不是寻常人物，白易本来还有些惊讶，等他一看到身边的这人，顿时就气不打一处来，说话的青年，就是刚才在交易大殿里一直推搡着他，还嫌他走得慢的那位。

　　“极品法器，也未必能胜。”白易轻声说了一句，声音低不可闻，没想到身旁的青年却听了个真切。

　　“极品骨鞭对高阶双剑，七煞门的人稳胜无疑，除非你们苍云宗也拿出一件极品法器出来。”青年好像怄气般轻声说道，斜睥了一眼白易。

　　白易仍旧平静地注视着对战的两人，好像没看到身旁的青年一样，不久后，犹如自语般轻声道：“只要剑道高深，以高阶胜极品，并非难事。”

　　青年一听白易如此断定，冷哼了一声，刚要反唇相讥，忽然神色微变，将目光望向比斗的二人。

　　打斗此时已经持续了一刻钟左右，李临渊终于发现了骨鞭的古怪，极品法器这四个字刚刚从脑海里浮现，他心头就是一沉。

　　如果王苍的骨鞭当真是难得一见的极品法器，那么自己哪怕以冲云剑第六层加上两柄高阶法器，也很难取胜，自己的落败只是时间问题。

　　不单单是王苍的法器强大，李临渊施展出双剑之术，就是同时催动着两柄飞剑，他所消耗的灵气，比王苍要多出一倍，如果拖到最后，他必然比王苍要先耗空灵气，那时候可就必败无疑了。

　　想到这里，李临渊一咬牙，拿出了压箱底的绝招，只见他手决变幻之间，居然催动出第三柄飞剑！

　　三剑齐出，顿时爆发出一阵强烈的灵气波动，这股波动将骨鞭形成的灵气漩涡全部冲散，与此同时，李临渊剑诀再变，施展出冲云剑的第七层剑法。

　　第七层冲云剑，那可是金丹强者才能揣摩的剑道，被李临渊施展而出，惊得周围苍云弟子无不神色呆涩，如同看到了什么奇迹一样，片刻后，呆愣的苍云弟子们同时爆发出压抑许久的欢呼。

　　虽然李临渊施展的第七层冲云剑十分勉强，威力却不容小觑，而且是三剑同出，这一击几乎能达到金丹初期的威力，任凭那王苍再强，也接不住金丹程度的攻击。

　　看到胜利在望，无数苍云弟子振臂齐呼。

　　在大普国三大宗门里，苍云宗多年都被七煞门压制，此时有了出头的机会，苍云弟子哪能不扬眉吐气。

　　就当三柄飞剑合在一处，形成一次绝杀之际，王苍却怪异地张开嘴，开始拼命地吸气。

　　王苍怪异的举动，其他人看不出什么，白易却眉峰一动，心中微微惊讶了起来，他身边的青年也惊讶得低声轻呼：“不可能！”

　　王苍这口气吸满之后，三柄飞剑已然带着庞大的威力袭来，他连躲都没机会躲避，对面的李临渊一阵虚弱，神色竟十分自得，只要能一击重创对手，不但他的地位在苍云弟子的心目中更高，还能让七煞门在三宗论武中失去一个得力的弟子。

　　还没等李临渊松下这口气，他忽然感觉到一股莫名的杀机将自己笼罩，仿佛自己被一只凶兽盯住了一样，居然通体皆寒，而他的对手，则吐气开声，大喝了一声。

　　“斩！”

　　王苍这一声大喝，声音如洪钟一般，随着吼声，一股骇人的气浪凭空出现，在气浪中，一道白芒从王苍的口中吐出，轻易崩飞了三柄飞剑，直取李临渊的首级！


第130章 纳剑入腹

　　场中的变化太快，原本必胜无疑的李临渊，忽然从赢家变成了任人宰割的猎物，他的三柄飞剑被崩飞，根本无力抵挡那道恐怖的白芒。

　　“啊！”

　　李临渊大惊失色地一声疾呼，想要向两旁躲避，却是来不及了，那道白芒在刺耳的破空声中已经显露出真正的本体，竟是一柄散发着强大灵气波动的古朴长剑。

　　这柄长剑比寻常的飞剑法器要大上一圈，剑刃上流淌着水纹一样的光华，如同一道破空的长虹，当长剑从王苍的口中喷出之际，方圆百丈内的天地灵气如同烧开的沸水一样翻滚涌动，被长剑的气息带动得暴躁了起来。

　　“剑出如虹，那飞剑不是法器！”

　　“纳剑入腹，他口中的长剑是法宝！”

　　“李师兄小心！”

　　大部分的苍云弟子看不出长剑的真相，几个白衣的真传却看出了那长剑的可怕，剑出之际能影响天地灵气的，绝对不是法器，而且能收纳在腹中的飞剑，只能是法宝。

　　法宝，凌驾于法器之上的恐怖杀器。

　　修真者最为强大的地方，并非是本体，也绝非心智，而是那些神秘莫测的玄奥道法与威力骇人的各类法宝。

　　法宝的存在，修真者人尽皆知，法宝的珍贵，更不是法器可比，一件高阶法器的攻防距离至多五丈左右，而一件最普通的低阶法宝，就能在二三十丈之外，杀人于无形。

　　法宝不但威力远超法器，价格更是耸人听闻，而且催动法宝的境界，至少也要达到金丹，在修真界里很少有人听说过筑基后期的修士能催动法宝。

　　王苍口吐法宝的一幕，将所有苍云弟子震惊，李临渊脸色惨白地怔在原地，不是他不想躲，而是根本就躲不开，在如此近的距离，一旦被法宝攻击，筑基境界的修真者必死无疑。

　　嗡！

　　就在人们大惊失色的时候，另一道白芒从执事堂内冲天而起，闪电般飞到李临渊面前，撞向王苍的长剑。

　　轰！

　　一阵刺眼的光芒中，炸起震耳欲聋的巨响，一股灵气形成的气浪化作实体，从人群中席卷开来，围观的人们被这股强大的气浪冲击得东倒西歪，狼狈不堪。

　　气浪过后，李临渊面前出现了另一柄闪动着暗青色光华的长剑，刚才就是这柄长剑，替他挡住了王苍的法宝，救了他一命。

　　“七煞门果然不凡，连筑基境界的门人都能拥有法宝，真是财大气粗，好生霸道！”

　　洪钟般的大喝中，一道胖大的身影出现在众人面前，叠成了三层的下巴正上下颤动，看起来十分滑稽。

　　看到来人，李临渊急忙爬起来拜见，周围的苍云弟子也全都躬身施礼，口称执事长老，这位胖道人正是执事堂的执事长老方河。

　　执事堂由执事长老坐镇，以方河金丹中期的修为，拦下王苍勉强发出的法宝飞剑，显然轻而易举，方河在大喝之后，眼中冰冷地盯着王苍，面沉似水。

　　“原来是苍云长老，在下一时失手，险些伤了贵宗弟子，还望长老恕罪。”

　　王苍收回法宝飞剑，脸色异常苍白地说道，面对金丹中期的长老，他可不敢张狂，而且刚才的一击，已经耗费了他全部的灵力，要不是动用了特殊的手段，就算他拥有法宝，也无法催动。

　　“哼。”

　　方河冷哼了一声，道：“既然你与李临渊切磋，胜负各凭本事，你赢了他算你技高一筹，可你刚才的出手，明明是要杀他，胆敢在我执事堂外行凶，你真是好大的胆子！”

　　说这番话，方河明显是要压一压七煞门的气焰。

　　王苍脸色一阵变幻，沉默不语，他敢喝骂其他苍云弟子，却不敢顶撞金丹境界的长老，一旦惹怒对方，这里可是苍云宗的地盘，绝对没他的好果子吃。

　　“说我七煞门行凶，你这胖子哪只眼睛看到王苍杀人了，你们苍云宗哪个弟子被杀了？”

　　就在七煞门弟子不敢言语的时候，忽然远处传来一声冷喝，一道瘦小的身影几个跳跃间，就已经来到了近前，来人一身棕色的道袍，尖嘴猴腮，双目如电，语气里毫无惧意。

　　“吴长老！”

　　七煞门弟子看到来人是自家的长老，立刻有了主心骨，纷纷站在来人的身后。

　　“原来是七煞门中那位目中无人的吴仁，吴长老。”方河瞥了对方一眼，随意地说道。

　　吴仁对于方河的嘲讽也不在意，反唇相讥道：“老夫就是目中无人，怎么样，你方胖子在我眼里就是一只肥得流油的胖猪，一个只会吃喝的饭桶。”

　　“你！”方河被对方气得大怒，他只是嘲讽，对方居然直接开骂。

　　“你什么你，怎么，还要与我来一场比斗不成，没问题，我吴某奉陪，别说是你，哪怕你大哥武长老来了，我也不惧！”吴仁掐着腰，仰着脸喝道，他本来就十分瘦小，这番姿态就像个好斗的大老鼠一样。

　　“跟你比斗，哼，老夫没空，你要真想找我大哥比试比试，我倒可以带你去扶摇峰一游，就怕你没那个胆量。”方河直接回绝了对方。

　　吴仁的修为在金丹后期，方河只有金丹中期，境界差着一阶，比斗起来方河很难取胜。

　　吴仁一听方河要带他去扶摇峰，气焰顿时矮了一截，他也就能和方河比比，真要和元婴境界的方岩动手，他那是找死。

　　“胆小的鼠辈，王苍，我们走。”吴仁喝骂一句，带着七煞门弟子就要离去。

　　“你们七煞门的人，故意拖延时间而损毁了我们苍云弟子的一株寒灵叶，要走也行，留下赔偿再走！”人群中，一个苍云弟子气不过对方的猖獗，大声喊道。

　　王苍这时候已经恢复了许多，一听此话，立刻冷笑着掏出四百块灵石，哗啦啦扔了一地，道：“几百灵石而已，就当送你们了，多买些恢复伤势的丹药，省得明天被我揍得爬不起来。”

　　王苍说完，与七煞门的人离开了执事堂，苍云弟子们再次纷纷喝骂起来，一个个怒气冲冲。

　　方河看着七煞门的人走远，挥手驱散围观的弟子，脸色阴沉地返回执事堂，他始终想不明白，为什么王苍以筑基后期的修为能催动低阶法宝。

　　没有了热闹可看，人们纷纷散去，白易却站在原地，久久不语，望着七煞门众人走远的身影，眉峰紧皱。

　　原本这一次筑基修士之间的比斗，在白易看来无味至极，哪怕比斗的两人在其他弟子眼里无比出众，可在白易眼中仍旧太差，毕竟他曾经是散仙，这种程度的比斗，引不起他半分的兴趣。

　　自从王苍口吐法宝，白易终于为之动容，因为筑基修真者的灵力，绝对达不到催动法宝的地步，除非那王苍动用了不为人知的特殊力量，而且当王苍口吐法宝的时候，白易竟隐隐感觉到一种十分陌生的气息。


第131章 凤冠睡莲

　　白易因为境界太低，而且没有灵识感知，无法察觉到那股陌生气息的真相，却能以悠久的修炼经验断定，从王苍身上传来的气息绝对不是灵气。

　　修真者的等阶，每一个大境界的差距，都好比一道天堑，炼气期修士或许能勉强催动高阶法器，但筑基期修士绝对无法催动低阶的法宝。

　　白易以炼气期的境界能催动倪秋雨的那件高阶法器缠云帕，一方面是因为他运转灵气的经验无人能及，另一方面则是高阶法器所消耗的灵气并非十分庞大。

　　可法宝则不然。

　　法宝是修真者赖以生存的最大助力，威力比法器大出太多太多，催动法宝所需要的灵力更是庞大到难以想象，不到金丹境界，根本没人能承受那么庞大的灵力消耗，哪怕筑基后期的修真者耗尽全部的灵力，也不足以催动一次法宝，除非动用灵力以外的其他力量。

　　白易的确知道几种灵力之外的特殊力量，然而那几种力量，绝非七煞门这种程度的修真宗门所能掌握的隐秘，更不可能连一个筑基弟子都能轻易运用出来，而且王苍所显露出的特殊力量，白易感到极其陌生。

　　修真界如同浩瀚的海洋，充满了未知与神秘，哪怕连散仙强者也不可能无所不知，白易既然看不出王苍施展的陌生力量到底为何，也就不再多想，转身准备返回交易大殿。

　　刚一转身，忽然白易的肩头被人拍了一下。

　　“刚才是谁说以高阶胜极品并非难事，小兄弟，猜错了吧。”

　　耳边传来略显轻柔的低语，那位眉心有着朱砂痣的青年竟然也没走，此时拍了拍白易的肩头，十分得意地说道，随后转身走进执事堂。

　　不但被对方推搡了半天，还被人称为小兄弟，白易无奈地一笑也不在意，返回执事堂的交易大殿后，开始购买炼制筑基丹的材料。

　　筑基丹十分昂贵，炼制筑基丹的材料却不太贵，大致两百多灵石就能买到一份，毕竟炼制筑基丹的成丹率很低，寻常的筑基修士，以十份材料炼制出一粒就算走运了，炼气期的弟子连想都别想。

　　身上还有几百灵石，买下两份材料应该足够，等白易刚刚走进交易大殿的门口，脚步忽然一顿，目光停留在身侧的一个摊位上。

　　这处摊位的主人，是一个筑基初期的普通弟子，摊位上摆着大小不一的瓶瓶罐罐，里面都是低阶的丹药，在药瓶的一旁，还放着一朵莲花般的灵草。

　　白易正是无意间看到这朵莲花，才停下的脚步。

　　摊位上的莲花足有巴掌大小，莲瓣洁白，隐隐飘着芳香，看起来与寻常的莲花一模一样，有些特别的是，这朵莲花最顶端的那一圈花瓣，不知为何全都竖立了起来，看起来像是一个小巧的莲花王冠。

　　竖起的一圈花瓣，在别人眼中没什么特别，很多人还以为是这朵莲花灵草被摘取的时间太长，顶端的花瓣干枯才竖立了起来，可在白易的眼里，这朵莲花的价值比筑基丹都要珍贵数倍。

　　凤冠睡莲！

　　白易一眼就认出了莲花灵草，停下脚步，走到摊位前。

　　凤冠睡莲，是炼制七品灵丹“汇灵丹”的必备之物，而汇灵丹的药效，可以称得上筑基修士的神丹，服下一粒，就能让筑基修士的修为凭空提升，至少能抵上半年的苦修。

　　一粒汇灵丹无法让筑基修士进阶，可是凭空提升半年的修为，也是一种无法想象的好处了，因此汇灵丹的价格在七品灵丹中居高不下，需要数万灵石才能买到，而且价格每年都会逐渐上涨，极为抢手。

　　汇灵丹的高价，造就了凤冠睡莲的稀缺，在坊市中一旦出现凤冠睡莲，至少能卖到上万灵石。

　　白易如今只剩下几百灵石，就算看到凤冠睡莲他也买不起，可是出售凤冠睡莲的人如此随意地把近万灵石的灵草摆在一边，显然是没有认出凤冠睡莲的真容。

　　认错灵草的事，在修真坊市时有发生，毕竟不是所有修真者都精通炼丹炼器，一些稀少的灵草很容易被误以为其他的品种，从而低价卖出，错失了大笔灵石。

　　这种捡漏般的举动，本来白易不屑为之，别说上万的低阶灵石，就是上万的高阶灵石，逍遥仙君也从没在意过，怎奈他现在一没修为，二没灵石，曾经的逍遥仙君都快成个穷鬼了，再要孤傲清高，那就是傻子了。

　　站在摊位前，白易风轻云淡地问道：“这朵莲花，多少灵石。”

　　摊位后的人一见有人问价，忙不迭地说道：“这是我在一处沼泽里寻到的泥莲，卖二百灵石。”

　　泥莲也是一种灵草，通常生长在沼泽地带，能炼制八品灵丹，仅仅是一种辅助材料而已，价格不算太贵。

　　一见对方果然把凤冠睡莲与泥莲混淆，白易脸色仍旧平静异常，看不出一丝的欢喜，先在摊位前犹豫了一下，而后才俯身准备拿起灵草。

　　白易的犹豫，使得对方更加毫无戒备，那弟子还在为能卖出灵草而沾沾自喜，殊不知他马上就要与上万的灵石擦肩而过了。

　　白易动用十分自然，不急不躁地蹲下身，单手抓向凤冠睡莲，在他刚刚碰到灵草的同时，另一只纤细白皙手掌也同时落下。

　　几乎在同一时间，两只手同时抓住了凤冠睡莲！

　　发现有人横插一手，白易就是一皱眉，扭头看去，只见身边一张熟悉的面孔正在似笑非笑地望着自己，对方的眉心处生着一点朱砂。

　　“又是你？”接连与对方遭遇，白易不由得略带怒意。

　　两人同时抓着凤冠睡莲站了起来，四目相对，那眉心生有朱砂痣的青年微笑中露出一口整洁的白牙，微微昂头，白皙的脖颈堪比温玉，骄傲地说道：“最近正缺一朵泥莲，二百灵石，我买了。”

　　青年显然也看出了凤冠睡莲的真相，之所以没有说出来，就是要和白易抢这个天大的便宜。

　　目光扫过青年人光滑白皙的脖颈，白易嘴角渐渐扯出一缕古怪的笑意，道：“这朵泥莲，我先问的价格，这位兄台难道不知先来后到的道理？”

　　青年原本十分得意，发现白易嘴角的古怪笑意与盯着自己脖子的目光之后，脸色微微一变，侧了侧身，低声道：“我先拿到的灵草，就应该是我的，你比我慢了半息，就得自认倒霉。”


第132章 算计

　　一听对方有些蛮横的低语，白易反而轻笑了起来，同样低声道：“连半息都看得出来，阁下的眼睛倒是够毒，既然你我都不肯退让，那就一人一半好了。”

　　“一人一半？”青年嘴角微微扬起，道：“你想得美，这朵灵草我要定了！”

　　青年不但语气不善，还透着一种骄傲，这种骄傲不同于自大猖獗，更像是一种从小就养成的高傲性格，很有豪门子弟那股高高在上的气势。

　　白易没有在意对方的高傲，反而突然踏出一步，两人本就挨着极近，这时候两人几乎贴到了一起，这种距离之下，白易能清晰地闻到对方身上那股淡淡体香。

　　“鱼死网破的下场，阁下想必也不愿看到，如果你真想独占，那就拿出万块灵石。”白易带着古怪的笑意，盯着对方的双眼，当他贴上来的刹那，那青年的眼中明显出现一丝羞恼的神色，不过很快就被掩饰了下去。

　　青年不动声色地后退了一步，拉开距离，沉默不语，原本的孤傲转变成隐隐的敌意，如果白易真要公布凤冠睡莲的真相，卖家必然会收会灵草，到时候可就竹篮打水一场空了。

　　看到对方终于忌惮，白易突然又逼近一步，低声道：“不如这样，凤冠睡莲让给你，我只要莲花的根茎即可，不过，你需要另给我两千灵石。”

　　白易再一次的突然贴近，青年脸上显出一缕慌乱的神色，马上又镇定了下来，刚要开口反驳，那位卖家有些不耐烦了。

　　“你们二位到底买还是不买，我这泥莲不算珍贵，可也价值几百灵石，捏坏了你们可得赔我。”摊主已经隐隐有些起疑。

　　“两千就两千，松手！”青年不敢在耽搁，一会儿要是摊主反悔，那就错失良机了。

　　得到对方的答复，白易淡然一笑，果真松开了手，只是在松手的同时，将凤冠睡莲的根茎也给扯了下来。

　　青年抓着灵草退出两步，狠狠地瞪了白易一眼，随手取出两百低阶灵石给了摊主，而后快步走出执事堂，白易则始终带着浅笑，跟在青年身后。

　　两人一前一后，来到执事堂外的路边，青年转身讥讽道：“你这苍云弟子眼力倒是不错，却是个贪图小利之辈，连同门的灵草都算计。”

　　“识者为宝，不识为草，连宝都不识，怨不得旁人。”白易云淡风轻地说道。

　　“哼，牙尖嘴利。”青年显得有些不屑，直接扔给白易一个储物袋，道：“里面有两千低阶灵石，我们两清了。”

　　青年虽然有些倨傲，倒也说话算话，没有赖账。

　　将灵石转入自己的储物袋，白易把对方的储物袋抛了回去，而后把玩着手里的一截根茎，语气古怪地说道：“这凤冠睡莲的根茎我留着无用，不如，卖给你如何。”

　　“你当我是三岁的孩童？”青年冷笑道：“刚才是你自己选择的根茎，没人逼你，我有莲花就够了，你那无用的根茎自己留着回去种吧，或许过个几十年还能再长出一朵凤冠睡莲。”

　　“既然我认得出凤冠睡莲，自然知道这种灵草的根茎有何用处，如果无用的话，我会偏偏扯断根茎，不跟你争那莲花么。”白易神色自如地说道。

　　青年听罢现出狐疑的神态，道：“信口雌黄，古籍上明明记载着炼制汇灵丹只需要凤冠睡莲，从没提过还需要睡莲的根茎。”

　　凤冠睡莲是炼制七品汇灵丹的主材料，炼制的手法极少有人熟悉，白易一听青年提及古籍，就知道对方不太了解凤冠睡莲这种灵草，于是脸上渐渐浮现出笑容。

　　精通炼丹之道的修真者，毕竟在少数，汇灵丹又属于那种极难炼制的种类，以青年的年纪能了解汇灵丹与凤冠睡莲，已经算难得了，天下间可没人能够拥有白易那种恐怖的阅历与眼光。

　　“莲睡泽底，顶冠而开，花香四溢，连根而摘。”

　　白易说出了一种流传很久，关于凤冠睡莲的简短介绍，随后说道：“既然你在古籍上了解凤冠睡莲，就应该知道最后那连根而摘四个字，一旦凤冠睡莲根茎折断，药效将消失大半，恐怕十不存一。”

　　白易这么一说，对面的青年终于动容，惊呼道：“你是说，我这朵凤冠睡莲，已经废了？”

　　如果一种灵草的药效十不存一，那么价格自然会一落千丈，近万灵石的凤冠睡莲，连一千灵石都卖不上了。

　　“不算废，只要在炼丹的时候，将断裂的根茎一同炼制，凤冠睡莲仍旧能恢复到九成的药效。”白易如同一位精通丹道的大家一样，耐心地讲解道。

　　“原来你不但算计同门，还算计我！”青年大怒，冷冷地说道。

　　“难道你那比我快了半息的说法，就不是在算计我？”白易轻松地回了一句。

　　“你！卑鄙小人！”青年骂道。

　　“我，穷人一个。”白易回敬。

　　“把根茎给我。”青年怒气冲冲地低喝。

　　“三千低阶灵石。”白易不紧不慢地报价。

　　青年深吸了一口气，压下怒意，道：“一千灵石，不同意的话，我们就一拍两散，几千灵石而已，我还没看在眼里。”

　　“两千灵石。”白易说完转身就走，边走边晃着手里的根茎，道：“要不要随你，反正我不但不赔，还多赚了两千灵石。”

　　无根的凤冠睡莲成了个烫手的山芋，青年在后面咬牙切齿，怒道：“好，两千就两千！”

　　白易笑呵呵地返了回来，十分大方地先将根茎递给对方。

　　还没付出灵石就拿到了根茎，青年有些诧异，灵动的眼眸里忽然闪过狡黠之色，将根茎在葱白如玉的五指间转动了起来，慢悠悠地说道：“修真者之间的私下交易，最忌先手交货，相信陌生人的后果，或许会让你倾家荡产，那两千灵石就算你的学费好了，以后可要长点记性喽。”

　　青年得到根茎后居然反悔，不打算再拿出两千灵石，反正周围没人注意，白易这次就得吃个哑巴亏。

　　“你可不算陌生人。”

　　白易没有丝毫的惊讶，仍旧带着浅笑，道：“如果连青州明玉都不在乎自己的名声，我这小小的苍云弟子就更不介意了，不出半天，我保证苍云宗的所有弟子都知道，青州最有名的天纵之才，欠我两千低阶灵石。”

　　“你认得我！”青年一阵惊讶。

　　“寒玉宗，吕夕晨，久闻大名。”白易依旧在笑，可眼神中，却透着少年人根本无法拥有的睿智之光。


第133章 你太嫩了

　　以男儿装束出现在执事堂的吕夕晨，被一个苍云弟子点破了身份，柳眉微蹙间再次打量了一番眼前的少年。

　　略显清瘦的身材，清秀的脸庞，笔直的腰背，平静自然的浅笑，跟自己差不多的年纪……

　　吕夕晨心中一阵犯疑，她并不认得对方，对方却道出她的身份，还十分肯定。

　　“你见过我？”吕夕晨疑惑地问道。

　　“见过。”白易点头道：“梦里见过。”

　　“贫嘴！哼！”吕夕晨嘟起了小嘴儿，怒气冲冲地喝道，终于显露出女儿家的羞恼姿态。

　　白易其实在观看王苍与李临渊对战的时候，就猜出了身边的青年是个女子，当时他并没在意，直到两人争抢凤冠睡莲，他才确定对方就是名动青州修真界的天才，寒玉宗的吕夕晨。

　　杨一帆曾经讲述过青州明玉的眉心处生着一点朱砂痣，加上对方体内隐隐波动的筑基后期灵气与女儿身，能在如此年纪就有这种修为的女子，整个青州也绝无仅有，于是白易才断定对方必然是青州明玉无疑。

　　“如果青州明玉不想蒙尘的话，就拿灵石来吧。”白易伸出手，毫不客气地说道。

　　“给你！”吕夕晨气呼呼地再次拿出两千低阶灵石，没好气地丢了过去。

　　收下灵石，白易此时已经从吕夕晨那里得到了整整四千灵石，接近凤冠睡莲近半的价值了，这场买卖他一点都不亏。

　　“天才就是天才，连出手都这么大方。”

　　白易调侃一句之后，忽然神色变得古怪了起来，带着一种怜悯的眼神，说道：“既然青州明玉如此大方，我也不好小气，你那朵凤冠睡莲根茎已断，炼制汇灵丹是不可能了，运气好的话，或许能炼制成一粒融灵丹。”

　　融灵丹为八品灵丹，药效与汇灵丹类似，能凭空提升筑基修士的修为，只不过汇灵丹提升的是半年左右的修为，而服下一粒融灵丹，仅仅能得到苦修七天程度的修为增长。

　　一旦境界达到筑基后期，融灵丹的药效就变得微乎其微，两者之间的价格差距更是天壤之别，汇灵丹要数万灵石，融灵丹只能卖到一两千灵石而已。

　　“你说什么！”吕夕晨惊呼了起来，心中升起一种不妙的预感。

　　“断根的凤冠睡莲，丧失了最为关键的汇灵之效，如果一条通水的水渠从中间被切断，你认为这条水渠还会通水么？要是以断根的睡莲强行炼制汇灵丹的话，结果只能是丹废草枯，连其他的辅助灵草都会白白废掉，如果我是你的话，试试炼制融灵丹或者找个不懂丹道的家伙，把断根的凤冠睡莲低价卖出去。”

　　白易如同个坐堂先生一样，侃侃而谈，吕夕晨一张白皙的俏脸被气得晕红，眼中几乎要冒火，怒道：“刚才你说只要将睡莲与断裂的根茎一同炼制，就能恢复到九成的药效，你居然骗我！”

　　白易摇头，道：“我说能恢复九成的药效，可没说炼制什么灵丹，炼制八品融灵丹的话，你这朵断根的睡莲一定能达到九成的药效，如果达不到九成药效，你所有的损失，我如数赔偿。”

　　白易刚才的确说过根茎与药效之间的关联，可他从没提及炼制汇灵丹还是融灵丹，这时候说得吕夕晨哑口无言。

　　上万的低阶灵石对于筑基修士可不是个小数目，哪怕吕夕晨是寒玉宗最为杰出的天纵之才，也不可能不在意万块灵石，如果白易所言属实，她手里的凤冠睡莲就成了没用的东西。

　　一粒融灵丹才卖一两千灵石，还得炼制，还得收集其他的辅助灵草，哪怕炼制出融灵丹，吕夕晨已经是筑基后期的修士，服用基本无效，最后只能出售。

　　狠狠地一跺脚，吕夕晨只好自认倒霉，原本想捡个天大的便宜，到头来自己还搭上四千灵石。

　　看着吕夕晨恼火的模样，白易的眼中现出一丝不忍，犹豫了一下，道：“先前没有如实相告，多拿了吕姑娘许多灵石，心中不安，不如这样，融灵丹对你来说已经无效，我将来却能用得上，你那断根的睡莲，我以两千灵石的价格买了。”

　　白易说的属实，他才炼气后期，等到筑基之后就能服用，从而增加七天的修为。

　　吕夕晨本就恼怒不已，听到白易的建议，看了看手里断了根茎的睡莲，怒气冲冲地一抬手，连花带根全都扔给了白易，怒道：“给你！”

　　一粒融灵丹才卖一两千灵石，白易出两千灵石买断根的睡莲，当然吕夕晨合算，这笔账别说青州明玉，就是个傻子都能算得明白。

　　接过凤冠睡莲，白易直接取出两千低阶灵石，而后扭头就走，连招呼都不打。

　　看着白易远去的身影，吕夕晨银牙紧咬，最后沉沉地呼出一口气，心绪恢复了正常，如果连这点打击都无法快速恢复过来，那就不是青州明玉了。

　　“丢了个白赚万块灵石的机会而已，算不得什么，我又不缺灵石，哼！”

　　吕夕晨自我安慰了一番，刚想离开，忽然觉得好像哪里不对，于是她又仔细地算了一遍，最后发现不但自己丢了凤冠睡莲，还少了两千块低阶灵石。

　　先前在交易大殿里，为了平分睡莲，吕夕晨已经给了白易两千灵石，后来买回根茎又拿出来两千，之后白易反买回睡莲只用了两千灵石，里外里吕夕晨不但什么都没得到，还白搭上两千灵石。

　　越想越不对劲儿，吕夕晨忽然望向远处那副略显清瘦的身影，此时白易已经走出了老远，在一个转角处随意地抬了下手臂，好像扔掉了什么东西。

　　带着满腹的疑惑，吕夕晨走到刚才白易经过的地方，仔细寻找了起来。

　　没用多久，吕夕晨从路边的草丛里捡起一根长长的根须，正是凤冠睡莲的根茎。

　　青州明玉的芊芊玉手此时开始颤抖了起来，俏脸被气得苍白如纸，她终于明白了过来，原来凤冠睡莲的根茎，根本就什么用都没有，那个看似本份的少年，居然从一开始就在算计她。

　　“狡诈之徒，别让我再看见你！”

　　路边，传来了女子无比气愤的怒吼，引得远处的苍云弟子驻足观望，吕夕晨吼完之后，发现不少苍云弟子都好奇地盯着她看，怒气不由得更重了几分，恨恨地哼了一声，转身而去。

　　返回留仙居的路上，白易手中把玩着那朵凤冠睡莲，好笑地自语道：“跟我算计，别说是青州明玉，就是青空明玉也不行，回去再多修炼个几百年吧，你太嫩了。”


第134章 留炎鼎

　　没买成炼丹材料，反倒多得了一朵凤冠睡莲外加两千灵石，这一趟执事堂，白易可没白来。

　　为了甩开早已暴跳如雷的青州明玉，白易直接返回留仙居。

　　回到留仙居，白易刚一进门，发现杨一帆已经在房中等待多时。

　　此时的杨一帆不再捏着压制鬼物的材料，大马金刀地坐在椅子上，容光满面，没等白易询问，他先忍不住高兴地说道：“我已经按照你的方法炼制出了解药，不到十天，终于重回筑基中期！”

　　被宗门冷落多年的杨一帆，终于重新看到了希望，他仿佛回到了当年那段意气风发的岁月，感慨中，带着无比的感激之情。

　　白易欣慰地点头道：“单系灵根的天赋果然不凡，放心，你今后的造诣，绝不会低于丹阁的那位丹长老。”

　　白易这句话如果被别人听到，一定会觉得他大言不惭，可杨一帆听到之后不但没有半点的怀疑，反而恭恭敬敬地站起身来，抱拳施礼，道：“没有你白易，就没有我杨一帆，从今往后，一帆愿听凭差遣。”

　　自从按照白易的丹方炼制出解毒丹，杨一帆认定了白易这个少年绝非常人，不说对方家中那位神秘的长辈，单凭白易的见识与手段就足以让他心服口服，此时的语气更是如同晚辈，恭敬异常。

　　白易肃然道：“杨执事不必如此客气，你我有着共同的敌人，只有除掉丹阁长老，我们才能静心修炼，共参大道。”

　　修真者口中的大道，只有一条，那就是所有修士向往的成仙之道，杨一帆忽然产生了一种错觉，在他面前的，并非是个少年，而是一位高深莫测的修真强者。

　　“在三宗论武比试炼丹的时候，你不必紧张，听我安排就好。”白易吩咐般地说道。

　　“放心，为了我自己的生死，我也会全力以赴。”杨一帆郑重地说道。

　　两人商议了一番，杨一帆告辞离去，返回自己的住处养精蓄锐，准备在三宗论武的时候一鸣惊人，白易则在午后又去了一趟执事堂。

　　在交易大殿里，白易把凤冠睡莲以一万块低阶灵石的价格卖了出去，汇灵丹只有筑基境界才有效，白易不会握着这朵睡莲不放，他要用这一万灵石，换来更多的财富。

　　在商人的眼里，金银不仅仅是钱财，也不仅仅是死物，还能以钱生钱，这就是所谓的生财之道，在白易的眼里，那朵凤冠睡莲也不仅仅是一朵灵草，不仅仅能换来上万的灵石。

　　既然金银都能以钱生钱，修真界里通用的灵石，就一样能以钱生钱，白易决定将生财之道的方法，用在筑基丹上。

　　筑基丹一粒至少三千灵石，而炼制的材料，一份只要二百灵石左右，这种十多倍的差价，在别人看来恐怕连本金都未必能赚到，可对于白易来说，就成了一种简单的赚钱方式。

　　筑基丹的成丹率在修真界公认的极低，哪怕是常年专研丹道的金丹修士，也只能将筑基丹的成丹率控制在两成左右，也就是十分材料，多说炼制出两粒筑基丹。

　　连精通丹道的金丹强者都只有如此低微的成丹率，那些筑基期的修士就更加不堪了，一成的成丹率，都会让筑基修士兴奋不已，然而白易却有着足够的信心，以炼气后期的境界，达到五成，甚至五成以上的成丹率。

　　两份材料就能炼成一粒筑基丹，四五百灵石的材料，转手就是三千灵石的进账，这笔买卖，稳赚不赔。

　　在交易大殿里，白易购买了二十份炼制筑基丹的材料，花费了五千多灵石，之后又以四千灵石的价格，买下一件留炎鼎。

　　这一次执事堂之行就花费了白易近万块低阶灵石，此时他只剩下昨天从吕夕晨手里诓来的两千灵石了。

　　虽然能施展虚鼎之法，但白易毕竟没有丹火，炼气与筑基期的修士想要炼丹炼器，就离不开地火，留炎鼎不但是一种炼丹的丹鼎，还能在鼎中存留地火，不需要成天待在地火窟就能随时炼丹炼器，如果鼎中的地火被耗空，还可以去地火窟补充，十分实用，价格更是不菲，比筑基丹都要贵上许多。

　　留炎鼎对于筑基与炼气修士来说极其方便，尤其是在历练险地的时候，如果突然中毒或者急需丹药，就可以立刻炼制，或许因此能逃过一场死劫。

　　买够了材料，白易返回留仙居，开始炼制筑基丹。

　　留炎鼎中还存有不少地火，白易耗费了整整一天的时间之后，二十份材料被消耗一空，他的身边已经多出了十二粒暗青色的丹药。

　　这十二粒筑基丹并没有出现丹纹，白易因为不想耽搁太多的时间，所以炼制得有些随意，即便如此，他的成丹率仍旧超过了五成，这种恐怖的成丹率，哪怕是丹阁长老曹九钱都得自愧不如。

　　收起留炎鼎，白易恢复了一番，准备冲击筑基境界。

　　紫府内的灵气已经浓郁得犹如云雾，只要以气化力，将这些浓郁的灵气凝练成一丝灵力，即可突破炼气期的束缚，成为筑基境界的修真者。

　　炼气期修真者修的是炼精化气，而筑基期的修士则是以气凝力，突破筑基之后，不但能将灵气转变为更加强大的灵力，还能生出感知外界的灵识，到时候就算是个瞎子，都能以灵识感知到周围的所有事物。

　　将螺壳和玉佩放在一旁，白易吩咐烛火与闫山为他护法，随后盘坐榻上，闭起双目，心神宁静得毫无波澜，几乎在片刻之间，就进入了寻常弟子需要几个时辰甚至几天静坐才能进入的无澜之境。

　　只有心神宁静得犹如无波无澜的水面，才能开始最为重要的境界突破，否则心中一旦存有杂念，进阶的几率将会骤减。

　　白易的心境绝非常人可比，哪怕他被深陷危机的妹妹所困扰，仍旧能在极短的时间内平复心绪。

　　不为物喜，不为己悲，这种豁达淡然的心境，才是修真强者的可怕之处。

　　紫府内，浓郁的灵气开始缓缓旋转，白易的身体中仿佛出现了一个无形的漩涡，在旋转中，灵气被一丝丝凝练、压缩，最后云雾般的灵气居然形成了一条条的无数细线。

　　当灵气更加凝实之际，白易张口服下一粒筑基丹，随后全力运转心法。

　　窗外，日出日落，月升月沉，斗转星移中，时间如飞沙般流过，白易的房中没有丝毫的动静。

　　距离三宗论武的日子越来越近，三大宗门的弟子已然齐聚苍云，就在三宗论武开始的前一天清晨，一道浓郁的灵气犹如酝酿已久的火山，突然在白易房中炸起，可是还没等这道灵气冲天而起，立刻被压制了下去，再无踪迹。


第135章 进阶筑基期

　　将进阶后的灵气波动生生压下，房中，满头汗水的白易豁然睁开双眼，眼中锐芒闪动，他现在的气息比原先强大了数倍，终于进阶到筑基境界！

　　感受着体内熟悉的灵力波动，白易微笑间，将一股如臂指使的力量催动而出，在这股力量出现的刹那，房中的桌椅碗筷竟全都漂浮而起。

　　隔空摄物，灵力的一大用处。

　　灵力就犹如修真者延伸出的无形手臂，能举起或抓来近处的物品，也能击伤近处的敌人，但凡进阶到筑基境界的修士，在熟练些时日之后都能催出灵力，然而刚到筑基就能以灵力摄物的，恐怕除了白易之外，再无一人。

　　筑基修士的灵力需要熟悉很长一段时间才能灵活运用，大多的修士刚刚突破筑基的时候，连灵力的存在都感觉不到，更不用说使用了，可白易的经验太过可怕，刚一普生境界，就能娴熟地运转灵力，而且还能同时抓起多种物品。

　　熟悉了一番久违的灵力，屋内的桌椅被缓缓放回到原处，白易再次闭起双眼，散发出一种无形的气息，在这股气息的飘动中，周围的一切全都映入脑海，就连地面的灰尘与角落中的小虫，都被他感知得一清二楚。

　　灵识，筑基修士的一种天赋。

　　灵识无法伤人，只是单纯的一种感知，这种感知不但超越了听觉与视觉，还可穿透砖石树木，是一种探查周围环境的绝佳法门。

　　随着修为的提升，灵识能覆盖的范围会越来越广，在险地中，灵识的存在就相当于修士的第三只眼睛，能提前发现隐藏的危险。

　　催动起灵识，白易的脑海中先是出现了屋舍的全貌，而后是所住的院落，最后是整座留仙居。

　　将灵识笼罩整座留仙居，已经是白易当先能催动的极限了，感知这么大的范围，初入筑基的修士绝对无法做到，那些刚刚进阶筑基的弟子，能感知到周围丈许的范围就算不错了，白易的感知范围甚至超过了筑基中期的修士。

　　分别熟悉了灵力与灵识，白易只觉得神清气爽，进阶之后不但本体强大许多，寿元更是多达两百年之久。

　　满意地点点头，白易并未起身，而是以半天的时间，将隐灵决的第二层修成。

　　修炼隐灵决第一层的时候，白易只有炼气初期，体内灵气少得可怜，还是靠着费老的那块低阶灵石才在半月间修成隐灵决第一层，如今灵气充足，半天不到，他就将隐灵决修至第二层，能轻易掩饰筑基境界的修为。

　　运转隐灵决，将筑基初期的修为掩饰在炼气后期，略微沉吟，起身取来纸笔，开始书写。

　　白易所写的，是炼气期的经验感悟，尤其是关于如何凝聚出第一缕灵气的要领，这番散仙亲自书写的修炼要领，比所有宗门强者的经验都要通透，也更加易懂。

　　不久后，白易书写完毕，将纸张卷好后离开留仙居。

　　这份修炼要领，白易准备送给始终无法凝聚出灵气的童灵，要不是童灵带着他进入天牢，杨海根本就逃不出来。

　　逍遥仙君从未欠过谁人情，更不喜亏欠别人，白易亲自书写的修炼经验，就是用来还掉童灵的人情。

　　白易先去了一趟执事堂，打听到童灵已经前往望月峰后山的紫藤谷送饭，于是离开执事堂，信步走向望月峰。

　　望月峰是苍云三峰中最高的一座，灵气也最为浓郁，在望月峰的后山，存在着一片名为“紫藤谷”的庞大山谷，谷中遍布着一种紫色的巨大藤蔓，远远看去，就犹如一片紫色的海洋，在黄昏的落日中显得无比绚丽。

　　来到望月峰后山的时候，天色已经渐暗，白易没有走进那片紫藤谷，而是在山谷外等待。

　　进出紫藤谷只有一条幽静的小路，白易不怕等不到童灵，此时无事，就随意打量了一番紫藤谷中的巨大紫藤，随后就是微微一惊。

　　在外人看来，紫藤谷中遍布的藤蔓只有颜色特殊而已，与寻常的藤蔓并无两样，可在白易的眼中，这遍布山谷的紫藤，却是一种十分稀少的炼器材料。

　　紫藤木！

　　白易以灵识仔细辨认了一番终于确定，紫藤谷中的紫藤，果然就是稀少的紫藤木。

　　紫藤木这种炼器材料极为特殊，是一种干枯的藤蔓，只有紫藤木自行枯萎之后才会形成，可以炼制成法宝。

　　紫藤木的生命力极其悠久，正常生长的紫藤木是毫无用处的，如此庞大的紫藤谷，一年里也未必能干枯一条藤蔓，就算是干枯，应该早就被苍云宗收取。

　　看着眼前这片庞大的宝藏，白易一阵苦笑。

　　无论修为多高的强者，都无法控制紫藤木的自然枯萎，他一个筑基修士更是毫无办法，如果强行斩断根茎，紫藤木就变成了毫无用处的枯藤，无法成为炼器材料。

　　能让紫藤木快速枯萎的，只有一种极其稀少的灵草粉末，单单那种灵草的价值就不亚于一件法宝，而且可遇不可求。

　　无法收取紫藤木，白易倒没有丝毫的遗憾，静静地等在谷外，当夜空闪动起星光之际，一个瘦小的身影从小径深处走来。

　　童灵今天好像十分高兴，走两步就会蹦跳一下，十来岁的女孩儿，哪怕生长在修真宗门，仍旧带着少女特有的调皮与天真。

　　走出紫藤谷，童灵忽然看到远处的白易，小脸上立刻欢喜了起来，挥手喊道：“易哥哥！”

　　小跑着来到白易近前，童灵好奇地问道：“易哥哥怎么来紫藤谷啦，这里很少有人来的。”

　　“来找小灵儿。”

　　白易取出亲自书写的修炼要领，温和地说道：“上次多亏了小灵儿才能进入天牢寻回信物，这是我在炼气境界的修炼心得，你收好，闲暇的时候可以看看，或许对你凝聚出灵气有所帮助。”

　　童灵接过修炼心得，惊喜地翻看了起来，一边看一边说道：“易哥哥写得好详细，比那些修炼心法浅显多了，我能看懂！”

　　爱不释手地看了好久，童灵才将心得叠起收好，仰着小脸儿欢喜地说道：“谢谢易哥哥，这是我长这么大以来，最好的一件生日礼物！”

　　“小灵儿的生日么？”白易微笑道：“这心得不算什么，很多炼气期的弟子都有各自的体会，既然小灵儿生日，那就多送一件礼物好了。”

　　白易说着，从储物袋里取出了一粒暗青色的灵丹，一股丹香顿时飘散而出，竟是筑基丹。

　　“等你修为达到炼气后期的时候，这枚灵丹或许能助你突破筑基，就当做小灵儿的生日礼物了。”白易并未说明丹药是筑基丹，等到童灵修出灵气成为真正的修真者，自然能认出这粒丹药。

　　三千多灵石对于一个凡人来说，实在太贵重了，可在白易看来，筑基丹加上心得体会，不过是抵消了当日童灵冒险带他前往天牢的人情。

　　“灵丹！”童灵一阵惊讶，急忙推辞：“我是个凡人，用不得灵丹的，而且灵丹都十分贵重，有易哥哥的修炼心得就够了，童灵不敢收取灵丹。”

　　“这种灵丹不贵，我还有很多，收好，别让其他人发现了。”白易将筑基丹强行塞给童灵，小女孩听说不是贵重的灵丹，只好收下。

　　送出丹药与心得，白易显得轻松了许多，与童灵坐在紫藤谷外，望着满天的繁星。

　　“我明天就十三岁了，不知道多久才能成为修真者。”童灵仰望着夜空，轻声道：“其实我不喜欢修仙，我宁愿当一个穷苦人家的孩子，只要能生活在爹娘的身边……”

　　虽然童灵是凡人，可身在修真宗门，吃喝自然不愁，可以说童灵的吃食用度，比凡俗间的大户人家都要好。

　　只是，苍云宗里，并没有她的亲人。

　　“我想看看爹娘的模样，哪怕一眼也好……”

　　夜幕下，星光里，年少的女孩儿呢喃着心中的梦想，白易也在举头望天，却看不清那些高悬在天穹深处的星辰，他的眼中，只看到一个凡人少女对于亲情的向往。

　　“仙，还不如亲人的一眼回眸么……”

　　随着白易略带苦涩的轻语，紫藤谷里渐渐飞起一些萤火虫，漆黑的山谷被点缀上点点光亮，犹如另一片只属于人世间的天穹，比那些冰冷的星辰多了一丝温暖。

　　在这片布满点点光亮的山谷中，一道同样孤寂的身影静立在谷底。

　　那是一个年轻的女子，在夜幕中仍旧面罩轻纱。

　　静寂得有些可怕的紫藤谷深处，女子伸出纤若无骨的玉手，想要触碰那些纷飞在周围的点点萤火，随着玉手的伸展，渐渐显露的手腕上竟然出现了一片骇人的蛇鳞！

　　还没等葱白的指尖点中萤火虫，女子伸出的手就如遭电击般迅速收回，不想让那些骇人的蛇鳞出现在月光之中。

　　夜已深，山风渐冷，白易与童灵挥手道别，离开紫藤谷。

　　一夜无话，第二天，古老的苍云宗在晨辉中渐渐醒来，所有的弟子全都精神抖擞，等待着与另外两大宗门的才俊一决高下。

　　清晨，一声苍古悠远的钟声传遍宗门，在古朴的钟声里，所有人的心神都为之一振，好像钟声有着特别的力量，能令人心清气宁，就连天上的白云都仿佛被钟声震散了几分，变得更加稀薄缥缈。

　　苍云宗内，位于三峰中心的观云台上，三年才会敲响一次的镇云钟，无人敲击，凭空自动。


第136章 观云台

　　苍云三峰的中心地带，建立着一座庞大的高台，通体由青石垒成，高丈许，方圆足有百丈，高台后方竖立着两块巨大的岩石，岩石上分别刻着宏伟磅礴的“观云”二字。

　　观云台，苍云老祖亲自建造的石台。

　　据说当年苍云宗开宗立派之际，苍云老祖曾经在观云台上习练道法剑式，教导门人修真心法，休息的时候，苍云老祖常常会静坐在台上，观望着天空中飘渺变幻的白云，观云台才由此得名。

　　在观云台上的两块岩石中间，以精铁打造的锁链吊着一座铜钟，铜钟要四五人才能合抱，表面上锈迹斑斑，显得十分古老沧桑，正是这座铜钟，发出了响彻整座苍云宗的悠远钟声。

　　镇云钟，三千年前，苍云老祖亲手炼制的异宝，能轻易移平一座高山的恐怖杀器，苍云宗的镇宗之宝。

　　在如今的苍云宗内，有资格敲响镇云钟的，只有当代宗主一人。

　　清晨的钟声，便是苍云宗主以灵力隔空敲响，听到钟声之后，所有的苍云门人包括另外两大宗门的修士，全部汇聚而来。

　　观云台的外围，早已搭建好了三片休息区域，苍云宗的门人汇聚在北侧，七煞门与寒玉宗分列东西两侧。

　　不久之后，整座观云台的周围已然聚集起了无数修士，其中北侧的苍云弟子近万之多，七煞门的人大致有五千多人，寒玉宗也有三千修士，将近两万的修真者齐聚，这种壮观的场面，多年都难得一见。

　　天色已然大亮，清晨的曙光照耀在镇云钟的表面，为这件古老的异宝多添了一份流转的光晕，看起来生机勃勃，然而无人可见的大钟内壁，竟然遍布着代表崩裂的细密裂纹。

　　属于苍云宗的坐席正前方，安坐着三位元婴强者，坐在中间的正是苍云宗主黎文枫，他的两侧分别是文武两位长老，在三人的身后，才是苍云宗的一众长老，不过执法长老却没有到场。

　　坐在观云台东侧的，是寒玉宗的修士，为首的是两位女修，境界都在元婴，一个是老迈苍苍的老妇，一个是三十左右岁的宫装女子，在寒玉宗的队伍中，大多都是女修，总共三千弟子中，只有不到三百名男弟子。

　　观云台西侧，七煞门的人显得有些闲散，衣着都很随意，有人穿道袍有人穿儒衫，还有人穿着锦袍或皮袄，七煞门带队的强者，只有一位元婴修士，是一个留着长须的中年男子，双眼中精芒闪动，器宇不凡。

　　七煞门与寒玉宗虽说都有元婴强者带队，可是明眼人一看就能发觉两大宗门对于苍云宗的态度。

　　寒玉宗有五位元婴强者，如今来了两位，相当于宗门近半的强者到来，对于这次三宗论武算是十分看重了，而七煞门中足足有七位元婴修士，却只派来一位，可见七煞门对于这次三宗论武并未太过重视，或者说七煞门根本没把苍云宗放在眼里。

　　元婴境界的强者们自然能轻易看出三大宗门之间的暗流汹涌，但没人会挑明，其余的金丹修士哪怕看得出来，更不会多说什么，毕竟宗门之间的明争暗斗已经持续了成百甚至上千年，为了修真资源的争夺，还会不断的延续下去，因为只有争夺，才有修真界。

　　当三大宗门的修真者齐聚之际，观云台的中心突然刮起一阵狂风，一道紫色的胖大身影从风中一步迈出。

　　出现在台上的，正是执事长老方河。

　　方河胖大的身体如铁塔一般稳稳地站在台上，环视四周，洪声道：“今日，是我苍云宗三年一次的门人试炼，为了验证门下弟子的修为，这一届试炼特意邀请了七煞门与寒玉宗的诸位道友，来一次三宗论武，意在携手共进，愿三宗弟子在今后的修炼之途上，道心如石，心智更坚！”

　　说了一套场面话，方河对着另外两大宗门的长老们报了抱拳，礼节做了个十足，毕竟苍云宗是三大宗门之一，哪怕这次三宗论武暗藏锋芒，可明面上不能显露出来。

　　方河不易察觉地看了眼稳坐在高台北侧的自家宗主，接着说道：“这次三宗论武，分为文、武两种比试，文比炼丹炼器，苍云宗提供留炎鼎与材料，谁的法器丹药出众，即为胜者，武比剑法道决，战败对手就算胜出，当然了，如果是长老们也想与弟子同台比试，一显身手，只要你不要面皮，我也一概欢迎。”

　　哗！

　　方河最后的话，引得周围的弟子全都笑了起来，三宗弟子们原本有些紧张的气氛被一扫而空。

　　别看方河身体肥胖，显得十分笨拙，心思却八面玲珑，否则他也不会以金丹中期的境界，就坐到了执事长老的位置。

　　“论武分为三场，前两场的文比分别为两个时辰，限制时间却不限人数，只要对自己丹器之道有信心的弟子均可登台，第三场为武斗，苍云宗会派出二十名弟子，分别与两大宗门的弟子切磋。”

　　方河站在台上，镇定自若地讲述着规则与奖励，苍云宗弟子虽然之前已经大致知道这次试炼的详情，此时仍旧认真的听着，就连散漫的七煞门弟子，也同样静静地聆听着他们最为关心的奖励。

　　第一场文比炼器，会选出排名前十的弟子作为胜利者，奖励为每人一件留炎鼎，获得炼器第一的弟子，不但奖励一件留炎鼎，还有一粒价值数万灵石的汇灵丹，第二场文比炼丹的规则与第一场相同，奖励也相同。

　　方河说出文比的奖励之后，台下的弟子们同时沸腾了起来。

　　不论炼丹还是炼器，只要能排进前十就有一件价值四千多灵石的留炎鼎，哪怕炼废了材料，消耗的也是宗门资源，没人会怪罪，这种好事谁也不想错过，台下但凡了解些炼丹炼器的弟子，此时全都跃跃欲试。

　　有些偏爱丹器之道的弟子，在听到第一名的奖励居然是留炎鼎与汇灵丹之后，更是眼露异彩，哪怕寒玉宗的吕夕晨与七煞门的王苍这种宗门里的天之骄子，对于汇灵丹也无法无动于衷。

　　数万灵石一粒，能凭空提升半年修为的汇灵丹，没有任何筑基期修士不动心。

　　相对于文比，第三场武斗的奖励更是丰厚，苍云宗足足拿出了二十件高阶法器，用来奖励最后胜出的二十名弟子。

　　武斗两两一组，没有第一之说，苍云宗派出二十名弟子，寒玉宗与七煞门各出十名弟子，这样一来奖励的名额就足有二十个之多，可以说只要能登台，就有一半的几率得到一件高阶法器。

　　高阶法器的价值，至少都在万块低阶灵石以上，筑基弟子若是得到一件高阶法器，能一直用到金丹境界，哪怕是金丹初期，在没有炼制出法宝的情况下，都能以高阶法器勉强防身。

　　法宝对于筑基弟子来说太过遥远，高阶法器才是他们的梦想所在。

　　公布完奖励，三大宗门的弟子已经急不可耐，方河看了看周围弟子的热切目光，满意地点了点头，对着西侧七煞门的方向抱拳道：“如此规则，陈昌长老可还满意？”

　　七煞门有七位元婴境界的强者，被称之为七煞，那位留着长须的中年男子，就是七煞之一的陈昌，修为在元婴初期，此次三宗论武，七煞门由他带队。

　　陈昌坐在那里纹丝不动，不咸不淡地说道：“不愧为青州最古老的宗门，底蕴之深，绝非其他门派可比，单单是奖励就价值四十万灵石，苍云宗这番大手笔，老夫当然满意。”

　　虽然话里说着满意，可陈昌的语气里却带着一种倨傲，根本就没把四十万灵石看在眼里。

　　方河笑了笑，就当没听出陈昌的倨傲，再次拱手后，转向东侧寒玉宗的方向，对那一老一少两位女修抱拳道：“不知纪婆婆、苏长老可有疑议？”

　　被称为纪婆婆的老妇修为在元婴初期，始终在闭目养神，反倒那位宫装女子正襟危坐，虽然容貌平平，却有着元婴中期的可怕修为，实力与苍云宗主不相上下。

　　“奖励丰厚，规则公平，寒玉宗是客，我们悉听尊便。”

　　宫装女子看起来十分普通，可开口之际，一股莫名的寒气突然升腾而起，她只说了一句话，周围的温度居然都跟着下降了几分。

　　“寒玉宗授法长老苏海棠，元婴中期的可怕强者，精通极寒之力，据说她全力出手的话，能将一座大湖瞬间冰封！”

　　苍云宗的弟子中，有人认出了这位寒玉宗内大名鼎鼎的授法长老，顿时议论纷纷。

　　苏海棠并非寒玉宗的宗主，但是威望犹在宗主之上，因为所有的寒玉宗弟子几乎都得到过她的指点，如果称苏海棠为寒玉宗的第一人，一点也不为过。

　　白易站在人群后方，听说这位寒玉宗的授法长老之后，略显好奇地看了对方一眼，而后他就发现站在苏海棠身边的那位青州明玉，正在恶狠狠地四处寻找着什么，充满杀气的目光不断在苍云弟子中扫视。


第137章 文比（一）

　　得到其余两大宗门强者的肯定，方河大手一挥，从储物袋里抛出了足足百件留炎鼎，围着观云台摆放了一圈，同时一些执事堂弟子将整整一百份同样的炼器材料搬上了高台，每一件留炎鼎前分别摆上一份。

　　一出手就是百件留炎鼎，哪怕这种丹鼎只是暂时借与登台炼丹炼器的弟子，也能证明苍云宗的底蕴之深。

　　“第一场比试，文比炼器！”

　　随着方河的一声大喝，第一场三宗文比，正式开始。

　　观云台下，许多弟子早已打定了注意，文比刚刚开始就已经冲上了高台，盘坐在一件留炎鼎前，迅速打出手决催动起火焰，开始炼制了起来，炼器的手法全都十分熟练。

　　不多时，观云台已经被坐满，有些还想登台却发现没有位置的弟子现出懊恼的神色，焦急地等在台下。

　　杨一帆就站在白易的身边，刚开始的时候他还担心轮不到自己登台炼丹，自从听到文比的规则之后，他终于放下了心来。

　　只要有身边的少年在，别说是和一些筑基弟子比试，哪怕和长老比上一比，杨一帆都胸有成竹，至少他还没听说过哪位长老能炼制出带有九曲丹纹的洗髓丹。

　　想起上次按照白易的方式炼制出的极品洗髓丹，杨一帆更加信心十足，而他身边的白易则将目光望向苍云宗坐席上的一众长老，显得有些心不在焉。

　　苍云宗到场的长老足有三十多位，比另外两大宗门要多得多，除了执法长老之外，苍云宗最强的四位元婴强者有三位都在，三位元婴强者坐在那里，光是气息就强烈得可怕，别说旁边还有几十位金丹长老。

　　白易一一看去，目光毫不停顿地扫过三位元婴强者，扫过一众金丹长老，最后眼神渐渐阴沉了下来。

　　他没有看到丹阁长老，曹九钱。

　　三宗论武毕竟不是什么搏命争斗，这种验证门人弟子修为的试炼，苍云宗宗主亲临已经够分量了，有些长老并未到场不算稀奇。

　　一些长老或是闭关，或是外出，不便到场也没什么关系，不但丹阁长老没来，还有数位长老都缺席这次三宗论武。

　　没有见到丹阁长老，白易的心中杀意渐起，以他推断，曹九钱很有可能趁着三宗论武的机会，前往地牢去带走杨海。

　　地牢中的杨海已经被替换成千机傀儡，哪怕丹阁长老准备动手施展移根邪术也无法成功，想到这里，白易恢复了平静，不动声色地站在人群当中。

　　高仁和姜大川两人站在白易身边，看得津津有味，不时低声谈论，甚至有时还会发生分歧，不知道的还以为两人讨论着炼器经验，可两人的目光却没在那些留炎鼎上，而是全都停留在寒玉宗队伍里的众多女修身上。

　　不光是高仁与姜大川，许多苍云弟子时不时的都会偷偷看一眼寒玉宗的方向，一些七煞门的弟子更是毫不掩饰地盯着寒玉宗的女修看个不停。

　　三大宗门的寒玉宗，素来以女修居多闻名，这一次来到苍云宗的三千弟子中，男弟子只占了一成，寒玉宗的女弟子不但人数众多，还个个身形苗条，容貌俱佳，掩嘴轻笑间，时而发出一阵银铃般的笑声，引得苍云与七煞的许多青年弟子心神荡漾。

　　三宗论武，说白了就是验证一番三宗弟子的修为，不算什么严肃的比拼，三大宗门的弟子先前还有些拘谨，等到第一场文比开始，就逐渐放松了下来，互相交头接耳。

　　“这第一场文比炼器，炼器殿的赵三石赵师兄必定稳拿前三。”苍云宗弟子中有人议论道。

　　“别看赵师兄修为只有筑基中期，炼器的造诣在同辈间几乎无人能及，要我说他都能争个第一，得到那粒汇灵丹。”

　　“第一可未必，听说寒玉宗与七煞门里一样有弟子精通炼器，甚至有人炼制出过高阶法器，这次的文比炼器，有热闹看了。”

　　“什么！筑基弟子能炼制出高阶法器，你不是道听途说吧，高阶法器只有金丹长老才能炼制，筑基修士炼制中阶法器已经是极限了。”

　　“我也是听一位师兄说的，是不是真的就不得而知了，希望另外两大宗门别炼制出高阶法器，否则这第一名就要拱手让人了。”

　　“高阶法器不可能出现在这次文比，宗门提供的炼器材料至多能炼制出中阶法器，到时候就看谁炼制的中阶法器灵气更足，威力更大了。”

　　苍云弟子们在高台下议论纷纷，一个时辰之后，已经有两人炼制完成，将炼制的法器交给方河，随后陆续有人炼制完成，一些没有抢到位置的弟子迫不及待地登上高台，想要抢在最后的时间里炼制出一件法器。

　　一个时辰炼制出一件法器，这种速度已经不慢了，最先炼制成功的几个弟子，立刻引来了全场的目光，白易只是看了两人一眼，就将目光转向观云台下一位身穿紫色道袍，身材瘦小得好像一只大老鼠的苍云长老。

　　那位苍云长老正在围着高台转圈，每次转到苍云弟子的近前，都会驻足观看，有时摇头轻叹，有时点头称赞，甚至在一个苍云弟子的面前还咒骂了几句，不像个长老，倒像个逛菜市场的老人。

　　杨一帆顺着白易的目光看去，好笑地低声说道：“台下那位叫周承，炼器殿的长老，金丹后期，痴迷炼器之道，他门下的真传弟子一旦炼废了什么材料，少不得被这位长老一顿臭骂。”

　　杨一帆正说着的时候，那位炼器长老走到一个白衣真传弟子的面前，跳着脚观看，不久之后露出恼火的神色，张口大骂了起来：“火候，火候！寒纹铁的纹路都快炼没了，你还等什么！在等连寒气都被你这逆徒炼丢了！”

　　炼器长老的怒骂，顿时引来三宗弟子的目光，白易看得哑然失笑，心说这位倒是个奇人，人家在台上炼器他在台下骂，能炼制出来法器都怪了。

　　果不其然，被周承大骂的炼器殿真传弟子，手一抖，留炎鼎上的笔直长剑顿时一阵扭曲，等到他拼力稳定好鼎中的地火之后，无奈地发现，寒纹铁的纹路果然是一条都不剩，他这件法器哪怕炼制出来，品阶也只能在低阶了。

　　白衣弟子一阵郁闷，又不敢发怒，他师尊骂人那是常事，炼器殿的弟子有一个算一个，全都被炼器长老骂过。

　　两个时辰一到，第一场文比炼器宣告结束，足足有八十多人炼制出品阶不同的法器。

　　方河将低阶法器排除在外，以金丹强者的目光挑选出十件灵气比较浓郁的中阶法器，将十件留炎鼎分别发放给十人，而后请那位骂人的炼器长老登台，选出最佳的一件中阶法器。

　　炼器长老背着手走上观云台，白了方河一眼，开始仔细挑选了起来，最后选出一件攻防兼备的环形中阶法器，定为这次文比炼器的魁首。

　　一见周承举起环形法器，寒玉宗的队伍里立刻传来一声女子的惊呼，一位身形娇小的女弟子分开人群，快步跑上观云台，对着周承与方河恭恭敬敬地施礼，几乎是颤抖着双手接过了那粒珍贵的七品汇灵丹。

　　第一场文比炼器，得魁的居然是一位寒玉宗的女弟子，这个结果让苍云和七煞两大宗门的弟子面面相觑。

　　输给强敌不算什么，可输给个女人，很多男弟子都有些不自在了。


第138章 文比（二）

　　第一场比试以寒玉宗弟子获胜而告终，接下来就是第二场文比，炼丹。

　　当方河宣布了第二场文比为炼制青灵丹之后，许多弟子立刻眼前一亮。

　　青灵丹是种常见的八品丹药，筑基修士服用之后，能快速恢复体内灵气，是一种最为常用的恢复类灵丹，很多弟子都尝试过炼制，就是一些不喜丹道的弟子，对于青灵丹的丹方也十分熟悉。

　　同样等阶的法器，还能以灵气强弱与威力大小分出个高低，可是同样炼制一种灵丹，如果要辨别高下，就有些困难了，除非是以丹纹来区分，可丹纹的形成根本无迹可寻，连长老们都做不到随意就能炼制出丹纹，何况是这些筑基境界的弟子，如果要判定第二场炼丹的胜者，只能按照灵丹之间相差的微弱药效。

　　方河宣布完文比炼丹之后，执事堂的弟子再次搬来炼丹材料，每一件留炎鼎前只留下三份，在执事堂弟子分配材料的时候，有些弟子思索着炼制青灵丹的手法，有些则准备即刻登台，先占一个炼丹的位置。

　　杨一帆此时明显有些紧张，他以前的确炼制过青灵丹，还不止一次，只是炼制青灵丹的成丹率，他始终无法达到两成，如果让他炼制，耗空三份材料都未必能炼出一粒青灵丹。

　　这次的文比炼丹，登台的弟子每人只限制三份材料，如果炼制失败就得退场，不但得不到胜者的十个名额，还会在三宗弟子的面前丢脸。

　　丢人现眼，杨一帆倒是不怕，他怕的是无法在文比上一鸣惊人，从而无法重回丹阁。

　　“炼丹的时候不需要关注丹鼎，你只要看我的手势即可。”

　　耳边传来白易的低语，杨一帆微微一怔，随后暗自惊喜了起来。

　　白易压低了声音接着解说起指挥对方的手势，道：“抬手催火，落手凝丹，不许差上分毫，炼丹材料的顺序为……”

　　白易将炼制青灵丹的灵草顺序与指挥的手势解说了一番，杨一帆凝重地点点头，几步跨上高台。

　　百名弟子很快聚齐，开始了第二场的文比炼丹，一时间观云台上热气升腾，丹香四溢。

　　杨一帆紧紧地盯着人群中的白易，连最为关键的留炎鼎都不瞧上一眼，看到白易轻轻抬手之后，他立刻催动鼎中的火焰，炼制起第一份材料。

　　观云台上，三宗弟子正在紧张地进行着炼丹文比，而苍云宗昏暗空旷的地牢里，一位佝偻身躯的老者正闲庭信步般行于其中。

　　老者的脸上布满褶皱，形如枯骨，双目阴鸷，佝偻的背影犹如恶鬼般阴森骇人，若不是那一身代表着长老的紫色道袍，天牢中的罪囚恐怕都得被他吓个半死。

　　迈着缓慢却稳健的脚步，老者来到一间充满腥臭之气的囚牢前，望着蜷缩在角落里的罪囚，他脸上的皱纹竟诡异地卷动起来，好像在无声无息的笑。

　　在老者的怪笑里，牢门被一股强大的灵力开启，随后他一步迈入牢中，走到那个卷缩在角落里的罪囚面前，沙哑地说道：“徒儿，三十多年的牢狱之灾，倒是为难你了，为师今天来接你，送你离开宗门，回乡养老。”

　　低语中，老者猛然抬起枯骨般的手臂，一股吸力凭空浮现，将角落里的罪囚禁锢之后，隔空摄来。

　　嘭！

　　一把抓住对方的脖子，老者的举动，可不像说的那般美好，他手里掐住的徒儿，睁着一双迷茫无神的双眼，犹如个木偶般毫不反抗，更一言不发。

　　掐住了大弟子的脖子，老者充满阴冷的双眼瞬间变幻成惊疑，当他以金丹后期的强大灵识仔细感知了一番之后，一把将手里的罪囚抛了出去。

　　“傀儡！”

　　老者的双手越捏越紧，隐隐爆出闷响，站在牢中沉默许久，才无比疑惑的低语道：“金蝉脱壳，杨海，你是如何逃出的天牢……”

　　天牢中的老者并非旁人，正是丹阁长老，曹九钱。

　　发觉杨海变成了一个傀儡，曹九钱心中一沉，不过很快就恢复了平静。

　　曹九钱的计划，早在三十年前就开始布置，绝对不会引起宗门内其他长老的疑心，可是杨海的消失，却让他疑惑不解。

　　沉思了许久，曹九钱忽然取出一个小小的布偶，布偶虽然由布料制成，显得有些简易，但眉眼却与杨一帆极为相似。

　　将一道灵力注入布偶，曹九钱闭目感知，片刻后猛然睁开双眼，惊疑地低呼道：“观云台！他为何会在观云台上？”

　　阴鸷的双眼中闪过一道凶芒，曹九钱收起布偶，大步离开天牢，不久后，丹阁长老的身影出现在观云台北侧的长老席位上。

　　第二场的文比正在如火如荼地进行着，杨一帆此时已然满身大汗，从正面看，他正在死死地盯着身前的留炎鼎，可是如果从侧面特殊的角度看去，就会发现他的目光竟然与留炎鼎并非在一条直线。

　　杨一帆正在等待着白易的落手，他现在到了凝丹的关键时刻，体内灵力毫不保留地催动而出，身前留炎鼎中的地火汹涌得犹如翻滚的岩浆一般。

　　杨一帆这种不计代价地催动鼎中地火，只要一时半刻，他体内的灵力就会全部耗空，其他的弟子哪怕到了最后的凝丹阶段，也是循序渐进，不敢贸然提升太多的火焰。

　　白易在台下静静地望着杨一帆面前的丹鼎，以自己呼吸的频率来计算着时间，当他数到七十八息之后，微微抬起的右手猛然向下一压，与此同时，体内灵力即将耗尽的杨一帆立刻收拢灵力，切断了鼎中的火焰。

　　火焰熄灭，一股与寻常青灵丹极为不同的丹香飘散而出，三宗的长老们闻到这股丹香之后，全都将目光望向杨一帆面前的留炎鼎。

　　指挥完杨一帆炼丹，人群中的白易不动声色地退后了几步，远离青石高台。

　　“苍云弟子中居然有如此精通丹道之人，这粒青灵丹至少有六道丹纹，其他弟子不用争了。”七煞门的陈昌点头说道，哪怕他根本看不起苍云弟子，也被六道以上的丹纹震惊。

　　“丹香如梅，丹纹不会少于七道。”寒玉宗的苏海棠眼中闪过一道异彩，她身旁始终闭目养神的老妇也缓缓睁开浑浊的双眼。

　　观云台北侧，坐在首座上的苍云宗主只是轻轻点了点头，并未开口，可目光一直落在了杨一帆的身上。

　　“执事都能炼制出七八道丹纹的青灵丹，看来我这位文长老快要退位喽。”苍云宗主身侧，少年模样的文长老莫风，手中的羽扇轻摆，打趣般地说道。

　　青灵丹在长老们的眼里不算什么，可是带有丹纹，尤其是六道以上丹纹的青灵丹，就大不一样了。

　　不说丹纹越多，药效越强，单说丹纹的多寡所代表的炼丹者的天赋，就足够一众长老们震惊了，在场的所有长老都没人敢说自己能随意炼制出带有六七道丹纹的青灵丹。

　　丹道，始终是高阶修真者的必修之一，无论是大小宗门，对于那些丹道天赋极佳的弟子，无不列外地极为看重，甚至不惜耗费宗门资源来培养，只为了以后宗门里有可能出现一位丹道大家。

　　留炎鼎中飘出特殊的丹香之际，杨一帆就注定成为了全场的焦点，感受到无数双目光看着自己，杨一帆突然紧张了起来，手臂微微颤抖地揭开鼎盖，小心翼翼地抓出一粒通体接近透明的奇丹。

　　丹药刚刚被取出，数道隐晦而强大的灵识同时扫过，而后三宗的长老们几乎做出了同一个表情。

　　吃惊。

　　不光是吃惊，当长老们再一次以灵识确认青灵丹上的丹纹数量之后，吃惊变成了深深的震惊。

　　“九曲丹纹！”寒玉宗的苏海棠豁然起身，眼中精芒闪动，与她不同的是，七煞门的陈昌安坐未动，可是眼神里却无法掩饰地闪过一丝阴霾。

　　呼！

　　轻微的破空声中，少年模样的文长老踏空而行，几步间来到杨一帆的面前，一把抓过了那粒青灵丹，仔细看过后大笑道：“果然是九曲丹纹，看来我们苍云宗丹道一途，算是后继有人了！”


第139章 文比（三）

　　文长老莫风抓着带有九曲丹纹的青灵丹，一时爱不释手，给予杨一帆绝对的肯定，认为杨一帆将来的造诣甚至能超过自己。

　　青灵丹对于元婴强者来说毫无用处，哪怕带有九曲丹纹的青灵丹，对于这位文长老也一点用都没有，莫风看重的，是杨一帆炼丹方面的绝佳天赋。

　　既然被称为文长老，说明莫风此人在炼丹炼器方面的造诣，已经达到极高的地步，虽然丹阁长老是曹九钱，可在苍云宗内，莫风的丹道造诣，要高出曹九钱一筹，在大普，苍云宗的文长老莫风甚至有着小丹王的美誉。

　　被莫风肯定的丹道造诣，至少在场的众多长老无人反驳，杨一帆终于在第二场文比炼丹的时候，以一粒青灵丹一鸣惊人。

　　陈昌眼中的冷意被掩饰了下去，他看了眼杨一帆身上的青色执事道袍，高声说道：“苍云宗果然藏龙卧虎，连一个小小的执事都能炼制出九曲丹纹，那些丹阁真传岂不是更加不凡，不如请出一位丹阁真传弟子，炼一粒九曲丹纹的筑基丹，让我们这些老家伙开开眼界。”

　　这位七煞门的长老此话一出，看似在称赞苍云宗人才济济，实际上却在贬低苍云宗的丹阁。

　　九曲丹纹的珍贵，可不是说炼就能炼制的，尤其是筑基丹这种八品灵丹中的顶阶丹药，炼制的难度要远超青灵丹，别说是丹阁真传弟子，哪怕是丹阁长老曹九钱与文长老莫风，都炼制不出带有九曲丹纹的筑基丹。

　　寻常的筑基丹能提高两成筑基的成功率，如果是九曲丹纹筑基丹，药效能达到寻常筑基丹的一倍，足以提升四成的筑基几率。

　　近半的筑基成功率，这种概念太可怕了，哪怕是筑基无望的炼气后期修士，只要吃下带有九曲丹的纹筑基丹，就有近半的几率突破筑基！

　　莫风带着浅笑望向七煞门的方向，玩味地说道：“陈长老说得轻巧，我苍云宗虽然人才济济，却还比不得七煞门家大业大，不如你们七煞门派出位筑基弟子炼一炼九曲丹纹，不需要筑基丹，只要你们弟子能炼制出九曲丹纹的青灵丹，我亲自送他一件低阶法宝。”

　　两人的交谈中暗藏锋芒，但凡有些阅历的人都能听得出来，苍云宗与七煞门多年来一直不睦，弟子间时有摩擦，甚至在两宗的长老之间都发生过搏杀死斗，可谓积怨已深。

　　“法宝太过珍贵，哪怕是低阶法宝，也不是弟子们能消受得起的，莫长老的好意，在下心领了。”

　　陈昌脸色不变地敷衍了过去，呵呵一笑，道：“怎奈我七煞门都是些粗人，门下弟子只会打打杀杀，没几个精通丹道，倒是莫长老那小丹王的别称，在下如雷贯耳，不如你当台献艺炼一次九曲丹纹，如果你炼得出来，我送你一件低阶法宝。”

　　陈昌这话分明是将了莫风一军，哪怕心思愚钝的人，此时也看出来七煞门来者不善。

　　莫风淡然一笑，本是一副少年人的模样，可是稳稳站在台上，显得极其老成，手中的羽扇快摇了两下，道：“小丹王的称号那是外人误传，我有几斤几两，我自己清楚，能随手炼制出九曲丹纹的丹道高手，在青空域恐怕除了豫州丹王之外，再无他人，如果陈长老想多看看九曲丹纹，不如前去豫州丹王殿请教请教丹王大人。”

　　一句丹王，莫风轻巧地把陈昌别有用心的挑衅驱散，别说豫州极为遥远，单单那一座丹王殿，就不是陈昌轻易能去的地方。

　　青空域分为三洲一岛，青州只是其一，另外两座大洲分别为豫州与宁州，而一岛，便是三洲内海中的星辰岛。

　　豫州有丹王，整座青空域的修真界人尽皆知，那位丹王不但修为高深莫测，丹道的造诣更是无人能及，被誉为青空域的丹道巅峰，在青州，只有被誉为“器圣”的苍云老祖才能与其齐名。

　　众人皆知丹王的丹道高深，可很少有人知道丹王最为可怕地方其实并非是他的名号，而是他的身份。

　　豫州丹王，是青空之主的首徒，苍云老祖的大师兄。

　　逍遥仙君的大弟子，单单这一个身份，哪怕丹王是个凡人，在青空域也无人敢招惹。

　　方河看出了七煞门的不怀好意，此时急忙圆场，道：“丹王大人的名号，可不是我们这些小辈能议论的，既然一帆炼制出了九曲丹纹，那么这第二场文比炼丹，苍云宗理应夺魁。”

　　方河说完，抡起胖手重重地拍了拍杨一帆的肩头，笑道：“一帆呐，看来你执事的身份已经到头了，没想到你管理外门的这几年里，仍旧勤加苦练，你师尊必然替你感到高兴。”

　　莫风掂了掂手里的青灵丹，恍然道：“我记起来了，你是当年那个单系火灵根的弟子，后来被曹九钱生生给抢去了丹阁，怎么成了外门执事？”

　　文长老询问，杨一帆急忙回答：“当年弟子年轻浮躁，自大狂傲，至使修为不进反退，无奈下自愿退出丹阁，以执事身份磨练自己，近日里修为重回筑基中期，终于不负师尊大人的厚望，磨平了棱角，心境也更加稳固。”

　　“原来如此。”莫风点头道：“年轻人大多心浮气躁，好高骛远，你这种做法也好，吃几年的苦，磨砺自身，将来才能有更大的成就。”

　　说罢，莫风微微沉吟，道：“能炼制出九曲丹纹，说明你的天赋极为不凡，既然磨砺了多年，也该重回丹阁了，否则你这种丹道天才若是放任不管，那可是苍云宗的一大损失。”

　　说完，莫风看了眼坐席边缘的丹阁长老。

　　曹九钱刚刚到来不久，就看到杨一帆炼制出九曲丹纹这一幕，他的心中再次一沉，听到文长老开口，他不好在装糊涂，起身说道：“老夫的一番苦心终于得到回报，一帆，明日起你可返回丹阁，重新成为丹阁真传弟子。”

　　“谢师尊！”观云台上，杨一帆单膝跪地高声应道，以师徒之礼参拜，显得十分欣喜，只是他在低下头的瞬间，欣喜的笑容已然变冷。

　　杨一帆不是在谢丹阁长老，而是在拜谢着人群中的白易。

　　原本他还胆战心惊，生怕自己无法一鸣惊人，没想到如此轻易就达到了目的，不但重新回到丹阁成为真传弟子，而且连宗主与文武长老都亲眼目睹，想必曹九钱定会忌惮十分，不可能近期就敢对他下手。

　　台下的人群里，白易发现曹九钱出现，立刻猜测出对方有可能刚从天牢而来，他那双清秀的双眼中，冷意彻骨。


第140章 武斗（一）

　　杨一帆炼制出九曲丹纹，第二场文比炼丹的魁首就此注定，两个时辰刚过，所有登台的弟子已然全部炼制完毕。

　　将一件留炎鼎与七品汇灵丹直接送给杨一帆之后，文长老莫风又亲自挑选出九粒药效不俗的青灵丹，将九人定为胜出者，发放了留炎鼎作为奖励。

　　两场文比，以寒玉宗与苍云宗分别获胜告终，丹器之比到此结束，此时已过正午，烈日当空，照得观云台上十分灼热，而三宗弟子们的心头，却比阳光还要灼热万分。

　　因为接下来的，将是精彩万分的武斗！

　　文比炼丹炼器，比的是丹器之道的纯熟，比的是三大宗门里各种人才的多寡，武斗比的却是修真者的功法剑道，是实打实的武力之争。

　　武斗所展现的，才是三大宗门弟子之间的真正实力。

　　武斗分为十场，共二十局，苍云宗派出二十名弟子，另外两大宗门各出十人，两人一组，每场比斗由两组弟子同时进行。

　　巨大的观云台被一种无形的灵气隔绝成两半，两位苍云宗筑基中期的弟子同时登台，一左一右，各占据一半高台，等待着自己的对手。

　　寒玉宗派出的第一位弟子，是一位身形瘦削的女修，修为也在筑基中期，七煞门登台的则是一位相貌平平的弟子，修为同样在筑基中期。

　　四位弟子登台之后，与各自的对手拱手抱拳，随后催动法器，同一时间战在一处。

　　武斗刚刚开始，交手中的两组弟子就拿出了压箱底儿的招数，剑光翻飞中不时夹杂着各式的道法，引得高台下的众多弟子纷纷叫好不绝。

　　观看其他修士打斗，哪怕是相同境界也会受益匪浅，三宗弟子们都在仔细地观战，连姜大川与高仁也看得目不转睛。

　　第一场武斗，台上的两组弟子持续了一刻钟之后，对战寒玉宗的苍云弟子首先露出败象，最后被对手一剑逼出观云台，落败而归，那位对战七煞门的苍云弟子则越战越勇，最后将七煞门弟子的灵气生生耗尽，获胜而出。

　　第一场一胜一败的战绩，苍云宗众多弟子还算满意，杨一帆在白易身边低声道：“胜过七煞门的，是执事堂真传弟子，据说很受执事长老看重，天赋不俗。”

　　白易轻轻点点头，并不言语，此时第二场比斗已然开始。

　　第二场登台的，依然是筑基中期的弟子，比斗的凶险程度比第一场还要更甚，最后的结局仍旧是苍云宗一胜一负，赢了七煞门弟子，却输给了寒玉宗。

　　从第三场开始，筑基后期的弟子纷纷登台，这些代表着筑基巅峰的弟子一旦交手，声势比筑基中期可要大上许多，而且没人会留手，必然竭尽全力，在第四场的时候，场中比斗的四人，有三个全都负伤，鲜血洒落满地。

　　武斗从下午一直持续到黄昏，前八场的比试全部结束，总计十六局的对战，苍云宗足足胜出了十局，寒玉宗赢得五局，而七煞门居然只胜一局。

　　还有两场没有比斗，苍云宗就已经胜局过半，哪怕最后四场全输也算战成了平局，这一次三宗论武，苍云宗可谓大获全胜。

　　台下的许多苍云弟子全都兴奋不已，不断议论着最后的四局比斗，能在最后登台的，必然都是三大宗门弟子之中的翘楚，大普的天纵之才。

　　耳边充满了同门的议论，不同于那些兴高采烈的弟子，白易的神色始终不为所变，只是心头出现了一丝淡淡的疑惑。

　　在其他弟子看来，苍云宗在之前的比斗中大获全胜，可在白易的眼中，七煞门一方派出登台的弟子，全都是一些寻常之辈，除了境界与对手相同之外，几乎没有太多的对战经验，一看就是那种刚刚进阶不久的弟子。

　　大普三大宗门鼎立，其中七煞门的实力最强，苍云宗最弱，今天的弟子比斗，七煞门竟十分反常地输多赢少，这种异象许多长老也看了出来，以为是七煞门是在隐藏着实力，不愿在三宗论武上显露太多。

　　如果七煞门刻意隐藏实力，白易不会生出疑惑，令他不解的，是今天七煞门到场的数千弟子。

　　观云台西侧，足足有五千名七煞门弟子，衣着虽然随意闲散了一些，但那么多修士聚集在一处，气势也十分不凡，只不过这数千弟子当中，绝大多数的都是炼气期修为，达到筑基期的弟子竟十分稀少。

　　筑基修士的比斗，引不起白易多少兴趣，在之前的比斗中，白易随意地观察着三大宗门的弟子，于是发现了七煞门弟子的这种怪异，哪怕比七煞门人数要少上许多的寒玉宗，队伍中都有过半的筑基弟子。

　　七煞门带来大批的炼气期弟子，难道是为了让门内低阶弟子增长些阅历？

　　第九场比斗即将开始，带着一丝疑问，白易转回目光，毕竟这种筑基修士之间的比斗，如果炼气期弟子能揣摩到几分，对于今后的成长也大有好处。

　　白易刚刚转回目光，忽然发觉身旁挤过来一个小小的身影，竟是童灵。

　　童灵扯了扯白易的衣袖，高兴地说道：“易哥哥你在这儿，我找你半天了。”

　　发现是童灵，白易现出温和的笑意，道：“小灵儿也喜欢看热闹么，今天可是你的生日。”

　　童灵的小脸上带着天真浪漫的笑容，神秘兮兮地说道：“我用鱼子酱与海蟹肉做了一份十分好吃的神秘火锅，晚上邀请易哥哥一起品尝美味！”

　　都说出了原料，还说是神秘的火锅，白易不由得莞尔一笑，点头道：“好，晚上一定要尝尝小灵儿的手艺。”

　　“一定非常好吃！”

　　童灵高兴万分地说道，小脸儿上泛起十分欣喜的神色，显得天真无邪，今天是她十三岁的生日，在没有亲人的苍云宗，只有白易给她一种家人般的感觉。

　　两人说话间，观云台上已经登上了两位苍云弟子，一位筑基后期，一位筑基中期，那筑基后期的弟子是位风度不凡的青年，星眉朗目，器宇轩昂，可是两人登台之后，围观的人们都将目光望向那位筑基中期的弟子。

　　因为苍云宗这次登台的筑基中期弟子，居然是位女修！

　　寒玉宗这次派出一位筑基后期的男弟子，对战苍云宗那位器宇不凡的青年，七煞门也该派出一位筑基中期的弟子来对战苍云宗的女修，毕竟这种检验弟子修为的比斗，同阶之间才能看出孰强孰弱，如果境界有差距，低的一方基本没有多少胜算。

　　七煞门的坐席上，陈昌回头对着一个灰发修士点了点头，眼神中忽然闪过一丝狰狞，那人看到长老的异样之后，立刻躬身施礼，毫不犹豫地跃上观云台。

　　登台的灰发修士修为同样在筑基中期，只是身上的道袍与寻常的七煞门弟子略有不同，那种样式的道袍，只有七煞门的执事才会穿戴。

　　执事的修为只要还在筑基，也算宗门弟子，连杨一帆都能登台炼丹，七煞门的执事自然也可以上台武斗。

　　苍云宗派出的女弟子不是旁人，正是碧落峰的倪秋雨，不过七煞门的灰发执事却没人认得，人们都将注意力放在倪秋雨的身上，甚至有许多苍云弟子在为其加油鼓气，可见倪秋雨的人缘在苍云弟子中极好。

　　看到七煞门登台的灰发执事，白易的眼中立刻一冷。

　　倪秋雨此时的对手，正是当初跟在大普皇子高蒙身边，后来在入云谷险些将白易击杀的七煞门执事！


第141章 武斗（二）

　　看到当初在入云谷险些击杀自己的仇人，白易眼中骤冷，嘴角扯出了一缕冰冷的弧度。

　　在他看来，这次三宗论武绝非如此简单的比试，恐怕用不了多久，三大宗门间沉淀多年的纠葛就会被彻底引爆。

　　观云台上，倪秋雨一身白衣，显得英姿飒爽，玉手轻抬，一件纯白如雪的手帕法器被催动而起，在她身前灵动地旋转漂浮。

　　七煞门的灰发执事也不示弱，翻手祭出一件高阶法器飞剑，剑光寒意森森，带着万般杀气，哪怕两人都是筑基中期的境界，台下的弟子们也没人敢小瞧。

　　能在最后两场登台的，就算不是那些大名鼎鼎的天才，也必定有着过人之处。

　　万众瞩目中，第九场比斗即将开始，就在台上的修士剑拔弩张之际，一队脚踏飞剑的执法殿弟子忽然从远处飞来，在这些执法殿弟子的前方，是一柄通体深红如血的飞剑，一股恐怖的元婴威压随即笼罩了整座观云台。

　　脚踏红剑的，是一位身穿紫袍，头束红菱的女子，身材婀娜但面如寒霜，柔美的眉宇间煞气涌动，正是执法长老，楚久红。

　　执法长老突然到来，观云台上的比斗被暂时停下，所有弟子全都望着楚久红那柄殷虹如血的飞剑法宝，等到红剑飞近，人们才看到楚久红身后的执法殿弟子还带着一个脸色苍白的外门弟子。

　　在观云台的中心降下飞剑，楚久红收起法宝，对着苍云宗主禀报道：“禀宗主，外门弟子王冉伤势恢复，刚刚清醒，他说出了入云谷惨案的线索。”

　　楚久红当着三大宗门，近两万修士的面说出这句话，立刻引起了极大的震动，不但苍云弟子，另外两大门派的弟子也惊讶不已。

　　大多数的苍云宗弟子第一时间的反应，都是怒容满面，毕竟屠戮入云谷这种血腥的做法，明显是没将苍云宗看在眼里，但也有些苍云弟子凝眉沉思，想起了两月前王冉就已经返回宗门，哪怕伤势再重也早该醒了，为何会在三宗论武的时候突然清醒，还被执法长老亲自带来。

　　苍云弟子不明真相，可苍云宗的诸位长老却心知肚明，知道这是宗主早就做出的安排，并无人惊讶，七煞门的长老们也一样神色不变，只有寒玉宗的苏海棠，微微皱了皱眉。

　　楚久红一挥手，脸色苍白的王冉被五名执法殿弟子带到观云台上。

　　押送王冉的执法殿弟子均都身穿白色道袍，道袍的衣襟上印着一柄小剑，这些执法殿的真传弟子很少出现在人前，甚至许多苍云宗的老弟子都没见过，这五人的实力居然都在筑基后期，而且气息悠长，脚步稳健，眼神中透着一种淡淡的杀气。

　　“刑堂弟子！”

　　杨一帆看到这些白衣执法殿弟子之后，压低声音说道：“这些弟子被称作刑堂弟子，专门负责刑罚与追杀宗门叛逆，只要被他们盯上，哪怕是真传弟子都得做恶梦。”

　　“刑堂弟子？”白易略微好奇地说道：“他们的师尊应该就是执法长老了。”

　　“刑堂弟子都是执法长老的亲传，一个个冷冰冰的，跟他们师尊一个模样。”杨一帆有些忌惮地说道。

　　扫了眼五个刑堂弟子，白易饶有兴致地望向执法长老，等待着看上一出好戏。

　　王冉没有被带到宗门长老的近前，而是直接被带到观云台上，还没等他站好，楚久红一声喝问：“昏迷之前，你说见到了屠戮入云谷的元凶，今天醒来，就把线索完整的说出来吧。”

　　“是、是！”

　　王冉站在台上，腿肚子都有些转筋，他可是头一次被上万修士盯着，结结巴巴地说道：“那、那晚入云谷遭袭，我逃出山门，在山脉里迷路，碰巧发现了黑衣人的首领，是一个眉心有着一点朱砂痣的年轻女人……”

　　王冉说到这里，苍云宗的几位长老已然看向了寒玉宗的方向，就连七煞门的陈昌与吴仁都扭头看着苏海棠身边的少女。

　　吕夕晨气呼呼地寻找了大半天，也没有发现诓骗她灵石灵草的家伙，正生着闷气的时候就听到了王冉所谓的线索，一听眉心有着一点朱砂痣的年轻女子，吕夕晨勃然大怒，差点就要出声反驳。

　　楚久红若无其事地扫了眼寒玉宗的方向，接着问道：“你可看清对方的长相？”

　　王冉用力地点头，肯定道：“看清了，看得一清二楚，只要相遇，我一定能认得出来！”

　　“好，既然你看清了屠戮入云谷的主谋，正好本门弟子齐聚，你就先辨认一番，或许是我们苍云宗出现了叛逆之辈。”楚久红这话说得很巧，既不得罪七煞门与寒玉宗，又能达到自己的目的。

　　执法长老发话，王冉不能不听，于是先从自家的宗门弟子中看起，看了半晌，王冉摇摇头，又看向七煞门的方向，最后他的目光落在寒玉宗的坐席。

　　刚一望向寒玉宗的修士，王冉就好像见了鬼似的指着一个人大喊了起来：“是她！就是她！屠戮入云谷的元凶就是她！”

　　王冉所指的人，正是青州明玉，吕夕晨。

　　“你敢污蔑我！”

　　吕夕晨被人指着鼻子栽赃，终于按耐不住，怒喝道：“我根本就没见过你，也没去过什么入云谷，你再要胡说八道，我挖下你的狗眼！”

　　王冉被吕夕晨一声怒喝吓得差点蹦下观云台，急忙躲在五个刑堂弟子身后，对着执法长老委屈地说道：“执法长老，我当日亲眼目睹，那些黑衣人都跪在她身前听她号令。”

　　王冉回头盯着吕夕晨，眼中现出怨恨与惧怕之色，极为肯定地说道：“我王冉在此立誓，她要不是屠谷的主谋，我不得好死！”

　　修真者很少起誓，因为誓言有时候会形成一种无形的束缚，影响到修士的心境，如果违心发誓，很可能影响到突破时的心境，一旦心境失守，心魔繁生，那就九死一生了。

　　吕夕晨没有想到对方居然会当场发下毒誓，一时怔在那里，她身边的授法长老苏海棠轻叹一声，开口道：“夕晨近日来都在准备着冲击金丹，这次三宗论武要不是她苦苦哀求，我也不会带她前来。”

　　苏海棠十分平静，没有看王冉一眼，而是转头看了看七煞门的方向，接着说道：“入云谷惨案，我略有耳闻，既然苍云弟子能作证，我这个没什么名气的寒玉宗长老也能作证，这半年之内，夕晨始终在宗门苦修，从未离开。”

　　王冉的证词，将寒玉宗长老逼得亲自作证，到底谁的话才是真相，没人能分辨，王冉可以撒谎，苏海棠也同样可以，如果没有新的证据，局面就变成了僵持。


第142章 武斗（三）

　　苏海棠亲自出面作证，苍云宗的一些长老们脸色微微变化，而七煞门的陈昌眼里，却闪过一道隐晦的得意。

　　“各持一词，这倒有些麻烦。”

　　楚久红望着寒玉宗的苏海棠，冰冷的脸色始终毫无变化，语气里几乎不带任何的情绪波动，冷漠地说道：“既然苏长老作证，青州明玉自然是被人冤枉。”

　　说到这里，楚久红体内忽然爆发出元婴强者的恐怖威压，将她身边的王冉彻底禁锢，冷喝道：“那么，就是我苍云外门弟子在说谎了！”

　　被元婴强者的威压笼罩，王冉扑通一声跪在台上，脸上苍白得毫无血色，惊惧地喊道：“我没说谎！我没说谎！执法长老明察，我真的没说谎啊，入云谷被屠戮的当天，我亲眼看到了那个女人！”

　　“你没说谎，难道是堂堂寒玉宗的元婴长老在说谎？”楚久红脸色一冷，吩咐道：“刑堂弟子何在！”

　　“在！”

　　楚久红身后的刑堂弟子齐齐躬身喝道，喝声中充满了杀气。

　　“外门弟子王冉诬陷寒玉宗弟子，挑拨两大宗门，其心之毒，当诛！”楚久红缓缓踏出一步，一股威严的气势豁然而起，这位身材婀娜的执法长老冷声喝道：“判，百剑穿心！”

　　执法殿的职责，就是维护宗门戒律，处罚门下弟子，楚久红判定王冉的百剑穿心，就是实打实的百道飞剑穿心，在这种残酷的刑罚之下，无人可以生还。

　　“不，不！”王冉此时面如死灰，绝望地呼喊道：“执法长老饶命！我冤枉！”

　　在三大宗门齐聚之时，当着上万修士的面审讯门人，除了执法长老楚久红之外，恐怕没人有这个魄力，而且这种当机立断，更显得执法殿公正严明，毫不徇私舞弊。

　　楚久红判处王冉极刑，苏海棠这才再次坐了回去，只是仍旧蹙眉不展，她身边的纪婆婆也白眉紧皱，面色不善，虽然判处了苍云弟子，可吕夕晨平白被人诬蔑，绝不正常，这其中必定有人在暗中指使，想要引起两大宗门的不睦。

　　执法长老宣判过后，刑堂弟子立刻冲了上来，以铁链将王冉锁住，就在观云台上准备行刑，别说是百剑穿心，一剑之后，王冉就得死透。

　　王冉被铁链锁死，哭号着拼命哀求，他周围的刑堂弟子却冷漠得犹如屠户，将其绑好之后，每人祭出一柄寒光闪闪的飞剑。

　　观云台北侧，黎文枫始终静如止水的神色微微有了变化，儒雅的苍云宗主嘴角挑起，轻笑着看向七煞门的方向，眼神中带着一丝不易察觉的讥讽之色。

　　如果苍云宗主连这种栽赃嫁祸的把戏都看不出来，那也不必当什么一宗之主了，当着三大宗门上万修士的面斩杀门下弟子，黎文枫要借此告诉七煞门，苍云宗的人，并不是好惹的。

　　根本就不需要苏海棠作证，黎文枫在王冉返回宗门的时候就断定了这个外门弟子有鬼，留在今天才动手，是为了杀鸡儆猴，让幕后的黑手收敛收敛。

　　在元婴强者的眼里，低阶弟子的生死并不重要，宗门真正的力量，是金丹强者与元婴强者的数量，不论王冉还是入云谷，都不值得元婴强者因此动手搏杀。

　　仿佛看到了黎文枫的目光，七煞门的方向，陈昌冷冷地一笑，洪声喝道：“武斗还没结束，观云台上就要血溅三步，这可不是什么好兆头，不如等最后两场武斗比完，执法长老再执行门规不迟，七煞门与寒玉宗的弟子是来三宗论武，不是来看苍云宗处决叛逆的。”

　　“陈长老此话有理。”

　　苍云宗的坐席上，传来一声洪钟般的大喝：“这种猪狗不如的贼子，杀了都嫌脏手，让陈昌长老看到，岂不是污了陈大长老的双眼。”

　　说话的，正是苍云宗武长老方岩，听到这声大喝，周围的三宗弟子有很多人脸色变得古怪了起来，他们都听出了方岩的语气有些不善。

　　文长老莫风仍旧摇着羽扇，呵呵笑道：“一个外门弟子而已，稍后处罚不迟，第九场武斗继续。”

　　文长老开口，楚久红命人将王冉押到台下，等着最后的两场武斗结束，将其就地正法。

　　观云台空了出来，武斗继续，四位原先登台的弟子两两一组，分别祭出法器，缠斗在一处。

　　白易始终在人群中冷眼旁观，苍云长老们的用意，七煞门的阴险，寒玉宗的无辜，他看了个清清楚楚，一座大普内的三大宗门之间就有如此纠葛，那整座青州之上还不知存在着多少恩怨是非。

　　修真界本就是一处是非之地，这种局面并不少见，如果没有恩怨没有是非，那就没有所谓的修真界了。

　　观云台上，两对修士刚一交手，立刻剑音霍霍，灵力四溢，别看倪秋雨这一方都是筑基中期的修为，打斗起来的凶险程度，决不亚于另一组的筑基后期弟子。

　　倪秋雨擅长土系道法，缠云帕翻飞之中，一道土色的透明壁垒被道法唤出，形成一种坚固的防御，她的战术是攻防兼备。

　　七煞门灰发执事却是不然，剑法十分刁钻狠辣，一柄飞剑好似毒蛇一般，忽左忽右，虚实相间，时而绕过缠云帕斩向倪秋雨的本体，却被那道土系防御壁垒挡下，完全就是一副只攻不守的架势。

　　白易对于另外两个筑基后期弟子的比斗没有兴趣，既然有熟人登台，他的目光就始终聚集在倪秋雨与灰发执事的身上。

　　另一组苍云宗与寒玉宗的弟子，交手之后全都十分谨慎，不断的试探，不断的攻防转变，然而倪秋雨这一方，两人交手不过百息，就已经成了不死不休的恶斗。

　　如此惊险的恶战，在前八场的比斗中从未出现，看来那七煞门的灰发弟子是受到了本门长老的默许，要借此机会重创一位苍云弟子。

　　前几场的比斗中，受伤的弟子多达十几人，都是轻伤而已，服下丹药休息些时日也就恢复了，可是倪秋雨与对手的恶战，一旦有人落败，重伤是在所难免，甚至有性命之忧。

　　台上，倪秋雨此时心中发苦。

　　对方的攻势实在太猛，完全就是搏命的打法，要不是她根基扎实，换个其他筑基中期的弟子早就被对方的飞剑砍中，即便如此，她也一直落在下风。

　　好在倪秋雨土系道法的防御力极为出众，配合高阶法器缠云帕，一时也能挡得住对方的猛攻，只不过时间一长，一旦防御的道法出现破绽，倪秋雨就会顷刻落败。

　　倪秋雨能从毫无灵根的外门弟子一步步走到真传弟子，心境自然十分坚韧，哪怕面对强敌也处变不惊，然而就在她思索取胜之法的时候，对手却根本就不想给她任何的时间与机会。

　　锋利的飞剑被灰发执事唤回，随即再度攻出，在出剑的同时，灰发执事的嘴角忽然咧出一种嘲弄的冷笑，随即一股奇异的力量突然出现在飞剑当中。

　　莫名的力量加持，灰发执事的飞剑忽然轻轻颤动，居然无法承受这股奇异的气息，发出一种只有即将断裂的时候才会出现的轻微哀鸣。

　　灰发执事飞剑的些许异样，并没有引起任何人注意，连距离最近的倪秋雨都浑然不觉，只是一股危险的感觉，瞬间从倪秋雨心头升起。

　　眼见飞剑攻来，倪秋雨全力催动法器，洁白的缠云帕灵气更盛，旋转着与对手的飞剑撞在一处。

　　嗤！

　　缠云帕与飞剑相撞的瞬间，竟发出一种焦糊的声音，与此同时，这件高阶法宝的边角居然融化开来，就好像一块绸缎遇到了烧红的炭火一样，几乎在转瞬之间，飞剑就轻易刺透缠云帕，朝着倪秋雨斩去。

　　在缠云帕被穿透的瞬间，倪秋雨立刻心神一乱，她根本想不通，自己的缠云帕与对手的飞剑同为高阶法器，为何轻易被穿透。

　　高阶法器之间的确存在着强弱之分，可之前与对方交手，倪秋雨的缠云帕从未出现过破损的征兆。

　　不等倪秋雨想通关键，飞剑已经砍在她的防御壁垒，一声闷响中，倪秋雨的土系道法隐隐出现崩裂的征兆，不用多，只要对方再全力斩出一剑，防御壁垒就得支离破碎。

　　防御壁垒一碎，倪秋雨就是任人宰割的下场！

　　就在灰发执事的飞剑斩出的刹那，白易忽然间眉峰一动。

　　从灰发执事的身上，他再一次感受到了王苍在强行催动法宝时的陌生力量，而且这股力量带给白易的感觉，是极度的危险！

　　一连两次在七煞门弟子身上感受那种陌生的力量，白易终于为之动容，可是现在却容不得他多想，因为在这股神秘的力量之下，倪秋雨将必死无疑！

　　蹙起的眉峰豁然一展，突然间，白易动了，以一种十分灵巧的身法分开人群，直奔观云台下。


第143章 武斗（四）

　　灰发执事突然斩出的恐怖一击，不但将倪秋雨震惊，就连她的师尊文长老莫风都为之一怔。

　　苍云宗的坐席上，数位长老发觉到七煞门执事的怪异，许多道目光同时望来，莫风手中的羽扇刷拉一声合拢，眼神中冷意渐浓，只不过并未离开座位。

　　在三宗论武这种涉及到三大宗门之间的弟子比斗，如果出现伤亡也属正常，何况在莫风看来，倪秋雨或许会被重创，但绝不会致死。

　　因为倪秋雨的对手与她同阶，只有筑基中期的修为。

　　同阶之间交手，以倪秋雨的扎实功底，哪怕落败也不至于身死。

　　苍云宗长老们的脸色全都变得有些不善，七煞门的方向，陈昌的眼中竟闪过一丝极淡的笑意。

　　观云台上，倪秋雨的高阶法器被破，缠云帕如风中落叶飘向一旁，她只剩下一层即将崩溃的防御壁垒。

　　灰发执事展露出的实力，已经将倪秋雨彻底震惊，能一剑破开缠云帕的，绝非寻常的筑基修士。

　　倪秋雨如果全力催动高阶法器，甚至能抵挡住筑基后期修士的猛攻，除非对方使用出了金丹强者的威能，才能在瞬间破开缠云帕。

　　心中大惊之下，倪秋雨终于慌乱了起来，脚下连连后退，然而她的对手竟毫不停手，脸色狰狞地第二次斩出飞剑。

　　惊恐中，倪秋雨连忙手掐咒决，以极快的速度施展出最为拿手的土系道法。

　　灵气涌动之间，只见倪秋雨身前的尘土弥漫而起，无数的沙土翻飞，转瞬间凝固成一道丈许高矮的土墙，土墙足有半丈厚，墙壁上显露出一块块土色的砖石，就犹如一截坚硬的城墙一般。

　　土墙出现，倪秋雨终于得到喘息的机会，急急变换道决，想要将自己身前的防御壁垒再加固几分。

　　缠云帕被破的同时，防御壁垒也遭到了严重的损坏，正要修复防御壁垒的时候，倪秋雨忽然听到一声刺耳的轰鸣。

　　轰！

　　道法凝成的土墙被飞剑一击刺穿，如同豆腐一样，随后那柄飞剑直接斩在了倪秋雨的防御壁垒，瞬间将壁垒轰击得支离破碎。

　　一股恐怖的杀机彻底将倪秋雨笼罩，灰发执事的飞剑没有丝毫的停顿，穿过土墙与壁垒之后，直指倪秋雨的心口！

　　两道防御类道法仍旧拦不住灰发执事的飞剑，倪秋雨脸色一白，眼中现出一片绝望。

　　能轻易斩破缠云帕，轻易突破两道法术的飞剑，如果刺入心口，倪秋雨将必死无疑。

　　修真者可不是妖兽，筑基境界的修士比凡人强大不少，但也抵挡不住高阶法器，哪怕对方的飞剑已经被两道防御法术消耗了大半的威力，仍旧可以刺穿倪秋雨的心脉。

　　文长老此时终于脸色大变，他没想到七煞门居然如此狠辣，要在三宗论武上击杀一位苍云弟子，而且还是他的真传弟子，他更没想到的是，倪秋雨会挡不住一个同阶修士的飞剑。

　　不单是莫风，苍云宗许多长老已经看出了台上的凶险，可距离太远，想救根本就来不及了。

　　望着即将来临的剑锋，倪秋雨在心中一叹，任命般地闭起双眼，就在飞剑刺入她心口之际，一道黑影突然从台下跃起，堪堪冲到倪秋雨与飞剑之间。

　　噗！

　　一剑，正中心窝。

　　灰发执事的嘴角浮现出冷笑，可是下一刻，他的冷笑忽然凝固在嘴边，因为他刺中的，并非是倪秋雨，而是一个灰袍少年的后心！

　　倪秋雨豁然睁开双眼，带着不可置信的神色盯着面前以身体替她挡住致命一剑的少年。

　　“白易……”

　　倪秋雨痴痴地说道，目光顺着面前少年的脸睱，滑落到对方心口处探出半截的飞剑，忽然惊恐地大喊：“替我挡剑，你疯了么！你会死！”

　　其实不需要倪秋雨大喊，凡是看到这一幕的人全都明白，那个突然蹿上观云台，挡在倪秋雨身前的少年，绝无生还的可能。

　　被飞剑刺穿心口，多高的修为都必死无疑！

　　高台上，那位心口扎着飞剑，被万众瞩目的少年不是旁人，正是白易。

　　木然地看了眼倪秋雨，白易眼中一片死气，努力地缓缓转头，带着将死时的不甘，以一种古怪的姿势，望向身后的七煞门灰发执事。

　　灰发执事原本得意的神色早已消失，此时是惊怒交加，他的目的是击杀一位苍云宗真传弟子，现在却杀了一个微不足道的外门弟子。

　　这场突如其来的变故，引得全场所有人都为之震惊。

　　在观云台另一侧比斗的两位弟子同时停手，上万三宗弟子全都带着难以置信的神色。

　　灰发执事看到本该死透的少年转过脸来，心中大惊，不由自主地后退了一步。

　　扭过脸的白易，瞳孔中出现了一丝诡异的灵动，嘴角微微一挑，咧出个无比阴森的笑容，同时沙哑着说道：“入云谷一别，我们，又见面了。”

　　听到这句话，灰发执事更加惊恐，此时他终于认出了白易。

　　与白易接连两次相遇，灰发执事当然记得对方，而且在入云谷已经一剑将对方击杀，他想不通为什么对方没死。

　　连续的震惊，使得灰发执事心神大乱，随口喝道：“你没死！”

　　等他这句话刚一出口，立刻神色巨变。

　　听到灰发执事开口道出的三个字，苍云宗所有长老全都豁然立起，一道道强弱不同的威压顿时席卷而来，就连苍云宗主都面色骤冷。

　　骗得对方说出你没死这三个字，白易嘴角的怪笑才渐渐消失，恢复成麻木与茫然，犹如个没有生机的人偶。

　　白易刚才说出的话，带着一个陷阱，他就是要诈出对方那“你没死”三字。

　　白易那句话说出之后，如果灰发执事接上“你没死”三个字，就相当于灰发执事间接承认自己曾经在入云谷击杀过白易，入云谷惨案的罪魁祸首，顷刻间水落石出。

　　突然登台的少年，飞剑刺心而过，本该死去的熟悉面容，再加上话语中的陷阱，白易以无与伦比的心智，诈出凶手的真身，哪怕对方此时再狡辩，也会苍白无力。

　　灰发执事已经面如死灰，他没想到一时的疏忽，居然当众承认自己曾经出现在入云谷，还没等他思索对策，数道强大的威压已经先后袭来，将他死死地禁锢在观云台上。

　　苍云长老的灵力同时来临，代表着苍云宗的愤怒。

　　虽然明知入云谷惨案很可能就是七煞门所为，苍云宗却苦无证据，这场三宗论武的目的，也仅仅是敲打敲打七煞门，如今有了确切的证据，那么七煞门就得给出个说法。

　　呼！

　　就在数道灵力禁锢住灰发执事的瞬间，七煞门的方向突然升起一道剑光，风驰电掣一般袭向观云台。

　　噗！

　　观云台上，剑光闪过，绝大多数的修士都没看清飞剑的模样，那灰发执事就已经身首两分，暴毙而亡！


第144章 武斗（五）

　　七煞门突然出手灭口的举动，再一次将人们震惊，谁也没有想到七煞门居然如此决绝。

　　苍云宗主的身躯猛然站起，元婴中期的威压瞬间散开，方圆千丈以内，所有的三宗弟子都感觉到一股冰冷的杀机涌动，就连周围的天地灵气都犹如冰封。

　　天地间，仿佛陷入了死寂。

　　元婴中期的强者，单以气息即可震慑万人！

　　七煞门的方向，陈昌冷哼了一声，抬手唤回飞剑。

　　“背着宗门居然干出掠夺灵脉的勾当，真是好大的胆子。”扫了眼被他击杀的灰发执事，陈昌大义凛然地喝道：“本长老今天清理门户，七煞门弟子谁还敢心存不轨，这就是下场！”

　　一句清理门户，陈昌将全部的责任全都推在了灰发执事的身上，许多苍云弟子已经看出来七煞门的阴险，碍于陈昌元婴强者的身份，弟子们没人敢多说，只能在心里大骂。

　　弟子们不敢多说，苍云宗的一众长老可不干了，纷纷怒目而视，武长老甚至就要祭出飞剑动手。

　　黎文枫一挥手，压下身后长老的异动，冷笑着说道：“入云谷惨案的罪魁祸首，原来是七煞门的执事，当晚夜袭入云谷的百名黑衣人全都在筑基境界，陈长老如今处死一人，还剩九十九个。”

　　黎文枫的意思在明显不过，既然七煞门要清理门户，就杀够一百名筑基弟子。

　　陈昌脸色微微一变，很快就恢复了正常。

　　七煞门的长老吴仁眼珠一转，高声说道：“黎宗主有所不知，七煞门死掉的那个执事，曾经结交过许多散修，既然他敢偷袭入云谷，断然不会纠结其他七煞弟子，否则我们长老一定会有所察觉。”

　　陈昌点头道：“剩下的贼人，必然都是大普散修，等七煞门查明真相，会将剩余的九十九个散修恶人灭杀，到时候一定还苍云宗一个公道。”

　　话已至此，连傻子都能看得出七煞门在庇护门下筑基弟子，将罪责又转到了散修们的身上。

　　“你放屁！”

　　武长老方岩此时怒发冲冠，大喝道：“你七煞门一个筑基执事就能纠集百名筑基散修，面子是不是太大了，屠我入云谷数百弟子，你说是散修所为，那么今天我宰了你，是不是也能推在散修的身上！”

　　“哦？不知武长老哪来的信心灭杀同阶。”陈昌阴测测地说道。

　　气氛在这一刻变得压抑了起来，两派的弟子怒视对方，这时候如果元婴强者动手，局面将一发不可收拾，苍云宗与七煞门就得因此结下血仇。

　　扑通！

　　观云台上，死气沉沉的少年终于栽倒在地，砸起一片灰尘，这声轻响，再次吸引了所有人的目光。

　　“白易！”

　　倪秋雨惊呼着扑了过去，两手颤抖着握住对方心口的飞剑，当那柄寒光涌动的飞剑被缓缓拔起之际，倪秋雨的眼泪再也无法控制地夺眶而出。

　　除了当初在清水居借给白易一次缠云帕之外，倪秋雨并没有给予白易什么好处，两人只是见过几面而已，根本谈不上什么交情，没想到对方居然会为了救自己而死。

　　苦修多年的女子，此时心中犹如刀割，从来没有人看见过坚强的倪秋雨流泪，可此时，她却在上万弟子的面前哭得伤心欲绝，这股悲意引得无数弟子动容，尤其是寒玉宗的一些女修，甚至有人开始轻声的抽泣。

　　吕夕晨此时终于找到了诓骗她的少年，只是那少年此时已经毫无生机。

　　柳眉微蹙，吕夕晨心中的怒意早已消散得无影无踪，台上被飞剑刺死的少年不但救了倪秋雨一命，也因此诈出了七煞门执事屠戮入云谷的真相，不但将外门弟子王冉的指正彻底否决，还让屠戮入云谷的真相水落石出。

　　只是，小小的年纪，死得有些可惜了。

　　就在一片愁云惨淡之中，倪秋雨身侧的高台下忽然传出一句无奈的轻语。

　　“秋雨师姐，我没死。”

　　抬起朦胧的泪眼，倪秋雨的身躯微微一颤，不敢置信地顺着声音望去，只见观云台的边缘，白易正毫发无损地站在那里，清秀的脸庞上带着十分无奈的神色。

　　高台下的白易一抬手，被飞剑刺穿心脉的少年忽然间变化成巴掌大小，被主人收回。

　　“傀儡！”

　　三宗的长老们这时候才看出来，刚刚登台的少年居然不是真身，而是傀儡之体，顿时神色各异地望着白易，倪秋雨更是怔怔地盯着台下的少年，半晌后破涕为笑。

　　“口吐人言，神态灵动，这是什么傀儡！”苍云宗的座位上，炼器长老目瞪口呆，转瞬之后竟如同发现了宝藏一样地喝道：“这小子我炼器殿要定了，谁也不许跟我抢！谁抢我和谁拼命！”

　　被上万双眼睛盯着，白易神态自若，只是心中发苦。

　　如果不是倪秋雨即将遇险，他根本不会祭出傀儡相救，这种在三大宗门上万弟子面前出风头的事，白易想都没想过，此时是无奈至极。

　　白易不喜亏欠别人，而倪秋雨恰恰帮了他多次，白易不会眼看着倪秋雨身死而无动于衷，这才在发觉灰发执事的怪异之时，赶到观云台下，以千机傀儡挡住那致命的一剑。

　　被白易死而复生所扰乱，苍云宗与七煞门的敌意因此缓和了几分，人们的目光全都盯在高台下那个略显清瘦的少年身上。

　　傀儡之法并不常见，大多都是行动笨拙的死物，像千机傀儡这种能以假论真的傀儡，别说三宗弟子，就是那些长老都没有见过。

　　寒玉宗的队伍里，吕夕晨看到白易居然安然无恙，急忙抬手拍了拍心口，脸上刚有现出微笑的征兆就立刻转变为怒容。

　　她又想起了自己被骗的上万灵石。

　　寒玉宗那位白发苍苍的老妇看了眼七煞门的方向，略一沉吟，首次开口说道：“入云谷的凶手，两大宗门可以事后再细查，第九场武斗有些意外，就算两局打平，接下来该是最后一场了，老身年岁大了，有些乏累。”

　　老妇如此一说，明显是不想寒玉宗搅进苍云与七煞的争端，想要尽快结束三宗论武，之后带着寒玉宗弟子离开这处是非之地。

　　黎文枫冷冷地扫了眼七煞门的方向，随后对着老妇客气地说道：“既然纪婆婆有些乏累，那么最后一场武斗立刻开始。”

　　以黎文枫苍云宗主的身份都称之为纪婆婆，可见这位纪姓老妇的资历有多高。

　　在大普国，寒玉宗的纪婆婆修为不算最高，可是年纪却在元婴强者中最大，她已经修炼了六百余年，哪怕元婴中期的强者遇到，也要叫她一声纪婆婆。

　　修真界里，年岁并不代表实力，可年岁颇大，又实力相当的修士，如果没有仇怨，大多会以恭敬的姿态来称呼对方，而且苍云宗与寒玉宗井水不犯河水，黎文枫称呼对方纪婆婆，也有着交好的用意在其中。

　　苍云宗主发话，三宗论武的最后一场比斗随之正式开始，寒玉宗终于派出青州明玉吕夕晨，而七煞门的王苍带着满面煞气，几步之间就登上了观云台。


第145章 武斗（六）

　　最后一场武斗，寒玉宗与七煞门的天才弟子同时登台。

　　作为三宗论武的压轴之战，苍云宗也会派出最为得力的门人弟子，别看之前的九场武斗苍云宗赢多输少，可最后一场的两局比斗，却是三大宗门最强弟子之间的交锋。

　　三大宗门的天才，不论哪一方落败，都会对本门弟子造成不小的影响，因此这最后一场武斗，苍云宗必然会全力以赴。

　　在文长老的示意下，李临渊健步登上高台，这位天才刚一登台，就引来无数苍云弟子的欢呼。

　　南渊北崖的名号，苍云宗的长老们不会在乎，但是门内的弟子全都如雷贯耳。

　　吕夕晨与王苍的登台，也同样引起了各自宗门弟子的高呼，尤其七煞门的那些炼气期低阶弟子，看到自家宗门的天才登台，全都扯着嗓子呐喊。

　　观云台下方的人群里，白易正无奈地面对着眼泪还没干的倪秋雨，苦笑连连。

　　“我还以为你死了，把傀儡做得那么灵动有什么用，害我在人前出丑。”倪秋雨一边擦着眼泪，一边脸色晕红地喝斥，好在周围的弟子全都观望着最后一场武斗，倒是没人发现她这种如同小女孩一般的嗔怪语气。

　　“不用傀儡，我就得亲自去死了。”白易无奈地摊手，道：“事出突然，秋雨师姐莫怪。”

　　瞪了眼面前的少年，倪秋雨发现自己的语气不对，很像撒娇一样，急忙改口道：“饶你这一次，下次再要让我掉眼泪，我非……”

　　说着，倪秋雨心中一乱，心说自己怎么跟个怄气的少女一样，不依不饶了起来。

　　后半句话变成了一声冷哼，倪秋雨满面羞红地转身离去，挤出人群，逃也似的返回碧落峰，连最后一场武斗都没心思多看。

　　高仁这时候挤了过来，满脸的崇拜，姜大川则嫉妒万分地望着倪秋雨消失的身影，酸溜溜地说道：“小叔果然是高人，不用灵石，就能让师姐投怀送抱。”

　　“易哥哥好厉害呀！居然有一个傀儡分身！”童灵弱小的身体也挤到近前，围着白易欢喜地说道。

　　白易看了看几位友人，无奈地摇摇头，随后将目光望向观云台。

　　高台的一侧，吕夕晨正怒目而视。

　　两人目光相接，白易忽然现出一丝玩味般的笑意，朝着台上的少女轻轻点了点头，他这一点头，差点把吕夕晨气得扑下台来。

　　三大天才弟子登台，惹来了无数欢呼，可是欢呼过后，就是一道道诧异的目光。

　　让无数苍云弟子诧异的，是李临渊的位置。

　　登台的李临渊，竟直接走到吕夕晨的对面，没有理会七煞门那位气焰嚣张的王苍。

　　“李临渊怎么成了青州明玉的对手？”

　　“李师兄难道上次被王苍打怕了，这次不敢与其交手？”

　　“青州明玉可不好惹，李师兄应该是选个最为难缠的对手，将王苍交给其他弟子。”

　　“你没看到上次在执事堂外的比斗，那王苍居然口吐法宝，别说是李师兄，南渊北崖两个加在一起都未必是人家的对手！”

　　“看来宗门要放弃这最后的一场比斗了，走走样子就算了，筑基修士能催动法宝，同阶之中谁能敌得过。”

　　“七煞门如此嚣张，屠戮入云谷外门弟子不说，还在执事堂欺负内门弟子，难道就不能教训教训他们么？”

　　“教训？拿什么教训，除非苍云弟子中也有人能催得动法宝。”

　　苍云宗弟子们私下里议论纷纷，许多人义愤填膺，但没有一个人敢登上观云台，哪怕一些早就达到筑基后期的弟子，也畏惧着王苍的恐怖实力。

　　王苍刚刚登上高台，就看到李临渊走向吕夕晨，顿时大笑着祭出骨鞭法器。

　　啪！

　　清脆的爆响中，王苍的骨鞭一鞭抽中了灰发执事的尸体，原本被拦腰斩断的尸体顿时飞出观云台，砸进苍云弟子的人群里。

　　台下，近百苍云弟子被淋了一头一脸的人血，喝骂声立刻大起，王苍却充耳不闻，一副居高临下的狂傲姿态。

　　“李临渊，你昨天是不是被我打怕了，连站在我面前的勇气都没有，你怕了没关系，叫垄无涯出来，把你们南渊北崖全都打败，我王苍在大普才算是金丹之下第一人。”

　　苍云宗的弟子中，有个扶摇峰的弟子忍不住说道：“垄师兄正在闭关冲击金丹，没空和你们七煞门争斗！”

　　“闭关？”

　　王苍冷哼道：“哼，南渊胆怯，北崖闭关，你们苍云弟子还真够孬的，既然南渊北崖不敢与我交手，就叫那位月中仙出来，我王某要会一会你们苍云宗的仙子！”

　　“狂妄之辈！”

　　“你还没资格与我们苍云仙子交手！”

　　“金丹之下第一人，也不怕风大闪了你的舌头。”

　　王苍如此挑衅，苍云弟子们怒容满面，顾不得宗主与长老在场，纷纷喝骂了起来。

　　远处，七煞门的座位上，陈昌若无其事地看了眼刚被王苍扫下高台的灰发执事尸体，随后又看了眼被绑在高台一侧的苍云外门弟子王冉，最后将目光望向白易的方向，眼里闪过一道阴冷的神色。

　　人群中，白易忽然察觉到一种杀机掠过，豁然转头看去，陈昌的目光早已不在，七煞门这位唯一的元婴长老，正面带微笑地看着高台上的得意门人。

　　错觉么……

　　白易心中生疑，虽然他刚才动用了千机傀儡，可本身的实力丝毫没有显露，七煞门的元婴长老不该在意他这个外门弟子才是。

　　白易的神色渐渐阴沉了下来，如果被一个七煞门的元婴强者惦记上，可不是什么好事。

　　观云台上，吕夕晨对战李临渊，王苍的对手则迟迟没有出现。

　　啪！

　　再次炸起一声鞭响，王苍昂头望向苍云宗长老的方向，趾高气昂地高声说道：“还望苍云宗速速派出最后一场武斗的人选，我这条骨鞭，可有些等不及了，奉劝一句，如果没有筑基巅峰的修为，最好不要登台丢人。”

　　王苍这番狂语，再次掀起一片谩骂，一些苍云长老都有些坐不住了，然而苍云宗主始终稳如泰山，黎文枫只是微微转头，看着望月峰的方向。

　　嗡！

　　王苍刚刚嚣张万分地说完，望月峰的后山突然升起一道刺眼的紫芒，一种凛冽的破空声由远及近。

　　当紫芒飞近之后人们才看清，那居然是一柄通体深紫色的飞剑。

　　在飞剑之上，笔直地站立着一位女子，身穿纯白的道袍，面罩轻纱，一头瀑布般的秀发随着疾风飘舞，好似九天仙女。

　　几息之后，脚踏飞剑的女子已然来到观云台上空，只见她轻轻纵身，如同一朵飘落的花瓣般从天而降，稳稳地站在王苍的对面。

　　与女子灵动的身影不同，那柄紫色飞剑显得有些僵硬，极为缓慢地变幻着形态，半晌后才从飞行状态恢复成长剑大小，悬浮在女子身前，一股超越了高阶法器的恐怖气息，正在紫剑上缓缓流转。

　　法宝两个字，同时出现在三宗所有长老的心头，更令人们震惊的，是那面罩轻纱的女子，本身竟然只有筑基后期的修为。

　　王苍能纳剑入腹，在紧要关头勉强催动出法宝，而此时登台的苍云宗神秘女子，居然直接脚踏法宝而来！


第146章 天才云集

　　“月中仙！”

　　苍云弟子中，有些老弟子认出了来者，纷纷情不自禁地高呼了起来。

　　“她就是望月峰的月中仙，宗主之女？”

　　“那紫色飞剑的灵气太盛，难道是一件真正的法宝？”

　　“面罩轻纱看不清长相，想必也是一位倾国倾城的佳丽。”

　　“紫仙师姐，替我们打败七煞门的狂徒！”

　　苍云弟子中人声鼎沸，许多人第一次看到传说中的苍云仙子，不由得瞪大了双眼，议论不已。

　　登台的蒙面女子，正是与南渊北崖齐名的月中仙，这位苍云宗主独女的名声，甚至与青州明玉不相上下，仅仅比吕夕晨大上几岁而已，都是真正的天纵之才。

　　王苍看到对手竟然是黎紫仙，不屑的神色早已一扫而空，死死地盯着那柄紫色飞剑，脸色阴沉无比。

　　能脚踏法宝飞剑而来，可见黎紫仙已经能够动用多次法宝，他自己仅仅能催动一两次而已，如果交手，他必然处在下风，几乎注定落败。

　　“筑基境界，御剑法宝，月中仙的名号果然名不虚传。”

　　王苍冷冷地说道，他的对手可没有半点开口的意思，自从落在观云台上，就犹如雕塑般一动不动，连两只玉手都隐藏在宽大的衣袖当中。

　　被对方的冷漠激怒，王苍神色一阵狰狞，抛起骨鞭喝道：“七煞门王苍，今天就领教领教苍云仙子的手段！”

　　急速掐动咒决，王苍在骨鞭攻出的同时，施展出一道火系道法，一团磨盘大小的火球被他凝聚而出，犹如天外陨石般砸向对手。

　　极品法器与道法同时攻来，蒙面的黎紫仙依旧没动，等到骨鞭与火球距离自己不到三尺的距离时，她那宽大的衣袖突然微微晃动。

　　月中仙竟是在衣袖中掐动着剑决。

　　轰！

　　紫色的飞剑被催动而起，同时迎向骨鞭与火球，在交锋的瞬间，飞剑犹如奔月的嫦娥般冲天而起，带起一道耀眼的紫芒，犹如平地中出现了一道龙卷飓风。

　　恐怖的剑气当中，就见王苍的骨鞭直接被剑气笼罩，之后携带着刺向高空，而火球道法更是被剑气瞬间湮灭。

　　“冲云剑第八层，剑冲云霄！”

　　“筑基境界居然能施展出第八层冲云剑，这是何等惊人的剑道天赋！”

　　有不少苍云弟子认出了黎紫仙出手的这招剑诀，正是冲云剑法的第八层，如果再修成第九层，冲云剑就算彻底大成。

　　冲云剑法大成，在苍云宗里连许多长老都做不到，何况是弟子。

　　强大的剑法加上威力恐怖的法宝，黎紫仙刚一出手，就技压七煞门，在无数声喝彩中，王苍的脸色已经变得惨白，急退之后，火系道法不断出手，一时间观云台上火光涌动，烈焰滔天。

　　王苍与黎紫仙交手的同时，吕夕晨与李临渊也战在了一处，只不过这两人的比斗虽然也精彩万分，声势竟远远低于另外一处战团。

　　当黎紫仙出手的一瞬间，白易就是一皱眉，低声自语。

　　“紫藤木……”

　　黎紫仙的紫色飞剑，白易一眼就能看出是一柄低阶法宝，而且是一种以紫藤木为主要材料炼制的低阶法宝，这柄飞剑在低阶法宝当中可以算作顶尖的存在，威力极为恐怖。

　　望月峰的后山就是紫藤谷，里面全都是紫藤木，对于黎紫仙的飞剑材质，白易没有多少意外，但是筑基后期的修为催动法宝，实在有些匪夷所思。

　　王苍仅仅能催动出法宝的一击之力，可黎紫仙登台之后就直接以法宝为武器出手，这种筑基修士催动法宝的异象，几乎颠覆了修真界的规则。

　　散出灵识，白易仔细地感知着观云台上的月中仙，片刻后，他的眼中现出一丝了然。

　　妖力……

　　黎紫仙催动法宝的灵力中，居然混杂着一丝极淡的妖族之力！

　　以筑基修士的灵力绝对无法催动法宝，必然要其他的特殊力量加持，王苍在执事堂外催动法宝的时候，白易察觉到一股十分陌生的力量，如今黎紫仙催动法宝的隐秘，却被他瞬间看破。

　　妖力之说，来自于妖族，也就是妖兽。

　　如果人族修士的血脉中继承了一丝妖族的血脉，就有可能激发出妖族之力，这种妖力能让修士发挥出超越同阶的强大威能，可以说拥有妖族之力的修士，在同阶之中堪称无敌。

　　继承到妖族的一丝血脉，是一种可遇不可求的造化，能令修士的实力大增，不过获得这种强大的实力有一个代价，那就是被其他修士视为异类。

　　整个青空域中，能拥有妖族传承的人类修士十分少见，没想到苍云宗里会出现一位，而且还是宗主的独女。

　　白易能看出黎紫仙的真相，不代表其他人也能看得出，不说在场的上万弟子，哪怕长老们也没有察觉，只是苍云宗主在看到女儿登台之后，眼中显现出一丝无奈与心疼的神色。

　　王苍与黎紫仙交手不久，就已经处在下风，被那柄紫色飞剑逼得连连后退，很快就退到了观云台的边缘，只要他在多退一步，就会掉下高台落败。

　　满脸的不甘中，王苍狰狞着厉喝一声，他体内突然升起一股陌生而阴森的力量，在这股力量的加持下，王苍张口吐出飞剑法宝。

　　轰！

　　两件低阶法宝相撞，在观云台上刮起了一阵旋风，两人周围的天地灵气立刻暴躁了起来，就连另一边对战的吕夕晨与李临渊都被气浪震得身体歪斜，不由得停下手中的道法剑诀。

　　硬接了王苍的一剑，黎紫仙连连后退，哪怕她能催动法宝，仍旧被这一击震得气血翻涌，隔着面纱的俏脸上一阵苍白。

　　两柄强大的法宝飞剑全都有些颤抖地飞回各自主人的身前，黎紫仙与王苍暂时陷入僵持，待到两人调整好气息，将是更加凶险的最后搏杀。

　　观云台四周，所有的弟子全都瞪着眼睛，死死地盯着观云台上的打斗，这种程度的拼杀已经接近金丹强者出手，很少有弟子见过。

　　就在无数弟子被最后一场武斗所吸引的时候，人群中却出现了一些与众不同的弟子。

　　这些人全都目光呆涩，眼露迷茫，渐渐的，在这些弟子的瞳孔里，开始诡异地浮现出一缕缕极淡的血丝，他们的喉咙中隐隐滚动起无人听闻的低声咆哮。

　　这些人，正是被七煞门灰发执事的鲜血淋到的近百苍云弟子，他们虽然早都擦掉了头脸上的血迹，但此时竟犹如一个个被凶兽附身，即将爆发出暴戾之气的妖魔！

　　观云台的边缘，被五位刑堂弟子看押的王冉，不知是绝望还是疲惫，早已经低下了头颅，他那张无人察觉的脸上，正扭曲出一种非人的狰狞。

　　嗷！！！

　　正当王苍与黎紫仙即将最后的决战之际，被铁链锁住的王冉突然仰头怒吼，发出一种只有妖兽才会吼出的咆哮！


第147章 异变

　　万众瞩目的第十场武斗，正进行到最后的关头，一声妖兽般的咆哮在观云台边缘炸起，上万弟子顿时被惊得浑身一颤。

　　三大宗门的长老在听到这种兽吼之后，立刻脸色大变，强弱不同的灵气同时升腾而起，一双双精芒闪动的目光全都望向王冉的身上。

　　嘶吼中，王冉犹如被妖魔附体了一样，道袍里的身体开始渐渐鼓动，脸上更是血丝密布，双眼血红。

　　噼！啪！

　　随着一阵脆响，锁住王冉的铁链被一股强大的力量崩断，咆哮的王冉此时成了个怪物，身体膨胀了一圈，身上的道袍被撑得处处开裂，皮肤上遍布血丝。

　　锁链崩裂，王冉无比痛苦地低下身子，卷缩成一团，身体上不断鼓起一处处血泡。

　　看到如此异象，五位刑堂弟子不用吩咐，同时祭出飞剑，刺向异变的王冉。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　接连五声飞剑入肉的闷响传来，五位全都达到筑基后期的刑堂弟子不敢置信地盯着自己胸口插着的飞剑，先后栽倒在地，竟是瞬间毙命。

　　那五柄祭出的飞剑，没等刺中王冉就被王冉体内爆发出的一股可怕气息弹了回来，同时击杀了祭出飞剑的刑堂弟子。

　　王冉的异变，加上五位刑堂弟子瞬间毙命，周围的人们全都惊呼了起来，观云台四周立刻乱作一团，还没等苍云宗诸位长老出手，另一股更加恐怖的异变在苍云弟子中爆发。

　　被七煞门灰发执事的鲜血淋到的弟子，此时眼中密布血丝，近百人同时发出类似妖兽的嘶吼，与王冉极为相似，随后疯狂地攻击身边的同门。

　　近百弟子发生异变，妖兽般暴起伤人，他们身边的同门瞬间有数百人毙命，没人相信这番恐怖的景象居然发生在苍云宗的腹地，发生在所有长老的眼前。

　　苍云宗的长老们此时纷纷豁然立起，连宗主黎文枫都大吃了一惊，他能看出七煞门的阴险，可没有想到自己的宗门里居然隐藏着如此可怕的危机。

　　黎文枫无比冰寒的目光猛然望向七煞门的方向，这时候苍云宗主才终于察觉，七煞门不仅仅是要挑拨苍云与寒玉，而是要趁机引起大普修真界的动荡。

　　在带回屠戮入云谷主谋线索的当天，黎文枫就看出王冉是七煞门安插在苍云宗的奸细，如今王冉发生异变，七煞门一定是幕后的主使者。

　　本意要借着三宗论武的机会敲打敲打七煞门，让其收敛一些，黎文枫怎么也没想到对方居然有恃无恐到如此地步。

　　元婴中期的气息轰然而起，苍云宗主勃然大怒，黎文枫不会在意几百弟子身死，他忍不下的，是七煞门如此明目张胆的张狂。

　　不等黎文枫发话，执法长老已然闪电般飞出，直奔异变的王冉，一柄深红的飞剑带着冰冷的杀机轰然斩去。

　　观云台的四周已经大乱，许多弟子开始四散奔逃，生怕那些异变的同门伤到自己，台上比斗的四人全都停手后退，各自戒备。

　　人群里，白易眉峰紧蹙，诧异地望着发生在不远处的血腥杀戮，一只手正护在身边的童灵面前。

　　这番出人预料的灾难，连白易都始料未及。

　　七煞门的方向，陈昌的神色最为安稳，嘴角挂着一缕不为察觉的浅笑，好似奸计得逞后的胜利笑容。

　　轰！

　　一声巨响，执法长老的飞剑将王冉所在的位置轰出一个大坑，尘土飞扬中，一道血色的影子豁然飞出，王冉居然躲过了元婴强者的飞剑。

　　王冉此时亦如妖魔，眼中血红，獠牙毕露，直接扑到一个筑基弟子的面前，张开大口，咔嚓一声将对方的脖子咬断，吓得周围的弟子面无人色，纷纷逃窜。

　　楚久红面如寒霜，眼中现出一丝讶然。

　　王冉只是外门弟子，哪怕掩饰了修为，也绝对超不过筑基境界，或许能避开金丹长老的攻势，但绝对避不开元婴强者的法宝。

　　执法长老婀娜的身影没有丝毫的停顿，斩出一剑之后立刻腾空而起，然而楚久红的第二剑却迟迟没有斩出，因为此时王冉正混在苍云弟子当中，如果出剑，必然会误杀门下弟子。

　　异变发生，苍云宗的所有长老全都腾空而起，冲向那些残杀弟子的怪物，只有这些强者出手，才能保住更多的弟子，否则一旦伤亡过多，哪怕死的都是弟子，苍云宗也会元气大伤。

　　寒玉宗的方向，两位女长老早已召集门下弟子聚拢，远离异变的苍云弟子，苏海棠甚至御剑而起，防御在本门弟子的前方。

　　七煞门的弟子可能平常闲散惯了，遇到如此异变，一个个跟没头的苍蝇一样四散奔逃，大呼小叫，他们的长老也毫不在意，就算门下弟子都死光了，他们都不会皱皱眉头。

　　接连击杀了十几个弟子之后，怪物般的王冉终于被三位长老围住，其他异变的苍云弟子也全都被长老们先后击杀。

　　乱象很快被控制住，苍云宗除了伤亡几百弟子之外，再无死伤，周围奔逃的弟子也安静了下来，纷纷聚拢到观云台周围。

　　楚久红脚踏虚空，立于观云台上空，美目含煞，挥手之间，飞剑轰鸣而至，将无处可逃的王冉顷刻击杀。

　　黎文枫没有多看被杀的王冉，依旧冷冷地盯着七煞门的方向。

　　陈昌毫无惧意地看了眼怒发冲冠的苍云宗主，起身道：“苍云宗真是多事之秋，好好的一场三宗论武，成了血染观云台，今后黎宗主收取门人可要小心些，别弄来一群妖魔野兽，让苍云宗成了群魔乱舞之地。”

　　陈昌这句话一出，苍云宗四位元婴强者纷纷大怒，连脾气最好的文长老莫风都满面怒容，却偏偏无法反驳。

　　哪怕王冉是奸细，苍云宗也没有确凿的证据指向七煞门，因此黎文枫再怒，也无法现在与七煞门翻脸动手。

　　涉及到两大宗门之间的恶战，绝非伤亡一些弟子就能引起，黎文枫强压怒意，还没等他还口，异变又生。

　　被击杀的王冉尸体，忽然蠕动了起来，从尸体中爬出了一只只指甲大小的怪虫，这些怪虫刚一爬出尸体，立刻纷纷飞起，以一种恐怖的速度扑向周围的人群，数量竟有上千之多！

　　怪虫的出现，所有人都始料未及，离着近的弟子瞬间被怪虫咬中，这些怪虫咬上修士之后，立刻撕破皮肉，钻进修士的身体当中。

　　上千只怪虫突然出现，令苍云长老措手不及，无数苍云弟子被怪虫侵入，连七煞门都有数百弟子哀嚎着栽倒在地。

　　王冉的尸体就躺在观云台上，怪虫出现之后，站在观云台的四位三宗天才也遭到了攻击。

　　吕夕晨看到一只怪虫扑面而来，瞬间祭出一件玉质的小巧盾牌，虽然挡住扑来的怪虫，身体却被撞击得险些飞出观云台。

　　黎紫仙同样面临着怪虫的攻击，这位苍云仙子的法宝飞剑原本就悬浮在身前，勉强替她挡住致命的一击，即便如此，黎紫仙也被怪虫的恐怖力道撞击得连连后退。

　　李临渊的运气就没那么好了，没等他反应过来，就被一只怪虫咬中而后侵入本体，哀嚎着掉落观云台。

　　王冉体内出现的怪虫，没人认得是什么东西，可是七煞门的王苍却偏偏没有受到任何怪虫的袭击。

　　接连的异变，令苍云宗的长老们脸色苍白，这些被怪虫侵体的弟子不知会不会发生异变，而且人数众多，杀也不是，不杀也不是。

　　最棘手的是，那些怪虫连宗主黎文枫都不认得，更没人知道驱除之法。

　　白易始终护在童灵的身前，冷眼旁观，这种宗门纷乱，对他来说不过是修真界的小小争端，可是当那些怪虫从王冉的尸体中飞出之后，白易的神色终于为之大变。

　　没人认得的怪虫，曾经的散仙强者却认得！


第148章 蛊虫

　　感知到那些怪虫散发的阴暗气息，白易终于确认，那些怪虫竟是一种在青空域早已消失了万年之久的蛊虫！

　　蛊虫的原身，是地心深处的恐怖虫妖，经过巫族秘法的祭炼，才得以形成的一种恐怖生物，不属于妖类，但是威力却不逊色于妖族。

　　蛊虫，是远古巫族赖以为生的强大秘术。

　　巫族并非人族，他们有着奇异的身体，有的似人，有的像妖，能控制天地间的自然之力，残忍嗜杀，是一种远古时期与魔族齐名的异族。

　　真正的巫族与魔族在百万年前就已经销声匿迹，人间界偶尔会出现掌控蛊虫的巫者，都只是一些继承了巫族传承的人类而已，已然翻不起太大的风浪，而且一旦巫者出现，修真界就会如临大敌，不惜代价将其彻底灭杀。

　　万载的悠久岁月里，白易曾经遇到过一些催动蛊虫的巫者，也曾经亲手灭杀过多人，他对于蛊虫的了解，可绝非在场的修士能比。

　　王冉尸体中爬出的蛊虫，在白易看来只是一种最低阶的蛊虫，这些蛊虫已经被祭炼完毕，身上没有丝毫的虫妖气息，只有一种十分阴暗的气息涌动，很难被人察觉。

　　别看是最低阶的蛊虫，每一只都堪比二级的妖兽，筑基期的修士大意之下也会被轻松咬中，继而被蛊虫侵入身体。

　　蛊虫的可怕之处不是自身的威力，而是能控制宿主的奇异力量，一旦被蛊虫侵入身体，修真者将成为蛊虫的傀儡，被蛊虫彻底控制，除非是这些蛊虫的主人施法，否则根本无药可解。

　　发现蛊虫现世，白易心中震惊之余更是杀意大起。

　　如果说邪修为祸一方，修真者见之比除，那么巫者的出现，就是为祸一国，甚至为祸一洲，称得上修真界的大敌。

　　巫为异族，继承了巫族传承的巫者，已经不能归类于人族，如果不尽快剿灭，一个巫者要是境界高深，就能创造出无数的巫者大军，以恐怖的蛊虫蚕食一洲，甚至一域。

　　千只低阶蛊虫，还不会影响到整个青空域的修真界，以苍云宗的实力，能轻易剿灭那些中蛊的弟子，白易压下心头的杀机，护着童灵后退，想要远离那些被蛊虫侵体的弟子。

　　别看现在那些中蛊的弟子痛苦不堪，不用多久，他们就会彻底被蛊虫控制，成为一具具杀人的傀儡，而且一旦被蛊虫控制心神，那些弟子的身体会得到极大的强化，不但能轻易击杀同阶，就连比他们高出一个小境界的修士都不是对手。

　　炼气后期的修士被蛊虫控制，能击杀筑基初期的修真者，一旦筑基后期的修士被控制，就有了灭杀金丹强者的能力！

　　此时白易终于想通了王冉与七煞门灰发执事的前因后果，七煞门原来早就设计好了这一步。

　　派人暗中掠夺入云谷灵脉精髓，看似想要挑拨苍云宗与寒玉宗，可实际上，竟然在无形之中推动了苍云宗举行三宗论武，然后在三宗论武的时候，再以王冉为饵，引发一场极大的混乱，借此重创苍云宗。

　　七煞门里，必然藏着邪恶的巫者！

　　看出了七煞门的邪恶，白易面色阴沉，如果修为足够，他一定会彻底铲除七煞门这种修真界的败类，不过现在可不是时候，只能远离那些即将异变的数百弟子。

　　童灵没有丝毫的修为，只是凡人一个，白易在后退的同时伸手拉住了童灵，可是刚刚退出了两步，白易的脸色就是一变。

　　他没有拉动童灵，面前的瘦小女孩儿居然站在原地，纹丝不动。

　　以为童灵被这番异象吓到，白易单手用力，然而第二次拉扯之后，童灵仍旧一动也不动。

　　白易一阵疑惑，以他的力道，直接举起童灵后退都轻而易举，不可能连拉两次都拉不动一个瘦小的女孩儿，除非是对方使用了什么特殊的法术。

　　童灵没有修为，在苍云宗人尽皆知，白易更是清楚，如今的异象让他心头升起一股不安的预感，背对着自己的小女孩儿，此时看起来无比的诡异。

　　几步跨到童灵面前，白易想要确认童灵究竟发生了什么，等他刚刚看到童灵那双茫然木纳的瞳孔之际，周围数百中蛊的弟子突然间嘶吼了起来，一个个全都跪倒在地，高举着双手，喉咙里发出野兽般的嘶吼，可偏偏那些嘶吼声中，带着无比的期待与敬畏，犹如在呼唤着他们的王者。

　　唤蛊！

　　听到数百名中蛊弟子的怪异呼唤，所有弟子与长老全都惊疑不定，白易的脸色则更加阴沉了起来。

　　如果出现无数的蛊虫唤蛊，只预示着一个可能，就是蛊母出世！

　　蛊母，也可称为蛊虫王，需要长年累月的饲养炼化才能形成，一旦蛊母成型，即可成为蛊虫之母，号令周围的所有蛊虫，甚至能呼唤地底深处的阴暗虫妖。

　　一只寻常的蛊母，实力都能堪比五级妖兽，连元婴强者都很难战胜。

　　白易本以为七煞门的手段仅仅是以巫者的蛊虫灭杀一些苍云宗弟子而已，如今蛊母即将出现，恐怕在场的金丹强者都会死伤，一旦唤来地底的虫妖一族，那就是苍云宗的一场浩劫！

　　强烈的危险即将出现，白易再也顾不得其他，回身抓向童灵，想要带着女孩儿立刻远离这处是非之地，可是当白易的手伸向童灵的瞬间，却突然如同触电般悬在了半空。

　　白易的神色，第一次出现了强烈的波动，瞳孔瞬间收缩成针芒，无比惊讶地望着面前的小女孩。

　　在白易的面前，童灵瘦小的身体正在瑟瑟发抖，那双充满天真的眼眸里，竟然浮现出一道道翠绿色的血丝，看起来诡异之极，与此同时，一股阴暗腐朽的气息，渐渐从童灵身上散发而出，那具孩童的身体里，好像有一只绝世的凶兽在渐渐苏醒。

　　童灵的异样，让白易无比震惊，从童灵身体中散发的阴暗气息比那些蛊虫的气息还要阴冷万分。

　　异象中，童灵眼里的最后一丝灵动彻底消失，她缓缓垂下头，十指因为痛苦而弯曲成诡异的角度，深深抠在自己手心，任凭鲜血滴落，却好像感受不到了丝毫的痛苦。

　　啊！！！

　　突然，童灵发出一声无比凄凉的大喊，诡异而稚嫩的吼声里，她的背部开始隆起蠕动，随后一只水桶般粗细的狰狞怪虫破体而出！

　　吼！

　　怪虫浑身漆黑，顶着两只细长的触角，没有头脸，在头部的位置只有一张布满獠牙的大嘴。

　　当怪虫冲出童灵的身体之后，一股堪比元婴修士的恐怖气息瞬间弥漫而起。

　　蛊母，终于降临！


第149章 十三年蛊

　　在童灵发生异变的同时，数百名被蛊虫侵体的弟子全都嘶吼着膨胀爆裂，变幻成一只只似人似虫的可怕怪物。

　　这些异变后的弟子，本身的实力骤增，如果是炼气后期的弟子，立刻达到筑基程度，而筑基境界的弟子，竟散发出堪比金丹强者的恐怖气息。

　　如此巨变，将长老们彻底震惊，周围刚刚聚拢的弟子此时连逃都忘了，一个个呆傻地盯着面前的恐怖景象。

　　当短暂的呆愣之后，无数惊呼响起，所有的弟子四散奔逃。

　　七煞门的方向，陈昌的嘴角上挂起了满意的冷笑，七煞门筹划多年的大局，今天终于顺利完成，至此之后，苍云宗必定元气大伤，下一个目标，就是寒玉宗了。

　　一只堪比元婴，与五级妖兽相仿的蛊母出现，苍云宗一众长老几乎在同时踏空而起，除了宗主黎文枫之外，所有的苍云长老全都祭出各自的法宝，一时间观云台周围灵气涌动。

　　数百身中蛊虫的弟子，好比一只只二三级的妖兽，在加上堪比五级妖兽的巨大蛊虫，这种实力在大普国没有任何宗门敢小看，尤其是发生在宗门腹地，门下弟子必然伤亡惨重。

　　执法长老一挥深红色的飞剑，直奔异变的童灵冲去，武长老方岩更是厉喝一声，祭出一件巨刀法宝，与楚久红联手攻向蛊母。

　　这种紧要关头，可不是单打独斗的时候，如果无法短时间内灭杀蛊母，周围的苍云弟子就得伤亡无数。

　　两位元婴长老攻向蛊母，其余的长老全都冲向那些身中蛊虫的弟子，毫不留情地以法宝灭杀。

　　在场的苍云长老足足有十六位，除了宗主没有出手之外，全部亮出自己的法宝，怎奈事发突然，那些身中蛊虫的弟子人数又太多，现出虫身之后立刻扑杀身边的同门，转眼间就有数百苍云弟子遇难。

　　古老的观云台，已经被鲜血染满，台下，白易本能地退出数丈之后，呆涩地望着恐怖的蛊母，如果有人顺着他的目光看去就能发现，在蛊母那副三丈多高的庞大虫身之上，还有着一张小小的人脸。

　　那是童灵的脸！

　　童灵虽然眼睛还睁着，却已经没有了丝毫的神采，瞳孔更是早已变成了翠绿，看起来无比的悲凄诡谲。

　　“谢谢易哥哥，这是我长这么大以来，最好的一件生日礼物！”

　　“我明天就十三岁了，不知道多久才能成为修真者。”

　　“其实我不喜欢修仙，我宁愿当一个穷苦人家的孩子，只要能生活在爹娘的身边……”

　　耳边，响起了小女孩在昨夜里的天真话语，心底，一丝丝异样的痛楚缓缓升腾，白易眼中的呆涩渐渐化为悲意，随后就被无穷无尽的愤怒所取缔。

　　“巫族异术，十三年蛊！”

　　低吼中，白易猛然看向七煞门长老的方向，眼神中带着决然的杀意。

　　十三年蛊，是一种以凡人之躯当成宿主来饲养蛊母的恐怖巫术。

　　这种巫术需要将还未成型的蛊母封禁在刚出生的幼儿身上，蛊母以幼儿的精血为食，等到了第十三年的时候，蛊母即可完全成熟，而后破体而出，将宿主彻底吞噬。

　　此时的白易终于想通了不久前为何从七煞门的方向感觉到一股阴冷的目光。

　　那道目光原来不是在看他自己，而是在望向童灵这个关键的棋子，望向这场布局的最后一步。

　　无论是七煞门的灰发执事，还是苍云宗的奸细王冉，全都是七煞门的棋子，谁也不会想到，七煞门最后的杀局，居然是苍云宗执事长老在十三年前捡回来的凡人女婴。

　　庞大的阴谋终于被白易推断而出，他不由得怒发冲冠，眼中血丝密布。

　　哪怕三大宗门互相恶战，导致伤亡无数，甚至大普国的修真界因此而覆灭，白易也不会皱上半分眉头。

　　青州之上，并非只有大普这一处国度，大普国的修真界放在青空域只是渺小的一隅，彻底消失也无关大碍，令逍遥仙君震怒的，是“十三年蛊”这种极为恶毒残忍的巫族异术。

　　这种以婴孩为宿主的巫术，其残忍的程度甚至超过了移根之法！

　　十三年蛊从没在青空域出现过，白易是在云游其他大域的时候，才了解过这种骇人的巫术，更亲眼目睹过这种巫术的出现。

　　十三年蛊的出现，让白易暴怒不已，却没有丝毫的办法，别说他如今只有筑基初期的境界，就算他重回散仙，也救不下被蛊母蚕食了十三年之久的童灵。

　　沉沉地呼出一口浊气，白易死死地盯着那只蛊母，巨大的妖虫虽然被两位元婴强者缠住，仍在顷刻间击杀了周围的上百名弟子，蛊母的虫尾抽打一次，就有数十弟子哀嚎着飞出，非死即伤。

　　如此乱局，已经超出了苍云宗主的想象，黎文枫脸色阴沉地站在远处，没有多看那只恐怖的蛊母，而是冷冷地盯着七煞门的陈昌。

　　以一宗之主的心智，哪能看不出今天发生的一切，都是七煞门早已布好的陷阱，可是蛊虫出现之后，七煞门的弟子也伤亡了数百之多，陈昌有的是借口为七煞门开脱，哪怕人人都心知肚明。

　　除非苍云宗召集所有门人倾巢而出，攻打七煞门的宗门，否则这次的大亏，苍云宗就得独自咽下。

　　七煞门中存在着整整七位元婴强者，苍云宗仅仅四位元婴修士，孰强孰弱，根本不用比较，何况就算看得出七煞门的阴谋，苍云宗也没有丝毫的证据。

　　盯着远处的陈昌，黎文枫紧握双拳，低声冷喝：“既然七煞门欺人太甚，就别怪我苍云宗不讲情面，这份大仇，苍云宗必然百倍奉还！”

　　黎文枫的冷语刚刚出口，周围的地面忽然开始颤动了起来，随后大量的沙尘涌起，犹如地龙翻身。

　　大地震荡的同时，那只被两位元婴强者逼入绝境的蛊母突然仰头嘶吼，发出一阵刺耳的尖锐吼叫，听到这种吼叫的修士全都耳膜生疼，脑海中剧痛不已。

　　轰隆隆！

　　蛊母的吼声响起之后，以观云台为中心的地表竟然渐渐开裂，偌大的观云台被一分为二，在中心的位置开裂出一个深不见底的漆黑大坑。

　　深坑刚刚出现，一只只形态各异的怪虫立刻从坑里爬出，有的好似蝎子，有的形如蜈蚣，还有的与巨蟒类似，只不过没有鳞片，而且浑身遍布着细密的绒毛。

　　从深坑中爬出的怪虫带着厉声嘶吼，回应着蛊母的咆哮，张牙舞爪之间，扑向周围的人群。


第150章 苍云浩劫

　　从深坑里爬出的怪虫，最低的都有一级妖兽的程度，其中大部分都在二级妖兽之上，尤其是一只门板大小，挥舞着一对巨爪的飞蛾怪虫，更是达到了四级妖兽的气息。

　　不出片刻的时间，从深坑里冲出的怪虫就多达近千只，这些怪虫无论强弱，都有着一个十分特别的共同点，那就是大多都没有眼睛。

　　就算极少数的怪虫生有两眼，眼窝里也是灰蒙蒙的一片，根本看不出瞳孔，好像久居地底，视觉早已退化了一般。

　　被蛊母召唤出的并非是蛊虫，而是栖息在地底极深处的虫妖。

　　地底虫妖虽然也是妖类，但很少有人将其归类为妖族，那是一群十分特殊的怪物，终年栖息在地底，喜欢阴暗潮湿，厌恶阳光，轻易不会爬到地面。

　　这些地底虫妖是蛊虫的前身，蛊虫，就是虫妖被巫族祭炼之后的模样。

　　地底虫妖很少出现在地表，因此修真界对于虫妖的了解十分有限，除非在开采地底灵脉的时候，或许会遇到些栖息在灵脉附近的虫妖之外，几乎很少有修士正面与虫妖战斗过。

　　虫妖的战斗方式与妖兽类似，可是凶残的程度远远超过了妖兽，虫妖无法形成心智，一旦暴怒，只会疯狂地毁灭周围的一切活物。

　　苍云宗的大地深处，无数虫妖感受到蛊母的呼唤，源源不断地从深坑中爬出，遭遇虫妖的弟子们不得已聚拢成一处处战团，拼命抵御着这场恐怖的浩劫，一众长老的压力立刻大增。

　　童灵身体中的蛊母原本被楚久红与方岩联手压制，此时得到虫妖的协助，顿时气焰大涨，嘶吼着冲开两位元婴强者的法宝，张开大嘴，一口就吞没了十几个苍云弟子。

　　无数虫妖加上那些身中蛊虫早已失去了神智的弟子，不出片刻之间，观云台的周围已然血流成河，犹如炼狱。

　　被蛊虫控制的弟子中，以李临渊最为可怕，他本就是筑基后期的修士，距离金丹只有一步之遥，此时身中蛊虫，实力被蛊虫之力暂时推进到金丹，身体更是坚硬得堪比精铁，犹如一个恐怖的怪物，生生缠住了两个苍云宗的金丹长老，而且还不落下风。

　　随着深坑坍塌的范围越来越大，从地底爬出的虫妖数量也越来越多，不多时，早已集结到一处的寒玉宗也被虫妖攻击，七煞门的弟子更惨，他们大多都是炼气期弟子，伤亡比苍云宗都大。

　　黎文枫这时候已经顾不得愤恨七煞门了，大袖一挥，身形瞬间消失，再次出现的时候，已经到了观云台上那座巨钟的近前。

　　苍云宗主脚踏虚空而立，神色极为凝重地抬起单手按向镇云钟，一道悠扬苍古的钟声徒然而起。

　　咚！

　　镇云钟响，云飞雨散！

　　这座四千多年前，苍云老祖亲手炼制的异宝已然超出了法宝的范畴，一旦被催动，有着平山断河的威能，单单一声钟鸣，那些没有达到二级妖兽程度的虫妖顷刻被钟鸣绞杀，炸裂而亡。

　　咚！

　　镇云钟再响，钟声中除了悠扬之外，凭空多了一种浓烈的杀意，在第二声钟鸣中，拥有二级妖兽气息的虫妖翻滚着哀嚎不已，痛苦不堪。

　　咚！

　　黎文枫第三次按向镇云钟，脸色已然苍白如纸，哪怕他修为达到了元婴中期，催动这件异宝也极为吃力，体内庞大的灵力如潮水般散出。

　　三声镇云钟响，形成了一片肉眼可见的灵力波动，观云台千丈范围之内，所有异族的身体都变得僵硬了起来，就连蛊母都被这股无形的恐怖灵力压制，动作变得缓慢笨拙。

　　有了这段难得的时间，周围的弟子开始快速汇聚，朝着最近的长老靠近，这种时候如果单独为战，跟找死也没什么区别。

　　看到苍云宗主催动了宗门异宝，许多长老都松了口气。

　　如此繁多的虫妖出现，苏海棠与纪婆婆都被迫出手，只有陈昌在听到镇云钟响之后，脸色越发的阴沉了起来。

　　镇云钟显露威能，禁锢无数虫妖，可是没人看得到，那座古老的巨钟内壁，细密的裂纹变得越来越多，距离碎裂崩塌，只差一线。

　　在蛊母被禁锢的同时，一道黑影从人群中腾空而起，别人都在避之不及地远离蛊母，他反而冲向妖虫，也不御剑，竟直接踩着蛊母的巨大身体，几个呼吸之间就到了蛊母身体上那张人脸的面前。

　　胆敢脚踏如此凶物的非是旁人，正是怒火中烧的白易。

　　来到童灵脸庞的近前，白易眼中悲意涌动，浑不在意蛊母的可怕，轻声呼唤：“小灵儿……”

　　仿佛听到了友人的呼喊，童灵麻木的脸庞上，微微扭曲了一下，翠绿的双眼里现出一丝淡淡的神采。

　　“易……易哥哥……”

　　满眼的翠绿中，忽然开裂出一缕漆黑的瞳孔，童灵最后的一缕神智能勉强看清眼前的身影，却再也感觉不到自己的身体，她想努力地挤出一丝笑容，最终只能在嘴角留下一缕殷红的血线。

　　“易哥哥，求……求你，杀了我……”

　　吼！！！

　　被一个低阶修士踏上身体，蛊母暴怒异常，嘶吼着拼命挣脱镇云钟的禁锢之力，庞大的虫身不断起伏，幅度越来越大。

　　散开的灵识中，白易已然感知不到童灵的身体，眼前，童灵的样子变得越发模糊，他豁然间祭出飞剑，剑锋直指童灵那张年幼的脸庞。

　　“放心，小灵儿……”

　　无人认得的剑诀被白易凄然掐动，锋利的剑刃上，铺满了一层苦楚与悲凉。

　　“这份仇，易哥哥会替你去报……”

　　噗！

　　剑光中，童灵年幼的脸庞被鲜血淹没，那双翠绿的怪异瞳孔中，却浮现出一丝解脱的笑。

　　“无论凶手是谁……”

　　白易倒飞而起，一步踏上抽回的飞剑，踩着满剑的鲜血，昂头暴喝。

　　“我会让他们魂飞魄散，永世不得超生！”

　　伴随着蛊母妖虫的冲天嘶吼，逍遥仙君发下了冷酷的誓言，白易这番脚踏蛊母的惊人之举，也让那些长老们倒抽一口凉气。

　　哪怕蛊母暂时被禁锢，也没人敢踩上这只恶兽的身体。

　　蛊母的虫身上，被白易刺出的伤口显得微不足道，如果不能快速灭杀这只恐怖的怪物，苍云宗的伤亡将会越来越大，一众苍云长老已经打算合力先除掉这只恶兽。

　　哞！

　　没等镇云钟的回音散尽，苍云宗的深处突然传来一声牛叫般的怒吼，随后地面再次震动了起来，伴着轰鸣的脚步声，一座小山般的异兽出现在人们的视线当中。

　　那是一只无比庞大的巨龟，龟甲土黄，犹如一块块坚硬的岩石，竟是总在池塘里睡觉的龟祖。

　　镇云钟的钟声，终于将苍云宗的护山灵兽惊动，龟祖的出现，让苍云宗一众长老信心大涨。

　　有一只堪比元婴境界的五级妖兽相助，必然能保住更多苍云弟子的性命，将那些可怕的虫妖驱逐回地底。

　　察觉到龟祖的浓烈妖气，蛊母暴怒之下终于挣脱了镇云钟的禁锢，尖锐的咆哮声再度响起，它周围的虫妖与中蛊的修士开始疯狂地反攻，哪怕行动依旧缓慢笨拙，仍旧悍不惧死地再次冲杀。

　　镇云钟的威能已然绞杀了上千只虫妖，可是黑暗的地底深处，更多的恐怖虫妖正前仆后继，源源不断地爬出，当龟祖加入战团之后，只能勉强抵挡住地底那些新出现的怪物。

　　七煞门的陈昌始终没有出手，此时他突然高声断喝：“苍云宗果然是非之地，七煞门应邀而来，没想到遭此大难，门下弟子伤亡惨重，老夫返回宗门都不知要如何向宗主交代。”

　　说到这，陈昌突然御剑而起，朝着周围的七煞弟子喝道：“此处为绝险之地，七煞弟子速速远离，走得慢了，可就回不了宗门了。”

　　话音没落，陈昌竟然踏剑而去，头也不回，带着几位长老与毫发无损的王苍离开苍云宗，就连那些深陷险地的弟子都不再理会。

　　陈昌此举，气得苍云宗一众长老火冒三丈，而白易此时也明白了七煞门前来三宗论武的弟子为何以炼气弟子居多。

　　原来那数千低阶弟子，都是七煞门的弃子！

　　七煞门的险恶，远远超出苍云长老们的预料，也超出了白易的预料，没等长老们破口大骂，以观云台上的大洞为中心，地面突然轰鸣着坍塌开来，大地上出现了一道百丈宽，长约千丈的巨大裂痕，几乎贯通了半个苍云宗。

　　在巨大裂痕出现的同时，除了少数提前御剑而起的弟子，近万修士与周围的虫妖全都跌进这条漆黑得犹如妖兽巨口的裂痕当中，连刚刚落地的白易都未能幸免。


第151章 暗流

　　混乱的战场突然开裂，无数的三宗弟子掉落其中，许多人想在刚刚坠落的时候御剑飞行，但成功者寥寥无几。

　　因为坠落的不仅是修真者，还有密密麻麻的虫妖。

　　那些恐怖的虫妖哪怕在坠落的途中都能不停地杀戮，几十个刚刚御剑而起的修士顷刻间被头顶掉落而来的虫妖扑中，瞬间毙命。

　　黑压压的妖物里，夹杂着一些拥有翅膀的虫妖，这些会飞的虫妖更加可怕，不断追杀着坠落的修士。

　　白易此时正在急速的坠落，耳边风声呼啸，周围越来越暗，他没有御剑飞起，而是将飞剑护在身前，外放灵识之力，感知周围。

　　一旦有虫妖靠近，白易立刻催动飞剑将其斩杀或崩开，不让任何的虫妖接近自己。

　　在掉落的过程中，白易一直在寻找着逃生的机会，如果始终无法御剑飞行，一旦跌落到地底，别说是筑基境界的弟子，元婴强者都得摔成肉泥。

　　下方黑漆漆的一片，根本看不清裂痕的底部，在即将跌落到千丈深的时候，白易不敢在等，崩飞了一只飞行类虫妖之后，身前的飞剑瞬间飞到脚下，将他的身体稳稳地托起。

　　达到这种深度的时候，能御剑的弟子已经顾不得许多了，纷纷御剑飞行，一边躲避着周围的虫妖，一边努力向上飞去。

　　低阶修士在飞行的途中可没有施展道法的能力，光是驾驭飞剑就消耗了全部的心力，根本没有办法在飞行的时候对敌。

　　掉落进裂痕的弟子人数众多，连寒玉宗的吕夕晨与苍云仙子黎紫仙都未能幸免，好在那两位天才都有强大的异宝护身，修为更是达到了筑基巅峰，在坠落的时候只要小心防御，基本没有虫妖能伤得到她们。

　　昏暗的大地裂痕，无数道飞剑的光影闪烁，数以千计的弟子开始缓缓上升，可就在此时，一种大河奔腾时才能发出的轰鸣声出现在远处的黑暗当中。

　　当白易听到这种轰鸣之后，立刻脸色骤变。

　　苍云宗里可没有大河，那种万马奔腾般的轰鸣声，只能来自于地底的河道暗流。

　　地底河道有大有小，很不巧，在苍云宗开裂的大地裂痕，正好引来了一条无比庞大的地底暗流。

　　哗啦啦！

　　从听到河水轰鸣开始，仅仅几个呼吸之间，一片海浪般的冰冷巨流奔涌而至，顷刻间将裂痕中的一切冲刷一空，连带着三宗弟子与无数的虫妖，全都被这条庞大的暗流卷进了无人可知的地底世界。

　　有一些长老已经飞入裂痕当中，要营救那些坠落的宗门弟子，当他们看到那条巨大的暗流出现之后，全都大惊失色。

　　如此庞大的地底暗流，其速度都不亚于长老们的御剑飞行，瞬息就能冲出百里的距离，而且地底河道错综复杂，分支极多，一旦被暗流卷走，谁也不知道那些弟子们会被暗流带到什么地方，根本就无处可寻。

　　裂痕中出现暗流，苍云宗内的虫妖随之失去了增援，暗流不但冲走了数千弟子，还将地底的虫妖全部冲走。

　　苍云宗主此时已然怒发冲冠，脸色发紫，一挥手祭出自己的法宝飞剑，冲向蛊母巨虫。

　　地底不在爬出虫妖，地面上的战斗立刻出现了变化，苍云与寒玉两大宗门的长老联手之下，没用多久，连同蛊母在内，所有的异兽全都被灭杀。

　　除了虫妖之外，被蛊虫控制的弟子悉数被斩杀在当场，那些弟子早已异变成非人的怪物，无人能救。

　　望着满地的尸体与地面上那条巨大的裂痕，黎文枫的目光显得有些无神，他亲自飞入裂痕当中探查。

　　与黎文枫一起飞入裂痕的，还有寒玉宗的苏海棠。

　　寒玉宗这次前来的弟子足有三千人，此时只剩下不到两千弟子，而且青州明玉掉进了裂痕，苏海棠哪能放任不管，可是许久之后，两位元婴强者先后飞回地面，沉默不语。

　　裂痕中的暗流仍旧如大河般翻腾轰鸣，过了这么久，暗流恐怕都能冲出千里之外，哪怕元婴强者都寻不到那些弟子的下落。

　　沉默了许久，苏海棠紧皱双眉，告辞离开苍云宗，带着不足幸存的弟子返回宗门，同时派出大量门人寻找失踪弟子的线索。

　　寒玉宗的修士刚走，苍云一众长老们的怒火立刻爆发而出，七煞门这次做得太绝，没人能咽得下这口恶气。

　　开裂的观云台周围，聚集着三四千的苍云弟子，几乎人人带伤，近万名苍云弟子只剩下不到四千，除了被虫妖杀掉的之外，足足有五千多名弟子被地底暗流卷走，生机渺茫。

　　如此巨大的损失，苍云宗已经元气大伤。

　　黎文枫面色阴沉地一语不发，不但宗门弟子伤亡惨重，连他自己的女儿都掉进了裂痕，生死未卜，这位苍云宗主此时的心情可想而知。

　　紧紧地捏起双手，黎文枫没有多看那些愤愤不平的长老与惶恐不安的弟子，而是望向宗门远方一座高耸入云的高山。

　　那是青山。

　　苍云长老中很多人都知道青山之下埋着苍云火脉，但没人知道那条火脉当中，还隐居着一位恐怖而古怪的强者，只要那位强者出现，七煞门将顷刻间灰飞烟灭。

　　古老的苍云宗，不但有着极深的底蕴，还有着无人可知的隐秘，怎奈，就算黎文枫是苍云宗主，也请不动那位脾气古怪的绝世强人。

　　望着青山，苍云宗主好像在犹豫着什么，最后，轻叹了一声，转身而去。

　　宗主一走，执事长老立刻吩咐弟子们打扫战场，无数的尸体被拖走掩埋，小山般的龟祖晃动着庞大的身体返回了水潭，亦如往常一样呼呼大睡。

　　开裂的观云台被一盆盆清水洗刷，仍旧洗不掉那股浓浓的血腥之气，这场浩劫看似已然结束，可是幸存的苍云弟子心里，已经蒙上了无法愈合的阴影与恐惧。

　　除非那些失踪的弟子能归来多半，否则，苍云宗不但元气大伤，宗门的名望也会一落千丈。

　　在修真宗门里都能发生如此劫难，以后谁还敢拜入苍云。

　　幸存的弟子中，杨一帆在周围没有看到白易的身影，立刻脸色惊慌地望向那条裂痕深渊，久久无语。

　　在杨一帆的不远处，高仁早已脸色苍白，两条腿都在不住的颤抖，要不是他运气好，逃开了地面开裂的位置，一旦他掉进裂痕，必然身死，他可不会御剑诀。

　　除了杨一帆与高仁，姜大川可就没那么好运气了，直接被地底的暗流卷走，生死未卜。

　　观云台周围，修士与虫妖的尸体被慢慢清空，数位长老联手之下，以土系道法渐渐填平了开裂的地表。

　　苍云宗逐渐变得宁静了下来，幸存的弟子们继续着各自的修炼，然而那些被暗流卷走的无数弟子，正陷入了恐怖的绝境当中。


第152章 地底世界

　　地底暗流不但速度极快，水中更是冰寒刺骨，陷入暗流的弟子还没来得及看清周围，就被卷进越来越深的地底河道。

　　奔涌轰鸣的暗流中，无数弟子在上下翻腾，别说是飞行了，能抓住自己飞剑的都没有几个，所有卷入暗流的弟子，只能带着恐惧被越冲越远。

　　白易脚下的飞剑早已被收起，在这股浩荡的暗流里，连他都无法脱身而出。

　　暗流里不但有人族修士与地底虫妖，还有许多大小不一的碎石，在暗流的奔腾中，哪怕强大的虫妖也无法控制住身体，而这些碎石，就成了另一种致命的绝险。

　　碎石大小不一，速度不但极快还没有丝毫的规律，一旦有修真者被碎石击中，最轻的都得头破血流，运气不好的，直接被砸死在水里。

　　白易此时无法御剑，到能勉强催动倒天功。

　　他以灵识感知着身体的周围，发现碎石接近，立刻运转倒天功，除非是极大的巨石，寻常的石块都能轻易崩开。

　　汹涌的暗流越冲越远，周围的世界已经一片漆黑，暗流却没有丝毫减弱的征兆，仍旧轰鸣着冲入更深的地底。

　　在暗流卷走无数修士与虫妖的同时，也冲开了深埋在苍云宗地底的一处神秘的墓穴，那座空荡阴暗的墓穴里，摆放着一座巨大的石棺，石棺的四周，缠绕着八条黑漆漆的铁链。

　　八条铁链的表面泛着幽深冰冷的寒芒，在寒芒的照耀下，每条铁链上竟都遍布着一些栩栩如生的龙纹，犹如八条黑龙一般，将石棺死死地锁住。

　　随着暗流的不断冲击，八条铁链先后被崩断，断裂的铁锁缠绕着那具冰冷的石棺，最终被暗流一同卷入了地底。

　　哗！

　　不知过了多久，白易耳边突然响起越来越大的轰鸣声，随后他的身体竟然腾空而起，脱离了水面，被抛向高空。

　　出水的瞬间，白易立刻运转倒天功，防备着周围的危险，可是随后，他的身体立刻急坠而下，扑通一声，掉进一片冰冷的水里。

　　再次落水的白易，并没有感觉到湍急的水流，周围变得平静了起来。

　　以灵识感知了片刻，白易立刻破水而出。

　　头顶，一片巨大的瀑布轰鸣而下，白易正身处一座庞大的水潭，周围全都是瀑布砸落时带起的水雾，不但冰冷还异常的潮湿。

　　费力地离开瀑布的范围，当白易游到岸边才看清周围地势的全貌。

　　这里是一座宽阔的地下溶洞，方圆足有数百丈，溶洞的石壁上遍布着一块块突起的岩石，形状各异，有些岩石居然还散发着青蒙蒙的光亮，看起来有些渗人。

　　借着岩石发出的光亮，白易举目观望，在这座溶洞里，或躺或坐着许多的修士，不但有苍云宗的弟子，还有寒玉宗与七煞门的人。

　　扫视了一番周围，白易将目光望向溶洞顶部的瀑布尽头。

　　那里是一块被冲出豁口的巨岩，地底暗流就是从豁口中喷涌而出，这种被暗流冲开的豁口绝对不止一处，被暗流卷走的弟子恐怕都会到达这种溶洞。

　　走到溶洞的角落，白易盘膝而坐，取出灵石，默默恢复着灵力。

　　在暗流里，白易以倒天功崩开了无数碎石，虽然浑身潮湿狼狈，但没有丝毫的伤口，其他的修士却大多身上带伤，头破血流都算是轻的，甚至还有许多人趴在水潭里一动不动，想必早已身亡。

　　溶洞里的一些弟子已经包扎好了伤口，服下灵丹，开始寻找着相熟的同门，在白易的不远处，几个苍云弟子聚拢在一起，愁眉苦脸地议论着逃生之法。

　　“被暗流卷到这里，不知道能不能返回地面。”

　　“以我筑基初期的境界都感到压抑烦闷，这里一定是极深的地底，除非找到出路，否则只能等死。”

　　“等死不至于吧，我们可都是修真者，哪怕没有食物，几十天不吃不喝也不算什么。”

　　“对，修士达到筑基境界，至少能辟谷一月有余，我们几个联手寻找出口，早晚都能返回地面。”

　　“只要回到地面，哪怕距离苍云万里之遥，我们也能返回宗门。”

　　几个苍云弟子虽然身上有伤，倒精神了不少，可是他们之中的一个老弟子却脸色阴沉地说道：“你们别忘了，这里是极深的地底世界，这里，是虫妖一族的地盘。”

　　地底与深海一样，全都是修真者的禁地。

　　深海中的海族，神秘凶残，不但本体巨大，实力还极为可怕，很少有修真者敢去探索真正的深海区域，就算有人前往深海，也会一去不归，而地底的虫妖，则阴暗狂躁，形态各异，数量繁多，更是修真者的噩梦。

　　真正的地底世界，极少有修真者来过，能探索地底的修真者，修为至少要在金丹以上，否则的话，有来无回。

　　能让筑基修士感到压抑的地底溶洞，必然已经极深，在这种深度，出没虫妖的可能性极大。

　　哗啦！

　　几个弟子正在议论的时候，突然从瀑布里冲出一片黑乎乎的东西，密密麻麻地掉进了水潭，等人们看清之后全都神色大变。

　　那些黑乎乎的东西竟然都是一种甲壳状的虫妖，好在这些虫妖都已经死了，漂浮在水潭上一动不动。

　　被暗流卷到这座溶洞的可不止是三宗弟子，还有聚集在苍云宗地底的无数虫妖。

　　“既然这里十分危险，我们更应该早作打算，联手行动是最好的选择。”

　　“我们几人中王师兄境界最高，就请王师兄带队，我们六人一组，一起寻找出口！”

　　“好，就这么说定了，瀑布里或许会冲出来活的虫妖，此地不宜久留，我们现在就走！”

　　不远处，六个苍云弟子商量完毕，纷纷起身，四处寻找了起来，不多时，全都走进一条幽深的通道。

　　这座溶洞里分布着十多条通道，有些弯曲，有的笔直，不知通往何处，不单那六个弟子，有许多人相继离开溶洞，有些聚集在一起，也有人单独行动。

　　恢复灵力之后，白易仰头看了看那些倒悬在洞顶，能散发幽光的岩石，眉峰微微蹙起。

　　白易并不知道这座溶洞的方位，但他却能断定，这座溶洞至少距离地面十万丈。

　　地底十万丈！

　　白易判断距离的方式十分简单，依据就是洞顶那些散发青光的岩石。

　　那种岩石叫做青光石，很少有修真者见过，通常出现在距离地面十万甚至数十万丈深的地底。

　　看到青光石，白易已经断定自己身处险地，正如刚才那个老弟子所言，在极深的地底，恐怖的虫妖，才是这片黑暗世界的真正主宰。


第153章 危机四伏

　　轻轻呼出一口气，白易的神色变得无比平静，深邃的目光仿佛穿透了万丈深的地底，直达青空，清澈的眼瞳中看不出任何的情绪波动，犹如万载寒潭。

　　“勾结古巫遗族，七煞门，当诛……”

　　轻声的呢喃中，听不出丝毫的情绪，白易的低语无悲亦无喜，看似麻木，却带着一种无视苍生的淡漠。

　　童灵的惨死，终于惹怒了青空之主，七煞门这处宗门，已然被白易列为修真界的毒瘤，需除之而后快。

　　在青空域，没人比白易还要了解巫族。

　　巫为异族，可怕的程度比妖族更甚，在远古时期，巫族是与魔族齐名的恐怖异族，曾经在人间界掀起过无边的杀戮。

　　逍遥仙君掌管青空域的万载岁月里，青空域修真界虽然争斗不断，但没有出现过异族的丝毫踪迹。

　　白易没有想到，他才陨落了区区十六年而已，青州上就出现了古巫遗族的踪迹，而且还有修真宗门在推波助澜。

　　七煞门这种程度的修真宗门，最高只有元婴修士，就算能结识巫族也很难与巫族沟通，白易以经验能就此断定，不是七煞门已然被古巫遗族占据，就是七煞门的背后还有着无人可见的黑手。

　　七煞门究竟如何勾结的古巫遗族，在七煞门的身后还存在着何等阴险的黑幕，无人能得知，若是放在十六年前，以逍遥仙君的能力，翻手间就可查明真相，可是现如今的白易，只是苍云宗一个筑基初期的弟子而已。

　　外有散仙仇家窥视，内有异族蠢蠢欲动，白易此时就如海上泛舟，如履薄冰，明知风雨欲来，又丝毫没有办法。

　　修为……

　　感叹着境界的低微，白易收起思绪。

　　无论青空域修真界日后会如何，他此时最重要的是脱离险地，只有活着离开地底，才能东山再起。

　　起身寻了处离他最近的通道走了进去，不久后，那副略显清瘦的身影就消失在黑暗当中。

　　溶洞里还剩下不少的修士，一些七煞门的弟子此时聚集在一处，正窃窃私语，这几人不时看向周围的其他修士，眼中目光不善。

　　不光是七煞门的弟子，苍云宗与寒玉宗的弟子也开始脸色变幻不定。

　　脱离暗流的修士们，正在逐渐认清了一个事实。

　　武器与灵石。

　　被暗流卷来的途中，很多修士的飞剑都被水流冲走，此时大多数的修士没有了武器，而且低阶弟子储物袋里的灵石不会太多，想要在地底世界中生存，飞剑与灵石就成了重中之重。

　　失去了飞剑，耗空了灵石，一旦遇到恐怖的虫妖，就得束手待毙。

　　看清了这个残酷的事实之后，人们的心里开始升起一种惊慌与暴躁，地底世界是一处封闭的绝险之地，只有掠夺其他人，才能生存到最后。

　　只有抢到更强的法器与更多的灵石，才有机会走出这片黑暗的地底！

　　绝望的处境中，修真者的戾气被地底的压抑与黑暗引动，逐渐异变为残酷，这种渐渐改变的心态，会让最平和的修真者变成杀人的魔王。

　　至此，地底世界的危险中，多了一个名为“人心”的险境。

　　白易刚刚离开暗流的时候，就已经看透了这一切，他并不担心那些同阶的弟子，虽然无法匹敌古巫遗族，无法探查七煞门身后的黑手，可是对战同阶，白易有着绝对的把握。

　　而且在白易的眼中，同阶的修士根本不算危险，真正的凶险，是那些奇异恐怖的地底怪虫。

　　沿着通道走了许久，白易来到另一处巨大的溶洞当中，这里没有河道分支，却躺着一具修真者的尸体，穿着寒玉宗的道袍，是个死去多时的男修士。

　　眼神微微一动，白易以灵识感知了一番。

　　尸体是被剑伤致死，虫妖不会拥有飞剑，那么杀了这个人的，只能是其他修士。

　　从尸体身边走过，白易没有兴趣去探查对方死于同门还是其他两大宗门，穿过这座溶洞，进入到另一条狭长的通道当中。

　　一连走过三个溶洞，白易的面前出现了一个巨大的通道，通道高有数丈，十分宽敞，深处黑蒙蒙的一片，就算洞顶遍布着青光石，也看不到通道的尽头。

　　来到这条宽大的通道之后，白易能隐约听到水流的声响，想必距离这里不远，就有一条地底河道的分支。

　　略微沉吟，白易朝着通道深处行去，一边走一边辨认着水流的方向，走出一里多地才停住脚步，侧耳聆听，随后改路走进另一条通道。

　　白易不是在乱走，而是寻找着地底河道的分支。

　　海纳百川，哪怕地底再深的河道，最终都会流进大海，所以沿着地底河道，才有机会返回地面。

　　当白易刚刚改路走进新通道后不久，原先那条通道深处的黑暗里，隐约传来一阵咀嚼骨头的脆响。

　　走在新的通道里，白易忽然停住脚步，回头看了眼身后的黑暗，眉峰紧蹙。

　　没有停留，白易继续前行，脚步更快了几分。

　　过了半个时辰左右，白易眼前的地面上出现了一道殷红的血迹，一直延伸到远处。

　　看到血迹，白易神色毫无变化，灵识却被散开到极致，边走边仔细感知着外界。

　　没过多久，白易在通道尽头的溶洞前停住了脚步，站在通道的阴影中，前方的溶洞里，两伙修士正在剑拔弩张。

　　两队修士一方是六个苍云弟子，其中两人已经趴在地上不知生死，浑身是血，另外四个人人带伤。

　　在苍云弟子的对面，是十多个七煞门的弟子，大多都是炼气期，为首的，是一位筑基初期的中年男子。

　　四个苍云弟子中，有一人是筑基初期，三个是炼气后期，在四人的面前，还趴着一只形似蟑螂的怪虫，足有牛犊大小，浑身都是剑痕，一动不动。

　　“我们刚刚击杀了一只虫妖，你们就堵住去路，七煞门的诸位到底是何用意？”一个四旬左右，十分老成的苍云弟子沉着脸问道。

　　“明知故问。”为首的七煞门弟子面露凶相，冷声道：“把飞剑灵石全都留下，你们可以继续前行，否则的话，这里就是你们的葬身之地！”

　　七煞门的十多个弟子有一半的人两手空空，看来是在暗流中丢失了飞剑，此时这些人汇聚在一处，竟打起了其他门派弟子的注意。

　　“我们六人也只有三柄飞剑，刚才还被妖虫杀掉了两人，如果把飞剑给你们，我们还有活路么。”一个年轻的苍云弟子怒声喝道，声音隐隐有些发抖。

　　七煞门的修士一听，顿时嗤笑道：“交出飞剑灵石，你们还有机会活着返回地面，如果不交的话，我保证你们连这座溶洞都走不出去。”

　　“王师兄，他们摆明了想要我们死，跟他们拼了吧！”几个年轻的苍云弟子怒吼道。

　　四个苍云弟子中，有一个筑基初期，对方七煞门也有一个筑基初期，不过苍云弟子一方刚刚与虫妖拼杀，此时元气大伤，而且七煞门的人数众多，一旦双方交手，苍云宗的四人必败无疑。


第154章 穿错了道袍

　　白易在溶洞外的通道里看得清楚，七煞门的人分明就是要明抢，如果苍云宗的四个弟子被抢走了飞剑灵石，根本无法活着离开地底。

　　早就料到三宗弟子之间必然会互相抢夺厮杀，白易没有丝毫的意外，他回头看了看身后通道尽头的黑暗，始终微蹙着眉峰，几步走进了溶洞。

　　两方人马正在对持，发现有人出现，同时望去。

　　苍云宗的几个年轻弟子看到白易身上的道袍，神色不由得一喜，只是那老成的弟子没有显出什么喜色，因为白易穿着灰色道袍，而灰色道袍所代表的，是外门弟子。

　　七煞门的十多人先是一惊，发觉来人只有炼气后期程度的气息，立刻狞笑了起来。

　　多个猎物，他们就能多抢一份资源。

　　“居然还有送上门来的。”七煞门为首的弟子阴测测地冲着白易喝道：“小子，给我滚过来，你们五个今天谁也别想走了。”

　　“这小子交给我了！”

　　一个七煞门炼气后期的弟子大喝了一声，没等白易靠近就冲了上去，生怕对方逃走似得，他手里拿着一柄中阶法器飞剑，剑刃上还沾着未干的血迹。

　　“动手，跟他们拼了！”

　　苍云宗那位老成的王师兄此时大吼了一声，当先发难，祭出飞剑攻向七煞门弟子的首领，他知道如果再不动手的话，这几个苍云弟子全都得被七煞门的人杀死，倒不如先下手为强，跟对方拼个鱼死网破。

　　王师兄动手，剩下三个年轻弟子先是一愣，接着面露决然，纷纷出手攻向七煞门弟子。

　　二十多个修士的混战，在溶洞里彻底爆发，场面顿时乱作一团。

　　白易仍旧脚步稳健地走来，看都没看扑向他的七煞门弟子，等到对方的飞剑即将刺来之际，突然低声冷喝：“闫山！”

　　随着白易的喝声出口，腰间的玉佩中瞬间升腾起一道黑雾，眨眼间没入敌人的身体，而后那个七煞门弟子身体一僵，脸上铺满了一片青色，显得十分阴森诡异。

　　噗！

　　祭出的飞剑，被七煞门弟子招了回去，直接插进他自己的身体，顷刻毙命。

　　脸上的青光退去，七煞门弟子带着一脸的迷茫，扑通一声栽倒在地，到死他都不明白，自己为什么要自杀。

　　无人察觉的黑气从七煞门弟子体内飞出，盘旋在白易身侧，带着一股阴冷至极的气息。

　　以闫山这位千年鬼物的实力，附身炼气境界的修士实在易如反掌，哪怕遇到金丹初期的强者，闫山都有一战之力，尤其是在这种地底世界，阴气极重，闫山能发挥出在地眼中相仿的实力。

　　顷刻间灭杀一个七煞门弟子，白易脚步不停，走向混乱的战场，有几个七煞弟子看到同门被杀，惊怒之下凶性大起，同时扑了过来，可是还没等接近，就再次诡异地先后自杀而亡。

　　接连死了四五个七煞弟子，混乱的战团已然变得安静了下来，双方全都停手。

　　苍云宗的弟子带着疑惑看向走来的同门，而七煞门的人则带着无比惊惧的表情。

　　为首的七煞门弟子眼露凶光，他看不出对方如何杀死的那几个七煞弟子，却能从白易身上感觉到一股骇人的阴冷，好像对面走来的少年，是来自地狱的使者。

　　“杀了他，先杀了他！”为首的七煞弟子惊惧地大喊了起来，催动飞剑疯狂地攻去，剩余的七煞弟子也在惊恐中同时出手。

　　越来越近的脚步中，白易突然掐动出咒决，冰系道法瞬间出手。

　　咔嚓嚓！

　　白易身前的虚空中，上百根尖锐细小的冰锥凭空凝聚，冰锥的尖端冷芒一闪，呼啸着飞出。

　　噗！噗！噗！

　　突如其来的道法，没有给那些炼气境界的七煞弟子丝毫躲闪的机会，除了为首的那位以法器拼命抵挡之外，剩下的七煞弟子纷纷哀嚎着栽倒在地，有些当场身亡，有些则重伤不起。

　　四个苍云弟子此时已经呆在了那里，半天都没回过神儿来。

　　见过施展道法的，可没见过一边走还能一边施展道法的，而且还是个外门弟子。

　　道法与飞剑不同，需要灵力才能施展，炼气期境界的修士能驾驭法器，但无法施展出奇异的道法道术，看到白易这个外门弟子一出手就是如此娴熟的冰系道法，也难怪几个苍云弟子震惊。

　　一轮冰锥过后，七煞门唯一存活的弟子，是那个境界达到筑基初期的中年人，他勉强挡开了冰锥之后，发现白易已经走到近前，还没等他再次防御，眼前的少年居然手决一变，一股耀眼的雷弧突然迎面扑来。

　　“啊！”

　　伴着七煞弟子的惊恐呼喊，白易如同闲庭信步，直接从对方的面前经过，走向溶洞对面的出口，他的身后，被雷弧迎面击中的中年弟子，已经化为了一片焦糊的骨骸。

　　闫山化作的黑雾重新遁回到白易腰间的玉佩，在四个苍云弟子呆涩的目光里，清瘦的少年已经走进溶洞另一侧的出口。

　　自始至终，白易的脚步都没有停顿过半分！

　　虽然境界刚刚突破，灵力初生，可白易的经验绝非常人能及，那些对于普通弟子来说需要习练数月甚至数年的道法，对他来说，实在太熟悉不过，根本不需要习练就能施展而出。

　　灭杀同阶修士的冰锥与雷弧，都是低阶道法，如果境界提升，白易能施展的道法将更加强大，更加可怕。

　　“他、他是外门弟子？”

　　一个年轻的苍云弟子不敢置信地说道，其他几人也同样疑惑不已。

　　“穿错了道袍而已。”

　　还是那个老成的王师兄有主见，此时大有深意地说道。

　　王师兄这么一说，其他人立刻纷纷点头，同时将目光盯住那些七煞门弟子的尸体。

　　白易没有理会那些尸体，可是有个苍云弟子还没有飞剑呢，杀了十多个七煞门弟子，战利品不能不要啊。

　　那个没有飞剑的苍云弟子急忙捡起一柄飞剑法器，其他人刚想收集尸体上的灵石法器，远处忽然传来白易的轻喝。

　　“不想死的话，就快点离开。”

　　这句轻喝如一盆冷水，几个苍云弟子互相看看，不知道对方为何让他们快走，几个年轻弟子还想继续收集飞剑灵石，那王师兄却脸色一变，急急喝道：“什么都不要了，快走！”

　　说完，王师兄当先逃向溶洞的出口，几个年轻弟子先是一愣，也紧跟在王师兄的身后。

　　几个苍云弟子刚刚离开没有多久，这座溶洞就被一个巨大的黑影渐渐笼罩。

　　咔嚓，咔嚓……

　　黑影所经之处，七煞弟子的尸体全都消失无踪，连那些飞剑灵石都被吞噬一空，有几个重伤没死的七煞门人在惊惧中，发出凄惨无比的哀嚎，哀嚎刚刚响起就被瞬间切断，阴森的溶洞里，只剩下咀嚼食物的骇人声响。


第155章 千食虫

　　听到身后溶洞里传来的惨烈哀嚎，没走出多远的四个苍云弟子全都脸色大变，头都不敢回，急急地冲向通道的深处。

　　白易已经走出了很远，仍旧听到惨叫，脚下不由得更快了几分。

　　“千食虫，麻烦的东西。”

　　低语中，白易穿过一处小型溶洞，走进一条相对宽敞的通道。

　　腰间的玉佩微微一动，传来闫山的疑问：“你认得地底世界的虫妖？”

　　“四级虫妖，堪比金丹修士，行动缓慢，无所不食，书上见过。”白易随口敷衍道。

　　“老夫修炼千年，也进入过地底深处，见过些地底虫妖，却没见过这么大个儿的怪虫，你看的书还真不少。”

　　闫山看似在夸赞，可语气明显不太相信，白易才多大，修真界的奇闻轶事如果编写成册，修士们看上几十年都未必能看得完，何况一个十六七岁，初入修真界的少年。

　　白易脸色有些低沉地继续赶路，好像没有听出闫山的古怪语气，不久后，一条两丈多宽的地下河道出现在远处。

　　河道虽然不宽，水流却颇急，看来这只是一条最小的地底河道分支而已。

　　来到河水近前，白易的脸色稍微好转，哪怕是最小的河道，也会指明前行的方向，只要沿着河水走，就有机会返回地面。

　　哗啦！

　　还没等白易的脚步在河边站稳，他面前的河水里突然翻腾出一个黑影，竟是一个满脸狰狞却死气沉沉的怪人。

　　白易始终以灵识在感知周围，但没有将灵识深入到河水里，突然出现的怪人让他一惊，可是片刻后，白易就恢复了正常，往后退了几步，连飞剑都没有动用。

　　探出水面的，是一个年纪不大的女子，脸色苍白，身上穿着寒玉宗的道袍，最为古怪的是，这个寒玉宗女弟子居然只有上半个身体，从腰开始，竟是遍布着鱼鳞！

　　“人鱼？”

　　玉佩中传来闫山惊疑不定的声音，这种传说中的异物，连千年鬼王都没有见过。

　　“成了食物的女修而已。”

　　随着白易清冷的低语，那个寒玉宗女修突然张开嘴，好像要喊出些什么，却发不出半点声音，她身下的鱼鳞更是猛然立起，将她的上身彻底包裹，只剩下满脸痛苦的头颅。

　　咔嚓，咔嚓……

　　女修身上的鱼鳞开始缓慢的蠕动，随后渐渐沉入了水里，鱼鳞上，一只白蒙蒙的鱼眼从水面一掠而过。

　　原来那根本不是什么奇异的人鱼，而是被怪鱼吞掉了一半身体的修真者！

　　看到怪鱼没入水底，连身为鬼物的闫山都觉得心头发冷，这片阴森的世界里遍布绝险，稍有不慎就会葬身其中，能走出这片地底世界的修士恐怕寥寥无几。

　　与河道拉开些距离，白易握起一块低阶灵石，再次前行，一边恢复着耗费的灵力，一边寻找出口。

　　前方的河道变得越来越宽了起来，当白易走出三里多地的时候，河道已经足有十丈宽，路上还遇到两条分支河道汇流，使得这条河道的水流更急。

　　当白易走到河道尽头的时候，眼前徒然开阔了起来。

　　前方，仍旧是地底世界，只不过周围的空间变得更加宽敞，四周看不到边际，前方更是一望无际。

　　冰冷的河水冲进这片宽广的世界，继续向远处流淌，在这处开阔的地带中，出现了一些不知名的植被，全都沿着河道生长，十分矮小，犹如一片片稀疏的荒草。

　　白易此时的位置仍旧在通道当中，再往前走出不远，就能离开通道，进入那片开阔地带。

　　刚要抬起脚步，白易忽然眼神一动，飞剑顷刻祭出，盘旋在主人身前。

　　白易感知到通道外的两侧竟站着许多修士，而且一动不动，没人发出丝毫的声响，如果不以灵识感知，根本察觉不到。

　　白易没有妄动，而是仔细地感知了许久，脸色变得越来越沉。

　　在通道外，足足有上百名修士，全都木雕泥塑一般，呼吸微弱，两眼呆涩无神。

　　忽然，白易若有所思地看了眼距离他不足三丈的一处石壁。

　　那处石壁就在左侧，除了有些凹陷之外，再无异样。

　　腰间的玉佩一动，闫山刚想开口，玉佩上立刻被白易的一股灵力覆盖，阻止了闫山说话。

　　扫了眼那处石壁，白易低头沉吟，不知在想些什么，就在这个时候，后方的黑暗里隐约传来一种摩擦地面的古怪响动，好像有什么东西正在贴着地面爬来。

　　回头望向身后的黑暗，白易眉峰锁得更紧，抬起双手，开始掐动咒决。

　　这一次，白易两只手同时掐动，而且两手的咒决截然不同，竟是在同一时刻施展出两种不同的道法。

　　随着道法的催动，白易的身体渐渐变淡，最后彻底消失，而且他本体的气息更是被道术所遮掩，再无任何痕迹。

　　隐身之术，施展后能隐匿身形化为虚无，需要强大的灵识才能识破，金丹境界方可施展的秘法，一些天赋极高的筑基期修士能勉强领悟。

　　当白易施展出隐身术之后，那处凹陷的石壁里，一道微不可察的灵力波动隐隐浮现，很快就再次消失。

　　白易施展的除了隐身术之外，还有另一种道法，名为屏息术。

　　隐身术虽然奇异非凡，却有着一个致命的缺陷，那就是形虚而气存。

　　形虚，指的是身体化为虚无，气存，则是气息尚在。

　　在修真界的妖兽里，有很多妖兽嗅觉极其灵敏，哪怕修真者使用隐身术，也很难逃过妖兽的追踪，毕竟隐身之后，身体不被人所见，可气息仍旧会遗留下来，一旦妖兽按照气息的方向攻击，仍旧能击杀隐身中的修真者。

　　屏息术的主要功效，则是为了屏蔽施法者的本体气息，施展之后，修真者的气息将被彻底遮盖，经常被用来躲避嗅觉灵敏的妖兽。

　　能让白易同时施展出两种隐匿类的道法，可见身后爬来的东西有多可怕，没过多久，这条通道里已经被一团巨大的黑影笼罩。

　　那是一条犹如蛆虫的巨大怪虫，浑身灰白，没有头脸，连眼睛都不复存在，体表遍布褶皱，每爬过一段距离，它所经过的地面就会变矮几分，露出新的泥土。

　　这只庞大的怪虫居然在吞吃着沿途经过的地面！

　　沙沙的蠕动声中，怪虫爬到通道的尽头，抬起浑然一体的头部，左右闻闻，在怪虫抬头之后，现出了它身体底部的一张张大小不一的豁口。

　　那些豁口遍布在怪虫的身下，每一个豁口中全都长着细密的尖牙，看起来不但恶心还十分恐怖，就是这无数张“嘴巴”，吞吃掉了怪虫所经过的一切东西。


第156章 背眼蝠

　　怪虫在通道尽头闻了很久，才再次前行，巨大的身体刚刚爬出通道之后，立刻转头爬向右侧，几个呆立在通道外的修士顷刻间尸骨无存，被怪虫身体上的无数张嘴巴吞噬。

　　这只恶心又恐怖的怪虫，就是白易所说的千食虫，一种堪比四级妖兽的地底虫妖。

　　吱！吱！

　　当千食虫的身体还没有完全爬出洞口，洞外的上方忽然传来一阵杂乱的吼叫，与老鼠的声音极为类似。

　　鼠叫声伴随着翅膀拍击的响动，随后就见千食虫的身体猛然收缩，瞬间又膨胀开来，居然比原先胖了一倍，变得无比巨大的尾部将洞口的岩石都给撑爆了开来，无数石屑四处纷飞。

　　千食虫不会叫，发不出丝毫的声响，此时明显暴怒不已，巨大的身体在冲出石洞之后就不停地翻滚扭动，在千食虫的周围，一只只磨盘大小，背部生着一只怪眼的黑色蝙蝠正盘旋嘶吼。

　　鼠叫声，就是这些蝙蝠所发出。

　　巨大的蝙蝠以利爪攻击千食虫，每抓一次，就能抓下一些黏糊糊的血肉，可是千食虫太大，对那些伤口浑不在意，翻滚中，身体上的无数嘴巴里不停的喷吐着绿汁，一旦被绿汁喷中，那些蝙蝠就会哀嚎着掉落下来，然后被千食虫吞没。

　　洞口外，两种异兽互相搏杀，直到蝙蝠妖兽被击杀了多半，剩余的蝙蝠才嘶吼着渐渐升空，远离千食虫的范围。

　　蝙蝠妖兽每一只都有相当于三级妖兽的实力，虽然数量众多，仍旧不是千食虫的对手，退开之后，千食虫庞大的身体一缩一缩地渐渐爬远。

　　洞口外逐渐恢复了宁静，站在出口两侧的修士仅仅被千食虫吞食了几人，剩下的一百多修士毫发未损，不过这些人好像根本就没有看到两种异兽的搏杀，自始至终都呆涩茫然地站在原地，动都不动。

　　通道里，白易的身影渐渐浮现，他目光闪烁，静静地望着洞外那片宽阔而凶险的未知世界，久久无语，然而白易的飞剑却有些古怪地悬浮在身侧，剑锋直指那处凹陷的石壁，就像石壁上有着什么危险的东西一样。

　　过了许久，白易转回头，眼中带着似笑非笑的神色，低语道：“阁下的隐身术果然熟练，隐了这么久，难道你不累么。”

　　“哼！”

　　凹陷的石壁处，传来一声女子的冷哼，随后一道娇小的身影渐渐浮现，这里居然还藏着一个女修，当女修现身之后，白易的飞剑正指着她的心口。

　　“拿开你的破剑！”

　　女子开口就是一句怒斥，显得火气极大，黛眉微蹙间，眉心处那点朱红更显妖娆。

　　白易刚来到洞口的时候就察觉到附近有人，他才阻止了闫山开口，而后千食虫爬来，他不得不施展隐身术，因为洞外的世界更加凶险。

　　虽然察觉到有人，白易可辨认不出对方究竟是谁，此时一看到现身而出的女子，白易的脸色立刻一僵，嘴角扯出一缕无奈的苦笑，当真就将飞剑收了回去。

　　出现在白易面前的不是旁人，正是青州明玉，吕夕晨。

　　杏眼一瞪，吕夕晨恶狠狠地说道：“你这个卑鄙无耻的骗子，还我凤冠睡莲！”

　　在苍云宗没找到骗了自己的少年，吕夕晨没想到在地底世界中会碰到对方，这才叫不是冤家不见面，看到白易，吕夕晨立刻怒意大起。

　　白易也没想到会在这种险地中恰巧遇到吕夕晨，只好摊了摊手，道：“卖掉了。”

　　“卖掉，就还我一万灵石！”吕夕晨咬牙切齿地说道，恨恨地捏着小手儿，极像一只愤怒的猫儿。

　　“换成丹药了。”白易两眼看天，理直气壮地说道。

　　“那就把你换来的丹药给我！”吕夕晨愤愤地说道。

　　“吃掉了。”白易拍了拍自己的肚子，眼中现出一股怪异的神色。

　　吕夕晨没有继续索要，因为她现在很想杀人……

　　“坯修！”

　　吕夕晨怒骂了一声，觉得不解气，又加了一句：“无赖！”

　　要不是身处绝险之地，吕夕晨很想祭出飞剑，教训教训面前这个无赖少年，可是她深知此时不能动手，因为通道的外面，还潜伏着堪比三级妖兽的巨大蝙蝠。

　　那些蝙蝠被千食虫吞掉了不少，还剩下十多只。

　　一只三级妖兽的实力，相当于筑基中期甚至后期的修真者，如果十多只三级妖兽，能与金丹初期的强者周旋许久，尤其是这些地底世界的蝙蝠妖兽，比地面上的妖兽更加凶残。

　　白易不再与对方斗嘴，望向洞外，低声道：“十五只‘背眼蝠’，每一只都能迷惑住十几个筑基修士，不知青州明玉能对付得了几只。”

　　“背眼蝠？”

　　吕夕晨压了压怒火，盯着面前的少年，带着十分不信任的神色说道：“你怎么知道那种蝙蝠妖兽叫背眼蝠，我看应该叫做三眼蝙蝠。”

　　听到吕夕晨给背眼蝠起了个新名字，白易也不生气，心平气和地说道：“那么请问吕道友，能对付几只三眼蝙蝠呢，外面被妖兽迷惑住的修士可不止苍云弟子，还有你们寒玉宗的人。”

　　吕夕晨瞥了白易一眼，没好气地说道：“一只一只的杀，十五只三眼蝙蝠我全能杀掉。”

　　“好。”白易神态沉稳地点头说道：“在下修为浅薄，不堪大用，既然同落险地，我白易拼死也要助你一臂之力，解救苍云与寒玉两宗被困的弟子。”

　　听到白易这么说，吕夕晨忽然有些意外，眨了眨眼，仔细地打量了一番对面的少年，心头的怒意因此也消减了几分。

　　想起在观云台上白易以傀儡之身救下必死的倪秋雨，吕夕晨眼神微微一动，心说这个苍云宗的小修士还算有些良知，哪怕身在险地，也不忘了救助其他门人。

　　“此处洞口狭隘，多说能飞进一只三眼蝙蝠。”白易神色渐渐冷冽了起来，大有一副舍生取义的架势，凝声喝道：“吕道友稍候片刻，待我以身为饵，冒死引来妖兽，这些虫妖就交给你了！”

　　说完这句话，白易纵身跃出洞外，抬手间冲着头顶发出一道火系法术，只见一条火线冲天而起，直奔那些栖息在洞口上方岩壁上的巨大蝙蝠。

　　吕夕晨还没弄清楚白易的打算，就看见对方冲出洞外施展了一道法术，随后就更加飞快地冲了回来，直接施展出隐身术，刚刚越过自己就消失得毫无踪迹。

　　在吕夕晨呆涩的目光里，背眼蝠愤怒的鼠叫声在洞口再度响起。


第157章 温室中的花朵

　　看到白易消失在眼前，吕夕晨瞪着一双愤怒的大眼睛，发出了一声比背眼蝠还要恐怖的尖叫，她终于明白了过来，原来人家拿她当了挡箭牌。

　　对于白易的卑鄙行径，吕夕晨已然忍无可忍，要她一口气杀光十多只相当于三级妖兽的背眼蝠，哪怕她青州明玉天赋再高，也得累个半死，被重创甚至陨落都有可能。

　　地底世界的恐怖虫妖，绝非寻常的妖兽可比，吕夕晨十分骄傲，但并不笨，当她看出白易的用意之后，不去理会即将飞入通道的虫妖，而是急急地施展起隐身术，同时向着通道深处疾奔。

　　“你引动虫妖，要我一只只的杀光，难道当我吕夕晨是傻子！”

　　正在心中愤愤不平的时候，吕夕晨的眼前一阵烟尘大起，一道坚硬无比的石墙拔地而出，直接将通道封死。

　　疾奔的速度太快，石墙出现的又太过突然，吕夕晨直接撞到了墙上，撞得她生疼之下，隐身术随之失效。

　　吱！吱！

　　一只硕大的背眼蝠已然追进了通道，通红的兽眼狰狞骇人，尖牙锋利如刀，这要被咬上一口，铁块都能被咬成两截。

　　顾不得身上的疼痛，吕夕晨急忙催动出一柄晶莹剔透犹如美玉般的飞剑，剑锋上带着一股特殊的寒气，直奔背眼蝠斩去。

　　吕夕晨这件飞剑已经超越了高阶法器，达到极品法器的程度，与那件抵挡蛊虫时唤出的玉质盾牌是一套，这套极品法器是她师尊赐下，是寒玉宗当代宗主曾经使用过的武器，威力非凡。

　　玉剑一出，通道里寒气大盛，那背眼蝠也不躲避，悍然以两只兽爪硬碰，轰的一声，硕大的背眼蝠直接被轰飞了出去，与第二只刚要钻进通道的背眼蝠撞在了一起。

　　吕夕晨本就筑基后期大成，又催动出极品法器，对付一只背眼蝠不算太难，只是那背眼蝠皮糙肉厚，被飞剑伤了兽爪后非但不惧怕，反而更加凶悍地扑了进来。

　　狭隘的通道里，吕夕晨玉手翻飞，掐动出熟练的剑诀，与背眼蝠缠斗在一起，好在通道太窄，只能钻进来一只背眼蝠，其他的背眼蝠都盘旋在洞外吱吱乱叫，恨不得一起飞进去，把那个人类分食一空。

　　背后就是坚硬的石墙，吕夕晨退路被断，此时俏脸含煞，把心头的怒火全都撒在眼前的背眼蝠身上，没用多久，玉剑呼啸着砍下了背眼蝠的脑袋。

　　对于青州明玉这种天纵之才来说，单打独斗一只三级妖兽，没有什么难度，可是一只背眼蝠被杀，第二只就会接着冲进通道，吕夕晨根本没有丝毫的恢复机会。

　　仗着修为不俗，吕夕晨一连斩杀了九只背眼蝠，等到第十只出现的时候，她体内灵力已经空空如也，危险关头，一面玉质的小盾凭空浮现，与玉剑合在一处，轻易抵挡住背眼蝠的猛攻。

　　玉盾是防御类的法器，等阶也在极品，这面小盾居然不需要主人的催动就能自行防御，要不是有这件玉盾，在苍云宗的时候，吕夕晨也很难避开王冉体内炸出的蛊虫。

　　有玉盾防御，吕夕晨立刻取出一粒丹香缭绕的丹药，有些不舍地吞服下去。

　　这粒丹药可以快速恢复灵力，价值及其昂贵，她总共只有三粒，要不是被封堵在这里，吕夕晨根本不会浪费。

　　恨恨地看了眼身后的石墙，吕夕晨一边以灵石恢复，一边以法器防御，不是她不想击破石墙，而是身后的石墙看似寻常，竟厚达三丈！

　　三丈厚的石墙，吕夕晨以灵识感知了一遍之后就开始大骂白易，发誓要将那个苍云宗的坯修大卸八块。

　　石墙后，白易正安稳地盘膝而坐，手中的灵石已经灵气暗淡。

　　青州明玉这种免费的开路先锋，不用白不用，要是自己动手，那十多只背眼蝠也是个麻烦，除非白易不管洞外的上百修士独自逃走。

　　白易并不惜命，也不会在意其他修真者的性命，不过这一次遇险，明显是七煞门所致，在七煞门的背后必然有着不可告人的庞大阴谋，那阴谋的目的，白易暂时看不出端倪，却能从中看出一股阴冷邪恶的意味。

　　如果是为了争夺修真资源而掀起的恶战，白易只当看了一场大戏，可是七煞门里居然出现巫者的踪迹，那就不是两个宗门争夺修真资源这么简单了。

　　青州隐隐有了大乱的征兆，能保住一些宗门弟子，白易不会袖手旁观，通道外的百十修士多半是苍云弟子，剩下的都是寒玉宗的人，没有一个七煞门人，否则白易不介意将那些七煞门的修士斩杀一空。

　　想起童灵化作蛊母，白易心头就开始升腾起怒意，眼中杀意涌动，直到石墙对面再次传来打斗的声响。

　　深吸一口气，白易起身，凝成石墙的土系道法耗费了他许多灵力，此时已经恢复如初。

　　灵识如水纹般散出，穿过石墙，观察着吕夕晨的战斗，白易就如同一个旁观者，看着青州之上的天才在搏命，古井无波的脸睱上现出一丝淡淡的赞许。

　　天才总有过人之处，吕夕晨此时已经连斩了十四只背眼蝠，脚下的土地都被兽血染红，通道里铺上了一层黑乎乎的兽尸，直达洞外。

　　面前悬浮着玉剑与玉盾，吕夕晨虽然疲惫不已，眼神却依旧明亮得一尘不染，俊俏的小脸上隐隐泛着红晕。

　　她去过的险地极多，遭遇的妖兽更是不少，甚至连四级的恐怖妖兽都遇过，虽然最后那只可怕的妖兽被自己的师尊轻易灭杀，可是这种阅历绝非寻常的弟子能有。

　　每一次深入险地，吕夕晨的师尊都会站在她的身后，除非遇到涉及生死的危险，否则决不出手。

　　能让一宗之主做到如此地步，可见吕夕晨在寒玉宗主眼中的地位，说她是寒玉宗将来的接班人，一点都不为过。

　　总有师尊站在身后，吕夕晨早就养成了无所畏惧的性格，因为她知道，哪怕遇到自己无法匹敌的强敌，自己也不会伤到分毫，这次掉进地底世界，她的身后没有了师尊，只有一堵冰冷的石墙，她反而隐隐有些雀跃。

　　温室中的花儿，开不出真正的绚烂，只有跋涉险境，历经生死，才能让修真者更加强大，总站在强者的庇护之下，永远都长不成一颗参天大树。

　　接连击杀了十四只三级妖兽，吕夕晨越发骄傲了起来，原来没有师尊在，她也可以独当一面，从今以后，她再也不是那朵淋不到风雨的花儿。

　　最后一只背眼蝠缓缓出现，这只虫妖比其他背眼蝠大了许多，不像先前的背眼蝠那样疯狂地冲杀进来，而是静静地趴伏在洞窟，两只猩红的兽眼冷漠地盯着通道中的女子。


第158章 御兽的少年

　　吕夕晨脸色一沉，她不喜欢这种显得有些稳重的妖物，刚要催剑攻击，忽然发现洞口的背眼蝠居然转过身去，两只兽爪抓住洞窟的顶部，将身体倒吊了起来。

　　背眼蝠的怪异举动让吕夕晨心中生疑，没等她有所动作，背眼蝠背后那只巨眼豁然睁开，眼中没有瞳孔，只有一圈圈红白的纹路，看似诡异之极。

　　当背眼蝠张开背后的怪眼之际，吕夕晨的神智豁然一震，眼前的景致天旋地转，她感觉自己好像跌在了云端，脚下无力，眼皮发沉。

　　一阵睡意涌来，吕夕晨的心头虽然在战栗，却无法抵挡睡魔的呼唤。

　　明知道如果自己沉入梦境，将必死无疑，还无法反抗，这种滋味就像等待处决的死囚，恐怖得令人发抖。

　　幻术！

　　吕夕晨在心底大声呼喊，可没有丝毫的用处，她的眼前已经空无一物，眼神呆滞，脚步开始缓缓向前迈动，走向洞口那只狰狞恐怖的巨大蝙蝠。

　　“背眼蝠，原来后背上的巨眼才是这种虫妖的杀招！为什么我会如此轻敌，以为只是一些三级妖兽而已，就志在必得，胜券在握，还给背眼蝠改成三眼蝙蝠……”

　　身中幻术的吕夕晨，在心中对自己怒吼。

　　凭她的实力，三级妖兽根本不是对手，哪怕是四级妖兽出现，她都有一战之力，而且玉剑中还藏着师尊为自己准备的保命之物，居然连使用都使用不出。

　　沮丧伴随着恐惧，让吕夕晨第一次生出绝望这种情绪，她心中清如明镜，然而四肢早已不再受她控制，一步一步，麻木的走向死亡。

　　人一旦生出绝望，心会随着越跳越急，直至跳出胸膛。

　　嘭嘭的心跳犹如催命的鼓点儿，吕夕晨看不到周围，看不清前路，只能感觉到死亡距离自己如此之近，近得自己好像听到了身体破裂坍塌的声响。

　　被誉为青州明玉的天纵之才，因为极度的恐惧，现在很想放声大哭，只是那种坍塌的轰鸣变得更加清晰了几分，还有一阵阵灰土的味道，很呛人。

　　咳，咳！

　　吕夕晨不由自主的咳嗽了起来，随后她就被一声清脆的鸟鸣声从噩梦里吵醒。

　　身后的石墙早已坍塌开来，三丈多厚的石墙一旦倒塌，必然掀起一股灰土，在灰土中，一道剑光飞驰而出，直奔倒吊在洞口的背眼蝠。

　　妖蝠后背上的巨眼红光一闪，洞口的这只大号蝙蝠猛地探出双翅，片刻间就倒飞而出，怎奈飞剑的主人并不想放过它，白易的身影已经随着背眼蝠一起跃出了洞口。

　　以石墙断了吕夕晨的后路，白易并非要戏弄对方，只是为了自己省些力气而已，毕竟无冤无仇，他不会看着吕夕晨被背眼蝠的幻术迷惑，而后被杀。

　　背眼蝠没有想到一个人类还敢与它一同飞出洞口，在飞跃中抬头就要撕咬白易。

　　半空中，白易眼中冷芒闪动，他借着飞剑的力道跃到背眼蝠的头顶，此时一拍腰间的玉佩，顿时一股黑气扑进背眼蝠的体内。

　　背眼蝠飞行的姿势一僵，大张的兽嘴一动不动，任凭白易一步踩在它的背上。

　　凤鸣剑法的余音不但惊醒了吕夕晨，也惊醒了洞外两侧的上百修士，这些被背眼蝠的幻术迷惑的修真者一旦醒来，全都冷汗直流，当他们看到一个少年从洞口跃出而后踏上那种恐怖的蝙蝠虫妖之后，这上百弟子的眼中再次显出迷茫，认为自己一定还沉浸在幻术当中。

　　三级妖兽，而且还是地底世界中的恐怖虫妖，谁敢没事踩着玩儿。

　　脚下的背眼蝠已被闫山控制，白易其实早就打上了这种飞行虫妖的注意，这里是一片开阔地带，如果御剑飞行，飞剑的灵力波动会引来更多的虫妖，只有以虫妖本体来飞行，才最为稳妥。

　　掉进地底世界的三宗弟子，再狂傲的人也不敢御剑飞行，谁在地底御剑，谁就是纯粹的找死。

　　收起飞剑，白易脚踏巨大的蝙蝠遥遥远去，吕夕晨踉跄着冲出洞口，只看到一个模糊而神秘的少年背影。

　　又惊又恨之下，吕夕晨抽了抽小嘴儿，差点没哭出来。

　　“吕师姐！原来是吕师姐救了我们！”

　　洞窟外，一个年轻的寒玉宗女修带着颤音儿惊喜地欢呼，其他寒玉宗弟子同样满脸的感激，把吕夕晨围住，如众星捧月，就是那些苍云弟子也全都躬身见礼，拜谢青州明玉的救命之恩。

　　被同门弟子围在当中，吕夕晨有些哭笑不得，人们看到了大名鼎鼎的青州明玉，却没有看清那位早已远处的少年修士。

　　站在背眼蝠的背上，白易谨慎地感知着周围，灵识被散开到极致，他脚下的巨大蝙蝠偶尔才会煽动一下翅膀，滑翔在这片阴森危险的地下天空。

　　“这只虫妖的神智反抗得太烈，多说半个时辰，就无法再控制了。”

　　闫山沉重的声音从背眼蝠身上传来，以他的实力，控制一只三级妖兽至少能数个时辰，可是这只地底妖蝠的暴戾程度远远超过闫山的想象，半个时辰已经是极限。

　　白易并不答话，驾驭着背眼蝠朝着侧前方飞驰，刻意与千食虫行进的方向错开。

　　他可不想招惹那只无所不食的恐怖虫妖。

　　半个时辰刚到，一股黑气立刻从背眼蝠身上飘出，急急遁入玉佩，同时白易的飞剑已经刺下，正中背眼蝠背上的怪眼。

　　尖锐的嘶吼中，背眼蝠挣扎着上下翻腾，白易早早地跃了出去，飞剑却不拔出，仍旧死死地刺在背眼蝠的命门。

　　硕大的妖蝠左突右撞，将一处岩壁撞得开裂，脑袋血浆飞溅，仍旧不停地嘶吼，直到力气用尽，摔落到一旁。

　　以白易如今的境界，击杀一只三级妖兽不难，但也绝非如此容易，尤其是地底的虫妖，比妖兽都要暴戾数倍，疯狂起来悍不畏死。

　　烛火吃了太多的九品灵丹，此时正在蕴化本体准备冲击二级妖兽，无法协助主人，在这片地底世界，只有鬼王闫山才是白易最大的助力。

　　半个时辰的飞行，白易已经飞出了几十里的距离，他此时的位置，是一大片泥潭的附近。

　　地底河道在不久前就再度分流，流向三个不同的方向，有一条正好从这片巨大的泥潭边缘流过。

　　冰冷的河水流向远方，河水的尽头隐入另一片黑暗深处，没有尽头，更看不到出口。

　　微蹙着眉峰，白易准备继续沿着河水前行，毕竟在这片黑暗的世界里，只有河水才是唯一的指引。

　　扫了眼附近那片泥潭，白易迈出的脚步突然一顿。

　　黑乎乎的淤泥里时而冒出一些气泡，气泡裂开的时候会爆出一种难闻的气味，整个泥潭都笼罩在一片瘴气当中，在泥潭的对面，一个幽深的洞口犹如野兽的大嘴，正静静地等待着猎物的来临，洞口附近的淤泥上还盖着一层白骨铺就的小径，显得诡秘至极。


第159章 冥骨鳄与天罡岩

　　白易的目光正死死地盯着那个古怪的洞口，洞外淤泥上的白骨小径太过诡异，给人一种阴森的感觉。

　　山洞里灰蒙蒙的，显得幽深诡谲，看不出是个什么所在，如果其他修士看到山洞，必然离得远远的，可是白易竟因此而停步，眼神中渐渐显现出一股异彩。

　　“冥骨鳄，天罡岩，没想到居然遇到此种材料。”

　　心中自语，白易谨慎万分地散出灵识，感知着山洞外的那条白骨小径，许久，终于长吁了一口气。

　　那山洞的确就是个山洞，可洞外的白骨小径却不是什么小径，而是一种极其少见的五级妖兽，冥骨鳄的尾巴！

　　冥骨鳄这种五级妖兽十分古怪，身如巨鳄，尾似骨镰，不是虫妖，喜欢将本体深埋在地底，轻易不会爬上地面，而且常年沉眠，最喜欢吞食一种叫做“天罡岩”的岩石。

　　天罡岩，是一种蕴含九天罡风的奇特岩石，由久浮高空的沙硕凝聚而成，受罡风吹拂多年，一旦掉落，即会沉入地底深处，极为珍贵。

　　天罡岩不但是冥骨鳄最为喜欢的食物，还是一种十分珍惜的炼器与布阵的材料，许多精通风系道法的强者，毕生都在寻找天罡岩，如果将天罡岩炼制进法宝，他们本身的实力会立刻大增。

　　天罡岩含有极少的罡风之力，而罡风则是风系道法的最强形态，将天罡岩炼制进法宝，这件法宝也就蕴含了一丝罡风之力，由精通风系道法的修士催动，威力极大。

　　不单是法宝，一些极为强大的傀儡也需要天罡岩，比如最高等阶的千机傀儡。

　　高阶千机傀儡一旦炼制出来，其本身的威力就能力战金丹，天罡岩，就是炼制高阶千机傀儡的一种重要材料，此时发现天罡岩的踪迹，白易心头一阵大喜。

　　白易最大的喜悦，并非是有望炼制出高阶的千机傀儡，而是天罡岩这种材料，能布置出上古十大绝阵中的乾风一绝阵！

　　上古十大绝阵的名头，连金丹修士都所知不详，传自于上古修士，那十种绝阵是能灭杀化神甚至合体强者的恐怖阵法，凶名赫赫，威震千古。

　　以白易如今的境界，还布不出上古绝阵，不过遇到这种稀世的材料，就绝无放过的道理，虽然没有发现天罡岩的影子，白易到能断定，那座藏着冥骨鳄的山洞里必然存在天罡岩。

　　收回灵识，白易已经感知到冥骨鳄巨大的白骨尾巴已经生气全无，这不是冥骨鳄死亡的征兆，而是冥骨鳄正在陷入悠久的沉眠，只要不将这只堪比元婴修士的五级妖兽吵醒，就有机会获取山洞中的天罡岩。

　　几个纵跃之间，白易灵敏地踏上白骨小径，来到洞口，没有直接走进山洞，而是抬手掐动咒决，随着一阵阵寒气弥漫，白骨上开始结出冰层。

　　冰系道法的施展，将冥骨鳄的尾巴彻底冻住，白易并不担忧会惊醒这只妖兽，因为越是寒冷，冥骨鳄的睡意就会越浓。

　　看了看冰封的白骨，白易满意地点点头。

　　自从走进山洞，白易脚下就始终疙疙瘩瘩的高低不平，他脚下的可不是土石，而是冥骨鳄巨大的后背。

　　走过十几丈开外，一块古怪的岩石出现在眼前，从轮廓能看出是一只巨鳄的头部。

　　白易再度施展道术，以冰雪将整只冥骨鳄包裹起来，随后就不在理会这只恐怖的五级妖兽，继续前行，只要他不弄出惊雷般的动静，冥骨鳄轻易不会醒来。

　　又走了不到百丈的距离，山洞徒然开阔了起来，这里是一处极大的石窟，地面上泥泞不堪，铺着一层厚厚的绿苔，头顶上倒垂着七八根高大的石笋。

　　垂下的石笋看似普通，竟给人一种即将砸落的感觉，就好像这些石笋是从极高的高空直接砸入地底一般，带着一股无法言明的冲击之感。

　　“果然是天罡岩！”白易抬手就能碰到一根庞大的石笋，低声说道。

　　天罡岩对于别人或许陌生，对于白易这位曾经的散仙，实在是熟悉不过，确定了天罡岩之后，白易从储物袋取出留炎鼎，以灵力催动，开始炼化。

　　天罡岩太过坚硬，以法器是无法切割的，只有法宝才行，白易现在可没有法宝，只好用最慢的一种方法，以地火来缓缓炼化。

　　幸好上次在执事殿里买下了一件留炎鼎，要是没有地火之力，这次就得空入宝山而归了，天罡岩的坚硬，哪怕以虚鼎之法都无法炼化，除非是生出丹火。

　　山洞里，白易缓慢地炼化着天罡岩，在这片昏暗的地下世界中，其他的弟子则面临着各种各样的险境与虫妖，三宗弟子总计掉落地底的将近万人，不到一天的功夫，已经有少半弟子长眠于此。

　　有些弟子是被恐怖的虫妖吞噬，有些则被泥沼淹没，然而死在地底世界的弟子，更多的，则是被同族击杀。

　　为了生存得更久，这片地底世界已经成为了抢夺灵石法器的战场，谁都知道如果没有武器和灵石，绝对走不出这里，只有灵石最多，武器最利的人，才能生存到最后。

　　如果是在其他的险地，三宗弟子相遇或许会尔虞我诈，或许会冷眼相视，很少直接动手，但是在地底世界，修士们已经没有了顾忌，为了自己的生死，人们不介意先杀掉同族。

　　随着时间的推移，地底的昏暗变得更加阴冷压抑，就算不相识的同门之间，也开始出现了血光剑影，一旦长时间走不出地底，不用虫妖出现，修士们自己之间就会拼杀个同归于尽。

　　白易在山洞里足足炼制了一天的时间，将留炎鼎中的地火全部用光，终于收集了上百块拳头大小的天罡岩。

　　留炎鼎失去了地火就再无用处，白易只能离开洞窟。

　　头顶还有四根石笋，白易暗道了一声可惜，就不在留恋，走出山洞，沿着河水继续前行。

　　前路变得逐渐狭隘了起来，走出一个多时辰，白易就重新回到那种四通八达的通道当中，好在河水还在不停的流淌，前行的方向总归没错。

　　沿着地底河道，白易穿梭在一条条昏暗的通道中，直到远处传来了一声凄惨的哀嚎。

　　脚步连顿都没顿，白易仍旧前行，那种短促而凄惨的哀嚎，只能预示着一条生命的逝去。

　　随着惨叫声的余音，前方再次开阔了起来。

　　这是一条宽敞的通道，犹葫芦的形状，出现在藤蔓般的通道之间，通道里散发着数百道或强或弱的灵气波动，居然站满了三宗弟子，只是这些弟子不在窥探他人的法器与灵石，一个个全都如临大敌般盯着头顶的石壁，眼神中全都是无尽的惊恐。


第160章 尸林

　　白易微微皱眉，他没料到居然在这里遇到近千名三宗弟子，等他看到七八条地底河道在这里汇流之后，才看出这些弟子原来都是沿着河道才聚集于此。

　　三宗弟子里苍云与寒玉宗的门人居多，七煞门不足百人。

　　这次掉落地底的七煞门弟子大多都是炼气境界，筑基境界的极少，他们都是七煞门的弃子，伤亡比苍云寒玉两宗的弟子加起来都要多。

　　走出通道，白易站在人群后方，这里的修士都在仰头看着头顶，根本没人注意他这个后来的苍云弟子。

　　在人群里，白易发现了一位熟人，吕夕晨。

　　看到吕夕晨被寒玉宗的一众弟子围在中心，白易淡然一笑，而后顺着人们的目光向头顶望去。

　　这一看不要紧，白易脸上神色不变，瞳孔却瞬间收缩，眉峰紧皱。

　　洞顶的石壁上，是一具具三宗弟子的尸体，足有百具！

　　从这些尸体的外表看不出任何打斗的痕迹，洞顶也没有虫妖，只是那些尸体的姿势，让人触目惊心。

　　百具尸体，全都挂在洞顶，没有借助其他的外力，这些尸体全都自己以牙齿死死地咬住石头，竟然自己将自己吊死在洞顶！

　　没有伤口，没有绳索，没有搏斗的痕迹，甚至没有一只虫妖的踪迹，上百修士就这么无声无息地吊在洞顶，身体早已冰冷，生机全无，仍旧死死地咬着洞顶的石头，形成了一片尸体的丛林。

　　诡异得让人汗毛直立的尸林，让下方上千修真者无不动容，有些胆小的早就两腿发抖，嘴唇发青。

　　从洞顶垂下来的腿，密密麻麻，仿如一片死亡的珠帘。

　　没人会在咽气之前，自己攀爬到数丈高的洞顶去咬住石头，那些吊在洞顶的修士，一个个瞪得努出眶外的眼睛，看着就像一具具吊起来的僵尸，不但死得极为诡异，还让人心中发毛。

　　能在这里聚集上千修士，可见有的人早就来此多时，却没人再敢多走一步。

　　七八条河道汇聚成新的水流，流向了远处，只要随着河道，这些倒霉的三宗弟子就有逃出生天的机会，然而如今，这片骇人的尸林，挡住了上千修士的脚步。

　　自从看到吊在洞顶的尸体，白易就立刻催动起全部的灵力，覆盖本体，然后一言不发，很快就将目光从那些诡异的尸体身上，转到这座石洞的四周，灵识更是散开，感知着周围的一切，哪怕石壁上的一条缝隙都没有放过，谨慎地寻找着什么。

　　在白易仔细感知周围的时候，有个七煞门的炼气期弟子实在忍受不住眼前的诡异景象，脸庞不断抽搐地吼道：“不就是一些死人，有什么好怕的，你们不走，老子走！”

　　说着，他就快步冲了出去，还把飞剑祭出护身，没过多久就穿过头顶的尸体，跑到了另一边唯一的出口处。

　　发现自己毫发无损，这个七煞门弟子大笑了起来，回头嘲讽道：“一群胆小鬼，老子先走一步了！”

　　面对这个七煞门弟子的嘲笑，有些年轻弟子立刻愤愤不平，迈步就要跟着冲过去，却被自家宗门的一些老弟子拦住。

　　拦人的，都是一些早先到此的修士，他们没说什么，只是脸色更加苍白了几分，面对嘲讽根本无动于衷，甚至一个寒玉宗的女修更是现出一丝不知所谓的怜悯之色。

　　跑到对面的七煞门弟子大吼着说完，转身就走，刚刚走出了两步，他就古怪地停了下来，背对着人群，诡异地一动也不动。

　　“他、他怎么了！”一个刚来不久的苍云弟子颤抖着询问身边的同门。

　　“他已经死了。”一位早先到达这里的苍云弟子麻木地回答，这种诡异阴森的场景，他看到了不下十次。

　　有些后来的修士并不知情，此时全都瞪大了眼睛，想要看看对面那个七煞门弟子是如何死的。

　　就在这时候，跑到出口的七煞门弟子忽然动了一下，竟然缓慢地转过身来，这番举动，将许多人差点吓得蹦起来。

　　谁见过死人还会动的。

　　转过身来的七煞门弟子，此时已经双目空洞，面如死灰，连呼吸都没有了，麻木地向前缓慢迈步，他每迈出一步，许多修士的眼皮就跟着抽搐一次。

　　僵尸一般的七煞门人走向石壁，笨拙地开始攀爬，先前是手脚并用，在即将到达洞顶的时候已经无处借力，他竟张开嘴巴，用自己的牙齿死死地咬住岩石。

　　嘎嘣，嘎嘣……

　　牙齿咬进岩石的声响，带着令人毛骨悚然的回音，不时还有被岩石崩裂的断牙从高处掉下，尽管抠住石缝的双手已经血肉模糊甚至露出白骨，那个七煞门弟子也没有停止攀爬，直到最后将自己吊在洞顶，成为了那些尸体中的一员。

　　新的尸体还在微微晃动，远处的修士一个个脸色苍白，没有人在多说一句，洞窟里显得一片死寂，只有那条河流还在哗啦啦地不断奔腾而出，仿佛在嘲笑着这些自认为仙家的人类。

　　沉默了许久，另一个膀大腰圆的七煞门弟子忽然祭出飞剑，指向刚才开口的苍云宗弟子，怒不可赦地吼道：“你知道走过去就会死，为什么不早说！眼睁睁看着同道身死，难道你们苍云要与我七煞为敌不成！”

　　“七煞门，哼！”

　　苍云宗的弟子中，一位留着胡须的中年人冷哼道：“你们七煞门害得苍云宗遭此大劫，害得数千弟子掉落地底，还有脸指责苍云，要不是看在此地诡异，你们一个也活不成！”

　　苍云大劫，一些心智不俗的弟子早就看出与七煞门脱不开干系，此时听闻七煞弟子指责苍云，哪能不怒，在场的数百苍云弟子近半人都祭出飞剑，一时间剑拔弩张。

　　七煞门只有百余弟子，比不过苍云宗人多，立刻不敢还口。

　　“收起飞剑！”

　　留着胡须的苍云弟子低喝了一声，他有筑基中期的修为，名叫王贺，在这些苍云弟子中有些声望，他接着说道：“此地古怪，不到万不得已，别轻易动用飞剑。”

　　“王师兄，难道我们就在这等死？”

　　一个年轻的苍云弟子不甘心地说道：“我们沿着河道聚集到这里，这条通道过不去的话，就只能返回，重新寻找河道，能走到这里的，恐怕都遇到过可怕的虫妖，再要重新寻找河道，不知还得死多少人。”

　　他说的没错，七八条地底河道汇聚到这里，这条通道极有可能是唯一一条通往地面的通路，没人还想往回走，那些阴暗中爬出来的虫妖实在太恐怖了。

　　吕夕晨来到这里不久，刚才的景象她也第一次看到，虽然有同门给她讲解过了，可亲眼所见，仍旧被骇得俏脸苍白，嘴唇泛青。

　　寒玉宗的队伍里，有一位三十多岁的妇人，修为达到了筑基后期，此时皱眉道：“这片空间里，应该存在着什么不为人知的东西，沾染上就会顷刻而亡，死后还会爬到洞顶，如果看不出这里究竟有什么，我们这些人恐怕一个也别想活着离开。”

　　妇人名叫余晴，是寒玉宗的一位执事，寒玉宗的弟子们对她显得十分恭敬，连吕夕晨都不例外。


第161章 以伤换命

　　苍云宗的王贺看到寒玉宗执事开口，点头道：“此言有理，不知余执事以筑基后期修为能否感知到这片空间有何不同之处，只有找出破解之法，我们才能继续逃生。”

　　余晴认得王贺，此时紧皱双眉，苦笑道：“王道友的修为比我只差一阶，你都看不出端倪，我也毫无头绪。”

　　说着，余晴望向吕夕晨，带着一丝期望问道：“夕晨师妹，你可看出了什么？”

　　吕夕晨境界虽高，可是这种死人爬墙的情景她还是第一次看到，哪怕她心智不俗，也被吓得不轻，小脸儿苍白地摇了摇头。

　　上千的修士，最高的修为只有筑基后期，连筑基后期的修士都看不出危险来自何处，其他人就更不行了。

　　周围再一次沉默了下来，无数道灵识在这座石窟中交错盘旋，寻找着未知的危机，最后全都无功而返。

　　七煞门的队伍里，一个少了一只耳朵的弟子，眼神始终在飘忽不定，看了看头顶的一片尸体，又瞄了眼离他不远的一个寒玉宗女修，这时候好像下定了什么决心，双手一捏，突然蹿了出去，一把掐住了那个女修的脖子，随后飞剑横在对方的脖颈处。

　　“你干什么！”

　　“劫持寒玉宗弟子，你找死不成！”

　　几百寒玉宗弟子看到同门被人劫持，纷纷怒目而视，飞剑瞬间祭出，只不过没人敢轻举妄动。

　　将寒玉宗的女修顶在前面，一只耳朵的七煞弟子狞笑道：“反正留在这里也是等死，在下不才，替诸位开路，试一试以人身抵挡，能否安然通过这段阎王路，如果成功，至少这里的人能活下去一半！”

　　恶毒的心机，加上亡命的做法，这个一只耳朵的七煞弟子可谓心狠手辣，一旦他与被劫持的女修全都死了还好，真要他能借助活人来抵挡危机从而成功通过这条通道，其结果就是剩下这千名修士的互相残杀。

　　没人会想死，如果两个人中就会有一人活命，哪怕是亲兄弟之间，也会手足相残，更何况这些修士。

　　听到一只耳的这句话，寒玉宗的余晴立刻脸色骤变，苍云宗的王贺更是怒容满面，有些心智颇高之辈已然看出了这种可怕的后果，甚至生出了将两人立刻灭杀的打算。

　　碍于寒玉宗被劫持的女修，人们没有动手，一只耳狞笑着慢慢后退，就要以女修为盾，冲向那片尸体的丛林。

　　吕夕晨看到同门师妹被劫持，大怒中抬手施展道法，一片片晶莹的冰屑从虚空中凝聚而出，盘旋在一只耳与女修的脚下，顷刻间就形成了一块冰坨，将两人的腿脚同时冻住。

　　青州明玉的名头，可不是吹嘘而来，单论施展冰系道法的速度与熟练程度，在场的修士除了白易之外，无人能及，仗着自己施法极快，吕夕晨成功将两人拖住，再难前行一步。

　　对于自己最为拿手的冰系道法，吕夕晨有着绝对的信心，然而，她只是夺来了同门师妹片刻的生机而已。

　　一只耳既然敢劫持寒玉宗女修，本来就带上了拼死一搏的心思，发现自己的腿脚被冻住，就知道命不久矣，落在寒玉宗那些弟子的手里，他绝对必死无疑。

　　脸上浮起一阵疯癫般的狰狞，一只耳狞笑着挥动飞剑，砍向女修的脖颈。

　　女修白皙的脖颈像极了一根剥了皮的香葱，如果一剑下去，鲜血就会如水柱般喷涌，临死有个美人相伴，也值了，一只耳在挥剑的同时，如此想到。

　　他原本就是响马出身，烧杀劫掠无所不为，机缘巧合之下拜入了七煞门，这些年仗着修真者的身份更是四处为祸，这条烂命不值钱，他根本就不怕死。

　　被一只耳劫持的，是个十五六岁的女修，修为只有炼气后期，小小的年纪从没遇见过这种险境，现在被吓得小脸煞白，没有一丝血色，还不敢呼喊，只有一双充满惊惧的眼睛看着她的那些同门师姐。

　　“你敢！”

　　吕夕晨施展出道法，刚要再度出手，就看到一只耳祭出飞剑，不由得惊慌地大喝了起来。

　　她的道法再快，也比不过那柄原本就贴在师妹脖子上的飞剑。

　　吕夕晨的冰系道法，迫使得一只耳成了濒死的困兽，她的一番好心，根本换不来师妹的性命。

　　噗！

　　血雾飞腾之中，响起了两声高低不同的哀嚎，惹得周围修士齐齐瞪大了双眼，人们只看到一道剑光诡异地从虚空遁出，刺中那位被劫持的寒玉宗女修，然后带着一条血线从一只耳的后心窜出。

　　一剑，刺穿了两人！

　　滴血的飞剑，在众多修士不可置信的目光下回转到主人身旁，随后被一位清秀的少年收起。

　　吕夕晨一时呆如木雕，当她看到出剑的少年，这才如梦方醒，接近就是暴怒的咆哮：“白易！你杀了我师妹！”

　　“师、师姐，我没死！”

　　正要找白易拼命的时候，身后忽然传来同门师妹的低呼，吕夕晨几步冲到被一只耳劫持的师妹近前，发现师妹只是右肩被飞剑贯穿，并没伤及心脉，反而一只耳的心口处血流如注，已经死得不能在死了。

　　看似刺穿了两人的飞剑，竟然以无比精确的角度，穿过寒玉宗女修的肩头，准确无误地击杀了一只耳朵的七煞弟子。

　　看了眼愤怒的青州明玉，白易望向通道尽头的黑暗，脸色有些低沉，收回外放的灵识，一语不发。

　　他有一种古怪的感觉，出口之外，恐怕比这片布满尸体丛林的石窟还要危险。

　　“师弟好手段！”王贺看到出剑的修士是同门师弟，顿时赞叹道，其他苍云宗弟子也纷纷夸赞。

　　寒玉宗的余晴此时面露欣喜，探查到本门师妹只是肩头受创并无大碍之后，笑着说道：“苍云弟子果然手段高绝，这一招以伤换命堪称玄妙非凡，我代门内弟子谢过这位小兄弟了。”

　　说着，余晴果真对着白易深施一礼，毫无做作，为了报答对方救下了本门弟子，礼节做得十足，然而那双微垂的双目中，一道不可察觉的忌惮之色瞬间划过，再次抬头之后，又是一副笑吟吟的模样。

　　对于以伤换命的精巧手段，余晴认为是对面的少年胆大心细，令她生出忌惮之心的，是白易那种古怪却神奇的御剑手段，还有那身代表着苍云宗外门弟子的灰色道袍。

　　当时事发突然，所有人的目光全都在一只耳的身上，只有余晴凭着女人与生俱来的细心，看清了那柄从虚无中遁出的飞剑。

　　剑遁虚空，绝非是寻常弟子能使出来的剑诀，何况是一个外门弟子！

　　人们都在为白易的大胆而赞叹，只有余晴心里明白，那个看似有些清瘦的少年修士，恐怕才是这些人中的最强之人。

　　剩下的几十名七煞门弟子一个个眼角直抽，全都将充满怒火的眼神盯住了白易，其中一个瘦小的弟子怒吼道：“杀我七煞门弟子，你就得赔命！”


第162章 多走了一步

　　七煞门弟子的吼声，引来了其他两宗弟子愤恨的目光，尤其是寒玉宗的人，一个个咬牙切齿，恼怒不已。

　　刚才要不是白易出手，那个寒玉宗女修绝无生还的可能，七煞门的人居然如此张狂，救人的反而要赔命。

　　王贺一听七煞门的叫骂，顿时大怒，当先开口喝道：“卑劣之辈，死有余辜，你们想要替同门报仇，可以，先问问我们苍云宗的人答不答应！”

　　王贺一说完，数百苍云弟子齐齐怒目而视，就连寒玉宗的女修也纷纷柳眉倒竖，如果七煞门的人敢动白易，不用苍云弟子动手，这些女修就会当先出手。

　　刚才大喊大叫着要白易赔命的瘦子发现自己一句话惹了众怒，不敢在多提什么赔命的事，看了眼地上同门的尸体，眼中凶光一闪。

　　刚死的一只耳，是他最要好的兄弟，两人时常结伴历练，劫掠其他修士的时候更是配合得天衣无缝，此时兄弟被杀，他哪能咽得下这口气。

　　扫了眼愤怒的苍云弟子，他犹豫了一下，一狠心，咬牙喝道：“杀人偿命欠债还钱，我兄弟只是为了验证一番两人同行能否通过这处要命的通道，还没有走出一步就被杀掉，难道苍云宗欺我七煞门人少，就能肆意杀人了不成！”

　　故意不提寒玉宗，这个瘦小的七煞门弟子就是有意将敌人减少，只招惹苍云宗一个，而且点名了他那个兄弟是要为大家寻找逃生之法才出此下策，虽然手段残忍了些，可初衷是为了能活下更多的人。

　　强行把“理”字据为己有，这个瘦小的七煞弟子倒也十分狡猾，他这么一说，刚才怒目而视的人群里，果然有一些年轻人神色微变，若有所思。

　　王贺听到对方如此狡辩，刚要破口大骂，忽然看到白易几步之间就来到瘦小的七煞弟子面前。

　　“我杀了七煞门的人，你想如何呢。”白易面无表情地说道，语气一如既往地平淡，看不出喜怒，也更看不出惧意。

　　瘦小的七煞弟子看到白易身穿灰色道袍，眼珠一转，仰头喝道：“我兄弟好心办了错事，劫持寒玉宗的同道的确不妥，可是如此被你轻易击杀，我这个做兄弟的实在咽不下这口气，我也不要你赔命，只要你走到通道对面，为大家探探路就行。”

　　说罢，他看着一众苍云弟子，嘿嘿一笑，大声说道：“这么聪明的炼气修士，都能杀了我那筑基境界的兄弟，想必探路这种小事也能手到擒来，苍云宗如果损失一位外门弟子，我想大家也不会介意吧。”

　　狡诈的七煞弟子，改口不用白易赔命，却要他探路，而且特意说出白易外门弟子的身份，在这种绝地中，修为最低的人，理应成为强者的阶梯，他相信不用自己动手，就能把对方逼上绝路。

　　一听刚才出手的少年只是个苍云宗外门弟子，其余几十名七煞弟子立刻气势大涨，纷纷附和。

　　“你杀了我们七煞门弟子，理应当一回探路先锋。”

　　“或许你命大，能找出通过这段死路的方法，大家就全都有救了。”

　　“不走也行，自行了断你的狗命，给我们死去的师兄陪葬！”

　　七煞门弟子的呼喝再无顾忌，他们十分清楚一个外门弟子在宗门弟子眼里的地位，虽然他们不足百人，可是苍云宗的弟子绝对不会为了一个地位低微的外门弟子和他们拼命。

　　王贺此时也看清了白易的道袍，微微皱眉，就要开口阻拦。

　　苍云宗的人，哪怕是外门弟子，也不能任凭七煞门的人随意驱使，就连寒玉宗的余晴都往前踏出了一步，决定要与七煞门那些卑鄙的修士决裂。

　　吕夕晨已经处理好了师妹的伤势，扭回头恶狠狠地瞪了眼白易，随后就将更加冰冷的目光望向那些欺人太甚的七煞门弟子身上，随时准备出手。

　　她对白易存了满腔的怒火，不知为何却生不出一丝的恨意，若不是刚才白易及时出剑，被劫持的师妹早就死在恶人之手，她那道冰系道法就是一道催命符，根本救不回师妹的性命。

　　没等其他人上前阻拦，白易竟当先开口，只见他淡漠的一笑，道：“好，探路而已，在下恭敬不如从命，你那兄弟刚才想要借助活人来抵御危险，不如我们也按照他的方法，或许真能找到通过这条死路的办法。”

　　白易先前同意探路，瘦小的七煞弟子还有些得意，可是一听到对方后面说要两人一起，他就是一愣，没想通那个“我们”到底是什么意思。

　　不等对方弄清自己的打算，白易不着痕迹地踏前一步，笑容顷刻间变得无比冰冷，说道：“我们，一起走！”

　　最后一字刚刚出口，白易身形急转，一把擒住了对方的衣领，随后就往前冲去，看那架势，分明是想要与对方同归于尽。

　　被人忽然抓住往前冲，瘦小的七煞弟子差点把魂儿都给吓出来，他可是亲眼看到好几个修士自己把自己吊死在洞顶，打死他都不想往前一步。

　　“你疯了！”

　　大喊中，瘦小的七煞弟子刚要祭出飞剑，忽然身子一定，抓着他的白易居然停了下来，两人的头顶，就是两条微微摇晃的僵尸腿。

　　瘦小的七煞弟子被吓出了一身白毛汗，惊怒交加之下就要砍了眼前这个不知死活的少年，然而当他发现对方那种如同看死人一样的眼神后，忽然觉得浑身一冷。

　　飞剑哐当一声掉在身旁，一股酥麻的感觉顷刻间涌遍全身，眼前出现了无尽的黑暗，那黑暗中的最后一幅画面，是他自己与白易相差的一个身位。

　　刚才，自己好像多走了一步……

　　咔吧，咔吧。

　　牙齿啃进岩石的声音再度响起，瘦小的七煞弟子此时已经爬上了洞顶，自己将自己吊在半空，眼珠子努出了眶外，寂静无声地望着脚下的生者，无声地述说着这座洞窟的诡异与恐惧。

　　白易站立的地方，仿佛是一条生与死的交界之处，往前一步，便是地府开启的死亡之门，偏偏他停在了门外，而那个倒霉的七煞门弟子，却迈进了门里。

　　后方的上千修士，此时全都心头发冷，不是被头顶的尸林吓的，而是被白易那种能预知生死般的脚步所震惊。

　　剩余的七煞门弟子看到又一个同门死于白易之手，惊怒交加之下，不管不顾地催出法器，冲向白易。

　　冰寒的气息不知从何处吹来，转身的少年早就掐动出咒决，挥手间，一片晶莹的冰雪洒下，将冲在最前面的九个七煞门弟子彻底笼罩。

　　九道矫健的身影戛然而止，瞬间变成九座矗立在原地的冰雕，一道剑光划过，九颗无血的人头飞上半空，掉下后，摔成了满地冰渣。

　　带着煞气的飞剑盘旋着回到主人身旁，身着灰袍的少年不再掩饰筑基初期的修为，平日里的温和早已不见，白易的双眼中，只剩下一股犹如苍天般的冷漠。


第163章 冰凝剑至

　　枭雄之心，不存善念，不杀则已，杀之必尽。

　　白易并非枭雄，他是散仙，是所有枭雄都需要仰望的存在，比枭雄还要无情，收割九条性命，皆在顷刻之间，既然动了杀机，他就没准备让那些七煞门人活着。

　　一剑斩碎九颗人头，白易身随剑动，猛虎下山一般扑向七煞门的人群，只是转眼的功夫，又有七人毙命。

　　七煞门的人原本就不足百人，这百十来人之间，只有先前死掉的一只耳与那个瘦小的弟子达到筑基初期，其余的人全都是炼气修为。

　　以白易的手段，斩杀同阶轻而易举，冲进一群炼气期修士之间，更如虎入羊群，根本无人可挡。

　　杀戮发生得太快，当其余的两宗弟子反应过来的时候，白易已经斩杀了三十余人，王贺眼角一抽，不再顾忌，大喝了一声就冲向剩余的七煞弟子，他一出手，本就愤恨着七煞门的苍云弟子纷纷冲了上来。

　　寒玉宗的余晴略一沉吟，吩咐门下弟子出手，上千修士如同一股洪流，瞬间就将剩余的七煞门人湮灭。

　　打斗根本没有持续太久，就已经平息，近百具尸体还有余温，却再无生机。

　　王贺抖掉飞剑上的血迹，看了眼脚下的一片尸体，愤愤地说道：“一群臭虫，我苍云弟子岂能容你们喊打喊杀，当真以为我苍云宗是好欺负的么！”

　　余晴若有所思地看了眼白易，微微一笑，道：“这位小兄弟有恩于我寒玉宗，我们自然不会袖手旁观，眼看着恩人落难，岂有不帮之理，七煞门的人猖獗惯了，这次也算死有余辜。”

　　余晴一番话，将七煞门百余弟子纳入小人之类，而且还是猖獗霸道的小人，谁都知道在绝险之地遇到这种小人会极其危险，这样一来，杀掉这些七煞弟子就有了足够的理由。

　　吕夕晨的飞剑也足足斩杀了七八个七煞门弟子，相对于那个让她厌恶懊恼的少年，她更讨厌那些七煞门的败类。

　　缓缓收起飞剑，吕夕晨的目光一直紧盯着白易不放，眼中有一种不易察觉的惊疑，刚才白易随手催动的冰系道法，她自己也能施展，但无法施展得如此行云流水。

　　吕夕晨对于冰系道法极为娴熟，否则她也不会在师妹被劫持的时候催动冰系法术救人，要知道低阶修士施展的道法，很少能超过飞剑的速度，当时师妹的脖子下就横着飞剑，吕夕晨胆敢以道法阻拦，靠的就是强大的自信。

　　那可是她最为拿手的冰系道法，连师尊都说过，青州之上的少年修士，或许有人比她剑道高绝，或许有人比她天赋更高，却绝对不会有人能在冰系道法的天赋上超过她的脚步。

　　连寒玉宗主都亲口赞叹，吕夕晨想当然的认为自己在冰系道法的天赋无人能及，没想到就在刚才，令她引以为傲的天赋，被那个看似平凡的少年修士亲手击得粉碎。

　　白易刚刚施展道法的速度与飞剑的契合，可谓完美到极致，冰凝剑至的技巧，吕夕晨自从修真以来就一直不断的揣摩与苦练，修炼到筑基后期，不过练得个小成，距离精髓还有很长一段路要走。

　　即便是冰凝剑至的技巧小有所成，吕夕晨也算有了傲视同阶的本钱，然而青州明玉茫然的发觉，自己引以为傲的技巧与天赋，刚刚就被一个修为还不如她的修士施展得炉火纯青。

　　被人超越的滋味并不好受，尤其是那些天纵之才，吕夕晨此时的心中有些发苦，还有些不服，倔强地撅着小嘴儿，恨恨地盯着那个恼人的家伙。

　　白易眼中的淡漠逐渐恢复成平和，他并不介意别人的目光，如果不是顾忌着自己施展的道法太过惊人，他刚才只需要全力催动一道冰系法术，就能轻易冻毙那近百的七煞弟子。

　　炼气期的修士，可经不起白易以灵力施展出的道法之威。

　　看都没看脚下的尸体，白易将目光望向通道的对面，眉峰微蹙，沉默不语。

　　余晴发现这个少年修士有些冷漠，微笑着再度开口：“方才听夕晨师妹喊你白易，不知白兄弟对于这段古怪的通道有何见解？”

　　余晴的发问，听得王贺心中一动，既然白易能将七煞门的人轻易带入死地，自己全身而退，他必然看出了什么，如果能找到通过这条死地的办法，或许用不了多久就能重新回到地面。

　　王贺上前一步，道：“白师弟，如果你看出了什么端倪，不妨说出来，大家好一同参详，被困在这里太久，总不是个办法，一旦引来虫妖，又是一场麻烦。”

　　周围的一众苍云弟子此时也纷纷言论：“是啊，白师弟，你有没有什么好办法通过这里，如果我们大家能回到地面，那就全都欠了你一份人情，这次劫难说是被你所救也不算错。”

　　“白师兄可要救救我们这些同门啊。”

　　苍云弟子你一言我一语，有叫师弟的也有叫师兄的，一时间好像白易成了渡过难关的关键一样。

　　听着耳边的嘈杂，白易显出一丝苦笑，轻轻抬手，止住同门的哀求，道：“这段通道里有些可怕的东西，看不到，摸不着，触之必死。”

　　“是什么！这里究竟存在着什么东西！”王贺瞪大了眼睛问道，胡子都跟着轻微颤抖。

　　周围的所有修士此时全都竖起了耳朵，想要听听这段恐怖的通道里究竟存在着何种可怕的东西，就连吕夕晨都暂时忘记了自己的苦恼，眨着大眼睛盯住白易。

　　看了眼吊在洞顶的尸林，白易微微沉吟，刚要开口，忽然从后方的通道里传来隐隐的破空声，紧接着一道道剑光由远及近，每一柄飞剑上都载着一两个修士，居然有数百之多。

　　急匆匆赶来的修士全都是苍云宗弟子，这些人脸色惨白，虽然御剑飞行，可是怎么看都像是在逃命。

　　御剑的苍云弟子来到近前，发现这里聚集着上千修士，有些人立刻降下飞剑，还有些居然不闻不问地继续飞行。

　　王贺先前看到数百同门还有些高兴，毕竟人多的话，能活着离开地底的机会就会更多一些，等他看到有人居然直接冲向通道的对面，顿时脸色急变，吼道：“停下！快停下！”

　　听到王贺焦急的呼喊，大多苍云弟子停住飞剑，只有两个倒霉的弟子仍旧不管不顾地想要逃离这里，等他们刚刚飞过尸林，全都木讷地摔倒在地，然后，洞顶又多了两具吊死的尸体。

　　后来的苍云弟子看到两个同门的惨状，无不惊惧，直愣愣地盯着头顶的那些尸体，一时间都成了哑巴。

　　“这段通道极为古怪，谁走过去就会成为僵尸，自己将自己吊死在洞顶。”王贺看到了几个熟人，急忙上前解说，接着询问道：“你们为何如此匆忙，难道遇到了虫妖？”


第164章 临时传送阵

　　听过王贺的解说，后来的数百苍云弟子这才恍然大悟，然后眼中全都出现了绝望的神色。

　　“王兄，如果这段通道是条死路，那么我们这些人，今天都得丧命于此了。”

　　一个与王贺年纪相仿的弟子，手指颤抖着指向身后的黑暗，沙哑着说道：“后面追来了许多无头无眼的巨大怪虫，每一只都有四级妖兽的实力，我们死定了！”

　　“四级的虫妖！”

　　王贺不由自主地大吼了一声，他自己都能感觉到自己吼声中的恐惧，四级虫妖，那可是堪比金丹初期强者的恐怖存在，别说是许多，哪怕出现一只，都是一场灾难。

　　余晴已经脸色发白，强做镇定地问道：“到底有多少只！”

　　余晴的问题，关乎着上千修士的生死，如果一两只的话，在场的修士联手之下或许还有生机，一旦达到三只，那么这些人就只能等死了。

　　“后面的每一条通道里都有一只！”

　　与王贺相识的修士刚刚说完，周围一下子变得寂静了起来，洞窟里虽然聚集着接近两千的修士，竟显得死气沉沉，每个人的心头都感到压抑无比。

　　能走到这里的修士都很清楚，这座数条河道汇流的洞窟，至少连接着七八条通路，要是每条通道里都追来一只四级的虫妖，那就是七八只！

　　千多名低阶修士，至多能对抗两三只四级妖兽，结局也是两败俱伤，一旦出现七八只四级虫妖，这里将成为一处死地，如果不想被虫妖活吃，就只能自己把自己吊死在洞顶了。

　　前面是绝境，后面是死地，在场的无数修真者成了一只只等死的困兽，除了焦急恐怖，再无活命的办法。

　　王贺强撑着心神，颤抖着问道：“那些四级虫妖还有多远。”

　　“最近的一只恐怕不到三里，否则我们也不敢在这里御剑逃命。”

　　听到这个消息，人们先是压抑，随后就爆发出无比惊恐的吼叫。

　　“十来只四级虫妖，我们眨眼间就会被吞食一空，我不想死，我不想死！”

　　“修真者不怕陨落，可是被虫妖分食，我们死不瞑目啊！”

　　“有没有办法阻挡那些虫妖，或者找出通过这里的办法，王贺师兄，你快想想办法。”

　　苍云弟子已经乱作一团，寒玉宗的女修们更是哀求着执事余晴，甚至有几个年岁小的女修都开始默默的擦眼泪。

　　没人想死，尤其是被妖物吞噬。

　　虫妖追来的消息让王贺与余晴一时间方寸大乱，不多时两人已经渐渐平静了下来，全都带着恳求的目光望向白易。

　　在场的上千修士中，恐怕只有这个看似普通的少年，才能看出尸林的真相。

　　“白师弟，可有什么对策，只要你说出个办法，我们上千修士同心合力之下，未必不能通过这段死路，只要离开这里，就能甩掉后面的四级虫妖。”王贺语气变得有些恭敬地说道。

　　“只要有一线希望，我们寒玉宗也会全力相助。”余晴的语气更加诚恳。

　　后来的苍云弟子不知道两人为何会将逃离这里的希望落在一个灰袍的外门弟子身上，早先那些看到白易动手斩杀七煞门人的弟子则立刻恢复了精神，一个个带着期待地静静聆听。

　　事关自己的生死，这时候没人在意身份地位，哪怕白易是个凡人，只要能找到通过这里的方法，就是大家的恩人。

　　“传送阵。”白易仍旧望着石窟尽头的出口，轻声说道。

　　“好办法！”王贺欣喜地高声说道：“只要以短距离的传送阵通过尸林地带，我们就能安全离开这座石窟！”

　　“以传送阵的方式跨越这处石窟，的确是最为可行的办法。”余晴没有王贺那么开心，反而黛眉紧皱，道：“能布下传送阵的，至少都是金丹修士，除非有钻研阵道多年的筑基弟子，否则我们很难布下一座短距离的临时传送阵。”

　　听到余晴的担忧，王贺终于想起了传送阵的繁复，脸色发苦地大声问道：“诸位同门，有谁精通阵法，只要我们布下短距离的传送阵，就能逃出生天！”

　　王贺一连问了三遍，千多名苍云弟子无人答言，余晴也将询问的目光望向本门弟子，那些女修齐齐摇头。

　　这些人里或许有人懂得些阵法之道，多说也就是皮毛，布置个迷踪阵之类的简单阵法可以，布置传送阵这种高深的阵法那就没辙了。

　　传送阵绝非低阶弟子能揣摩的东西，金丹修士中如果不是常年专研阵法之人，也没有把握布置，阵法一道既然能与炼丹炼器齐名，可想而知其中的困难程度。

　　身后的昏暗里渐渐传来古怪的沙沙声，令人毛骨悚然。

　　白易看了眼周围的修士，心头一叹，不得不当先说道：“布置传送阵需要的材料极多，诸位如果信得过，就把身上的炼器材料全都拿出来，我来试一试能否布置一座临时传送阵。”

　　“你精通阵道！”王贺欣喜若狂，也不多问，痛快地取出自己所有的炼器材料。

　　有王贺带头，其余的苍云弟子纷纷开启储物袋，将自己的炼器材料全都拿了出来，或许有人会心疼材料，但没有人觉得可惜，在小命与材料之间，命最重要。

　　“既然白兄弟懂得布阵，我们寒玉宗也鼎力相助。”余晴说着，从储物袋里倒出一堆的炼器材料，其他寒玉宗弟子立刻纷纷效仿。

　　没用多久，白易面前的炼器材料堆积得犹如小山。

　　看了眼无数的材料，白易点点头，将传送阵所需的材料挑出，开始动手布阵。

　　人们早就让出了一片空地，围在周围紧张地观望，这时候的白易就是他们的希望，谁也不敢多嘴，哪怕对方只是个外门弟子。

　　挑选出合适的炼器材料，白易先是垒成一个圆形的基座，然后在基座上不断的添减着各类的材料，时而还会疑惑一番，脸色十分凝重，看得周围的修士一个个提心吊胆，生怕他布阵失败。

　　短距离传送阵也叫做临时传送阵，用处不大，传送距离很短不说，只能使用一段时间就会废弃，是传送阵中最为简单的一种，那些瞬间就能传送千百里的传送阵，所需要的材料极为昂贵，只有庞大的修真宗门才能消耗得起。

　　白易手里拿着一份泛着银色光芒的材料，看样子好像在犹豫着放在哪个方位，实际上他的心头却在不停的苦笑。

　　一个简单的临时传送阵而已，只要材料充足，他随手就能布下，可是周围上千人都在旁观，真要显露自己的布阵手法，非得被看成是妖怪不可，筑基初期的修士可没有随手布下临时传送阵的能耐。


第165章 腹口

　　现在的白易只有筑基初期境界，如果艰难地布出临时传送阵，还能被看成是阵法之道的天赋奇高，可真要随手就布下传送阵，非得被看成是怪物不可。

　　修真界里还从来没有听说过有谁能在筑基初期就随意布下临时传送阵的，哪怕是金丹初期都做不到。

　　在众多弟子焦急的目光里，临时传送阵的雏形渐渐出现，一道道淡淡的灵气开始从阵基中飘起，王贺眼中的希望之色更浓，余晴的眼里也异彩连连。

　　只要临时传送阵布好，这上千的修士就能逃过一场死劫。

　　轰隆！

　　人们的身后突然传来碎石坍塌的巨响，一只浑身灰白，无头无脸的巨大怪虫挤破了通道，在昏暗中仰起遍布褶皱的头部，裂开一张张大小不一，遍布着细牙的怪口，那些尖牙中隐隐残留着血迹与碎骨，看起来狰狞恐怖。

　　当巨虫出现的同时，洞窟中的修士全都感觉到一股强大的威压袭来，这种骇人的气息只有达到金丹初期的强者才会拥有。

　　堪比金丹强者的四级虫妖！

　　高低不同的惊呼声顷刻炸起，洞窟里的修士纷纷祭出飞剑，传送阵即将布置成功，哪怕此时面对强大的四级妖兽，他们也得以命相搏。

　　“苍云宗筑基境界弟子随我来！”

　　王贺大吼了一声当先冲了上去，余晴紧接着出手，两宗弟子中但凡达到筑基境界的修士纷纷冲去，全力催动飞剑劈斩虫妖的头部。

　　数百筑基修士同时出手，这番声势哪怕金丹强者都得暂避锋芒，为了活命，这些人已经顾不得别的了，体内灵力毫不顾忌地催动，一出手就是自己最强的杀招。

　　从后方爬来的怪虫正是千食虫，这种虫妖虽然实力强大，但有个弱处，那就是体型巨大，太过笨拙。

　　通道原本就不算太大，千食虫只能把头部探进来，没等它的身体全都爬进石窟，就遭遇了数百筑基修士的亡命进攻，偌大的虫头没用多久就变得血肉模糊。

　　遭到重创，千食虫暴怒中拼命扭动本体，将狭小的通道生生挤得碎石飞溅，身体底部的无数张嘴巴也开始喷吐出绿汁毒液，修士们一旦被喷中，哀嚎几声之后就会化作一副白骨。

　　王贺一边猛攻着千食虫，一边看一眼远处的白易，期待着白易能尽快将临时传送阵布成，现在仗着地势还能与妖虫周旋，一旦通道被扩大，再爬进来几只巨虫，这一千多号修士全都得没命。

　　千食虫庞大的本体被挤在通道里，一时无法爬进洞窟，从头部开始已经被切断了一丈有余的血肉，即便如此，这种四级虫妖也没有丝毫被击杀的征兆，反而更加暴躁疯狂，非但不退，还拼命往石窟里爬。

　　在千食虫出现的时候，白易就开始加快了布阵，没过多久，阵基已经彻底完成。

　　看都没看不远处的巨大虫妖，白易站在阵基外，抬手拍出一道道咒决，随着咒决的催动，传送阵的阵基开始闪动豪光，突然间，阵基的中心，一道浓郁得犹如光柱般的灵力冲天而起！

　　灵气冲天，法阵大成！

　　当临时传送阵爆发出灵气之后，白易一退身，立刻盘坐在一侧，以灵石恢复。

　　布阵不算什么，最后的成阵灵决才最耗心力，单单是催动这座临时传送阵，白易就瞬间耗费了全部的灵力。

　　王贺察觉到身后灵气大起，一看传送阵已经成功，顿时惊喜地大喝：“阵成！炼气期的弟子先走！”

　　不但王贺发出命令，余晴也在第一时间命令寒玉宗弟子分批离开，境界最低的先走。

　　筑基境界的修士还在抵御着千食虫，十个炼气期弟子已经快步跑上传送阵，一阵灵气流转中，这十人的身影瞬间消失，直接跨越了尸林的范围，出现在石窟对面的出口。

　　这座临时传送阵只能传送百丈的距离，而且是单方向传送，只要布阵的时候设定好方位，就能将十个修士在顷刻间传送到百丈之外，如果是传送千百里的传送阵，必须要两处地点全都建立法阵才行。

　　传送到出口的十名弟子此时全都惊奇不已，低阶修士很少有人使用过传送阵，当他们发现自己并没有变成僵尸成为尸林中的一员之后，立刻欢声高呼。

　　十人一批的传送，在有条不紊地进行，没过多久，就有半数的弟子被传送出这处石窟，接下来就是那些筑基修士的传送。

　　通道里，千食虫的身体已经不知被切掉了多少，通道两侧的腐肉堆得半人多高，黏糊糊的令人作呕，即便如此，千食虫仍旧在拼命地扭转身体想要爬出通道。

　　留在石窟的修士越来越少，最后只剩下百人，只要传送十次，近两千名修士就能全部逃生。

　　王贺与余晴对视了一眼，让身边的同门开始传送，剩下的人则拼命催动飞剑，想要将千食虫彻底杀死，有这条巨虫堵住通道，后边的巨虫就无法轻易爬进来。

　　传送阵闪动了九次，原地还剩下不到十人，白易此时恢复如初，站起身形，看了眼仍在扭曲的千食虫，就准备踏上传送阵。

　　王贺拼尽全力祭出飞剑，一下砍掉了千食虫好大一块血肉，余晴的剑法明显比王贺高上一截，此时也动用了最强的招数，吕夕晨玉手翻飞之间，施展出自己最为拿手的冰系道法。

　　随着三人最后一次出手，千食虫再遭重创，被冰封的一截身体轰然碎裂。

　　呜！

　　就在剩下的九位修士齐齐转身冲向传送阵的时候，本应该重创濒死的千食虫忽然发出一种嘶哑尖锐的吼声，吼声中充满了暴怒，听得人头皮发炸。

　　九人没有回头，全都以更快的速度冲向传送阵，只有白易在听到千食虫发出吼叫之后，眼眸中瞬间变冷。

　　没人回头，就没人防御，最后的九位修士都是被困弟子中的最强之辈，然而他们却因为平常的习惯，即将葬送掉性命。

　　妖兽会吼叫，人尽皆知，这九人中哪怕是青州明玉都以为千食虫是在发出濒死时的哀嚎，他们不知道的是，千食虫并不会叫，哪怕血肉被砍掉了近半，也发不出丝毫的声响。

　　一旦千食虫吼，就只能证明一种情况，那就是腹口大张！

　　腹口，隐藏在肚腹中的血盆大口，千食虫生长在体表的无数张嘴巴全都无法发出声音，只有那张能探出十丈以外吞食猎物的腹口，才能发出猎杀前的狰狞嘶吼。

　　九个人全都背对着千食虫，根本没人看到那张从血肉中探出的阴森大嘴，他们在冲向传送阵，白易却如一道闪电般迎向千食虫。

　　千食虫的腹口有多可怕，白易最为清楚，如果放任不管，那九个人就会被一口吞没，一旦进了千食虫的肚子，就再无生机可言。

　　疾行中，白易放弃了催动飞剑，晦涩的道决被瞬间掐动，当他与九人交错的瞬间，一团赤红的巨大火球被催动而出。


第166章 洪福齐天

　　赤红的火球瞬间出现，一股骇人的高温迸发而出，当吕夕晨感觉到身后传来的灼热之际，她甚至生出一种莫名的恐惧。

　　水火本相克，精通冰系道法的修士，最为忌惮强大的火系道法。

　　脚下已经踩上了传送阵的阵基，吕夕晨回头望去，只见一张狰狞的巨口被一团火球塞了个满满登登，随后就是千食虫震耳欲聋的咆哮。

　　传送阵泛起了阵阵白光，这是即将运转的征兆，王贺看到千食虫的大嘴就在自己的身后，早已经冷汗直流，余晴面露惊骇，张着嘴说不出一句话来，剩下的几人也全都在后怕，他们不敢想象，如果白易不出手，后果恐怕是九人全都被吞。

　　千食虫那张巨大的腹口，一次吞掉十几人轻而易举。

　　吞了一团巨大的火球，千食虫吃疼之下发出暴怒的嘶吼，这只四级虫妖倒也强横，任凭腹口被烧得焦糊，仍旧咬向白易，焦糊的巨口中，獠牙仍旧尖锐锋利。

　　传送阵已经开始运转，白易想要踏上传送阵已经来不及了，身形急转之下，险之又险地避开大嘴，吕夕晨看到白易深陷险地，紧咬银牙，居然义无反顾地冲出阵外。

　　耀眼的光芒遮蔽了其他人的惊呼，等到最后一批撤走的修士出现在对面的出口之际，原地只留下白易与吕夕晨两人，还有那只发狂的巨大虫妖。

　　咔嚓！

　　腹口开合间，从石壁上咬下一块千斤巨石，白易几乎是从千食虫的牙缝里堪堪避开，那块巨石就已经被咬成了粉碎。

　　吕夕晨手掐咒决，脸色苍白地施展出一道自己并未完全掌握的道法，四级虫妖的威压，带给她太大的压力，如果不全力出手，两个筑基修士根本无法在四级虫妖的面前逃生。

　　玉剑与玉盾同时被祭出，防御在主人身前，晦涩的咒言带动起一股奇异的灵力波动，在昏暗的石窟中形成一串阴柔的歌谣，空气中的潮湿气息正在逐渐凝聚，形成了一片湿冷的寒雾。

　　“水牢……冰狱！”

　　雾气中传出的女子轻喝，犹如一声炸雷，那些寒雾仿佛受到了召唤，顷刻间凝聚到一处，在千食虫的腹口周围形成一根根坚硬的冰柱，眨眼间就凝固出一座冰雪的牢笼。

　　水牢冰狱，中阶道法，金丹修为才能掌握的强大道术，吕夕晨居然以筑基后期的境界，将其完整地施展而出，可见青州明玉的天赋如何惊人。

　　道法也分低中高三阶，每一等阶的威力至少相差十倍，掌握了中阶道法的筑基修士，哪怕只会一种道法，在同阶之间都能立于不败之地，甚至有机会反杀比自己境界高深的强者。

　　千食虫的腹口原本就被白易的道法烧得焦糊，此时又遭遇中阶冰系道法，立刻被冻成了一块巨大的冰坨，白易手起剑落，一剑将千食虫的腹口彻底斩断。

　　腹口是千食虫的命门，藏在千食虫的本体深处，如今不但腹口被斩掉，这只千食虫的本体也在之前被砍掉了一半，这时候奄奄一息，连挣扎都没有多少气力，用不了多久就得彻底死去。

　　一道中阶道法，直接耗空了吕夕晨全部的灵力，脚下一软，差点没跌倒在地，吕夕晨强撑着站在那里，高高地昂起自己的头颅，之前失去的信心仿佛再次回来了一样。

　　看到吕夕晨有些孩子气的模样，白易淡然一笑，微微点头，认可了青州明玉的骄傲，能在险境中不顾自身去救助同伴，本来就是一种大义，哪怕这种大义中有着怄气的成分，哪怕这种愚蠢的举动有些可笑。

　　千食虫的一张腹口而已，白易没有把握独自将其斩断，但也能全身而退，毕竟这只千食虫卡在通道里，动弹不得，腹口能吞噬的距离有限，而且他腰间玉佩中还有一个千年鬼王，脱困自然不难。

　　白易没有心思去点破这一点，转身走向传送阵。

　　两人刚才的惊险搏杀，让对面那些修士看得心惊肉跳，此时从出口处传来阵阵的欢呼，还有急急的催促。

　　千食虫可不止一只，如果再爬出一只，白易与吕夕晨就得丧命，连踏上传送阵的机会都没有。

　　咔吧！哐当！

　　正当白易与吕夕晨走向传送阵的时候，两人的身后突然响起一声异响，千食虫被冰封的切面处已经开始融化，一条一丈多长的巨蟒从碎冰中掉了出来，在地上还微微扭动。

　　刚才的响动，就是这条巨蟒落地的声音。

　　从千食虫肚子里掉出来的巨蟒，不用看都知道是千食虫的食物，这只巨蟒浑身的蟒皮早已被侵蚀一空，只剩下一层薄薄的血肉，扭来扭去的还没死透，看起来令人作呕。

　　回头看了眼奄奄一息的巨蟒，白易忽然停住了脚步。

　　巨蟒佝偻起的身体，肚腹处十分肿胀，鼓鼓囊囊的，应该是它被千食虫吞掉之前所吞吃的猎物。

　　看着巨蟒肚腹，白易的眼神渐冷，那种肿胀的轮廓，分明就是一个蜷起身子的人类。

　　祭出飞剑，准确无误地刨开巨蟒，果不其然，一个浑身布满粘液的男人从蟒腹中滚了出来，头发全都粘在了脸上，根本看不出容貌，只有那身破破烂烂的道袍还能证明着身份，从蟒腹中掉出来后就卷曲在地上瑟瑟发抖，也不知是疼的，还是被吓的。

　　以灵识扫了一遍对方，白易的神色古怪了起来，上前就是一脚，差点把对方给踢飞。

　　蟒腹中的男人挨了一脚之后，惨嚎着跳了起来，挥舞着手脚乱蹦乱跳，如同疯癫了一样。

　　乱抓了一通，发现周围没有蟒腹里粘稠柔韧的内脏，男人这才缓过神儿来，用那只脏兮兮的手狠狠地擦了擦眼睛，当他看到周围的景致与卷缩在一边的巨蟒之后，居然抽泣了起来。

　　一个大男人，还是个修真者，要不是遭遇了无法想象的磨难，也不会如此旁若无人的哭泣。

　　吕夕晨饶有兴致地看着这个蟒腹里的怪人，白易则无奈至极，抬脚将男人踹到一边，喝斥：“被吞了而已，你又没死，哭什么哭。”

　　男人一听这话，顿时就怒了，爬起来跳着脚就要破口大骂，等他看清了白易的模样之后，顿时骂不出口了，眼泪也变得更多了起来，哽咽着爬到白易脚下，哭号道：“小叔啊，侄儿差点就喂了蛇啦，我姜大川的命怎么这么苦啊，呜呜呜！”

　　蟒腹里的不是别人，正是白易的便宜侄子，姜大川。

　　这位也不知是倒霉还是好运，在地底的时候一个不小心居然被巨蟒吞了，而吞他的巨蟒又被千食虫给吞了，刚才要不是白易斩了千食虫的腹口，姜大川还得被困在蟒腹里，恐怕这辈子都出不来了。

　　看着姜大川一把鼻涕一把泪的可怜模样，白易好气又好笑地说道：“吞你的巨蟒，居然被千食虫吞掉，大川，你还真是洪福齐天呐。”

　　姜大川痛苦地抹了一把眼泪，斜着眼说道：“这种洪福大川消受不起，小叔还是给你吧。”


第167章 煞蚊

　　姜大川很倒霉，这是他有生以来第一次体会到倒霉这两个字的真正含义。

　　照比这几天的经历，姜大川认为什么穿新鞋踩狗屎之类的倒霉事，根本就不能被称之为倒霉。

　　本来在宗门里看热闹看得好好的，谁成想观云台开裂，他首当其冲，第一个就掉了进去，随后被水流带到了地底世界。

　　姜大川其实已经很小心了，贼头贼脑地寻觅着返回地面的出口，在一个昏暗的石洞里，他甚至发现了一朵十分奇异的灵草。

　　奇异的灵草，引动了姜大川的贪心，正因为这份贪心，将他送进了隐藏在灵草附近的妖兽口中，幸亏那是一只喜欢整吞猎物的蛇类虫妖，换成个别的虫妖，估计姜大川早就被嚼碎了。

　　自从被吞进蛇腹，姜大川就只剩下了绝望，以全部的灵气抵御着蛇腹的腐蚀，直到体内灵气耗尽，他以为自己必死的时候，竟看到了白易。

　　姜大川不顾身上的肮脏，死死地抱着白易的腿，说什么也不松手了，大哭之后又嘿嘿傻笑，看得一边的吕夕晨莫名其妙。

　　沙沙声再次响起，远处隐隐传来碎石飞溅的响动，更多的千食虫正在爬来。

　　白易一把抓起姜大川，与吕夕晨同时踏上传送阵，白光一闪，已经被法阵传送到出口。

　　三人刚刚离开，七八只巨大的千食虫先后爬进石窟，这些巨虫不断地抬起头部，身下的一张张大嘴不停地开合，看得其他弟子心惊胆战。

　　虽然爬进了洞窟，这些千食虫却没有追向众人，全都停在尸林的前方，仿佛畏惧着什么，不多时，竟开始吞噬起那只被修士们切得只剩下了一半身体的同伴。

　　吧唧吧唧的吞咽声此起彼伏，卡在通道里的千食虫虽说只剩下半个身体，但还没死，不断的扭曲挣扎，想要逃脱被吞噬的命运。

　　同类相噬的景象，让一些胆小的弟子大口地呕吐，修真多年，他们根本没有见过如此恐怖的场景。

　　王贺看到白易脱险，脸色苍白地笑了笑，带着修士们逐渐退出洞口的范围，顺着河道继续前行，寒玉宗的修士也相继离开，没人想在这里多留一刻。

　　没过多久，尸林外的出口处已经没有了修士，只有白易仍旧站在原地，静静地望着对面那些庞大的千食虫。

　　姜大川见小叔没走，一步不离地站在白易身边，可算找到个靠山，他可不想自己再被虫妖吞一次了，站在那里不断地擦拭着头脸上的脏污。

　　姜大川没有发现，白易目光的焦点并非那些吞吃同类的千食虫，而是尸林下方的那段诡异的空间。

　　白易的眉峰始终微皱，一股强烈的危机感在看到尸林的时候就如同跗骨之蛆，一直在他心头缭绕，驱散不去。

　　别人不知道那段奇异的空间中存在着什么，白易却心知肚明，正因为他知道，所以才更加忌惮。

　　天下间，能让白易忌惮的东西很少，而眼前，就有一种。

　　存在于那片空间的东西，是一种极其微小的虫卵，肉眼无法看出，只有极为敏锐的灵识才能发觉些蛛丝马迹。

　　这些悬浮在石窟中的虫卵不会飘走，长年累月地悬浮在半空，一旦有活物靠近，它们就会立刻钻进对方的身体，沿着宿主的身体遁入头颅，将其脑髓瞬间吸干，而后驱使宿主爬上石壁，吊死在洞顶。

　　奇异的虫卵，以这种骇人听闻的天性驱使着宿主，等到它们孵化而出，宿主的身体就成了它们的巢穴。

　　这种虫卵对于白易来说并不可怕，可怕的，是生出这些虫卵的母兽。

　　煞蚊，一种相当于六级妖兽的恐怖虫妖！

　　这种虫妖有着蛊虫的远古形态，是所有虫妖里最为难缠的一种，也是上古巫族的最爱之物，如果将煞蚊炼化成蛊虫，其威力更会为之大涨，到时候连化神境界的修士都得退避三舍。

　　煞蚊的恐怖，绝非寻常的修士所能理解，在整个青空域，见过煞蚊的修士寥寥无几，更不用说一些筑基境界的宗门弟子，如果一只煞蚊出现，别说是千多名的宗门弟子，就是上千的金丹长老，都得悉数毙命。

　　修真界的妖兽等阶，对应着修真者的境界，六级妖兽的实力，与元婴后期的修士相仿，已经超出了苍云宗主的实力。

　　既然尸林中密布着煞蚊的虫卵，那就意味着附近存在着一只真正的煞蚊，哪怕白易手段通天，在如今只有筑基初期的情况下遭遇，也得必死无疑。

　　沉沉地呼出一口气，白易转身离去，姜大川跟在身后，亦步亦趋，两人沿着奔腾的河道渐渐远去。

　　尸林洞窟之外，是一条宽敞的通路，狭长幽暗，不知通往何处，修士们再没遇到其他虫妖，一路上十分宁静，好像危险已经彻底的离开，只有那条代表着生机的河道还在哗哗流淌。

　　冰冷的河道逐渐变得湍急了起来，水流越来越快，所有人都开始莫名的兴奋了起来，因为水流越急，就代表着出口已经不远。

　　地底世界的压抑与凶险，让这些弟子们根本喘不过气，每个人都惶惶不可终日，如今希望就在眼前，所有弟子都打起了精神，一些相熟的弟子之间甚至传出了大声的笑闹。

　　没过多久，最先探路的弟子先后停了下来，前方没有了路，湍急的河道沿着一段狭小的洞口流进石壁，竖立在人们眼前的，是一面青黑色的高大石墙。

　　阻断道路的石墙不知有多厚，石壁上长满了灰白的古怪苔藓，王贺与余晴分别走到石墙前，以灵识仔细感知。

　　好一会儿之后，两人几乎同时收回灵识，眼里现出一阵惊疑，以他们两人的灵识，居然无法穿透这片青黑的石墙。

　　灵识可以穿墙透瓦，这是修真界公认的常识，如果连灵识都能阻碍，说明这面石壁中一定存在着坚硬的材质。

　　河水流过的洞口极小，而且水中存在着一些硕大无比的怪鱼，没人知道眼前的石壁有多厚，更没人愿意潜入水中，除非是阻断这条河道，否则进入水里的修士只能是喂鱼。

　　怪鱼不会爬上岸边，只在河道里游动，每一只都有三级妖兽的气息，甚至还有一条大鱼散发着四级妖兽的气息，别看这些怪鱼不上岸，一旦有猎物下水，它们可不介意美餐一顿。

　　王贺看了看眼前的石壁，又看了看河里的怪鱼，无奈地说道：“没想到我们走了这么久，本以为就要找到返回地面的出口，却走进了死路。”

　　“未必是死路。”余晴始终望着石壁，道：“河道如此湍急，必然到了尽头，这段石壁的后面应该就是地底的出口，既然无法潜入河水，我们就合力开出一条通路。”


第168章 对牛弹琴

　　余晴的说法，很快就获得了赞同，在石壁上开出一段通道而已，哪怕石壁坚如钢铁，也难不住上千的修真者。

　　如果大家同时出手的话，或许会引起坍塌，刚看到离开地底的希望就被活埋了总归不妥，于是两宗弟子商量了一番，决定分批动手，二十人一组，开始不断地挖掘通道。

　　以飞剑挖石头，原本十分容易，怎奈挡住众人的石壁极其坚硬，跟炼器材料都差不了多少，二十个修士不停地挖掘一个时辰，也只能挖出半丈左右的通道。

　　没有轮到的修士都会选择打坐修炼，恢复着灵气与心神，这一趟地底世界的惊险，实在让他们永世难忘，有些弟子身上没伤，心里却落下了噩梦般的印记，如果不赶紧驱散这种恐惧，将来进阶的时候将更加麻烦。

　　当白易来到近前的时候，通道才挖出半丈有余，看样子一时半会是打不通了。

　　没有参与挖掘石壁，白易寻了处干净的角落盘膝而坐，姜大川讪讪地刚要坐到一旁，就被他小叔的冷眼给吓得挪了挪位置。

　　在储物袋里取出一套换洗的道袍，丢给了衣不遮体姜大川，白易开始运转第二层的倒天功心法。

　　姜大川抓起道袍，跑到无人的地方更换，一边换一边反胃，被吞的滋味可不好受，现在想起来他都想吐，等到收拾得干净之后脸色才好转了一些，坐在离着白易不远的地方，也在似模似样地静修。

　　倒天功不比隐灵决，需要体内灵气与血液倒流来炼化经脉肉身，并非短时间能修炼成功的秘术，如今有了休整的时间，白易自然不会错过。

　　在这种危机四伏的地底世界，能早些修成第二层倒天功，也能多出一份保命的手段。

　　煞蚊没有丝毫的踪迹，白易却不敢有丝毫的松懈，一旦那种恐怖的虫妖出现，能否存活，就只能听天由命了。

　　时间，随着无数柄飞剑的呼啸声缓缓流逝，一转眼，修士们停留在这里已经有半月之久，开凿出的通道足有十丈，石壁却仍旧没有打通的征兆。

　　白易因为布下了临时传送阵，在这些弟子中深受尊重，没人来要求他去挖掘石壁，姜大川本想偷懒，被王贺掐着脖子充当了好几次的苦力，就连青州明玉吕夕晨都出手了多次。

　　好在聚集的修士很多，将近两千的修真者轮番挖掘，终于在一个月之后看到了曙光。

　　石壁已经不再像先前那般坚硬，按照石质来推断，再有一天的时间就能将这段恼人的石壁挖通。

　　王贺与余晴上前阻止了兴致勃勃的同门，决定休息一天，而后一鼓作气挖通通道。

　　谁也不知道通道对面存在着什么，为了应付险境，保存足够的灵力才是上策。

　　一月的时间，白易始终在静修，不发一语，也从未睁眼，在通道即将被打通之际，那双清秀的眼眸豁然开启，两道精芒在眼中一闪而逝。

　　倒天功第二层，终于修成！

　　体表下的筋肉一阵错位，筋骨的噼啪声隐隐响起，无人的角落里，清瘦的少年就如同一只睡醒的雄狮，发出无声的咆哮。

　　取出灵石，白易开始恢复灵力。

　　别看他静坐了一月，耗费的灵力比所有人都多，此时早已筋疲力尽。

　　距离白易不远处的一处石壁下，吕夕晨那双漂亮的大眼睛里始终闪动着好奇的目光，她观察白易已经很久了，推测出对方是在修炼着什么，但无法看清究竟。

　　少年人的好奇总会压过羞恼，吕夕晨暂时忘记了当初被诓骗的经历，看了白易半天之后终于忍不住好奇，起身来到近前，抱着双腿坐到白易身边。

　　“一坐就是一月，你在修炼什么？”

　　耳边传来女子带着好奇的轻语，白易体内的灵力已经恢复如初，收起心法，平静地说道：“筑基心法而已。”

　　吕夕晨把红润的小嘴儿撇了撇，明显不信，挖苦道：“修炼一个月的心法，你还真是清闲，连我都需要挖掘通道，为何你能不劳而获。”

　　想起了之前被骗的凤冠睡莲，吕夕晨微怒道：“还剩下最后一段石壁，你要再偷懒，就还我一万灵石。”

　　女人有时不但好奇，还十分小气，看不得别人比自己清闲，尤其是青州明玉这种天纵之才，在寒玉宗的时候，吕夕晨除了修炼之外，哪里受过半点的委屈，连炼丹炼器都不需要她动手，别说是开凿通道这种粗活了。

　　白易无声地笑了笑，说了一个“好”字，开凿通道而已，他并不在意。

　　吕夕晨没想到对方答应得如此痛快，心中更加不满，本来想要借机挖苦嘲笑一番，哪知道人家轻易就答应了下来。

　　无趣之下，吕夕晨靠着冰凉的石壁，把手垫在脑后，望着昏暗的洞顶发呆。

　　“青州的天，是不是要变了……”

　　望着洞顶的目光仿佛穿过了厚厚的石层，吕夕晨少见的叹了口气，幽幽说道。

　　她的年纪不大，但是心智过人，怎会看不出发生在苍云宗的劫难，预示着青州动乱的开始，大普以三大宗门为首，一旦大普修真界战火一起，必然会影响到整个青州。

　　“云密生雨，水聚成洋，揣摩青天还不如赏一赏明月，徒生烦恼而已。”白易若无其事地淡然说道。

　　“我说的是青州修真界，又不是真的青天。”吕夕晨恼怒地捏了捏玉手，气呼呼地说道：“对牛弹琴！”

　　对于白易的不可理喻，吕夕晨现在都有些习惯了，也不知这小子是真的听不懂，还是在装傻充愣，把暗指修真界局势的天要变了，当成个真正的变天下雨。

　　“牛可未必不懂音律。”

　　白易忽然间饶有兴致了起来，讲道：“传说海外有孤岛，岛中有夔牛，一足而无角，入海生风，出海伴雨，声如雷鸣，曾有仙家以其兽皮制成战鼓，一震五百里，连震三千八百里，海兽闻之必然浮水而舞，任人采食。”

　　说着，白易轻笑了起来，道：“如果不懂音律，夔牛战鼓为何能让那些海兽浮水而舞，甘愿被人采食，明明是这只笨牛已成音律大家，如果还有皮的话，恐怕离飞升都不远了。”

　　吕夕晨张大了眼睛，听着对方以略带调侃的语气讲述着虚无缥缈的传说，如果没有最后一句，吕夕晨甚至都要相信这世间真有夔牛一说。

　　“胡说八道！”吕夕晨怒道：“连我师尊都不知道什么是夔牛，听你说得头头是道，难道你见过夔牛？”


第169章 神秘大殿

　　在吕夕晨的心里，师尊就是最强大的修士，连师尊都没见过夔牛，别人更不可能见过。

　　白易摇头，道：“那等神兽，我可没见过。”

　　听到白易承认并没见过夔牛，吕夕晨有些得意地说道：“如果这世间真有以夔牛皮制成战鼓的仙家，那就一定是仙君大人了。”

　　提及仙君，吕夕晨的表情渐渐凝重了起来，眉目中浮起一种复杂的向往。

　　吕夕晨对于养育自己的师尊极为崇敬，她深知寒玉宗主最为敬重的就是逍遥仙君，虽然从没见过仙君的模样，但是吕夕晨从小时候开始，就一直将逍遥仙君视为一种传说。

　　散仙并非不死不灭，再强的强者，也有陨落的一天，在寒玉宗修炼的岁月，吕夕晨不止一次看到自己的师尊在月夜里仰天苦叹的悲苦画面，也不止一次在师尊无意的话语中听出过那种浓浓的孺慕之情。

　　吕夕晨能清晰的感觉得到，师尊对于仙君大人的敬仰是发自内心，没有丝毫的瑕疵，正因为如此，吕夕晨对于逍遥仙君也越发的恭敬，在恭敬之余，还有着深深的好奇。

　　到底需要如何强大的修为才能统御一域，成为九域七大散仙之首？

　　散仙境界的至强，到底拥有了何种翻天覆地的力量？

　　他，到底因何陨落，是寿元耗尽，还是被人算计？

　　那究竟是个怎样的男子？

　　少女的憧憬如花瓣般飘落，花雨中，吕夕晨仿佛看见一道飘渺的身影，立于云端之上，一条狰狞巨龙盘踞在他脚下，挥手间，山河崩塌，星月无光，再转眼，已是晴空万里，海天倒转。

　　吕夕晨陷入了自己的幻想当中，地底世界的磨练，让这个十七岁的女孩儿疲惫不堪，她的身后已经没有了强大的师尊，一切的危险全都来得那么真切，那么恐怖。

　　白易也在仰着头，望向昏暗的洞顶，清冷的目光中流转着一道略显孤寂的神色，只有他才知道，达到人界巅峰后的那种孤独。

　　“高处不胜寒……”白易低声喃喃自语。

　　吕夕晨眼前的幻象逐渐破灭，秀眉微蹙，轻声道：“离开宗门的时候师尊说过，从今以后，她不会站在我的身后，只有学会坚强，我才能成为真正的青州明玉，而不是一块清脆的瓷器。”

　　静静地听着女孩儿的自言自语，白易没有言语，对于寒玉宗主的决定，白易十分赞同，因为没有任何一个修士，能被别人一直庇护，哪怕是强大如逍遥仙君这种人界至强，也会有陨落的一天。

　　“师尊很疼我的……”

　　吕夕晨继续轻声的述说：“自从爹娘离世，我就一直被师尊养大，师尊说我们都是吕家先祖的后人，我就是她的一个晚辈，其实师尊并不是我的亲人，我们只有姓氏相同而已，她却把我当成真正的亲人抚养。这些年看着师尊越发的多愁善感，我知道乱世恐怕就要来临，没有了仙君庇护，外域强者不会放过青空域这块富饶的大地，或许不等那些掠夺修真资源的强者来临，青空域的修真界就会当先大乱吧。”

　　想起师尊吕子墨，吕夕晨神色有些黯然了起来，师尊恐怕也是觉得孤单，才将自己这个同样姓吕的孩子带在身边的吧。

　　忽然间她有些错愕了起来，身边只是一个诓骗她万块灵石的恼人的家伙，为何自己要把心里话讲个这个混蛋听？

　　脸色微微一红，青州明玉难得的羞涩了起来，可是下一刻，当吕夕晨听到身边传来轻微的鼾声之后，那张俏脸转瞬间变得狰狞无比，连白皙的脖子都被气得爬上晕红。

　　她自己无意中讲述出来女儿家的小小心思，居然被当成了催眠曲，这不是对牛弹琴，这根本就是对猪弹琴！

　　“偷听人家的秘密，痞修！”

　　吕夕晨羞恼地喝道，看到王贺与余晴正在组织人手准备打通最后的石壁，就重重地推了把白易，怒气冲冲地说道：“该你了，再要偷懒就把你冻成冰块儿，让你永远睡在地底！”

　　小憩中的白易睁开眼，信步走到通道近前，打量了一番石壁的质地，随后催动出飞剑，准备破开这最后的一层。

　　王贺与余晴都在通道里，两人的身边是七八个修士，最少都有筑基中期的修为，因为这是最后一层石壁，破开之后会不会遇到危险无人得知，所以开路的，都是人群中的佼佼者。

　　看到白易参与，王贺哈哈一笑，催动飞剑，第一个猛击石壁，在他之后，十几人纷纷出手。

　　轰隆隆的声响始终不绝于耳，在众多弟子期待的目光里，最后一层石壁轰然开裂，一阵阵清新的冷风吹来，河水湍急的声响更像是一种美妙的音律，一点若隐若现的光点出现在远处，欢呼声顷刻间沸腾开来。

　　“有光亮，有光亮了！”

　　“终于找到出口了，我们得救啦！”

　　“祖师保佑，今日弟子若是得救，回到宗门必将苦修百年！”

　　洞口开得不大，只能通行几人而已，王贺在众多弟子的欢呼声中第一个冲进洞口，余晴紧跟在他身后。

　　在洞口被击破的时候，人们都在欢呼，哪怕年长的王贺与城府极深的余晴都按耐不住心中的狂喜，然而只有白易始终眉峰紧皱，体内灵力被催动到巅峰，倒天功更是运转到极致。

　　那分明就是一副拼死决杀的模样！

　　从瞬间散出的灵识中，白易感知到了一些恐怖的东西，这些东西让他不得不提起全部的精神，准备着即将到来的凶险。

　　通道外，是一座方方正正的大殿，高约数十丈，十分空旷，在大殿的对面，河道奔流而出，一种水流从高处落下的轰鸣声连绵不绝，一丝丝光亮从清澈的河水中透出。

　　河道流出的地方，必然就是外界，只要离开这座古怪的大殿，就能逃出这片可怕的地底世界。

　　修士们一个个无比的欢喜，等他们来到这处大殿里，立刻安静了下来，所有人全都靠在墙边，没有人再敢多走一步，全都仰头盯着大殿的顶部。

　　那里倒挂着一些古怪的茧，由一根根丝线倒吊在大殿顶部，外表是一层黑黝黝的兽皮，油光泛亮，看起来不但古怪，还十分阴森。

　　白易站在人群中，冷冷地看了眼头顶那些怪茧，随后将目光望向大殿中心的一块怪异的巨石。

　　巨石十分醒目地立在那里，冷冰冰的犹如一座墓碑，这块看似普通的巨石，带给白易一种比头顶的怪茧还要危险的感觉。

　　“收起灵识，不要轻举妄动！”

　　王贺在看到头顶的怪茧之后，当先沉声喝道，一些想要以灵识探查怪茧的弟子先是一愣，而后立刻收起灵识。

　　这片陌生的环境，给王贺带来十分压抑的感觉，就算之前在地底深处，他都没有如此的压抑，这座古怪的大殿就像一座坟墓一样压在他的心头，压得他心神不宁。


第170章 险地中的故人

　　神秘的大殿，倒吊的怪茧，还有一块冰冷的巨石，刚刚看到逃生希望的弟子们再次陷入险境。

　　余晴也在第一时间阻止了门下弟子探知周围的举动，那些怪茧里不知包裹着什么，如果都是活物的话，一道微不可察的灵识或许就能将它们唤醒。

　　怪茧里的东西必然都是妖类，而妖类的感知要比人族敏锐许多，或许修士们很难察觉其他人的灵识，但是一些感知出众的妖兽却能顷刻间察觉灵识的窥探，甚至还能顺着灵识寻找到修士。

　　极为古怪的地域，不可轻易以灵识感知，有经验的修士都会遵循这一准则，因此在一些险地中，年长些的修士总会比年轻的修士活的长久一些。

　　余晴十分谨慎地扫视着周围，发现空旷的大殿里除了头顶的怪茧与那块巨石之外再无活物，这才稍微放下了心来，只要不是立刻遇险，有这么多修士齐聚，应该能找出应对之法。

　　刚要与王贺商量一番，余晴忽然看到白易十分谨慎的眼神，心中一动，给王贺使了个眼色，随后两人来到白易近前。

　　看了眼头顶的怪茧，余晴压低了声音问道：“白兄弟，这里的怪茧与尸林相似，当时你说过那片空间里存在着一些可怕的东西，是不是与这些怪茧有关？”

　　余晴的城府颇深，很快就想起了当初白易的说法，只不过建造出传送阵后众人得以安然通过，既然脱离了危险，就没人在意那段空间里到底存在着什么了。

　　王贺此时也明白了余晴的用意，带着恳请的语气说道：“白师弟，如果你看出了什么就直言相告，我们都走到了这里，没什么好怕的了，真要能安全离开，你就是我们所有人的恩人。”

　　传送阵可是白易一手打造，说成是这些人的恩公也不为过。

　　仰头望着洞顶的怪茧，白易暗叹了一声，道：“之前的通道里，是一些奇异的虫卵，活物粘之即死，这里的，则是那些虫卵长大后的模样。”

　　白易并没有提及煞蚊的存在，如果告诉他们附近存在着一只六级妖兽，恐怕这些弟子中有一半会被吓死。

　　即便如此，在听到虫卵两个字后，王贺与余晴的脸色瞬间变得惨白如纸，一旁吕夕晨的指尖都跟着一颤。

　　虫卵不会无缘无故的出现，这几人都是聪明人，既然听到了虫卵，自然会想象到这些虫卵的来历。

　　王贺强打着精神，道：“我看这些虫卵还没有破壳的征兆，如果我们迅速通过这里，就算这些怪虫孵化出来，应该也追不上了。”

　　余晴知道事态严重，她也看出了这座大殿极为凶险，立刻赞同道：“王道友说得有理，事不宜迟，我们现在就走！”

　　对于虫卵里到底是什么虫妖，王贺与余晴没有半分兴趣，他们只想尽快离开地底，哪怕伤亡惨重也顾不上了，这时候只能看谁命大，只要能逃离大殿，就有机会活命。

　　两人的决断没有错，以最快的速度离开险地才能把损失降到最小，这是明智之举，一旦生出那些虫卵的母兽出现，恐怕两大宗门的弟子们就是全军覆没的下场。

　　两人不再多说，一声令下，带着各自宗门的弟子快速奔跑，没用多久就接近了大殿中心的巨石。

　　“诸位师弟，别来无恙啊。”

　　冲在队伍最前方的王贺即将绕过巨石时候，耳边突然响起一句阴森的冷语，最为怪异的是，许多苍云弟子都觉得说话的声音十分耳熟。

　　人们不由自主地停了脚步，在巨石的后面，一个高大的身影转了出来。

　　这个人的眼眶深陷，眼珠里布满猩红的血丝，瞳孔泛着幽绿，犹如两盏鬼火，高大的身躯上遍布着鱼鳞一样的怪皮，颈背部，还生着三根森白的骨刺，看起来根本就不是人类，而是个怪物。

　　“你是……”

　　虫妖不会口吐人言，这个怪人居然能流利地说话，王贺死死地盯着对方的脸，片刻后，他终于认出了往日的同门，干涩无比地喝道：“你、你是李临渊！”

　　“李师兄，你怎么在这？”

　　“李师兄还活着？”

　　周围的苍云弟子很多人都认出了怪人，顿时议论纷纷，忽然，王贺暴喝了一声当先急退而出，飞剑更是被催动到极致，猛然刺向李临渊。

　　“他已被怪虫控制，快退！”

　　李临渊的出现，让其他苍云弟子一阵的恍惚，随着王贺的一声暴喝，苍云弟子们终于想起了在观云台上，李临渊已经被怪虫咬中。

　　一想起当时那些同门的异变，苍云弟子们如梦方醒，齐齐向后急退。

　　当！

　　李临渊只是抬了抬手，王贺的飞剑就被轻易拨开，他大笑着猛扑而出，一把抓住一个动作慢些的苍云弟子。

　　“李、李师兄，是我啊，我是你师弟！”

　　被抓的苍云弟子惊恐万分地哀嚎，拼命挣扎，哪成想李临渊张开大嘴，一口就咬断了他的脖子。

　　“我当然知道你是师弟，所以你们才要全都留下来，哈哈，哈哈哈哈！”

　　断气的苍云弟子烂泥般倒在一边，李临渊仰天狂笑，嘴角留下的鲜血还冒着热气，看得人头皮发炸。

　　他哪里还是碧落峰的首徒，分明就是一只来自炼狱的恶鬼！

　　狂笑中，李临渊身后的骨刺明显又长了几分，他抬起大手一指对面的人群，喝道：“果然都是我的好师弟，只要吃掉你们，我的力量就会更大，哈哈哈哈！原来这才是力量，这才是力量！”

　　李临渊已经疯癫，虽然还有一丝神智，但已经变成了怪物。

　　王贺的手都在颤抖，面如死灰，他与李临渊相识多年，交情匪浅，如今看到友人变成了如此模样，不由得痛心疾首。

　　强压着心头的苦楚，王贺一咬牙，喝道：“诸位苍云弟子，李临渊已然入魔，与其让他如此活着，不如送他个痛快，我们联手，杀了他！”

　　说罢，王贺当先攻了上去，数百苍云弟子齐声大喝，同时出手。

　　寒玉宗的弟子站在一侧，没人出手，余晴深知击杀同伴的凄苦，阻止了寒玉宗的帮忙，能让李临渊死在同门的剑下，他也能瞑目了。

　　数百道飞剑在昏暗的大殿里划出绚丽的光芒，出剑的弟子无不心中发苦，南渊北崖的名号，代表着苍云宗筑基境界的巅峰，此时亲手杀掉李临渊这种宗门天才，所有人都遗憾万分。

　　然而这些苍云弟子们却忘记了，那些在宗门里异变的同门，每一个都能发挥出超越本身境界的恐怖威能。

　　突然间，一股堪比金丹的气息冲天而起，李临渊的身影如鬼魅般消失在原地，再出现的时候，两只手已经分别掐住了两个苍云弟子的脖颈。

　　咔吧！

　　两声脆响过后，那两个苍云弟子已然瘫倒在地，生机全无。


第171章 遁剑之术

　　“金丹境界！”

　　王贺一剑刺空，顿时惊呼了起来，回身看去，李临渊就如虎入狼群，仅仅在刹那之间，就生生掐死了五六个苍云弟子。

　　王贺不敢怠慢，向着一侧高呼道：“余执事，速速援手！”

　　以李临渊此时爆发的气息来看，他已经达到了金丹初期的境界，比一只四级妖兽相差不多，在场的苍云弟子虽然人数众多，如果死拼的话，必然伤亡惨重，不如所有人合力攻击，尽快将其击杀。

　　听到王贺的大喝，余晴立刻带领着寒玉宗的弟子出手，上千人全力击杀之下，哪怕金丹初期的修士也讨不到便宜。

　　毕竟修士不是妖兽，只要人数够多，低阶修士也有机会反杀高阶修士，一个金丹初期的长老绝对架不住上千名弟子的围攻，可是此时的李临渊已然不在是人类，任凭上百道飞剑斩在身上，居然还能毫发无损。

　　顶着纷飞的飞剑，李临渊狂笑中再次击杀了十几个苍云弟子，然后一把掏出了一个修士的心脏，几口就吞了进去，场面血腥无比。

　　吞吃了诸多血食，李临渊的气息开始骤然暴涨，几乎达到了金丹初期的巅峰，恐怕用不了多久，他就能靠着吞吃血食达到金丹中期的地步。

　　一个金丹中期的修士并不可怕，可怕的，是这个修士还拥有一副妖兽般的身体！

　　王贺已经将飞剑催动到了极致，甚至连他还不太熟悉的第六层冲云剑都施展了出来，李临渊的神智明显还在，一旦发觉威力极大的飞剑来临，立刻就会以鬼魅般的速度躲避开来。

　　大殿里不断有惨叫声响起，不过盏茶的功夫，就有近百修士被杀，王贺心中大惊之下，毫不犹豫地喝道：“苍云弟子听我号令，结冲云剑阵！”

　　王贺在众多的苍云弟子中不是修为最高之人，却是年纪最大的一个，哪怕他只有筑基中期的修为，其阅历比在场的众人都要高上不少，所以周围的苍云弟子全都将其当做首领，此时一听王贺喊出剑阵，有近百名苍云弟子立刻散开到李临渊的四周，同时掐动剑诀。

　　冲云剑阵，是一种以冲云剑法为基础，由多人施展而出的剑阵，这种剑阵至少需要九人才能布下，而且布阵的人数越多，威力就越大，苍云宗大多的筑基修士都有研习。

　　冲云剑阵威力不凡，但是有一个前提，那就是冲云剑法必须要修炼到五层以上，在场的苍云弟子多达近千人，可是练成了第五层冲云剑的，只有区区不足百人。

　　即便不到百人，合力之下所施展出的冲云剑阵也将威力惊人，而且剑阵一旦发挥威能，哪怕李临渊的速度再快也很难避开。

　　一股磅礴的灵气轰然升腾，布阵的弟子们神色肃穆，体内灵力如流水般散出，近百柄飞剑围成一个硕大的圆环，剑柄向外，剑尖直指李临渊。

　　李临渊察觉到了巨大的危机，眼中的绿芒豁然间闪动了起来，身形一转，避开几十柄飞剑，猛冲向王贺的方向。

　　布阵中的修士无法移动，如果被李临渊冲到近前，王贺这条命就算交代了。

　　余晴就站在王贺附近，她一直没有出手，此时发觉李临渊扑来，手中剑诀一动，飞剑带着一道寒气腾空而起，与此同时，吕夕晨的玉盾也被祭出，就挡在王贺的面前，小巧的玉盾散发着柔和的光彩，看似不堪一击，竟涌动着强大的灵气波动。

　　刺耳的轰鸣声在大殿中炸起，李临渊对于余晴的飞剑不躲不避，硬生生以身体撞了上去，轻易就将飞剑震飞了开来，筑基后期修士全力催动的飞剑，只在他身上留下一个浅浅的小坑。

　　突破了余晴的飞剑，李临渊探出单手，抓向那面玉盾，吕夕晨柳眉倒竖，瞬间催动玉剑，与玉盾合为一处。

　　剑盾合璧，一道汹涌的灵气徒然暴起，这两件极品法器的威力已经被催动到极致，哪怕被低阶的法宝攻击都未必能顷刻碎裂。

　　一掌拍到玉盾之上，李临渊被庞大的灵力震得倒飞了出去，吕夕晨的玉盾也发出了一声清脆的响动，一道细微的裂纹在玉盾上出现。

　　看到玉盾上的裂纹，吕夕晨心头一沉，连寻常的四级妖兽都未必能在一击之下将她这件防御类极品法器损坏，没想到异变的李临渊竟然拥有如此强大的力量。

　　玉盾被损，但也带来了难得的时间，冲云剑阵已经开启，只见近百柄飞剑同时光晕大盛，一个圆环形状的灵气波纹突然在阵中爆出，震耳的轰鸣声中，无数道剑光同时劈斩到李临渊的身上。

　　李临渊知道避无可避，以双臂护住头部，本体如同个皮球一样鼓了起来，身体上的黑皮被撑得滚圆，还不停地往外冒着绿液。

　　本体变大了一倍的李临渊，就站在原地，硬生生地被冲云剑阵轰击了一次，他只是摇晃了一下，连动都没动，只不过身上的绿液变得更多了一些，本体居然丝毫未损。

　　如果是个金丹初期的长老如此硬挨一记冲云剑阵，哪怕不死也得重伤，李临渊却能安然无恙！

　　“再斩！”

　　王贺不管不顾地嘶哑着吼道，如果连冲云剑阵都伤不到李临渊，那么这些人早晚都得被他杀掉。

　　第二次剑阵围杀很快袭来，这一次李临渊往后退了两步，身体上的绿液里开始夹杂着一丝丝殷红的血迹，结阵的苍云弟子不顾灵力的耗损，拼命催动出第三次围杀。

　　三次剑阵击杀过后，李临渊张口喷出一口污血，眼里的绿芒明显暗淡了几分，冲云剑阵终于对他造成了伤害，那些布阵的弟子已然灵力全无，急急退到远处，或吞食灵丹，或以灵石恢复。

　　自从李临渊出现，到苍云弟子结出冲云剑阵，白易一直在冷眼旁观，连动都没动。

　　他在等，等一个能真正重创那个怪物的机会。

　　当第三次剑阵过后，白易所等待的机会，终于到来！

　　就在李临渊被剑阵伤得喷出鲜血之际，远处的白易突然间连掐剑诀，只是刹那之间，飞剑已然破空而出，这柄飞剑刚刚斩出，就化为一道虚影，遁入虚空，再出现的时候，竟到了李临渊的眼前。

　　噗！

　　从虚空中遁出的剑刃，直接刺进李临渊的右眼，鲜血迸溅之间，李临渊惨嚎着跌倒在地。

　　遁剑之术，元婴境界的剑道强者才能感悟出的高深剑法！


第172章 蛊虫之力

　　剑出为虚，剑至为实，是为遁剑之法。

　　这种在瞬间能穿越十几丈距离的剑术，已然接近了低阶法宝的攻击范围，而且飞剑从虚空遁出，令人防不胜防。

　　白易的飞剑只是中阶法器，攻击的范围在两三丈左右，能达到五丈的距离已经是极限，如今斩到十丈开外的李临渊，全靠着玄奥到极致的剑法。

　　在之前斩杀劫持女修的那个一只耳朵的修士之时，白易用的就是这种遁剑之术，如果是在宗门内，他绝不会轻易显露如此高超的剑法，或许寻常的长老未必能看出端倪，但是元婴境界的强者一眼就能看出真相。

　　筑基境界的弟子能运用遁剑之术，就好比一个凡人孩童刚出生就会跑跳，这种强烈的反差只能让人当成是怪物，所以白易一直没有动用太多的绝学。

　　在地底世界里都是一些筑基境界的弟子，白易也就没必要顾忌太多，因为根本就没人能看懂他的剑法。

　　李临渊被冲云剑阵轰杀，虽然被击伤，但根本没有伤到要害，而白易这一剑直接穿透他的右眼，从后脑透出，彻底将其重创。

　　哀嚎声里，李临渊的右眼喷涌着鲜血，如此重创之下，左眼都跟着模糊起来，他竟然极快地站起了起来，左突右抓，如同个发疯的瞎子一样。

　　王贺看到如此机会，顾不得刚才被剑阵耗空的灵力，大喊了一声当先攻了上去，其他弟子跟着一拥而上，余晴带领着寒玉宗的弟子更是剑出不停，飞剑如雨点般飞向李临渊。

　　大殿里忽然逐渐变冷，吕夕晨的冰系道法再次出手，晶莹而坚固的冰牢将李临渊困在当中。

　　白易收回飞剑，一拍腰间的玉佩，一股极淡的黑雾顿时从玉佩中飞出，转瞬间穿过了无数修士，侵入李临渊的体内。

　　白易此时已经不在保留，以鬼王闫山作为最后的杀招，如果李临渊不死，在场的所有修士都得葬身于此，大殿顶端的怪茧还没有动静，但是白易深知，一旦那些怪茧中的虫妖孵化出来，就大殿里所有修士的末日。

　　道法的光影伴着飞剑的轰鸣，整座大殿都被震得晃动了起来，足足围杀了半刻钟的时间，人们才逐渐停手。

　　李临渊那副刀枪不入的身体，此时已经变得破破烂烂，一只眼球掉出了眼眶，浑身上下布满大小不一的剑痕，头脸焦糊，两腿只剩下白骨，跟一摊烂泥相仿。

　　压抑的喘气声此起彼伏，在场的弟子恐怕平生第一次经历如此恶战，吕夕晨的小脸儿已经苍白如纸，娇弱的身躯都在微微发抖。

　　连天赋最高的青州明玉都被拖到如此地步，其他人更是不堪。

　　好在大敌已除，只要离开这座大殿，就能逃出地底，修士们振作精神，准备冲向不远处的出口。

　　“嘎，嘎嘎嘎嘎……”

　　就在人们带着希望准备离开大殿的时候，不成人形的李临渊突然发出一阵夜枭般的怪笑，紧接着他竟然爬了起来，以极快的速度冲向大殿的一侧。

　　死而复生的异象，将所有修士惊呆，片刻之后，王贺一声惊恐的大喝：“快走！”

　　当王贺发出警告的同时，李临渊已经沿着石壁爬了上去，垂直的墙壁对他来说就好像平地一样，几个纵跃就来到大殿的顶部，随后李临渊在那些倒吊着的怪茧中不断穿梭，每经过一只怪茧，他都会切断怪茧顶部的丝线。

　　砰！砰！

　　一只接一只的怪茧掉落了下来，砸得大殿中烟尘四起，当最先掉落的怪茧爆裂开的时候，一只只腹大尾细，生着无数细爪的怪虫出现在众人的周围。

　　怪虫每一只都有豹子大小，浑身遍布着细密的绒毛，头部是一对连在一处的怪眼，看起来狰狞无比，而且每一只都有三级妖兽的程度，一屈一伸就能弹出去丈许，一个寒玉宗弟子躲闪得慢些，被那怪虫轻易就撕成了两半。

　　大殿出口的路上已经被怪虫堵住，王贺无奈之下大吼了一声，催动飞剑攻向最近的怪虫，其他弟子只好全力应战，场面顿时混乱了起来。

　　“他的神魂已被我覆灭，为何还能不死？”遁回玉佩中的闫山带着不可置信的语气低声说道。

　　“李临渊残存的神智已经消失了，控制他的，是蛊虫之力。”白易仰头盯着大殿顶部的李临渊，眉峰始终紧皱，说完这句就沉默不语，与其他人一样，以飞剑斩杀着不断掉落的怪虫。

　　进入大殿的洞口外，姜大川正在角落里瑟瑟发抖，他不知何时逃了回来，新换的道袍也变得脏兮兮的，在那里一个劲儿的念叨，也不知在恳求着哪路神佛保佑，好在这里不是大殿，那些怪虫一只也没爬出来。

　　幽深凶险的地底世界，不单单在大殿中发生着生死搏杀，许多三宗弟子仍旧在寻找出路的过程中经历着一次次的绝险，无数的尸体永眠在地底，成为了不甘的怨魂。

　　在一处狭长昏暗的通道里，一个炼气后期的苍云弟子正在胆战心惊地探路，当他在通道尽头的石洞外观察了许久之后，这才谨慎地走了进去。

　　刚要走出石洞的时候，他身边一块岩石模样的虫妖突然发难，森白的利齿咬向他的脖颈，被吓得三魂出窍的苍云弟子连出剑的机会都没有，只能眼睁睁地看着死亡的到来。

　　或许是这位弟子运气极好，死亡并没有来临，那只伪装成岩石的虫妖被一柄深紫色的飞剑钉到了石壁上，飞剑中暴戾的灵气波动轻易摧毁了虫妖的生机，只留下一道耀人心魄的紫芒。

　　一只白玉般的秀手握起剑柄，神秘而强大的飞剑被主人收回。

　　苍云弟子的眼前，出现了一位女子，身穿纯白的道袍，一头瀑布般的秀发铺在身后。

　　女子面似皎月，白皙得犹如羊脂，居然生着一副绝世的容颜，如果没有额头上那片怪异的鳞片，这女子仿佛就是不食人间烟火的九天仙女。

　　得救的苍云弟子呆涩的望着女子，半晌后突然嚎啕大哭了起来，他终于认出了女子的身份，一边哭一边抽泣道：“紫仙师姐！师姐救我！呜呜呜呜……”


第173章 真正的活着

　　黎紫仙极其厌恶冷风吹拂过脸颊的感觉，她更加无法忍受自己那张古怪的脸庞出现在人们的视线当中，只有罩着轻纱，她才觉得安稳，所以她独居紫藤谷二十多年，轻易不会踏出山谷一步。

　　终年遮面的轻纱早已被洪流卷走，在这片地底世界里，黎紫仙只能以真容示人，原本她打算找到出口之后就立刻赶回紫藤谷，却在途中遇到了落难的同门。

　　不忍心看着同门师弟被虫妖咬死，黎紫仙这才出手相救。

　　黎紫仙正在等待着同门师弟看到自己脸上怪异鳞片后的惊恐目光，没想到等来的竟是师弟的放声哭号。

　　在绝险中遇到了师姐的苍云弟子，根本没有在意黎紫仙额头上的鳞片，在他眼里，只有一位令人敬重、修为高深的师姐，就如同深陷险地中的孩子遇到了自家长辈一样，毫不做作地放声痛哭。

　　从哭声里，黎紫仙听出了师弟压抑许久的惶恐，也听出了师弟对她的感恩与信任。

　　“他居然不怕我，难道没有看清我脸上的蛇鳞么？”

　　渐渐地，黎紫仙开始疑惑了起来。

　　她不是一个正常的修士，甚至不是一个正常的人族，因为没有一个人类会在额头上长着一片蛇鳞，也没有一个修士的手腕上布满鳞片。

　　早已不在灵动的眼眸，逐渐开始泛起一缕神采，黎紫仙忽然觉得开心了起来。

　　“原来被人信任的滋味是如此美妙，原来我也可以成为一个真正的人！”

　　从记事开始，黎紫仙就一直住在紫藤谷，她没有朋友，甚至山谷中那些小兽都不敢接近她的身边。

　　她很喜欢谷中那些刚出生的白兔，曾经抓到过一只，捧在手里爱惜地把玩，可是那只小小的兔子，始终一动也不动，呼吸还在，眼睛里却现出一种极度的恐惧。

　　小兔不是不想动，而是不敢动，因为黎紫仙的体内，有一股强大的妖兽气息。

　　自从吓得小兔不敢动弹，黎紫仙就知道自己是个异类，从此更加沉默，有时候一整年都不言不语，除了与送饭食的童灵偶尔说上一两句话，其他的时候都在不停的苦修。

　　或许只有境界的不断进阶，才能让她感受到自己还活着，而不是一具行尸走肉。

　　多年来的苦修生涯，自从掉进地底世界后，才出现一丝改变，当得到同门师弟的信任，黎紫仙觉得自己想要欢呼。

　　“原来，我是一个真正的修士，并不是怪物！”

　　自从救了第一个修士之后，黎紫仙就带着这个师弟一起寻找出路，在一个多月的时间里，她先后救下了许多同门，到最后，跟着她的苍云弟子居然有近千人之多！

　　近千名苍云弟子，没有一个人对黎紫仙表现出怪异的神色，哪怕有些弟子很好奇紫仙师姐额头上的鳞片，但也仅仅是好奇而已，没有丝毫的鄙夷或者厌恶，在他们的眼里，紫仙师姐不但是救命的恩人，还是一位真正的月中仙子。

　　南渊北崖，月中仙。

　　南渊与北崖已经在宗门人尽皆知，他们以极其强大的天赋，获得了长老的认可与同门的敬重，只有月中仙，如同真正的明月一样，带着神秘与冷漠，躲在天穹的深处。

　　如今，苍云宗的月中仙与南渊北崖一样，真实地出现在众多苍云弟子的面前，更是以强横的修为与那柄苍云宗主亲手为她炼制的长剑，斩杀了无数的虫妖，救回了无数弟子的性命。

　　对于从小就独居紫藤谷的黎紫仙来说，被人认可的滋味，比境界突破还要珍贵万分，她甚至生出一种不愿离开地底的错觉，仿佛只要留在地底世界，她才会真正的活着。

　　路，总有尽头，当黎紫仙带着近千同门来到挂满尸体的洞窟时，那些千食虫已经不见了踪迹，除了头顶的尸林之外，洞窟里就只剩下一座简易的临时传送阵。

　　众人的前方，黎紫仙停步在传送阵旁，疑惑地看着脚下的法阵。

　　对于传送阵，黎紫仙略有钻研，能看出这是一座临时布下的传送阵，却无法断定会传送到何处。

　　出现在地底世界的传送阵，此时显得有些诡异，除非踏上法阵，否则谁也不清楚这座传送阵的目的地。

　　黎紫仙的身后有近千苍云弟子，如果她开口，一定会有人愿意前来尝试，不过黎紫仙没有回头，她不想自己救出的这些同门涉险。

　　再次看了看头顶的尸林，黎紫仙没有踏上传送阵，而是继续前行，就当她即将迈入尸林的范围时，忽然对面的通道里探出一个胡子拉碴的脑袋。

　　“别、别过来！”

　　姜大川在大殿外始终觉得不太保险，那些凶恶的虫妖说不准会爬出来一只，到时候自己就得喂虫子了，于是他偷偷摸摸地溜到了后方，来到尸林出口附近，当他无意地朝尸林洞窟里看了一眼之后，就看到一个女子要走过来，这才惊慌地大喊了一声。

　　黎紫仙停下了脚步，略显好奇地望着对面的姜大川。

　　姜大川并不认得黎紫仙，但认得黎紫仙那柄紫色的长剑，再看到女子身后跟着的一众苍云弟子，姜大川终于确认了对方的身份。

　　“紫仙师姐！”

　　姜大川此时都要欢喜得手舞足蹈，急忙指点道：“这处洞窟十分危险，一旦走进尸林的范围就会成为僵尸，只有以传送阵才能平安通过。”

　　大殿里的恶战还在持续，如果迎来这些救兵，或许就能杀光那些可恶的虫子，姜大川觉得自己立了大功一件，摇头晃脑地说道：“那是我小叔亲手布置的临时传送阵，师姐放心，我们都是从传送阵越过的这段通道。”

　　黎紫仙听到姜大川的讲述，微微有些迟疑，看对方的道袍的确是苍云外门弟子，可是对方那种肮脏的模样，就像从野兽肚子里爬出来的一样，实在有些可疑。

　　这时候人群里有个外门弟子认出了姜大川，喊道：“你是姜大川？”

　　“是我啊，你们赶紧过来，前面大殿里王贺师兄他们遭遇了无数虫妖，正在苦战，再晚就要全军覆没了！”姜大川焦急地催促。

　　黎紫仙见到有人认得黎紫仙，不再迟疑，当先踏上传送阵，等她安然无恙地通过尸林，其他苍云弟子跟着陆续通过。

　　不等所有人都到齐，姜大川急忙在前边带路，道：“紫仙师姐快走，李临渊发疯了，把大殿里所有的虫卵都弄活了，我小叔都要危在旦夕，对了，还有寒玉宗的青州明玉，总共近两千人，不知道现在还剩下几个。”

　　路上，姜大川简短地讲述了一番大殿里发生的经过，黎紫仙一言不发，就静静地听着，没等走到尽头的大殿，她就御剑而起，化作一道紫芒瞬间飞出，不多时就来到大殿之内。


第174章 凶兽来临

　　当黎紫仙刚一踏入大殿之际，一只怪虫就张着大嘴咬来，不过下一刻，怪虫就被紫剑分为了两半，污血洒满一地。

　　法宝的威力，绝非法器可比，黎紫仙以体内的妖族之力，以筑基后期的境界硬生生将法宝催动得灵动无比，有她参战，大殿中的修士立刻压力骤减。

　　紫色的长剑极为醒目，许多修士都发现了援军的到来，有些人甚至惊呼着喊出黎紫仙的名字，更多的修士则在暗自庆幸。

　　不到一个时辰的时间里，就有二三百名修士被杀，如果再晚些时候，恐怕大殿里的修士一个也不剩。

　　王贺第一个认出了黎紫仙，高兴得大声喝道：“紫仙师妹来得正好，我苍云月中仙之名也该名动青州！”

　　黎紫仙轻易不会离开紫藤谷，哪怕是历练险地，她也会选择一些毫无人烟之地，所以青州修真界单有月中仙这个名号，很少有人知道黎紫仙的天赋如何，无法与南渊北崖比较，更比不过青州明玉的名头。

　　如今黎紫仙终于在人前出手，等到此战之后，想必月中仙的名声将更加响亮。

　　看到黎紫仙在瞬息之间就击杀了多只虫妖，吕夕晨原本变得苍白的小脸儿上顿时浮起一层坚毅的神色，以仅剩不多的灵力猛催玉剑，将一只虫妖一分为二。

　　难得遇到势均力敌的成名修士，以吕夕晨的脾气哪能落在下风，她取出一粒恢复灵力的丹药仰头服下，而后振作精神，再次拼力冲杀，她要和苍云宗的月中仙比试比试，看看谁杀的虫妖更多。

　　黎紫仙的到来，为大殿中的修士注入了一股活力，所有人都提起了精神，原本被无数虫妖压制的气势立刻汹涌而起，所有人都在为援军的到来而欣喜，除了人群中的白易。

　　收回刚刚斩杀一只虫妖的飞剑，白易扫了眼那位连击杀虫妖都亦如仙子一般的黎紫仙，眉峰不但没有舒展，反而蹙得更深了几分。

　　在场的无数修士，恐怕只有白易才深知，一旦将这些刚刚孵化而出的虫妖击杀，将会引来母兽的怒火。

　　别说是一个筑基后期的黎紫仙，就算到来十几位金丹的长老，等到那只恐怖的虫妖出现，都将葬身于此。

　　没过多久，跟随黎紫仙的近千苍云弟子先后赶来，一到大殿，这些弟子就立刻与虫妖拼杀了起来，有了这些援军相助，大殿里的虫妖很快被清除一空。

　　将近三千的低阶修真者，这股势力已经不容小觑了，大殿里的虫卵毕竟有限，当最后一只虫妖被杀掉之后，大殿顶端就只剩下了不成人形的李临渊。

　　在一阵不似人声的怪叫里，李临渊从大殿上跳了下来，直接趴在大殿中心的巨石上，龇着獠牙，从喉咙里发出野兽般的怒吼。

　　黎紫仙看到李临渊变成如今的模样，秀眉一动，紫剑就已经飞了出去，白易阻拦不急，就见那柄法宝将李临渊顷刻间砍成了两半。

　　李临渊的血沿着巨石流了下来，他已经变成了两个，手脚虽然仍旧在抽搐，但任谁都能看出他已经必死了，只是那块巨石也被黎紫仙的法宝崩裂了一角。

　　沉沉地呼出一口气，白易无奈着摇了摇头，大喝道：“此地危险，快快离开！”

　　听到白易突然发出的呼喝，人们不由得为之一愣。

　　最为凶险的虫妖与李临渊全部被杀掉，大殿里除了那块石头之外空空如也，怎么看也不像还有危险的样子。

　　王贺也是一愣，可是片刻之后，他立刻脸色大变，急急催促身边的同门快些离开大殿，后来的修士或许还有人怀疑，可是王贺与那些先来的修士对于白易的经验早已经深信不疑。

　　能看出尸林的怪异，还能以一己之力布置出临时传送阵，对于白易这位年轻的修士，之前的弟子们绝对心服口服，这时候一听白易预警，大多弟子立刻朝着大殿的出口逃去。

　　噗！

　　混乱里，一声细针扎入肉里的声响突兀传来，所有的修士全都停下脚步，当人们顺着目光望去的时候，一幕无比恐怖的景象出现在众人眼前。

　　异响来自大殿中心的巨石，一个刚刚接近这块巨石的苍云弟子，头顶上正插着一根透密的尖细长矛，长矛是由巨石中探出，正好扎进了这个倒霉弟子的脑袋。

　　被长矛扎中的弟子此时还未身死，他万分痛苦地抽搐着，五官因为剧痛而缩到了一处，在他头顶的长矛里，一股股红白混杂的汁液被抽离了他的身体。

　　那根古怪的透明长矛居然在吸食着这个苍云弟子的脑髓！

　　无比恐怖的景象就出现在眼前，许多胆子小些的修士甚至被吓昏了过去，还有人不停地呕吐。

　　仅仅几个呼吸的功夫，那个倒霉的苍云弟子就被吸成了一副人干，连骨髓好像都被吸了个一干二净，此时软趴趴的挂在长矛上，浑身干瘪，气息皆无。

　　咔吧，咔吧……

　　在一阵阵碎裂声中，大殿中心的巨石坍塌了开来，一只巨大而古怪的恶兽，出现在人们的面前。

　　那是一只通体泛着湛蓝光华的巨兽，高达三丈，兽爪细长，巨大的复眼里倒映着无数修士的身影，背后还生着四对透明的羽翼，一根尖细的口器从巨兽的头部探出，口器的尽头，正是那个被吸干浑身血肉的苍云弟子！

　　原来那透明的纤细长矛，竟是这只异兽的口器，而这只异兽的模样，与蚊子极为相似，只不过身形比寻常的蚊子大出千百倍而已。

　　嗡！

　　巨兽猛地震动了一下背后的羽翼，一股澎湃的威压徒然而起，将整座大殿笼罩，在这股威压之下，连筑基后期修为的修士都觉得胸口发闷，寸步难行。

　　感受到这股威压的强大，人们脸色苍白，一些年纪大些的修士更是在眼中现出一股绝望的神色。

　　因为这股威压的强横程度，已然超过了宗门的金丹长老。

　　那是只有元婴强者才能散发而出的恐怖威压，而拥有这股气息的妖兽，至少都在五级以上！

　　“五、五级虫妖！”王贺艰难地张开嘴，绝望地说道，他这话一出，其他修士更是心如死灰。

　　盯着从岩石中出现的异兽，白易沉沉地一叹，他最为担忧的东西，到底被引了出来。

　　从未接触过五级妖兽的王贺，这次看错了异兽的等阶，这只虫妖并非五级，而是真正的六级妖兽……煞蚊！


第175章 两只孤狼

　　巨兽的出现，将无数修士禁锢在原地，一些修为只有炼气期的弟子直接瘫软了下去，连一丝反抗的念头都生不出来，任命般地等待着死亡。

　　修为达到筑基程度的修士还好些，有些人还能勉强挪动脚步，只不过想要在这只巨兽的眼前逃出大殿，根本就是痴心妄想。

　　距离出口最近的一个筑基初期弟子刚刚迈动了一次脚步，下一刻他的头顶就被那根狰狞的口器刺中，瞬间被吸了个干瘪。

　　王贺强行振作了起来，颤抖着大声喝道：“我们不能等死，一起出手的话，趁乱或许还能逃出去几人！”

　　将近三千多的修士，如果只能逃出去几个人，那么与全军覆没也没什么不同了，可是此时的处境，只有亡命地催动法器，才能将巨兽带来的恐惧降到最低，在一些老成的弟子眼里，哪怕被这只巨兽撕碎，也好过被它吸干精髓。

　　数千人的全力催动之下，无数道剑光再次亮起，大殿中的庞大威压也因此被破开了几分。

　　趁着威压减低，黎紫仙最先出手，紫色的飞剑带着凛冽的破空声斩向巨兽，最后却无功而返，别说是伤到对方，哪怕连点豁口都没有劈斩出来。

　　法宝的威力绝非如此低微，连六级妖兽也无法轻易抵挡住法宝的威能，只不过黎紫仙的境界太低，勉强催动法宝已经是她的极限，根本无法将法宝真正的威力发挥。

　　紫剑虽然没有伤到巨兽，但成功地将巨兽的目光吸引而来，巨兽不管不顾其他修士的飞剑，在无数的剑光中扑向黎紫仙。

　　黎紫仙一个转身，勉强让过巨兽庞大的身躯，手臂处却被巨兽的一只细腿扫到，顿时衣袖碎裂，皮开肉绽，她手腕上的一圈鳞片更是显露而出。

　　忍着手臂处传来的剧痛，黎紫仙点手收回飞剑，眼中只有一股无比专注的神色。

　　不管眼前的巨兽实力如何，黎紫仙只想保住其他同门的性命，因为对她来说，每救活一条性命，她就好像活过来一分，如今终于觉得自己像个正常的人类，哪能容这种恶兽摧毁掉自己好不容易才获得的信念。

　　黎紫仙第一次如此清晰地感觉到自己的存在，她不想做那个独居在山谷中的月中仙，不想活在人们的谈论里，更不想生存在别人的记忆中。

　　她想真实的活在宗门弟子的面前，永远都不要再回到那片孤寂得让人心悸的山谷。

　　强烈的信念，有时候能激发出更加强大的力量，黎紫仙凭借着这股奇异的力量，居然彻底将巨兽的威压抵挡在体外，她的身体不但更加灵敏，飞剑的威力也随之大增。

　　看到黎紫仙成功地吸引住巨兽的注意力，吕夕晨心头的不甘也被彻底催发，这个发誓不再做温室中的花儿的少女，将玉剑与玉盾合在了一处，随后掐动出一种莫名的咒决。

　　随着吕夕晨的施法，盾剑带着呼啸猛攻向巨兽，在斩到巨兽的瞬间却爆裂了开来，在无数的碎屑里，一柄通体纯白的飞剑出现在空中，与此同时，一股超越了高阶法器的灵气波动徒然炸起。

　　藏在吕夕晨那套玉剑法器中的，居然是一件真正的法宝！

　　剑名藏玉，是寒玉宗主亲手炼制的低阶法宝，为了当做吕夕晨的保命手段，寒玉宗主又在藏玉剑外炼制出一套极品法器，就是那玉剑与玉盾。

　　吕夕晨没有黎紫仙体内的妖族之力，她催动法宝的方式，是耗费魂力，以她如今的境界，至多能催动出三剑而已，如果再多出一剑，她的魂魄就会因此破裂甚至消散。

　　魂飞魄散，就是出剑过多的下场，这种代价，如果不是必死之时，吕夕晨绝不会轻易动用，如今的处境已经容不得她多想，如果拖不住这只恶兽，在场的数千修士都得命丧于此。

　　两柄法宝飞剑的同时攻击之下，巨兽的身上仍旧没有出现伤口，不过它明显有些吃疼，抬起巨爪拍向吕夕晨的方向。

　　轰！

　　纤细的兽爪看似薄弱，可是落地之后居然将坚硬的大殿砸出了一道深深的沟渠，要不是吕夕晨提前冲向一侧，这时候她已经被砸成肉泥了。

　　扑倒在地的吕夕晨狼狈地爬了起来，就这么一会儿的功夫，已经有近百修士丧命，如果再斗下去，谁也逃不出这座大殿。

　　看了看亡命般冲向巨兽的黎紫仙，吕夕晨决然地喝道：“我与月中仙拖住巨兽，不想死的话，就赶紧逃！”

　　黎紫仙再一次被巨兽崩飞了法宝，险之又险地避开了一只兽爪之后，她也开口轻喝：“苍云弟子，走！”

　　黎紫仙的声音不像吕夕晨那般清脆，而是有些沙哑，两人的语气此时是一模一样，全都以命令的口吻在驱逐着其他弟子。

　　寒玉宗的女修中，有人哭红了眼睛，苍云宗的弟子里，有人泪如雨下，人们在今天才懂得什么叫做强者。

　　原来只有这种不计自身伤亡也要庇护弱小的修士，才能被称作真正的强者！

　　王贺与余晴早已经看清了局势，哪怕所有人同时出手也伤不到巨兽分毫，如今苍云仙子与青州明玉宁愿自己深陷死地也要拖延巨兽的时间，就是为了更多的修士能逃出这里。

　　“逃！”

　　王贺与余晴同时发声大吼，嗓音嘶哑而狰狞，随着两人的大喝，无数的修士开始朝着大殿的出口奔逃。

　　巨兽挡开了黎紫仙的飞剑，发觉自己的猎物正在逃亡，立刻暴怒，背部的羽翅一震，居然腾空而起，如闪电一般冲向大殿的出口，一路上瞬间就有上百人毙命。

　　能飞行的妖兽大多极为难缠，在这处空旷的大殿里，只要堵住出口，数千修士就得任其宰割。

　　吕夕晨与黎紫仙发现自己催动法宝都没有吸引住巨兽，脸色同时的齐齐一变，一些即将逃到出口的修士也同时停步，绝望地看着把守住出口的恶兽。

　　压抑的寂静，一瞬间布满大殿，没有了呐喊，也没有了剑风，只有无数颗越跳越沉的心，传来无比沉重的闷响。

　　呼！

　　就在这份充满绝望的寂静里，一块拳头大小的石块忽然从角落里飞起，没有砸向巨兽，而是慢悠悠地飞向了大殿顶部的高空。

　　“紫仙师姐，帮我斩开这块石头。”

　　随着一声少年人的轻语，石块砸中了大殿的顶部，而后开始慢悠悠地下坠。

　　听到话声，黎紫仙拖着鲜血淋漓的手臂望去，只见一位略显清瘦的少年正冷漠地盯着异兽，她只能看到对方的背影，只能看到那副挺得笔直的脊梁。

　　不知为何，黎紫仙觉得少年的身上有一种独特的气息，与她经历了多年的那种孤寂有些相似，又好像更甚了一些。

　　那也是一个孤单的人么……

　　这就是黎紫仙第一次看到白易的背影所生出的感觉，有些熟悉，也有些温暖，就如同相遇在山林间的两只孤狼。


第176章 煞蚊的怒火

　　狼是一种群居的野兽，只有聚集在一起，才能发挥出横行山野的力量，而孤狼，总会成为狮虎爪下的美味。

　　黎紫仙觉得自己就是一只被狼群抛弃的孤狼，因为她有着不属于狼群的血脉，如今看到那个在异兽面前也敢抛起石头的少年，她忽然生出遇到同类的异样感觉。

　　只不过这个同类有些不同，他不太像被狼群抛弃的孤狼，倒像是一只翱翔在天穹的苍鹰。

　　因为一丝莫名的感觉，黎紫仙不由自主地祭出了长剑，斩向那块看似普通，实则堪比金铁的石头。

　　咔嚓！

　　落下的石块被法宝一分为二，随后被白易祭起的飞剑崩开，直奔远处的异兽。

　　人们的目光随着两块石头滑过大殿，当石块即将砸到异兽的时候，就被两只兽爪崩飞了开来，没等石块被崩飞多远，白易手中掐动的繁复咒决已经生效，只见一道旋转的狂风突然凭空而起，将两块石头与巨兽包裹在一处。

　　“风系道法！”

　　王贺不愧为阅历极深的筑基修士，刚看到风起，就大喊出声，他附近的余晴更是惊讶不已。

　　运用风系道法并不出奇，有些天赋高深的修士在筑基初期的时候就能掌握简单的风系道法，让余晴惊讶的，是白易以筑基初期的境界施展出了第二种道术。

　　阻拦千食虫腹口的时候，余晴亲眼看到白易施展出火系道法，如今他又施展出风系道法，能精通两种道法的筑基修士不是没有，但是境界至少在筑基中期。

　　余晴从来没有听说过一个筑基初期的修士就能精通两种道法，而且还能布下临时传送阵！

　　无论是道法还是阵法，无一例外都需要常年的揣摩感悟，更需要时常的习练，尤其在刺穿李临渊眼珠的时候，余晴更是目睹了白易那种神秘叵测的剑法，她不敢想象，那个年纪轻轻的少年居然同时精通道法、剑术与阵道，这样的修士，天赋究竟强横到了何种地步？

　　对于旁人的心思，白易根本不想理会，在煞蚊这种遇之必死的异兽面前，哪怕施展出再多的手段都是枉然，他要做的，和月中仙与青州明玉一样，仅仅是拖出异兽一时半刻，从而让那些修士多些生机而已。

　　狂风瞬息之间变成了风暴，龙卷一般轰鸣而起，在这股暴风里甚至能传出隐隐的雷鸣，在暴风中心，一股极为奇特的气息毫无声息地起伏，下一刻，就变成了一种震慑心神的天地之威！

　　呼！

　　暴风里，万马奔腾般的轰鸣声逐渐响起，紧接着就变成了大河入海时的咆哮，随后，异兽的嘶吼在风中炸起，吼声中还携带着吃疼后的愤怒。

　　风暴不该出现如此恐怖的轰鸣，那只达到六级妖兽程度的煞蚊，也不该被一道筑基修士的道法伤到，只不过白易的风系道法中旋转着刚刚切开的石头，那块石头正是之前收集到的天罡岩。

　　天罡岩里蕴含着九天罡风，白易要黎紫仙切开石头，就是要借助天罡岩里的九天罡风，哪怕只有一丝，也能让煞蚊感觉到疼痛，只有彻底激怒煞蚊，其他的修士才有一丝逃命的机会。

　　天罡岩是布置乾风一绝阵的必需之物，如果不是白易如今的境界低微，只要布置出完整的上古十大绝阵，别说一只煞蚊，就是十只百只，也将被乾风一绝阵轰杀得支离破碎。

　　筑基境界绝对无法支撑上古绝阵的灵力消耗，白易无奈之下，只有借助天罡岩被切断后所溢出的罡风之力。

　　以外力切断，天罡岩所散发的罡风极其稀少，就算只有极淡的一缕，也能令煞蚊感觉到疼痛。

　　暴风里的煞蚊一声怒吼，连震羽翅，以一股更加庞大的飓风将道法彻底湮灭，随后这只巨兽终于将目光完全盯在那个施展出风系道法的修士身上。

　　成功吸引了煞蚊的怒火，白易显得毫无惧色，嘴角上甚至浮现出一种不屑的嘲笑。

　　仿佛受到了挑衅，煞蚊在怒吼中飞扑而来，尖细的口器犹如钢针，带着破空之音扎来。

　　噗！

　　煞蚊的口器轻而易举地刺穿了地面，然而白易的身影竟踪迹皆无。

　　突然消失的目标，令煞蚊一愣，紧接着它再次震动羽翅，没入地面的口器非但没有拔出，反而朝着一侧斜挑了出去。

　　当尖细的口器带着沙土崩起之后，一道人影被坚硬的口器砸飞，直接撞击到远处的石壁，整个人陷进去足有一丈多深！

　　大殿的四壁都是极为坚硬的岩石，别说是个人了，哪怕一只妖兽被撞击到如此地步，也得奄奄一息。

　　白易的隐身术对于六级妖兽来说形如虚设，以煞蚊的敏锐感知，能轻易分辨出他的方位，从而瞬间击杀。

　　白易与煞蚊恶斗的这段时间，大殿中的弟子也没闲着，甚至有几人已经逃到了大殿的出口，再走几步就能逃出生天。

　　煞蚊击杀了让它恼怒的人类，立刻盯住到达大殿出口的几个修士，正要飞扑过去，身后忽然斩来两道寒芒。

　　黎紫仙与吕夕晨同时出手，以法宝再次猛攻煞蚊。

　　已然恼怒的煞蚊，发觉到身后有人偷袭，迅速地调转身体，以长长的兽爪拨挡开两柄飞剑，狰狞的口器对准了两人，竟然不再理会那些即将逃脱的弟子。

　　法宝飞剑被两人唤回，吕夕晨强忍着脑海中的眩晕，拼尽最后的力气第三次催动藏玉剑，黎紫仙也没有放过这次难得的机会，不但飞剑全力祭起，她自己更是合身冲出。

　　两个天赋绝佳的女人，一个为了成为真正的青州明玉，一个为了寻回活着的感觉，此时全都抱着必死的心念，以自己的生命为代价，缠住了那只恐怖的异兽。

　　逃生的机会转瞬即逝，许多修士已经冲出了大殿，大殿外就是一处悬崖，海浪拍击悬崖的轰鸣声震耳欲聋，在那些逃出地底世界的修士听来，却是一种美妙的仙音。

　　随着修士们陆续的逃离，悬崖上方逐渐站满了人，没有谁当先逃开，这些人就这样执着地等待着其他的同伴。

　　当王贺与余晴先后爬上悬崖之后，两人同时命令各自宗门的弟子立刻远遁，各自返回宗门。

　　脚下的岩石始终在微微的颤动，不知是海浪的拍击所致，还是大殿里那只暴怒的异兽所为，当听到两位首领的命令之后，无数道剑光飞起。

　　王贺与余晴十分清楚，在那种异兽的面前逃生，已经是极为侥幸了，如果异兽在杀掉吕夕晨和黎紫仙之后真要追出来，那么这些逃出的修士一个也活不成。

　　两大宗门的天才，不惜性命才争取来的生机，如果就此浪费，哪怕她们在九泉之下恐怕也不会瞑目。

　　王贺与余晴对视了一眼，而后沉声一叹，他们都在对方的眼里看到了惋惜之色，随后两人就跟着其他修士一起御剑而起，匆匆离开这片悬崖。


第177章 把我埋起来

　　昏暗的大殿里，吕夕晨浑身血迹，倒在一片沙土中昏迷不醒，黎紫仙比她要好些，手腕处的鳞片替她挡住了多次异兽的猛击，虽然臂骨已经碎裂，仍旧能勉强站立。

　　两位天纵之才舍死忘生的恶战，仅仅拖延了煞蚊不到盏茶的功夫，此时的大殿里还有一半的修士没有逃离，出口处的洞口原本就不大，数千人不可能一起逃出。

　　煞蚊对于其他亡命奔逃的弟子失去了兴趣，此时就趴伏在黎紫仙的面前，歪了歪狰狞的兽头，尖细的口器已然被高高竖起。

　　对于拥有妖族血脉的修真者，煞蚊十分好奇，然而它这份好奇，仅仅是对方的味道而已。

　　黎紫仙已经没有了反抗的力量，多次催动法宝耗尽了她最后的灵力，体内的妖力更是消耗一空，此时只能等死，不过她却没有多少惧怕之意，眼中闪动的不是绝望，而是一种淡淡的欣喜。

　　这次地底之行，黎紫仙终于感受到了活着的滋味。

　　呼！

　　一块拳头大小的石块从远处飞来，正好砸在煞蚊的身上，力道不大，将这只异兽再度激怒。

　　塌陷的石壁上，白易的身影破土而出，虽然狼狈了一些，但生机盎然。

　　煞蚊的一击之力，居然没有将他击杀！

　　嗡！

　　身前的飞剑带着一阵雁鸣之音，白易冲出石壁之后，直接催动起第六层的凤鸣剑法，雁鸣声在空旷的大殿里形成一道道音波，不断的聚散凝合，更有无数回音在冲击附和。

　　在这股鸣响里，一道道灰色的雾气飘散开来，其中一道灰气更是鬼气汹涌，直扑煞蚊而去。

　　玉佩中的鬼王闫山不但放出了被他拘禁的上百阴鬼，他本体更是化作精纯的鬼气，缠在了煞蚊的体表。

　　闫山有着相当于金丹初期的实力，可是面对六级的煞蚊，他根本不敢以鬼身侵入对方体内，要知道六级虫妖的魂力之强，甚至能在瞬息之间震裂他的鬼体。

　　白易的飞剑准确无误地斩在煞蚊背部，六层的凤鸣剑法被全力催动之下，竟然连一点伤口都没有留下，可见煞蚊的强横恐怖到何种程度。

　　几步之间，白易已经冲到吕夕晨的身旁，刚才要不是第二层的倒天功被催动到极致，硬挨一次六级虫妖的猛击，连金丹强者都得顷刻毙命。

　　一把抓起吕夕晨手中的藏玉剑，白易再次抛起两块天罡岩，剑光一闪，他竟然以单纯的力量，把法宝藏玉剑当成了劈刀，一剑将两块天罡岩劈开。

　　不等碎裂的石块掉落，风系道法就已经被催动而起，两股龙卷瞬间形成合围之势，将煞蚊囚禁在其中。

　　感受到龙卷风里携带的罡风之力，煞蚊这一次没有硬抗，而是选择了躲避，别看它的身体巨大，灵活的程度倒是极为出色，往后一退就腾空而起，巨大的羽翅急速震动，以羽翅形成的风力来抵御两道龙卷风。

　　借着这个机会，又有许多弟子逃出了大殿，此时还留在大殿里的，只有四五百人而已，这些人没有一个敢回头观望，拼了命的冲向那个小小的出口。

　　两道龙卷风在不久之后就被煞蚊振翅所形成的飓风消弭，当风暴过后，煞蚊体表的鬼气也随之纷纷消散，那道最为浓郁的鬼气此时变得极其稀薄，趁着煞蚊扑向白易的时候，遁回玉佩当中。

　　闫山的全力进攻，并没有阻挡住煞蚊丝毫的行动，反而差点魂飞魄散。

　　煞蚊急速的扑杀下，白易避无可避，只好连连后退，当异兽冲到近前，一根锋利的细针瞬间刺出，直奔白易的头顶。

　　被煞蚊的口器刺中，结果将是吸干血肉！

　　白易在急退中双手连动，土系道法被顷刻间催动而出，一道足有丈许厚的石墙拔地而起，在石墙出现的同时，竟被一层坚硬的冰晶完全包裹。

　　土系道法与冰系道法的同时运转！

　　白易此时已经顾不得灵力的消耗，以他如今的境界对战一只相当于元婴后期的六级虫妖，除了战死之外别无他法，能拖到这种程度，已经算得上一种奇迹了。

　　煞蚊的口器并未停顿，直接刺在冰墙上，在一阵刺耳的摩擦声里，冰墙的后面透出了一尺多长的口器前端，锋利的针芒紧贴着白易的心口，只差一丝就能刺进他的胸膛。

　　看到白易恶斗煞蚊这一幕的，只有重伤的黎紫仙。

　　这位苍云仙子始终带着震惊的神色，对于她看到的一切有些不敢置信，要知道她与吕夕晨联手以法宝对战，都没能拖得异兽多久，白易竟以一己之力坚持到了如此的地步。

　　白易腰间的螺壳里，一股暴戾的气息徒然炸起，尖细而又得意的嚎叫声隐隐传来，随后一只胖乎乎的白虫爬出了螺壳，摇头晃脑，耀武扬威。

　　烛火自从随着主人掉落地底世界之后，就一直在拼命吞吃灵丹，在几天前就开始冲击境界，此时终于进阶到二级妖兽。

　　一探头，烛火立刻趾高气昂地叫道：“终于达到二级妖兽的境界，嘿嘿，主子莫怕，烛火来助你一臂之力！”

　　刚刚喊出一句，烛火就感知到六级妖兽的恐怖威压，等他看清了煞蚊的本体之后，吓得差点魂飞魄散，哧溜一声钻回了螺壳，临走还不忘拍马道：“主子威武，力战六级恶兽！等您老人家扛不住了，记得先找个坑把我埋起来！”

　　面对六级虫妖，哪怕烛火助战也没有丝毫胜算，白易更没有害死灵兽的打算，不理胆小的烛火，独自面对煞蚊。

　　冰墙最终还是化作了碎屑，六级虫妖的实力，绝非筑基修士的道法能抵挡，尖锐的口器闪电般刺出，白易只好以双臂格挡。

　　嘭！

　　被运转到极致的倒天功，使得白易能轻易抵挡住中阶法器的猛攻，然而煞蚊的口器堪比法宝之威，这一次硬接之下，白易的身体如同断线的风筝一样被崩飞了开来，将墙壁撞得一阵乱颤。

　　大块的岩石脱落开来，险些将白易埋在了里面，没等他站起身子，煞蚊的口器已经悬停在眉心。

　　从煞蚊骇人的复眼里，白易能看到无数个自己的倒影，面对着这只庞大的恶兽，他忽然轻笑了起来，眼中毫无惧意，淡漠至极。

　　那是一种真正的淡然，无视天下苍生，更无惧生死因果，在那双清秀的眼眸里，没人能看得出一丝一毫的悲喜，仿佛那双瞳孔中藏着两轮满月，不带丝毫的人间气息。

　　白易并不怕死，散仙的心智让他早已看淡了一切，除了逍遥之外，这世间恐怕只有妹妹白玉，才能在他淡漠的心里有着一席之地。

　　煞蚊缓慢地歪过了兽头，冰冷的复眼中充满暴戾之气，尖锐的口器开始缓缓收回，在下一刻突然刺下！

　　哪怕迎着死神的呼唤，白易也始终不曾低头，万年的孤傲，早已将他铸造成一只俯瞰天下的苍鹰，就算死，也要死在恢弘的天穹深处。

　　哐……哐！

　　异物撞击河道的声响幽幽传来，煞蚊即将刺下的口器忽然一顿，巨大的复眼顺着声响转动，紧接着，一具石棺的倒影出现在那双狰狞的兽眼深处。


第178章 纹龙锁

　　那是一具顺着河道飘来的石制棺椁，漂流进大殿的时候撞到河道的两侧，发出哐哐的撞击声。

　　石棺长约丈许，棺盖因为漂流时的撞击已经有些开裂，四周的棺壁上还垂落着八条断裂的铁链，黑漆漆的铁链上隐约刻画着一种繁复的纹路，好似蛇鳞，又像是龙纹。

　　随着河水漂来的神秘石棺，最终被一块掉落河道里的岩石卡住，冰冷冷地停留在大殿中心。

　　当石棺漂来的那一刻，煞蚊体表的细密绒毛忽然间全部立起，细长的口器也离开了白易的头顶，巨大的复眼死死地盯住石棺，好像石棺里装着什么惊天的凶兽一般。

　　白易的眼中开始流转起淡淡的异彩，他的灵识透不过石棺，无法探知石棺里到底装着什么，不过那八条断裂的锁链他却一眼就看出了端倪。

　　纹龙锁，一种极其强大的布阵材料，一条锁链的价值甚至超过了低阶法宝，能被八龙锁魂阵封印的石棺，想必里面的东西绝对不是善类。

　　纹龙锁最为常见的一阵形态，就是布下八龙锁魂阵，这种阵法能囚禁元婴程度的强者，一旦被布下，除非纹龙锁断裂，否则被囚禁的修士很难逃脱。

　　石棺无声无息地搁浅在空旷的大殿当中，在煞蚊复眼里倒映出无数个倒影，显得死气沉沉。

　　不同于白易眼中的异彩，黎紫仙在看到石棺的一刹那，忽然生出一种莫名的亲切感，这种古怪的感觉极为怪异，仿佛那石棺里装着的是她的亲人，就连两臂尽断的痛楚都一时被忘却。

　　黎紫仙虽然是苍云宗主的独女，但她很少与父亲见面，黎文枫也好像有意疏远着这个女儿，有时候一年到头才会去紫藤谷一趟，就算父女见面，通常也是在沉默中度过。

　　黎紫仙没有见过自己的娘亲，她曾经问过父亲一次，得到的回答是母亲早已故去。

　　从小就没有感受过亲情的黎紫仙，当看到那石棺的第一眼开始，她感觉到自己的血脉仿佛开始躁动，一种来自于灵魂深处的欣喜突然间迸发而出。

　　那是离家多年的游子，遇到亲人的感觉。

　　那是相同的血液在岁月中流转出的血脉之情。

　　是谁？

　　那棺里装着的到底是谁！

　　如果不是耗尽了气血，此时再无一丝的力气，黎紫仙甚至都要咆哮起来。

　　她想要知道，自己体内那股不属于人族的血脉，究竟来自于何方。

　　咔嚓！

　　冰冷的棺盖，在河水的冲刷下终于断裂了开来，石棺里的景象，同时出现在两人一妖的眼中。

　　棺椁里躺着一个年轻的女子，穿着深紫色的裙衣，白皙的脸庞上带着浅浅的笑意，双目紧闭，犹如一位陷入梦中的美人。

　　昏暗的大殿，冰冷的石棺，奔涌的河流，还有棺中的女子，这一幕诡谲的景象，如果被胆小之人看到，恐怕会吓昏了过去，然而白易竟一眼不眨地望着石棺中的女子，他的眼神死死地盯着女子额头上的一点朱红。

　　艳丽的朱红，为棺中女子带来了一种异样的美丽，但是在白易的眼里，那点朱红已然变成了一种来自于荒古之地的凶戾。

　　鳞片。

　　女子眉心处的那点朱红，居然是一片小巧的淡红色鳞片！

　　如风的灵识从石棺上一扫而过，没有丝毫的停留，等到这股灵识散去之际，白易已然肯定了自己的猜测。

　　被八龙锁魂阵封印的石棺，装着的并非人类，而是一只真正的妖兽，那棺中的女子，就是化形而后的妖族。

　　妖婴大成，即可以妖族之体化作人身，只要遮蔽本体妖气，就与常人无二，甚至能行走于修真界，是为妖修。

　　达到五级的妖兽就可以生出与修士元婴类似的妖婴，六级的妖兽方可妖婴大成，也就是说，但凡出现妖修，其修为必然在六级妖兽以上。

　　以白易的阅历，已经确定石棺中的女子就是一位妖修，只是不知道是敌是友而已，不过白易并不担心，因为不管是人族修士还是妖族妖修，都不喜欢地底的虫妖一族。

　　嘎吱！

　　被岩石卡住的石棺忽然动了一下，棺中的女子，两眼渐渐睁开，随后缓缓地从棺中坐了起来，带着一种新奇的目光打量着周围。

　　看到巨大的煞蚊时，女子显得有些错愕，看到白易的时候显得有些鄙夷，当她看到黎紫仙的时候，原本死气沉沉的身体突然间爆发出一股恐怖的威压。

　　嗡！

　　感受到女子的威压，煞蚊竟然振翅而起，尖细的口器逐渐转变了颜色，从原先的透明变成了漆黑。

　　“仙儿？”

　　女子开口，竟是银玲般动人的声音，只不过她询问的语气，有些隐隐颤抖。

　　“你是谁！怎么知道我的名字！”

　　黎紫仙强撑着不让自己倒下，倔强地摇晃了一下，沙哑着问道。

　　“你真是我的仙儿！”棺中的女子猛然站起，一步跨出石棺，来到黎紫仙的面前，惊喜地说道：“生男名君，生女名仙，他果然放不下我，放不下我！哈哈，哈哈哈哈！”

　　头顶就是恐怖的凶兽煞蚊，可女子竟浑然不觉，拉着黎紫仙左看右看，怎么也看不够似的，满眼都是慈爱与温柔。

　　“你、你到底是谁！”

　　黎紫仙觉得自己的声音都开始颤抖了起来，从未流过的泪水开始凝聚，一种撕心裂肺般的痛楚出现在心头。

　　“我是你的娘亲……”紫衣女子说着，张开了臂膀，紧紧地抱住黎紫仙，一滴清泪顺着那副绝美的容颜滑落。

　　“娘……”

　　黎紫仙能感觉得到，自己的血脉都在沸腾，只有遇到至亲之人，才能让她体内那股不属于人族的冰冷血脉变得灼热起来。

　　“爹说你早就死了……呜……”

　　用孤单与寂寞所铸成的壁垒，在这一刻轰然坍塌，黎紫仙就像个孩子一样，在母亲的怀抱里痛哭流涕，多年来的压抑，在这一刻彻底释放。

　　“你爹不忍杀我，所以将我封印在苍云宗的地底，为娘没死，只不过心死了而已。”

　　想起当初的往事，女子显出一丝凄凉，看了眼怀里的女儿，这丝凄凉很快就消失不见，随后抬起头，将目光望向空中的煞蚊。

　　“我女儿，是被这只孽畜所伤？”女子话音变冷，扫了眼不远处的少年，面色不善地问道。

　　“虫妖煞蚊，六足异兽，皮壳堪比百炼精钢，口器变黑代表着它把所有的毒力全都逼入头部，一旦被刺中，除非化神修为才能安然无恙。”白易平静自若地说道：“它唯一的弱点，就是背部的羽翅。”

　　“煞蚊？”女子觉得十分新奇，看向白易的目光不由得复杂了几分，道：“小小年纪连地底的虫妖都如此了解，你知道的还真不少呢。”


第179章 月王蛇

　　说话间，女子一挥衣袖，将黎紫仙稳稳地推向一侧的角落，同时一股庞大的灵气波动轰然炸起。

　　“敢伤我紫月的女儿，别说是一只蚊子，就是一条蛟龙也要葬身于此！”

　　女子一声冷喝，脚尖点地，玲珑的身躯居然腾空而起，以极快的速度冲向空中的煞蚊。

　　徒手攻向妖兽，可是修真者的大忌，哪怕修为再高的修士也无法与妖兽的身体相比，胆敢空手搏杀妖兽的，只有妖兽的同类。

　　空中的煞蚊早已如临大敌，不等紫月冲到近前，那根变得漆黑如墨的口器已然刺了出去，背部的羽翅更是发出急速震动的嗡鸣。

　　凌空跃起的紫月看到口器刺来，身躯一扭，以一种常人无法做到的动作旋转了起来，那副玲珑有致的身躯仿若无骨一般，轻而易举地避开煞蚊的口器，随后伸手就是一拳。

　　洁白的手掌看似轻飘飘地挥出，等砸在煞蚊身上之后竟发出了一声闷响，偌大的凶兽被一掌砸飞了出去，将石壁砸出一个深深的大坑。

　　紫月的身体开始下落，没等她现出得意的冷笑，被轰进石壁的煞蚊已经闪电般冲了出来。

　　紫月的脸色微微一变，在半空再度扭转身形，这一次虽然躲开了煞蚊的口器，但没躲开煞蚊的两只前爪。

　　轰！

　　巨大的前爪砸在了紫月的背上，将她直接轰进下方的河道当中，水花四溅之下，连河道底部的岩石都崩飞了起来，可想而知这股力道可怕到何种程度。

　　挨了煞蚊的重击，哪怕元婴修士都得重伤吐血，别说是一个柔弱的女子。

　　“娘！”

　　黎紫仙挣扎着想要前来帮忙，脸上布满焦急，这只煞蚊的强大出乎了她的想象，就连她爹黎文枫都未必是对手。

　　黎紫仙的惊呼，引起了煞蚊的注意，庞大的虫妖突然转过头颅，巨大的复眼里倒映出无数个黎紫仙的轮廓。

　　嗡！

　　煞蚊的羽翅开始急震，就像一种夺命的音律，只要它扑杀过去，黎紫仙将没有半点的生机可言。

　　勉强握住紫剑，黎紫仙眼里一片决绝，她好不容易遇到了生母，哪怕身死，也不想错过这场难得的缘分。

　　丝！

　　不等煞蚊扑杀，河道里突然传来一种异响，好似巨蛇吐信的声音，在异响中，半条河道都变成了淡红的颜色。

　　河道里传来的响动，令煞蚊放弃了扑杀角落里的蝼蚁，巨大的复眼望向下方，尖锐的口器变得更黑了几分。

　　白易这时候已经拿出了灵石，在另一侧的角落里恢复，当他看到河水的变化之后，现出一种了然的神色，低语道：“六级妖兽，月王蛇！”

　　随着白易的低语，冰冷的河道中，一条通体淡红的巨蟒冲出水面！

　　这只巨蟒不单颜色艳丽，獠牙森白，额头上还有四条黑色的纹路，三横一竖，看起来极像一个“王”字，与虎头上的王字类似。

　　月王蛇，六级妖兽中的巅峰强者，这种蛇类妖兽喜欢吸纳月华之力，每到满月之时必然爬行到高处吸纳月之精华，当它们吸纳到足够的月华之力，额头上的王字就会清晰几分，紫月妖身上的王字，没有上千年的修炼根本无法如此清晰。

　　那是紫月的真身，千年蛇妖，六级妖兽！

　　当紫月现出月王蛇的妖身之际，黎紫仙的心头好像被什么重重地砸了一下，她虽然猜测到自己的生母有着妖族的血脉，却无法想象自己的母亲真的就是一只妖兽。

　　还是一直堪比元婴后期修士的六级妖兽。

　　凄苦与欣喜互相纠葛，黎紫仙时而心灰意冷，时而重燃希望，眼前的一幕，她实在有些接受不了。

　　煞蚊在发现月王蛇出现的瞬间就做出了攻击的举动，六只巨爪砸下的同时，巨大的口器更是轰然刺下，水中的月王蛇也不甘示弱，避开携带着剧毒之力的口器，张开血盆大口朝着煞蚊咬去。

　　空旷的大殿里，轰鸣声此起彼伏，两只同阶异兽间的搏杀，比修士之间的打斗都要惊险万分，单纯的靠着肉身的力量不断撕咬，完全就是搏命的拼杀。

　　白易仔细地盯着两只恶斗的巨兽，手中的灵石正在急速的消散，等到体内灵力恢复了之后，他缓缓起身，眼露凶芒。

　　紫月的出现，终于解除了白易面临的灭顶之灾，不过同阶之间的妖兽恶斗，最为常见的就是两败俱伤，甚至同时亡命。

　　大殿中的两只凶兽已经缠斗到了难解难分的地步，不到一刻钟的时间，月王蛇的身上就已经鲜血淋漓，鳞片更是脱落多处，就连头顶的王字都被煞蚊的利爪生生撕掉了一半。

　　月王蛇明显已经被重创，但是煞蚊也没好到哪去，这只地底世界的凶兽，一只复眼被蛇尾抽得凹陷了下去，六只利爪被咬折了两根，连坚硬的口器都弯曲了起来。

　　大殿周围的石壁被撞击得破裂坍塌，烟尘四起，两只妖兽已经拼得两败俱伤，但仍旧亡命地恶斗，除非一方被灭杀，否则绝对不会停止。

　　这种两虎相争的绝好机会，白易可不会错过，一套繁复的咒决已经被他快速地掐动。

　　飞剑已然悬浮在身前，白易靠着自己的揣摩，硬是把第七层的凤鸣剑法推演了出来，此时他就是要以凤鸣剑法来阻碍煞蚊个一时半刻，只要有刹那间的疏忽，这只地底的恶虫就会被月王蛇彻底灭杀。

　　唳！

　　飞剑带着一阵高亢的鸣叫之音升腾而起，犹如一只苍鹰一般冲向煞蚊，第七层的凤鸣剑法，一旦施展，就是鹰啼鹤唳，一阵阵无形的音波在大殿中回荡开来，越来越高，连绵不绝。

　　煞蚊的羽翅也能发出嗡鸣，在凤鸣剑法的鸣响下，煞蚊羽翅的震动明显有了一丝错乱，但是扑杀月王蛇的攻势却越来越凶，越来越猛。

　　白易施展出的凤鸣剑法，对于六级妖兽造不成丝毫的伤害，他的用意，就是要以凤鸣剑法催动出的音波来阻碍煞蚊的羽翅，促使煞蚊变得更加暴戾，一旦暴躁，它的破绽就会越来越多。

　　凤鸣剑法出手，白易开始掐动出另一番咒决，随着道法的施展，大殿里的温度急速降低，空气中开始出现了无数的白絮，一场大雪突然间铺天盖地的下了起来。

　　黎紫仙垂着受伤的手臂，一眼不眨地盯着两只巨兽，当一片片硕大的雪花出现的时候，她惊诧地望向了角落里的少年。

　　雪花落在身上很冷，黎紫仙此时却没有丝毫的冷意，在两只妖兽拼杀在一处的时候，她就彻底忘却了生母的血脉，满心都是浓浓的担忧。

　　好不容易才盼来的母亲，她不想失去。


第180章 蚊蛇之战

　　白易的出手，让黎紫仙心头一暖，若不是她伤势太重，双臂尽断，她早就想加入战团，助母亲一臂之力。

　　大雪覆盖了整座大殿，在一片银白中，煞蚊背部的羽翅明显有些僵硬了起来，巨大的身体逐渐变得缓慢，反观月王蛇在大雪中竟是越来越灵敏。

　　蛇的血液本就是冷的，蛇妖也不例外，在冰雪中，蛇妖的威力比平常都要强横三分，一次迅猛的扑杀，月王蛇庞大的身体突然缠住了煞蚊的一只后腿，接着整个身体蜿蜒而上，瞬间将煞蚊死死地缠住。

　　绞杀，蛇妖的真正杀招！

　　一旦被蛇妖缠住，猎物将束手待毙。

　　煞蚊本就不耐严寒，大雪与剑音又阻碍了它的飞行，哪怕仅仅是片刻的功夫，也足够月王蛇发难了，同阶妖兽之间的死斗就是如此，谁先露出破绽，谁就必死无疑！

　　煞蚊坚硬的躯壳上接连发出着瓷器碎裂般的轻响，任凭这只凶兽无比强横，也挣不开同阶蛇妖的缠绕绞杀，趁着还有最后的力气，煞蚊猛然抬头将口器抽出，然后狠狠地扎在月王蛇的身体上。

　　妖兽的濒死一击往往最为致命，月王蛇金铁般的蛇鳞被煞蚊的口器贯穿，一蓬血雨顿时在大雪中喷涌而起。

　　凄厉的咆哮声从巨蛇的口中发出，月王蛇的眼珠瞬间变成了血红，狰狞的獠牙直接洞穿了煞蚊的躯壳，致命的毒力顷刻间灌注到猎物的体内。

　　蛇妖都有剧毒，一旦被六级妖兽的剧毒侵蚀，煞蚊就注定了必死，然而煞蚊的口器上也遍布着剧毒，刺中月王蛇后，它的毒力更是毫无保留地倾泻到敌人的体内。

　　一口重创了煞蚊之后，月王蛇翻转着松开了猎物，巨大的蛇尾不断地拍击地面，蛇身上的伤口里不停地涌出黑血，紫月在拼命地逼出体内的煞蚊之毒。

　　两败俱伤的结局已然注定，月王蛇伤口中的黑血逐渐转为了红色，只要将大部分的煞蚊之毒逼出来，以紫月的修为，断然不会丢掉性命，但是煞蚊就不成了，还没来得及逼出蛇毒，巨大的身体就轰然倒塌，失去了知觉。

　　月王蛇毒，高于煞蚊一筹。

　　漫天的大雪开始消失，凤鸣剑也失去了灵动，为了协助紫月，白易耗尽了浑身灵力，战局已定，他急急取出灵石恢复。

　　煞蚊的身体上开始流出紫色的血水，巨大的复眼里，光芒正在渐渐消失，最后一动不动。

　　咔嚓！

　　一丝极为轻微的断裂声突然在煞蚊的身上响起，一边的月王蛇正在拼命地翻滚抽打着地面，巨大的轰鸣声连绵不断，不管是黎紫仙还是白易，都没有听到这种预示着绝险的轻响。

　　嗤！

　　就在紫月逼毒，白易恢复，黎紫仙堪堪跌坐在地的时候，煞蚊口部那根已经弯曲的口器突然断裂了开来，冲着大殿的角落里刺了出去。

　　自断口器，煞蚊的求死一击！

　　煞蚊口器一旦断裂，将立刻重伤而亡，如果在濒死之际断开口器，那么煞蚊就还有一次反噬的机会。

　　断裂的口器如同一柄漆黑的利刃，带着无解的剧毒，呼啸着飞出，所刺的方向尽头，正是盘膝恢复的白易！

　　当白易看到一点黑芒迎面袭来的时候，他已经无法躲避了，煞蚊口器的威力绝对不是筑基修士所能抵挡。

　　那是煞蚊带着最后的怨恨所发出的致命一击，或许月王蛇还有机会抵御，但是元婴之下的修真者，沾之必死，哪怕白易全力运转起第二层的倒天功也于事无补。

　　地底虫妖极易暴躁，当它们暴躁的时候，已经毫无神智可言，然而濒死的煞蚊已然冷静了下来，最后残存的神智告诉它，在角落里催动暴雪法术与那柄飞剑的人类才是害死自己的罪魁祸首。

　　煞蚊将它最后的怨念倾注到断裂的口器当中，袭向了角落里的少年，当口器断裂的那一刻，它本体的生机也彻底的消散。

　　白易没想到煞蚊居然以断裂的口器攻击自己，猝不及防之下，猛地一拍身下的地面，土系道法顷刻间出手。

　　轰隆隆！

　　一面丈许厚的石墙拔地而起，在白易身前形成了一道坚固的防御，在石墙刚刚成型的刹那，煞蚊口器已经刺中了墙面，根本没费半点力气就扎了进去。

　　唤出石墙之后，白易毫不停顿，将刚刚恢复了一些的灵力顷刻间逼入单指，抬手点在石墙上。

　　随着手指的触碰，白易面前的石墙突然泛起一股莫名的气息，在他手指点中的地方，一团金光猛然炸起，并迅速蔓延开来，直至将整面石墙都包裹成金灿灿的颜色。

　　逆转五行，点石成金！

　　生死存亡之下，白易不得已动用了早已失传于修真界的秘术，这次点金术的施展，不但将他体内的灵力彻底抽空，险些将他的魂力都消耗贻尽。

　　筑基初期的灵力，绝对无法支撑点石成金之法，白易无奈之下以耗损魂力为代价，方可施展而出。

　　原先的石墙，此时变成了金壁，已经没入一半的煞蚊口器立刻变慢了许多。

　　哪怕金壁比石墙的韧性要高出太多，依然无法阻止煞蚊的最后一击，那根黑漆漆的口器虽然比原先要慢了许多，仍旧快速地穿过了金壁。

　　噗！

　　丈许长的黑刺直入肚腹，任凭白易的动作再快，手段再强，也无法彻底避开六级虫妖的致命一击，被那根蕴含剧毒的口器刺中之后，白易整个人都被带着倒飞了出去，在墙上砸出一个深深的大坑。

　　突如其来的意外，将黎紫仙震惊得大惊失色，连月王蛇都停止了逼毒，一双幽深的蛇眼里闪现着惊诧的光芒。

　　煞蚊彻底的死掉，大殿里终于宁静了下来。

　　月王蛇逼出了大半的毒素，从蛇形幻化出人身，就站在那面金壁的近前，呢喃轻语：“点石成金，那个小子居然会这种上古密法？”

　　紫月的脸色很不好，她体内还残留着煞蚊之毒，这种同阶之间的恐怖毒素，想要彻底清除，需要很久的时间，或者是极为高阶的丹药。

　　好在残留的毒力对于月王蛇的强横妖身来说并不致命，紫月探知过金壁之后，就将庞大的感知散发到墙壁上那个被白易砸出的大坑当中。

　　过了不久，紫月的脸上忽然现出一种古怪的神色，嘴角更是弯起一抹迷人的弧度。

　　不再理会生死不知的白易，紫月缓步来到黎紫仙的面前，带着无比的欣喜，将对方拉进了怀里。

　　亲眼目睹六级妖兽的恐怖恶斗，黎紫仙直到此时都惊魂未定，独自承受了多年的孤寂，让这个冰冷如仙子一般的女人此时犹如个孩子一样，趴在生母的怀里失声痛哭，仿佛要将二十多年的委屈，一朝倾尽。


第181章 情难得

　　摸着女儿额头的那片蛇鳞，紫月叹息道：“那个薄情人，对我们的孩儿都如此绝情，为娘这就前往苍云宗，杀了他如何。”

　　一听生母要去杀父亲，黎紫仙方寸大乱，急忙摇头阻止，泪水顺着脸睱不断的滑落，眼中一片哀求之色。

　　刮了下女儿高挺的鼻梁，紫月笑道：“既然女儿不愿没有爹爹，那就留着他好了，没有我们母女，让他一辈子孤苦伶仃。”

　　想起当年的往事，紫月捏起了拳头，怄气般地自语道：“人族都是没良心的蠢货，妖怎么了，妖就不能结发百年？妖就不能同床共枕？都是天下生灵，何来妖人之分，情难得，真情更难得，亏他一代宗主，把名声看得比命都重，要不是我陷入情网无法自拔，他以为那八龙锁魂阵能锁得住我紫月？”

　　被封印在地底二十多年的女子，如今虽然骂得凶狠，可那双眼眸里的怀念之情仍旧无法掩饰。

　　正如她所言，八龙锁魂阵的确锁不住一只六级巅峰的妖兽，紫月被锁住的不是身体，而是心。

　　回想起当年，紫月的嘴角现出得意的浅笑，当年她修出人身，成为妖修之后，因为贪玩，跑出深山，遇到了一个儒雅得犹如书生般的修士。

　　一次偶遇，两人坠入了爱河，妖修可以遮蔽体内的妖气，以当时黎文枫的境界，根本无法看出紫月妖族的身份，可是黎紫仙的出生，让紫月在最为虚弱的时候泄露了一丝妖气，再加上黎紫仙额头的鳞片，黎文枫终于知道了真相。

　　当年的黎文枫即将接任苍云宗主，他在紫藤谷枯坐了整整一月，最后狠心之下，以八龙锁魂阵将紫月封印在石棺，埋在苍云宗地底，独自一人在紫藤谷抚养女儿，等到黎紫仙渐渐长大，父女的隔阂也越发的深了起来。

　　修真者视妖族为异类，如果与一只妖物结为夫妻，黎文枫将被所有修真者所嗤笑，苍云宗更不会容得下一只月王蛇作为宗主的夫人。

　　亲手封印了妻子的黎文枫，终于坐上了宗主的宝座，哪怕一些长老已经猜测到黎紫仙的妖族血脉，只要黎文枫一直孤身一人，就没人会多说闲话。

　　名声，总会成为人族的一种牵绊，连苍云宗主这种修真界的强者都无法免俗。

　　往日的回忆，让紫月一时有些失神，等她看到面前已经出落得亭亭玉立的女儿之后，立刻展颜一笑，沉眠地底的凄凉岁月，在这一刻变得无足轻重了起来。

　　“跟为娘走，我们离开青州，离开这处伤心地。”

　　紫月怜爱地望着黎紫仙，柔声说道：“为娘听过一个传说，只要修炼成九级的妖修，就能换得真正的人身，等为娘有了人族肉身，我们再来寻你那个薄情寡义的爹爹，到时候他就不能不要我了，我们一家人，总有团聚的机会。”

　　母亲的安慰，让黎紫仙轻松了下来，她轻轻点了点头，忽然想起了什么，转头望向墙壁上的那个大坑。

　　紫月吃吃一笑，调笑般地问道：“怎么，仙儿也要与为娘一样，陷入那该死的情网不成？”

　　对于母亲的打趣，黎紫仙没有丝毫的难为情，更没有一丝笑意，轻语道：“总感觉他与我很像，一样的孤独，只是他的孤独里还有些其他的东西，我看不懂，娘，他死了么。”

　　“他的命很硬呢，挨了煞蚊的濒死一击居然能保住性命。”紫月说着一挥手，一股庞大的灵力随之散出，墙壁上的大坑里，白易卷曲的身体被凭空摄来。

　　黑漆漆的口器直直地扎在腰间，不过没有刺中白易的身体，而是扎进了冥螺蚁后的螺壳里，即便如此，被煞蚊口器的巨大力道击中，白易的嘴角早就流出了血迹，若不是倒天功被他修炼到了二层，今天绝对难逃一死。

　　“啧啧，命大的小子，你运气还真是好得没边儿，要是没有冥螺蚁后的螺壳，你已经死了。”紫月将白易放到脚下，居高临下地说道。

　　白易仍旧卷缩着身体，连动都没动，煞蚊口器虽然没扎到他的身体，可是刺透了螺壳，带着剧毒的尖端正轻轻地抵在他的腰间，如果一个不慎，被刺破一个小口，转眼就得被剧毒毒杀。

　　紫月再一挥手，煞蚊口器被轻易从螺壳上拔了出来，悬浮在半空，犹如一根巨大的长针。

　　威胁不在，白易长出了一口气，这才起身抱拳，十分平静地谢过眼前的女子。

　　“果然不是凡夫俗子，在我面前也能面不改色，小子，你的师尊是谁。”紫月好奇地问道。

　　“苍云外门弟子，并无授业恩师。”白易恭敬地回道。

　　听到对方只是个外门弟子，紫月微微一愣，好奇地围着白易转了一圈，问道：“你叫什么名字？”

　　“白易。”

　　刚才还十分好奇的紫月，在听到白易自报家门之后，眼中寒芒大起，一股无形的威压将白易瞬间禁锢。

　　将白易里里外外感知了数遍之后，紫月这才恢复如常，散开禁锢对方的威压，取笑道：“你爹娘的胆子倒是够大，这种名字也敢给你取，你如果遇到青空之主，不知那位大人会是何种心情，会因为你们的名字相同，送你一番天大的机缘，还是抬抬手指，将你这个蝼蚁捏碎呢。”

　　只有达到紫月这种程度的妖修，才知道逍遥仙君的名讳，如今遇到一个与仙君同名的小辈，以紫月的心性，她自然要取笑一番。

　　白易轻叹了一声，说道：“仙君，已经陨落了。”

　　“你说什么！”

　　紫月听到这个消息，眼瞳中开始出现了层层的红纹，一股恐怖的妖气冲天而起。

　　“十六年前，逍遥仙君就已经陨落了。”白易再次重复了一遍，接着就沉默不语。

　　“娘，爹爹曾经说过，仙君的确陨落在十六年前。”黎紫仙秀眉微蹙，出言确认。

　　外散的妖气被渐渐收回，喜欢玩闹的紫月此时变得极为凝重，娇美的黛眉不由得深深锁起，半晌后，沉重地说道：“一域无仙，即无宁日，青空域至此不会太平了……”

　　紫月摇了摇头，对着悬浮的煞蚊口器张嘴喷出一道烈焰，将口器外表的毒力彻底化去，又取出一块淡红色的小巧鳞片，道：“这根煞蚊口器蕴含剧毒，留作防身不错，小子，送给你了，这片王蛇鳞替我交给那个薄情人，就说仙儿随我修炼，让他在苍云宗孤老终生好了。”

　　扫了眼白易腰间的玉佩，紫月接着说道：“没想到在这里还能遇到故人，能收服闫山，看来你的手段决不简单，小子，青空域即将大乱，好自为之吧。”

　　说罢，紫月当先走向出口，黎紫仙略一犹豫，冲着白易点点头就跟了上去，母女两人走到出口外，也不见紫月催动什么法宝，就凭空飞起，带着女儿遥遥远去。


第182章 危险的螺壳

　　等到紫月母女走远，白易身子一僵，跌坐在地。

　　他实在太累了，连番的绝险，让他心力交瘁，此时只想倒头大睡。

　　不单是白易虚弱不堪，从螺壳里滚出来的白虫基本都变得僵硬了，卷缩成一团瑟瑟发抖。

　　烛火这回是真被吓坏了，要不是他因为胆小在螺壳里收缩成一团，那根贯穿螺壳的煞蚊口器，直接就能将他刺个透心凉，白易碰到都必死的剧毒，他要被刺中了，绝对活不成。

　　哆嗦了半天，烛火才偷偷抬起头，发现大战已经结束，这才讪讪地爬回主人的衣袖。

　　螺壳里打死他都不回去了，实在是太危险了……

　　以灵石恢复了许久，白易苍白的脸色这才好转了不少，沉吟许久，问道：“你认得那只月王蛇？”

　　闫山知道白易在问他，直接说道：“紫月生于太恒山脉，十分贪玩，仗着天赋惊人，修炼千年就有如今的境界，她来过寒潭几次，先前我还不惧，当她成就妖修幻化出人形，我就成了缩头乌龟。”

　　闫山的语气有些无奈，面对一只六级妖兽，他根本无可奈何，不过与紫月倒是没什么仇怨。

　　原来是太恒山脉里的蛇妖，白易点点头，刚刚起身，忽然远处传来一阵杂乱的脚步声。

　　眉头微皱，隐身术被白易施展而出，不久后，一群衣衫破烂的修士钻进了大殿，足足有百人之多，竟全都是七煞门的弟子。

　　看到大殿里的狼藉与满地的尸体，七煞弟子全都被吓得魂不附体，尤其是那只煞蚊的庞大尸体，好像转眼就能活过来一样。

　　等了半天没有发现什么危险，一个脸上有着刀疤的七煞弟子颤巍巍地说道：“这、这里都是死人，应该没危险了吧？”

　　百十多名七煞弟子大多都是炼气境界，只有三人达到了筑基初期，三人中一个缺了两颗门牙的弟子仗着胆子大吼了两声，确认没有什么虫妖，于是大笑了起来。

　　“早说跟着我王福就能逃出地底，怎么样，这下子你们都信了吧。”豁牙弟子一指大殿对面的出口，道：“看见没有，离开这里我们就安全了，等回到七煞门，你们全都得听我号令。”

　　“那是自然，没有王师兄，我们这些人早就成了尸体，那片尸林要不是王师兄眼毒，看出了传送阵的用处，我们谁都活不成。”

　　“回到宗门，我们就是王师兄的手下，甘愿听凭吩咐！”

　　豁牙弟子因为蒙中了传送阵的用途，这才得到其他同门的一致信任，此时俨然成了百十多人的首领。

　　“这座大殿里有好多法器，王师兄，不如我们全都收了再走？”一个七煞弟子看着满地的法器飞剑，贪婪地咽了口口水。

　　“有财不收，老天都看不过去，哈哈，该着我们兄弟发一笔横财。”王福大手一挥，喝道：“有多少收多少！”

　　听到王福发话，其余的七煞弟子呼啦啦散开，一个个兴高采烈地收集着大殿里残留的飞剑，有时候发现尸体身上有储物袋，就一脚把尸体踢开，抓着储物袋嘿嘿傻笑，连地底世界的危险都抛到了脑后。

　　一群七煞弟子，转眼间就变成了一群土匪。

　　大殿的角落里，始终昏迷的吕夕晨悠悠转醒，眼前灰蒙蒙的一片看不真切，耳边却充满了嘈杂之声。

　　吕夕晨现出痛苦的神色，身上一阵的酸痛，尤其是右腿的伤口，火辣辣的疼痛难忍，连勉强支撑着坐起来的力气都没有，就像一条等死的鱼一样。

　　“咦！这还有个活的！”

　　“还是个女修，好像是寒玉宗的人。”

　　“这不是青州明玉么！在苍云宗最后登台的就是她。”

　　几个七煞弟子发现了角落里的吕夕晨，顿时越来越多的七煞弟子围拢了过来，议论纷纷。

　　王福来到近前，看了眼重伤的吕夕晨，眼中立刻升起一股邪火，蹲下身拍了拍吕夕晨的肩膀，抬手的时候，有意地划过对方的胸口。

　　感受到手指传来的温柔酥软，王福的眼里开始变得通红了起来。

　　“青州明玉的名号可不小，如今重伤濒死，我们也无能为力，不如王师兄送她一程，总好过在这里受罪不是。”一个贼眉鼠眼的七煞弟子开口说道，说完还挑了挑了眉毛，看起来猥琐至极。

　　“活受罪的滋味可不好受啊，那我就发发善心好了。”

　　王福狞笑着摸了摸吕夕晨纤细的脚踝，道：“这种美人就这么死了太不值了，我看她是阴气太盛导致阳气不足，等我帮她疏通点阳气，说不定她还能活过来。”

　　王福的话，其他七煞弟子终于听明白了，一个个猥琐地大呼小叫了起来，如果是平常，一个青州明玉足以让他们屁滚尿流，可是一个动都动不了的吕夕晨，只能是任人宰割的下场。

　　“小弟的阳气也很足，王师兄疏通完了，要是她还有气儿的话，我也来发发善心，嘿嘿嘿。”

　　“王师兄吃肉，给我们留点儿汤水就成，哪怕青州明玉死了，还有点儿温乎气也行啊！”

　　昏暗的大殿里，一时间成了妖魔乱舞之地，那些现出了恶意的七煞弟子，比地底的妖兽都要狰狞几分。

　　吕夕晨已经醒了，虽然眼前还十分模糊，可听得真真切切，一阵巨大的恐怖顷刻间将她笼罩，她宁可被妖兽杀掉，也不想自己的青白毁在这些人渣的手里。

　　拼命聚集起浑身的力气，吕夕晨只想着杀光周围的混蛋，结果却是手指无力地动了几下，好不容易聚拢的力量，连抬起手臂都做不到。

　　一瞬间，绝望的感觉再度袭来，吕夕晨能清晰地感觉到，一只黏糊糊的大手已经攀上了她纤细的腰肢。

　　噗！

　　“王师兄！王师兄你怎么了！”

　　“虫妖出来了？虫妖出来啦！”

　　“快跑！再不走就没命了！”

　　吕夕晨的耳边充满了呼号与哀鸣，还有一阵阵飞剑刺入人身的闷响，一种沉闷的雷鸣竟也在远处环绕。

　　很快，周围的嘈杂变得越来越小，昏暗中的少女终于笑了，笑得开怀之极。

　　能死在虫妖的爪下，比落在那些恶心的败类手里要强上千倍，吕夕晨的笑颜当中，满满的都是一种解脱。

　　“你、你不能杀我！我们都是三宗弟子！”

　　“你是苍云弟子！你敢杀我，七煞门决不会放过你！”

　　“饶、饶命啊！”

　　再次出现的声音里，全都是惊恐与哀求，吕夕晨觉得有些不解，难道将那些败类击溃的不是虫妖，而是苍云宗的门人？

　　努力地睁开眼皮，在吕夕晨模糊的视线里，一道略显清瘦的身影正站在远处，在他的脚下，一只白乎乎的巨虫竟也趾高气昂地挺着上身，像一个人类一般。

　　看到了那副熟悉的背影，吕夕晨忽然想哭，接着，她就听到了自己这辈子都无法忘怀的一句冷漠之语。

　　“烛火，吞了他们。”


第183章 七煞门的杂鱼

　　大殿里的七煞弟子非死即伤，东倒西歪地躺了满地，缺胳膊少腿的比比皆是。

　　百十来个修真者，筑基初期的只有三个，剩下全都是炼气境界，这种实力，在白易全力出手之下，没有一个能幸免于难。

　　有烛火和闫山相助，要是拿不下这些七煞门的杂鱼，那就不是白易了。

　　还有近半的七煞弟子活着，全都身受重伤，他们惊恐地看着那个突然从虚空中遁出的少年，以无比熟练的道法与剑术，将自己这方的同门全部打残，接着，就看到了那只吓人的大白虫，一扭一扭地爬了过来。

　　该死的，为什么那只虫妖的表情好像在嘲讽？

　　刚刚升起这种感觉的七煞弟子，下一刻已经进了烛火的肚子，不出一刻钟的时间，不论是死的还是活的，百十多个七煞弟子，一个也没有逃过白虫的大嘴。

　　吞噬掉多人的白虫，在大殿里打了个饱嗝儿，趾高气昂地爬到煞蚊的尸体前，张牙舞爪之下，开始吞噬这只六级虫妖。

　　“醒了？”

　　白易来到吕夕晨的近前，以灵识感知对方的伤势之后，若无其事地说道。

　　吕夕晨很想扯出个笑脸，不知为何，眼泪先淌了下来。

　　等到烛火将巨大的煞蚊完全吞没，白易这才带着重伤的吕夕晨，离开了这座布满血腥的地底大殿。

　　一出大殿，迎面就是湿凉的海风，无边无际的大海上，层层的海浪前仆后继，永不停歇地拍击着崖壁。

　　清新的空气带来了无限的生机，海天一色的奇景看得人心旷神怡。

　　从崖底的出口飞出，越过崖顶，白易头都不回，直奔大地的深处。

　　之前离开的弟子们早已四散而去，分头赶回宗门，在他们的心里，不论是寒玉宗的青州明玉，还是苍云宗的月中仙，没有一个能活着离开大殿，那只巨大的虫妖实在太强，强得超出了他们所能想象的极限。

　　不单是普通的弟子，哪怕王贺与余晴，都不认为吕夕晨和黎紫仙还有丝毫的生机可言，至于那个有些清瘦的少年，基本就是必死的结局。

　　两大宗门的弟子，在最后逃出险地的时候，全都记住了拼命阻拦煞蚊的吕夕晨与黎紫仙，对于白易这个陌生的弟子，很少有人还记得。

　　在人们的记忆里，白易就是一个协助两位天才的无名之辈。

　　对于自己名望，白易毫不介意，没人记得最好，他还能落得个清闲，修为低微，太过张扬总不是好事。

　　大半天的飞行，白易已经距离海边很远了，经过一处矮山的时候，他停下了飞剑。

　　吕夕晨的眼睛清明了许多，身体还是十分僵硬，更不用说聚集灵力了，白易从她储物袋里取出了所有的丹药，略一分辨，就挑出了两粒，掰开嘴，给她服了下去。

　　吕夕晨受的伤很重，五脏六腑被煞蚊的猛击震得险些碎裂，要不是有那柄藏玉剑的防护，她早就肉身碎裂而亡了，一个筑基后期的修真者，绝对抵御不住六级妖兽的猛击。

　　伤势虽重，吕夕晨储物袋里的灵丹更是不凡，白易找出的两粒丹药都是七品灵丹，想必是寒玉宗主为得意的弟子特意准备的丹药，刚刚服下，吕夕晨就能挣扎着勉强坐起。

　　看到对方神色好转了不少，白易盘膝坐在一旁，等待着吕夕晨恢复伤势，人都救了，不差这么点守护的时间。

　　矮山下的树林里，一个胡子拉碴的修士躲在树后，贼头贼脑地偷偷打量着山顶的两人，等到认出了白易之后，这人呜呜哇哇地冲出树林，一边嚎啕大哭一边跑向山顶。

　　白易都不用看，一听那种虚情假意的哭声，就知道山下跑来的是姜大川了。

　　姜大川十分的狼狈，道袍破破烂烂，络腮的胡子都要长到脑门上了，脸上左一道右一道的刮痕，不像是修真者，倒像个落魄的山贼。

　　“小叔啊，我就知道您老人家死不了，您老人家洪福齐天，福泽万载，那些没良心的离开险地就一哄而散，只有我姜大川在这里苦等，我曾发誓，见不到小叔，这辈子就老死在这片边外之地！”

　　姜大川一把鼻涕一把眼泪的哭诉，不明真相的人要是遇到，必会闻者伤心见者落泪，完了还得夸一句谁家的孝顺子侄。

　　当然了，白易自然不会被姜大川的苦情所感动，只要看看对方身无长物的模样就能知道，这位必然是惊恐之下胡乱跑到了这里，然后才发现自己一没储物袋，二没飞剑，身边还没有同门，想回宗门，只能靠着两条腿了。

　　“孝心可嘉。”白易点头赞道：“既然等到我了，你就可以走了，我要在这苦修几年。”

　　一听这话，姜大川脸都绿了，他死命地跑了大半天才走到这里，真要他走回宗门，恐怕命都得没了。

　　把支支吾吾的姜大川晒在一边，白易发现吕夕晨已经能勉强站起，于是不在守候，将藏玉剑交给对方，自己祭出飞舟法器，就准备离开。

　　姜大川一看到飞舟法器，连滚带爬地跳了上去，坐上之后紧紧地抱着船帮，说什么都不撒手了。

　　白易一点飞舟，小船腾空而起，在即将远去的时候，传来了吕夕晨虚弱的轻语。

　　“谢谢你……”

　　船头的白易没有回头，扬了扬手，算做告别，催动轻巧的飞行法器遥遥远去。

　　矮山上，吕夕晨沉沉地叹息了一声，她忽然觉得心头有些失落，本是化险为夷的幸事，为何偏偏生出这种古怪的感觉？

　　嘟起小嘴儿，吕夕晨气呼呼地自语：“救我一次而已，有什么了不起，大不了那朵凤冠睡莲我不要了，我们算是扯平。”

　　见不得有人比自己还要高傲，吕夕晨发泄了一通才觉得畅快了几分，提起灵力，御剑远行，冷风吹裂了一处伤口，有些疼，可是为何看到少年远去的背影，自己的心儿会更疼一些……

　　地底大殿外的海边，距离大普十分遥远，这里是青州的边际，想要从这里返回宗门，至少要全力飞行个十天半月。

　　地面上的险地比地底要好辨认得多，只要不是外出历练，一心想要返回宗门的话，逃出地底的所有弟子几乎都能平安到达。

　　飞舟上，白易辨认了一番方向，就向着东方飞去，以他估算，不用半月自己就能回到苍云。

　　虽然成功逃离了凶险的地底世界，可是苍云宗里还有一个大敌。

　　想起丹阁长老，白易的脸色渐渐阴沉了下来，盘膝在飞舟上，吩咐姜大川控制方向，自己则开始静修了起来。


第184章 荒山奇阵

　　青州边缘，白易与姜大川驾驭着飞舟，一直向着东方飞去，一天后，两人进入了五岳国的境内。

　　青州极大，青州上的国度星罗遍布，五岳国与大普相邻，也是青州上一处较大的国度。

　　白易心中惦记着妹妹，对于五岳国这种凡人国度毫无兴趣，一路上都在静修，倒是姜大川对于异国风情十分好奇，飞过一些城镇的时候，总是新奇地左看右看。

　　飞舟太高，从上面只能看到城镇的轮廓，至于城镇里的凡人都成了比蚂蚁还小的黑点，姜大川很想下去游历一番，一看到静如磐石的白易，他就打消了自己的好奇。

　　不跟着他小叔，徒步走回宗门至少得走上几年。

　　一连五天，飞舟都在不停的飞驰，好在飞行法器消耗的灵气不多，以姜大川的修为也能驾驭很久。

　　虽说驾驭飞舟不难，毕竟姜大川的境界太低，五天的不停不休，已经让他感觉到崩溃了，在经过一片高耸的山峰之时，姜大川觉得自己需要休息了。

　　如果在这么下去，恐怕没到宗门，自己就得先累死。

　　看了看小叔还在静修，姜大川自作主张地将飞舟缓缓降到山顶，山顶有一大片空地，长满了绿油油的青草，先恢复灵气，在往草地上一躺，美美地睡上一觉，这些天的疲惫就能一扫而空了。

　　自己是侄子，又不是驴子，姜大川认为白易绝不会怪罪，休整一番而已，算不得什么大事。

　　兴冲冲地将飞舟降到山顶，姜大川刚想跳到草地上，忽然觉得四周一黑，一阵奇异的气息冲天而起！

　　周围的草地不见了踪迹，天上的白云也消失无踪，就连脚下的高山都变成了漆黑的虚无，只有一条飞舟，孤零零地悬浮在无尽的黑暗里。

　　姜大川张着嘴巴，眼睛瞪得老大，看看四周，魂儿都快被吓飞了，等他惊恐地望向船尾的时候，终于安定了几分。

　　还好，小叔还在船上……

　　白易此时已经睁开了双眼，面露凝重，或许姜大川不知发生了什么，他可是心知肚明。

　　姜大川把飞舟陷进了阵法当中。

　　四周都是黑暗，上不接天，下不连地，只有远处的天空，稀疏地闪烁着几点暗淡的星光，没有风，也没有雨，只有一片压抑的寂静。

　　“小、小叔啊，我们这是飞哪去了，我明明落在一座山顶的呀。”姜大川牙齿打颤地问道。

　　白易没有理他，而是仰头望着上方的星辰，仔细地观察了起来。

　　过了好一阵儿，发现白易还在看星星，姜大川小声地嘟囔了几句，拿出一块白易不久前给他的灵石，自顾自地恢复了起来。

　　天上的星光在变，先前还是连成北斗的形状，下一刻可能就会组成一条鱼形，之后还会变化成各种各种的形状，乍一看杂乱无章，仔细观察的话，与夜空里的星辰极为相似。

　　只不过这里的星光，变化的速度要比夜空快了太多，像是一种对于星宿的快速衍化。

　　观察了足足有半天的时间，当第一眼看到的北斗再次出现的时候，白易暗暗地松了口气，开始控制飞舟飞行。

　　在漆黑的虚无里，飞舟显得极其渺小，忽左忽右，看起来就是在胡乱飞行，有时候还会缓慢上升或者快速下降。

　　这里没有方向，也没有时间，甚至连天地都有可能倒转，让人分不清方位，更看不到出口，时间一长，就会陷入永寂的虚无当中。

　　也不知飞行了多久，姜大川觉得耳边有了动静，一会儿是狼嚎，一会儿又是虎啸，甚至还有呜呜的哭声，听得他头皮发炸，眼都不敢睁开。

　　四周依旧是无边的黑暗，白易的周围也环绕着各种各样的声响，他仍旧在专心致志地驾驭着飞舟，好像什么都听不到一样。

　　又过了好一阵，黑暗仿佛被一剑刺破，耀眼的光芒瞬间袭来。

　　姜大川觉得眼前一亮，定睛看去，他又把眼睛闭上了，刚才是头皮发炸，现在连腿肚子都开始转筋了。

　　黑暗过后，并不是回到了山顶，白易的眼前是一片火海滔天，发白的火苗窜起来足有两三丈，满眼都是燃烧着的大火，而飞舟正处在火海的中心。

　　天空灰蒙蒙的，那些暗淡的星光仍旧在闪烁，白易再次仰望着天空，对于周围的火海置若罔闻，神情依旧凝重，但毫无慌乱。

　　观察了许久星光，白易继续催动飞舟，飞舟这一次的速度比之前要快上许多，带着呼啸的风声穿行在火海深处，飞行的轨迹仍旧杂乱无章，偏偏那些恐怖的烈焰怎么也烧不到小船。

　　在火海中穿梭了一个多时辰，周围的景致再次变幻，这一次出现在白易眼前的，是一片碧海蓝天。

　　姜大川听到了海涛声，小心翼翼地把眼睛眯缝了起来，发现火海消失，自己出现在大海上，终于长出了口气。

　　四周环顾了一圈，姜大川发觉周围都是海水，无边无际，别说是陆地了，就连一座海岛都看不到。

　　看不到陆地，说明置身深海，姜大川可不傻，他知道深海就是修真者的禁忌之地，深海里的妖兽比陆地上的妖兽要可怕太多。

　　“我们怎么到海里了？”姜大川挠着脑袋，一时不解，看了看太阳，胸有成竹地指了个方向，说道：“小叔，我们向东飞，应该能返回青州！”

　　姜大川按照太阳此时的方位，大致推算出了东南西北，他离开地底的时候就是向着东飞，于是认定了青州就在东边。

　　白易仍旧在仰着头看天，虽然太阳高悬在头顶，可是天穹的深处，仍旧泛着暗淡的星芒，姜大川不知道这是哪里，白易却知道自己正陷在一种强大的阵法里，以阵法形成的天象来确定方位，就跟瞎子摸象差不了多少。

　　姜大川对于自己能认出方位显得十分得意，等了半天不见小叔有所行动，他也不敢擅自驾驭飞舟，于是看着平静的海面发呆。

　　呼啦！

　　强风，毫无预兆地刮起，风中隐约带着雷鸣，姜大川被吓了一跳，他怎么也想不通，刚刚还晴空万里的海面，怎么突然就阴云密布，海浪滔天了？

　　风起的瞬间，飞舟就动了，迎风破浪地冲向一侧，飞行的方向正好与姜大川断定的东方相反。

　　海风一起，就是大雨磅礴，飞行法器在这种天威面前，就好似一叶孤舟，时而被巨浪推向高空，时而又被带入海底，摇摇欲坠，不知何时就会破裂开来。

　　虽然飞舟狼狈不堪，可是前行的速度丝毫不减，一路乘风破浪，在雨幕里一往直前，始终不曾停过。

　　暴雨越来越大，巨浪越来越凶，就在姜大川觉得自己马上就要沉眠在海底的时候，周围的天威瞬间消散，飞舟好像从来都没有动过一样，仍旧停在高山的山顶，周围还是那片绿油油的草地，只不过在草地的尽头，多了一间简朴的瓦房。


第185章 奇兰山

　　瓦房前，是一片围着栅栏的田园，园子里种着一种漂亮的小花，开得正艳，一位身穿麻衣的赤脚老人，正在田园里侍弄花草，手里拎着小锄头，专心致志地松着泥土。

　　山还是原来的山，空旷的山顶却多出了这么一处怪异的宅院。

　　姜大川惊恐地捂着嘴，生怕自己大叫起来，他明明看到山顶除了草地之外空无一物，这小屋和老人是什么时候多出来的？

　　白易沉吟了片刻，一步跨出飞舟，来到园子外面，静静地望着园里的老人，看着他松完泥土之后，又小心翼翼地施肥，最后将水洒轻轻拎起，极为温和地为那些花儿浇水。

　　水珠滴答，从花心流到花梗，而后滑落到土里，不多时，小小的园子变得泥泞不堪，花香却越发浓烈了起来。

　　老人栽种的花朵十分奇特，每一朵都是遍布着白色的纹路，一圈圈从内到外，有的花朵两三圈白纹，有的四五圈，纹路最多的一朵也是最大的一朵，足足有八圈白纹。

　　麻衣老者浇完水，锤了锤弯了半天的老腰，看了眼栅栏外的白易，若无其事地说道：“不到一天的时间就能走出老夫的星辉迷踪阵，看来也是位精通阵道的后生。”

　　“看过些阵法典籍，略有心得。”白易平静地说道。

　　“如果一天内破开星辉迷踪阵也叫略有心得的话，恐怕整个青州也没有几个阵道高手喽。”老者哈哈一笑，道：“谦虚的小子，你闯进老夫的闭关之地，是闲命太长么。”

　　老者说罢，眼中冷芒一闪，一股恐怖的气息冲天而起，这股气息居然比苍云宗主都要强大！

　　元婴后期……

　　白易在心里无奈地一叹，谁能想到返回宗门的途中居然撞进了一位元婴后期强者的闭关地。

　　“偶经此地，扰了前辈的清修，实在抱歉。”白易恭敬地施了一礼，说道。

　　“还算有点礼貌。”

　　麻衣老者扛起锄头，覆盖整座山顶的气息骤然消失，他慢悠悠地走到那朵最大的花朵近前，道：“谅你也是无心之举，看在你阵道天赋不俗的份上，老夫就不追究了，替老夫看守药园百年，你自可离去。”

　　一开口就是百年的花匠，这位老者的口气实在是不小，以他元婴后期的修为，要禁锢白易这个筑基初期的修士易如反掌。

　　“晚辈还有要事，无法久留此地。”白易皱着眉头说道，对方修为太高，如果真要囚禁自己百年，除非在这里突破元婴，否则就得当够百年的花匠。

　　“小小年纪，能有什么要事，如果你将这处药园看管好了，老夫就送你一朵奇花。”

　　麻衣老者自豪地指点着面前的花朵，道：“小子，这种奇花你在青州找上百年都未必能发现一朵，在这当满百年的花匠就能得到，算得上一场天大的造化喽。”

　　发现白易被自己说得哑口无言，麻衣老者得意地说道：“这座山叫做奇兰山，知道这些奇花是何物么？”

　　对于老者的自吹自擂，白易差点要翻白眼了，自大的修士见过，这么自大的老头还是头回遇见。

　　“既然山名有兰，这些奇花自然就是兰花了。”白易无奈地说道，要论阅历，老头再活个几千年也追不上曾经的逍遥仙君。

　　“聪明的小子，老夫栽的这些，的确都是兰花。”

　　老者点点头，忽然现出一丝落寞，道：“可惜，奇花易栽，不易成活，家中先祖就是靠着这些奇花闻名天下，到了老夫这一代，顶阶的奇花已经绝迹，再也栽不出了，只剩下这些残根败叶，空留遗香。”

　　麻衣老者显得有些悲切，又有些不甘，粗糙的大手握紧了锄头，一阵唉声叹气。

　　听到老者的自语，白易终于明白了这位种花人的苦衷，略一沉吟，道：“小子曾经看过不少古籍，对于栽种灵草略有了解，既然前辈在奇兰山顶布下星辉迷踪阵，想要栽出真正的九线兰，恐怕比登天还难了。”

　　还没等白易说完，麻衣老者突然转身，一股庞大的威压瞬间降临，将白易禁锢得一动也动不了。

　　“你认得九线兰！”麻衣老者惊呼道，眼中闪烁着异彩。

　　被元婴后期的强大威压禁锢，白易勉强点了点头，连话都说不出来。

　　再次打量了一番眼前的少年，麻衣老者散开威压，十分好奇地问道：“认得九线兰不算什么，你为何说我栽不出真正的九线兰，难道与星辉迷踪阵有关？”

　　九线兰是一种极为少见的灵草，能炼制成许多高等阶的灵丹，这种灵草在元婴强者的眼里都是一种至宝，价值无法估量，不过真正的九线兰太少，在修真界出现的大多都是八线以下的灵草。

　　九线兰的白纹数量，就是衡量品阶的标准，白纹越多，药效越好，只有生出九条白纹，才是极品的九线兰，一朵的价值比法宝都高。

　　被认出九线兰，麻衣老者并不吃惊，让他吃惊的，是白易居然说九线兰的种植与星辉迷踪阵有关，要知道麻衣老者在奇兰山隐居了百年，就是为了培育出真正的九线兰，可是这么多年了，他连一朵真正的九线兰都没有培育出来，八纹以下的倒是不少。

　　虽然八纹九线兰的价值也极高，却比不了极品九线兰，麻衣老者的家族就是靠着九线兰闻名天下，先祖所种的奇花，到他这里基本就算绝迹了，此时听到有关九线兰的话题，老者哪能不惊。

　　白易不但认得九线兰，还知道老头为什么栽不出真正的九线兰，看了眼满园的奇花，平静地说道：“如果前辈能免去小子那百年的花匠，再送我一朵极品九线兰，晚辈自会将见解如实告知。”

　　对于白易的条件，麻衣老者毫不在乎，哈哈大笑道：“好一个心黑的小子，敢和老夫谈条件，好，如果你能解得开困扰老夫百年的谜团，就不用你做花匠了，极品九线兰也会送你一朵。”

　　“前辈此话当真？”白易微笑着问道，眼中一片清明。

　　“说到做到！”麻衣老者显得有些生气，长长的寿眉皱起了老高，大手一挥，洪声喝道：“在五岳，我穆剑一说过的话，从来没有不算数的！”


第186章 穆剑一

　　五岳国比邻大普，国力强盛，在青州算得上大国，麻衣老者的名号想必在五岳也是大名鼎鼎。

　　只不过穆剑一这个名字，白易听都没听过。

　　元婴境界的修士而已，在逍遥仙君的眼里与凡人没什么差别。

　　名震一国的老者，骄傲地承诺着，殊不知他这位强者在对面少年的心里根本不值一提。

　　“原来是穆前辈。”白易拱了拱手，如今不比以前，别说是元婴后期了，来个金丹修士他都得称呼前辈。

　　“小子，说吧，为什么九线兰与星辉迷踪阵有关。”穆剑一十分好奇地问道。

　　“不知前辈听没听过无根水。”白易说道。

　　“无根水？没听说过，难道与九线兰有关？”

　　“无根水即天落之水，指的是还未落地的雨、露、霜、雪，这些天落之水从天而来，携带着自然之力的天地气息，用以浇灌药园最为适宜，比井水山泉要好上百倍，毕竟灵草本就是天地蕴化之物，不缺大地之气，缺的是天之气息。”

　　白易简单讲述了无根水的用处，就闭口不语，剩下穆剑一痴痴地望着满园的奇兰出神。

　　过了许久，老者自嘲地大笑道：“枉我不远万里收集灵泉之水，穷尽百年也栽不出一株九线兰，原来奇花异草要的是天生地养，天生地养！哈哈哈哈！”

　　穆剑一狂笑中大手一挥，原本天空上的暗淡星光顷刻间消散，真正的星月之光洒在山顶，映得那些九线兰更加妖娆了起来。

　　星辉迷踪阵不但是一种困人的大阵，还能彻底隔绝外界，穆剑一在奇兰山布下星辉迷踪阵，就相当于盖了一座巨大的密室，别说是雨露霜雪，就是真正的阳光月光都照不进来，要不是他不惜以灵泉之水培育，那一园子九线兰都得枯死。

　　此时已过午夜，天边泛白，夜风带着湿气吹拂，不多时，满园的九线兰全都染满了晨露，园子里的这些奇花明显比以往更加精神了一些，只是麻衣老者的神情开始有些尴尬了起来。

　　犹豫了半天，穆剑一叹了口气说道：“没想到老夫也有自作聪明的一天，要不是遇到你这个小子，老夫还得傻傻的在大阵里种花养草，恐怕种到死，都得不到一株真正的九线兰。”

　　仅仅被雨露侵润不久的九线兰，就换发出与往常不同的生机，穆剑一不得不相信白易的所说，看来九线兰这种灵草真得需要无根水才行。

　　“百年的花匠不用你做了，小子，你现在就能离开，如果以后有求于老夫，你可再来奇兰山。”穆剑一有些底气不足地说道。

　　“多谢穆前辈。”白易再次拱手道：“不知先前答应晚辈的那朵九线兰，前辈何时兑现呢。”

　　“这……”

　　穆剑一显得有些恼怒，又不好发火，最后无奈地说道：“算老夫说大话了，谁能想到你个娃娃居然知道培育九线兰的法子，家中先祖曾经留下三朵极品九线兰，这么多年来都被家中的子弟炼化了，如今只剩下两片花瓣，如果你想要就送你了，再不成的话，那朵八线的九线兰也给你。”

　　老者明显开始恼羞成怒，他一位元婴后期的强者，在筑基修士的面前说大话还被拆穿，任他面皮再厚也有些挂不住了。

　　“多谢穆前辈。”白易说着伸出手去，他可不管老头有没有面子，这种垂手可得的好处，不要白不要。

　　无奈的穆剑一不想在一个晚辈面前太丢人，抽搐着眼皮取出两片已经干枯的花瓣，每一片上都有九条白纹，虽然已经干枯，仍旧灵气四溢。

　　接过两片花瓣，白易微笑道：“穆前辈栽种奇兰耗尽了辛苦，八线的奇兰晚辈就不要了。”

　　一听这话，穆剑一这才放下心来，他那一园子的奇兰，就有一朵八线的，很有希望生出第九条白纹，这要给了白易，他得心疼死。

　　“换成几朵五线的就好。”白易云淡风轻地说完了下半句，听得老头一阵的哆嗦。

　　“也好，就给你几朵五线奇兰，老夫也算有些阅历，第一次见到你这么心黑的小子。”穆剑一无奈地说道，摘下五朵五线奇兰抛给了白易。

　　收好灵草，白易恭敬地深施一礼，告辞离开了奇兰山。

　　元婴强者有着元婴强者的骄傲，哪怕吃亏也得捏着鼻子认了，如果穆剑一不是元婴后期而是金丹后期，白易绝不会狮子大开口，不但要了两片极品九线兰的花瓣，还要了五朵五线奇兰。

　　真要是占了金丹修士这么大的便宜，恐怕人家早就杀人灭口了，毕竟金丹修士的骄傲，比元婴强者差了太多。

　　姜大川一直趴在飞舟上就没敢下来，等到离开奇兰山老远，他才战战兢兢地回头看了一眼，刚才那个老头的气息太恐怖了，没被吓昏过去姜大川认为自己就够坚强了。

　　几天之后，飞舟离开了五岳国的范围，进入了大普，到了熟悉的地盘，姜大川终于扬眉吐气，驾驭飞舟的速度也快了几分。

　　离开地底世界已经半月有余，苍云宗越来越近，在飞行到一座小镇附近的时候，白易跳下飞舟，让姜大川自行赶回宗门，他有些琐事要办。

　　姜大川也没多问，反正这里离着宗门不到一天的功夫，兴高采烈地驾驭着飞舟飞往宗门。

　　等到飞舟的影子消失在一片高山，白易轻松的神态逐渐变得凝重了起来，也不御剑，就这么漫步般地走向不远处的小镇。

　　永安镇一如既往地平静，镇上的居民忙忙碌碌，为着各自的家庭奔波，对于走在街上的少年无人在意。

　　重回永安镇，白易的心绪平静无波，这里只是他漫长人生的一次落足点而已，除了妹妹白玉之外，不值得他留恋，他这次来，是要见一个人，一个关乎着白玉生死的人。

　　路过永腾书院的时候，白易连看都没看当年这座求学的学府，只是想起了捧起妹妹做工赚的辛苦钱的时候，那种沉甸甸的感觉。

　　布衣巷还是那么简陋，一户户的矮小瓦房，破烂歪斜的院墙，那还有些衣着简朴的穷苦百姓。

　　白易的脚步，最终停在一间简陋的小院门口。

　　这是白家兄妹原先的住处，自从搬走之后，依旧空闲着，景王府的威慑可不是寒家能承受得起的，别说是白家的租子，整个布衣巷现在都没人敢来收租，住在这里的穷苦百姓明显活得轻松了几分。

　　院里的菜苗与微弱的油灯，都在预示着这间小屋里住进了新的主人，看到映在窗上的人影之后，白易的眼中忽然闪过一道冷漠的光芒，推开低矮的院门，缓步而入。


第187章 杨海

　　推门进屋，就如同走进自己的家中一样，白易显得十分自然，而房中正在捧着一本书看得入迷的男人也毫无意外，放下书本，平静地一笑。

　　“杨兄，别来无恙，在这里住得还算舒心？”白易坐下后平静地问道。

　　“都说小隐于林，大隐于市，人间界的平淡生活，很久都没享受过了，这里比宗门可要舒坦多了。”杨海穿着一套干净的布衣，头发扎成一束，挽着袖管，看样子就是个清苦的百姓，只不过眼神比天牢的时候要明亮了许多。

　　烧壶热水，给自己与白易各冲了一杯清茶，杨海品得津津有味，略微带着一份贪婪说道：“如果能过一生这种清静的生活，倒也知足了，看看先贤的文章，种些瓜果蔬菜，沏杯清茶，会一会故友，神仙的日子恐怕也不过如此吧。”

　　自从逃出苍云宗，杨海仿佛悟透了什么，这时候看起来十分的出尘，竟然隐隐有了些仙风道骨的意味。

　　白易知道这是杨海经历了三十余年的牢狱之灾所磨砺出的感悟，洒然一笑，道：“杨兄的心境更进一筹，白易佩服，等到灵力再生，必定前途无量。”

　　“修为而已，可有可无，感悟人生其实才是一大乐趣，哈哈。”杨海显得兴致高昂，品了口茶水之后，开始讲述起自己住进布衣巷之后的见闻与趣事，就如同与邻里闲聊一样。

　　白易大多的时候都在静静地听着，有时还会打趣两句，故人相遇本就该如此，谈天说地，再讲一讲四邻八里。

　　直到壶中的沸水变冷，杯底只剩下暗绿的茶梗，小屋中才安静了下来，屋中的两人不再开口，宁静中显得有些诡异。

　　“几月凡人生涯，感慨良多，种些果蔬都觉得欣喜莫名，看着那些绿油油的菜籽发芽长大，竟然比突破境界的时候还要欢喜……”

　　沉默了许久，杨海沉沉地一叹，道：“只有我死了，曹九钱的大计才算彻底失效，你才有更多的时间筹划布局，我相信只要时间足够，你一定能亲手杀了那个老贼，救出你的妹妹。”

　　平静地望着白易，杨海除了有些不舍之外，居然没有丝毫的惊慌与畏惧，沉声道：“动手吧，能再次体会到人间的生活，我已经赚了，绝不会怪你。”

　　“你知道我要杀你？”白易把玩着手中的茶杯，略显好奇地问道。

　　“我死，你妹妹才算真正的安全。”杨海平静地笑了笑，道：“可能是这些天的人间生活让我感悟到了一些道理，我看不出你眼中的平静背后是否藏着杀机，却能感受到来自你身上的杀意。”

　　白易的眼中微微现出一丝惊讶，他的确带着杀掉杨海的心思而来，没想到居然被对方看了出来，要知道哪怕山崩地裂，白易都能泰然处之，想从他的身上看出些什么，比登天还难。

　　在苍云宗救出杨海的时候，白易就存了杀念，若不是宗门里动手顾忌太多，一旦被曹九钱得知或许会生出变故，白易在推断出曹九钱的布局之后，第一个想法就是除掉杨海。

　　杨海一死，白玉就会彻底安全，除非曹九钱再找到一个金土双系灵根的弟子，否则永远都不会杀掉白玉。

　　被杨海看出了心思，白易倒不在乎，微笑间，一柄飞剑已经担在了对方的脖颈下。

　　在宗门动手顾虑重重，在布衣巷却可以随意而为，如今的杨海修为尽失，凡人一个，只要白易心念一动，他的人头就会血溅当场。

　　将死之际，杨海显得十分平静，除了眼里淡淡的不舍之外，连一丝恨意都没有，缓缓闭起了双眼。

　　半晌过后，颈下凉丝丝的剑刃消失无踪，小屋里茶香再起。

　　水，又被烧开了一壶。

　　白易品着越发无味的茶水，笑着说道：“明悟生死，看透杀伐，杨兄这些日子的凡人生涯果然受益良多，菜籽只有生根才会发芽，你已经看到了一些修真者无法看到的东西，难得。”

　　睁开眼，杨海现出一丝迷茫，疑惑地望着白易，刚才对方身上的杀伐之气此时竟然消失怡尽。

　　“只有我死，你才能得到更多的时间，一旦曹九钱找到布衣巷，不单你妹妹必死，你我都得陷入死地，我杨海的命不值钱，更不会怨你，何必留下这个破绽？”

　　杨海十分不解地问道，他看不懂为何白易身上的杀意消失，自己无声无息地死在布衣巷才是最好的结局，对白易绝对有利，一旦让曹九钱找到自己，那就大势已去了。

　　“斩金丹而已，用不了几年的时间。”

　　白易说完，将茶水一饮而尽，随手拿起炉子上的铁壶，道：“金生铁，铁断金，五行之首以锋利著称，想要吸纳金之灵气，需要比刀剑还要锋利的意念。”

　　一股奇异的气息突然从白易的手中飘出，只见那铁壶以肉眼可见的速度生出了一层铁锈，随后哐当一声被扔在一旁，落地后竟然碎成了裂片。

　　抬起空掌，白易的手心处，一股无形的灵气正在欢快的跳跃，杨海看不到那团灵气，但能感觉到一股比利刃还锋利的金铁之力！

　　“灵根即为灵渠，不单吸纳天地灵气，还可游走五行之力，你有金土灵根，只要了解何为五行灵力，以杨兄的心智，早晚都能将其转化为自己的力量，到时候不但紫府再生，修为恐怕还会再进一步。”

　　白易淡然地说完，手一挥，那团金铁之力就消失不见。

　　灵根其实就是一种高端的经脉，五行灵气也只是天地万物中蕴含的五行之力而已，以杨海的境界还接触不到那等高端的法门，白易的提点，让他一时迷茫了起来。

　　斗转星移，天边已经升起朝阳，沉迷了一夜的杨海迷茫地走出小屋，蹲在菜地边，轻轻地捏起一把泥土，细细地搓碎，然后再洒进菜地。

　　抓土，捏土，洒土，杨海一直在重复着这个动作，直到天光大亮，在耀眼的阳光下，被他搓碎的一捏泥土里，升腾起一股厚重的气息，从他的手掌没入体内。

　　一丝极淡的土灵气，终于被杨海这个修为尽失的废人凝练而出！

　　感受着体内断绝了三十多年的灵力波动，杨海站在树荫里轻松的笑着，没有狂喜，也没有欢呼，平淡得如同看到了多见未见的老友，然后就返回房中，取出一坛老酒，拍开封泥，倒了两碗，与白易一饮而尽。

　　烈酒入喉，总有些辣味，白易没有运转灵力炼化这些凡世间的烈酒，反而仔细地体会着酒中的味道，一个生出了道根的修士，当得起自己的举杯相贺。


第188章 重返苍云

　　喝干了烈酒，杨海身上的出尘意味更浓了几分，眼神变得无比的清澈，除了微微颤抖的身体之外，看起来很像一位得道的高僧。

　　颤抖的身体，是因为丹毒正在肆虐，惑心丸剩余的毒力，可不是一个凡人杨海能彻底抵挡的存在。

　　毒发之际，杨海居然十分平静，看不出任何的痛苦，脸上还带着微笑，显得十分平和。

　　“再来的时候，我会带来惑心丸的解药。”白易放下酒杯，道：“那张百面鱼脸可还完好，我还有些用处。”

　　“我明悟了很多道理，又好像陷进更深的泥潭……”杨海皱起眉，显得有些苦恼，取出当初白易以傀儡携带进天牢的百面鱼脸，递给对方，问道：“你真要留下我这个破绽？”

　　白易收起百面鱼脸，轻轻的笑了笑，没有解释，也没有多说，起身而去。

　　杨海始终都不懂，为何白易不杀了自己，初见的时候，对方身上的杀意浓重异常，为何后来又消失不见。

　　白易能指点杨海吸纳五行灵力，却不会多说关于道根的只言片语。

　　道之一字，蕴含着天地万物，世间至理，又飘渺虚无，无踪无迹，道根，则是得窥大道、获取道心的一种资格与根本。

　　道心飘渺，与修为无关，只能感悟，无处可求，天下修士之中能拥有道心的，不过凤毛麟角，但是每一个拥有道心的修士，将来必将名动天下，成为人间至强。

　　杨海初生道根，距离寻到道心还有很远的距离，他只不过感受到了道心的存在，能否获取只能看他将来的机缘，即便如此，也足以让白易放过他的性命，一个有机会获取道心的修真者，在青空域极为珍贵，因为只有获取无上道心的修真者，才有那么一丝的机会成就散仙，甚至真仙！

　　“将来的成就，只能靠你自己了，很好奇你能走到哪一步呢……”

　　屋檐下，白易低声自语，显得有些期望，随后大步走到院子里，随着他的脚步，一块块拳头大小的石块从储物袋里掉落，这些石块一旦掉到地面，立刻就会陷入土里，自行下沉到足有两三丈的深度，地面上看不出丝毫的痕迹。

　　一连抛出七十二块天罡岩，白易的脚步才走出破旧的院落，没有回头，沿着布衣巷的小径离开了永安镇。

　　杨海关乎着白玉的生死，白易不敢怠慢，那七十二块天罡岩在小院里形成了一座大阵，白易以当前的境界还无法催动，只能算做一份后手。

　　上古十大绝阵的名头，可不是空穴来风，这些天罡岩只要被催动成阵法，就能勉强发挥出乾风一绝阵的两成威力，这两成的威力，足以绞杀金丹修士！

　　按照白易估算，只要他进阶到筑基后期，就能勉强催动布置在布衣巷的阵法。

　　离开小镇之后，白易御剑而起，不到一天的功夫就返回了宗门。

　　重返苍云，白易的心绪立刻变得焦急了起来，妹妹就被关在方圆百里之内，却不得见，让他一时有些烦闷。

　　古老的宗门，灵气缭绕，离开了几月之后，苍云宗没有丝毫的变化，除了观云台仍旧散发着淡淡的血腥气息之外，宗门里好像平静如昔。

　　幽静的小径上时而走过身穿道袍的弟子，执事堂的交易大殿里依旧人满为患，看似平和的苍云宗，实则已经狰狞毕露，在这几月间，大普境内的各处险地里上演着无数的厮杀，苍云与七煞的弟子只要在历练中相遇，基本就是不死不休的局面，被七煞门控制的几条低阶灵脉更是铺满了七煞弟子的尸体，灵脉精髓不翼而飞。

　　古老的苍云宗，终于爆发了压抑已久的怒火，彻底与七煞门撕破了脸皮，在无人的险地中，甚至两宗的金丹长老都开始暗中交手。

　　杀伐，隐匿在往日的平和之下，青州大普，修真界乱象渐起。

　　留仙居里，姜大川早就抻着脖子等了好久，一见白易回来，立刻点头哈腰地拜见，口称小叔威武，他比白易早回来一天，这一天里已经将他小叔吹上了天，现在整个留仙居的外门弟子一听说白易回来，呼啦啦全都围了过来。

　　笑着打了声招呼，白易直接回房，高仁也跟了进去。

　　看到白易安然无恙，高仁实在高兴的不得了，当初眼看着白易掉进那条地底裂痕，他可被吓得不轻，认为好友难逃一死，如今白易平安归来，他才放下心来。

　　向高仁打听了一番宗门的变化，白易就开始独自修炼，其实不用打探他都能猜得出苍云宗主的愤怒，苍云宗与七煞门必然会决裂，明面上依旧是三大宗门，可暗地里少不了厮杀拼斗。

　　回到宗门，白易就闭门不出，准备静心修炼，如果灵石与灵丹足够，白易有信心在半年之内就能冲击筑基中期，只是灵石太少，灵丹的品阶又太低，想要快速进阶基本是不可能了，除非他能找到更多的修炼资源。

　　白易不出门，可有人却登门拜访，在白易回到宗门第二天的时候，执事长老方河与一位瘦小的老者来到了留仙居。

　　返回宗门的弟子都需要在执事殿报备，白易也一样，这一次苍云宗掉到地底的弟子足有五千多人，方河整天都是愁眉苦脸，不久前开始有弟子陆续归来，他的脸色才好转了几分。

　　执事长老就是管辖弟子的，要是苍云宗没剩下几个弟子，方河还管谁去，手里没有大权的滋味可不好受。

　　五千多弟子活着回来了将近一半，这个消息不但方河高兴不已，其他长老也心安了不少，就连宗主阴沉了数月的脸色都有些了好转。

　　要说最为关心弟子归来的，其实不是方河，也不是宗主，而是炼器殿的炼器长老周承。

　　这位自从得知有弟子陆续返回宗门，几乎天天都来执事堂查看一下归来弟子的情况，直到发现白易回到宗门，周承立刻拽着方河亲自来到留仙居。

　　见到白易，方河当先说道：“既然你已经突破筑基境界，理应进入内门，炼器长老看中了你这小猴子，算是你的运气，从今天起，你就是炼器殿的弟子了。”

　　达到炼气后期就能进入内门，这是苍云宗历来的规矩，一旦筑基成功，就会成为各大长老的弟子，是不是真传，只能是各大长老说了算。

　　白易并没有灵根，筑基初期的境界在宗门弟子里不算显眼，方河有权安排一个筑基初期的弟子，更何况炼器长老点名了就要白易，这份顺水人情他乐得送出去。


第189章 炼器殿弟子

　　身穿紫色道袍的炼器长老，瘦小得跟一只大老鼠差不多少，看到白易就开始两眼放光，搓着两只干巴巴的手，就像看到什么美食了一样。

　　三宗武斗之际，白易以千机傀儡替倪秋雨挡下了致命的一击，这份手段的确让人惊奇，炼器长老看中的不是白易的机敏或身手，而是那只活灵活现的傀儡。

　　“小子，拜师吧，从今天起你就是炼器殿的真传弟子，赶紧拜，拜完了把上次那只傀儡拿出来，让为师开开眼界。”

　　把白易带回炼器殿，周承就迫不及待地坐在大殿里，连拜师茶都给准备好了，往白易手里一塞，等对方敬茶之后，就准备收下这个便宜徒弟。

　　白易对于这个后果没有吃惊，千机傀儡的玄奥，或许弟子们看不出来，但是绝对瞒不过那些长老，尤其是最为擅长炼器的炼器殿长老。

　　捧着茶，白易苦笑道：“能入炼器殿修炼，是弟子的造化，不过这拜师么，弟子恕难从命。”

　　“什么！你不愿意拜老夫为师！”

　　周承差点蹦起来，一脸的不可置信，拜师之后那可就是真传弟子了，整个苍云宗的弟子，绝大多数都是普通弟子，真传弟子只有很少的一部分。

　　想要成为真传，必须天赋极好，否则的话只能当一个普通弟子，普通弟子隔个一年半载才能被金丹长老指点一次，而真传弟子几乎能随时得到师尊的指点，而且普通弟子与真传弟子每月领取的灵石也相差很多，周承还是第一次听说有人不爱当真传弟子的。

　　眼看着炼器长老的脸色要变成铁青，白易取出一只千机傀儡，道：“这种傀儡名为千机傀儡，是家中长辈揣摩出的玩物，平时用来看家护院，不值一提，如果周长老的炼器手段能超过小子家中的长辈，白易自然尊你为师。”

　　拿过千机傀儡，周承的脸色变换不定。

　　人家说得很清楚了，除非他周承的炼器造诣超过白家的长辈，否则不会轻易拜师。

　　宗门弟子家中有修真者的长辈并不奇怪，有些地方甚至还有庞大的修真家族，所谓人往高处走，水往低处流，这也是人之常情，想到白易或许就是来苍云宗磨练的散修后代，周承倒也没有生气，仔细地查看起手里那只小巧的傀儡，时而控制傀儡上下跳跃，时而以灵识仔细感知傀儡的构造，一时间如同着迷了一样。

　　以千机傀儡来搪塞炼器长老，白易也是无奈为之，想要做他的师尊，别说一个小小的苍云长老，就是苍云宗主都没那个资格。

　　来到苍云宗，白易就是借用灵脉来的，天下间能受他一拜的，除了爹娘的墓碑，就只有挂在乾阳仙府中的那副老者的画像了，除此之外，逍遥仙君连苍天都不拜！

　　周承研究了许久，终于长叹了一声，道：“老夫的确不及你家长辈，这只傀儡玄奥非凡，炼制的手段更是闻所未闻，能创出这种千机傀儡的，绝非常人，炼器天赋之高，实乃老夫生平仅见，佩服，佩服啊。”

　　至于多个真传还是少个真传，周承根本就不在意，与其说他要收白易为真传弟子，不如说看中了那只千机傀儡，得知傀儡出自白家长辈，周承在佩服之余，对于白易也另眼相看。

　　不为其他，能创造出千机傀儡的修士，境界绝对不会低到哪儿去，至少也得在金丹以上。

　　“既然你不愿拜师，那就做个炼器殿的普通弟子好了。”周承十分大度地说道：“你的待遇与真传弟子一样，在炼器上若有什么疑问，可以随时来请教老夫，炼器殿的弟子不多，住处倒是不少，你自己挑选一处吧。”

　　心爱地把玩着手里的千机傀儡，炼器长老可没有还回去的意思了，白易也不讨要，施礼之后，自己在炼器殿的居住区挑了间僻静的院落，就此住下。

　　身上的灰袍换成了黑色的道袍，虽然不是真传，白易现在的待遇与真传弟子可没什么差别，不但每月能领取到与真传弟子一样多的五十块低阶灵石，住处也是独门的小院儿，要知道普通弟子的住处大多是几人一间院落，没有一个普通弟子是单独居住的。

　　炼器殿的一些真传弟子听说来了位师弟，先后前来拜访，一个个对于白易很是热情，师弟师弟的叫的十分亲切。

　　这些修炼多年的老弟子，可不是那些外门的愣头青，有人已经从炼器长老的嘴里打听到白家的长辈很是不凡，就连他们的师尊都要敬重三分，于是对于白易就更加热切了起来。

　　见过了一众师兄师姐，白易就此成为了炼器殿的一个普通弟子，每天除了修炼之外，白易经常到执事堂的交易大殿收集一些材料，等他再次来到地火窟的时候，发现了炼器殿弟子的一个好处，那就是使用地火不需要交付灵石。

　　地火窟就建在炼器殿，其他弟子来炼丹炼器需要交付灵石，炼器殿的弟子却不用，这也算炼器殿弟子的一份福利。

　　这几天白易已经收集了不少的炼器材料，这次来到地火窟就是为了炼制出中阶的千机傀儡，有冥螺蚁后的螺壳，再加上其他的辅助材料，不到一天的时间，一只更加灵动的千机傀儡被炼制而出。

　　这只千机傀儡并不是少年模样，而是一个头发稀疏，满脸褶皱的老者，佝偻的身子看起来一阵风就能吹到。

　　从杨海手里要回来的最后一张百面鱼脸，被白易用在了这只傀儡的身上，傀儡的模样，赫然就是丹阁长老曹九钱！

　　玉佩里的鬼王闫山被白易唤出，宿入中阶的千机傀儡体内，九幽寒气已经被闫山彻底吸收，玉佩成了无用之物，被白易直接捏成粉碎。

　　地火窟的密室里，闫山控制着千机傀儡活动了一番手脚，就坐在火坛的边缘，道：“你的千机傀儡果然奇妙，单凭着傀儡之身就与筑基初期的修士相仿，由我掌控的话，战金丹初期已经不难，不过你那个仇家是金丹后期的长老，就算有了中阶的千机傀儡，我们也没有丝毫的胜算。”

　　闫山本身的实力本就与金丹初期的修士相仿，有了千机傀儡作为本体，寻常的金丹初期他有信心能战胜，不过遇到金丹后期的修士，他跑都没地方跑。

　　白易并不言语，两手开始掐动咒决，一阵阵阴冷的气息在密室中升腾而起，感受到这股气息之后，闫山立刻眼前一亮，老老实实地盘坐在一边，仔细观察着白易的手段。

　　鬼道之术，玄奥非凡，白易仅仅是施展出一些简单的鬼道，就能让闫山受益匪浅，至于能学到什么地步，就看闫山的悟性了。


第190章 烫手的山芋

　　在地火窟一连闭关了三天，白易将几种简单的鬼道传授给闫山，这才回到住处。

　　自从闫山学到了真正的上古鬼道，立刻将中阶千机傀儡还原成原先的大小，一动不动，他的鬼体则在傀儡中闭关苦修。

　　将傀儡收入储物袋，闫山的感知彻底与外界阻断，白易既然传授了鬼道，闫山自然会诚心归附，将他彻底隔绝了外界也毫无怨言。

　　一甩袍袖，团成了一团正在瞌睡的白虫被摔在地上。

　　懒洋洋地扭扭身子，白虫仰着脸问道：“主子，都回宗门了，您老人家就让我多睡会吧，那只臭蚊子把我吓得不轻，我得好好养养精神。”

　　“尽快进阶三级妖兽。”白易难得地没有喝斥慵懒的烛火，而是沉声道：“与丹阁长老的一战，在所难免，我担心还没结成金丹，就会迎来这场恶斗。”

　　“杨海的踪迹只有我们知道，他丹阁长老难道还能掐会算么？”烛火大咧咧地说道：“只要主子结成金丹，哪怕是金丹初期，咱们就不惧那个老不死的曹九钱，到时候扒了他的皮，再抽了他的筋，让他去阎王爷那里做长老吧。”

　　白易眉峰紧锁，摇了摇头，道：“进阶金丹不是一天两天就能做到，时间拖得越久，就越容易出现变故，我见过曹九钱几次，感觉他的城府极深，一旦出现意外，不但白玉危险，你我也将陷入死地。”

　　但凡白易凝重起来，烛火就知道事态不容乐观，哪怕之前的布局布置得天衣无缝，可毕竟他们主仆的境界太低了，在绝对的力量面前，无论何种布局都有可能失败。

　　而失败的代价，就是灭亡。

　　“主子放心，烛火一定尽力进阶，煞蚊尸体里的灵气还没炼化，我这就开始吸纳煞蚊之力。”

　　“煞蚊的本体等等在炼化，这里是苍云宗，一旦泄露过多的妖气，必然引起长老的注意，等我买下灵兽袋，你在开始炼化煞蚊。”

　　白易说完，将白虫收起，从储物袋里取出一根漆黑的长针。

　　这是煞蚊的口器，外表的剧毒被紫月炼化，可是一旦刺中敌人，口器内残留的毒力能够轻易毒杀金丹境界的修士。

　　这根口器，白易打算将其炼化成一件武器，作为最后的杀手锏。

　　身上只有几柄中阶法器程度的飞剑，中阶法器的力量对于如今的白易来说太过弱小，他打算炼制出极品法器。

　　催动法宝的代价太大，白易并不准备炼制低阶法宝，如果能得到足够的炼器材料，以他的手段，炼制出的极品法器，威力几乎能达到低阶法宝的程度。

　　不过在这之前，白易需要处理掉那片月王蛇的蛇鳞。

　　把玩着小巧的淡红色月王蛇鳞，对于紫月留下的这片蛇鳞，白易有些哭笑不得。

　　亲手送给黎文枫？

　　除非白易傻了，一旦让苍云宗主得知自己知道他黎大宗主多年前与妖修的隐秘，白易很难想象自己还能不能活过明天。

　　烫手的山芋，最好是远远地扔掉。

　　白易的确把月王蛇的鳞片扔了，扔在了紫藤谷深处那间竹楼的门前。

　　把鳞片留在黎紫仙的居住之处，想必黎文枫早晚都能看到，只要他看到了鳞片，自然知道女儿被谁带走，这样一来不但完成了紫月的托付，还不会惹上麻烦，何乐而不为，至于黎文枫会不会担忧女儿的处境，白易就管不着了。

　　眼前就是丹阁长老这个大敌，其他的麻烦还是越少越好。

　　处理完月王蛇鳞之后，白易准备购买灵兽袋，他看了看储物袋里的一千多灵石，不由得一声叹息。

　　最低等的灵兽袋都要一万低阶灵石，白易如今的灵石可差着太远了。

　　储物袋里最值钱的是九线兰与天罡岩，这两样材料白易不打算轻易动用，九线兰很难在修真坊市寻到，而且是炼制五、六品灵丹的材料，天罡岩更是一种难得的炼器材料，得到天罡岩的修士没人会轻易拿出来出售。

　　好在上次炼制的筑基丹，除了送给童灵一粒之外，白易还剩下十一粒，一粒筑基丹至少在三千灵石以上，足够他换到灵兽袋了。

　　决定出售筑基丹换取灵兽袋，没等白易出门，一位故人急匆匆地到来。

　　杨一帆今天才在留仙居听说白易归来，而且被收为炼器殿弟子，惊喜之下急忙赶到炼器殿，一见到白易，欣喜不已地说道：“回来就好，回来就好，我就知道你白易不会被埋在地底，哈哈。”

　　“丹阁真传，当得可还顺心。”白易淡淡一笑，说道。

　　杨一帆见白易提及丹阁，欣喜的神色瞬间隐去，先以灵识感知了一番周围，压低了声音说道：“一切顺利，我在丹阁的地位现在如日中天，其他丹阁弟子都以我马首是瞻，多亏你在文比炼丹的时候助我一臂之力，要不然我现在恐怕命都没了。”

　　白易点点头，问道：“丹阁长老现在如何。”

　　“自从观云台开裂之后，他就一直在丹阁深处闭关，直到现在都没出现过。”杨一帆神色凝重地说道。

　　“有没有白玉的线索？”白易又问。

　　杨一帆摇摇头，叹息道：“这几月我一直在暗中寻找，丹阁几乎都被我找遍了也没发现白玉的踪迹，不知被藏在了哪里，或许你妹妹没被囚禁在丹阁，而是被困在丹阁之外。”

　　没听到妹妹的下落，白易的神色有些低落，略微沉吟，说道：“不必找了，省得打草惊蛇，你就老老实实在丹阁修炼，一旦曹九钱有什么异动，立刻通知我就好。”

　　杨一帆郑重地点头答应了下来，不再提及丹阁，而是讲起了如今的大普局势。

　　这几个月来，大普已经乱象渐起，苍云宗与七煞门自从三宗论武之后，就成了死仇，两宗门人一旦相遇，大多的情况都是大打出手，尤其筑基境界弟子，一旦在历练中相遇可以说是不死不休。

　　杨一帆讲述的大普局势，与白易料想的相差不多，不过筑基弟子之间的亡命恶斗，倒是有些出乎白易的预料，毕竟两大宗门还没有撕破最后一层面皮，元婴程度的强者至今还未交手。

　　据杨一帆所讲，筑基弟子之间越来越频繁的恶斗，其缘由，就是即将临近的青州灵脉之争。


第三卷 灵脉之争


第191章 杨一帆的请求

　　青州地大物博，灵脉繁多，是青空域三座大洲之一。

　　青州的低阶灵脉不计其数，中阶灵脉也有数十条之多，大部分都被修真宗门所占据，然而中阶灵脉之上的高阶灵脉，整个青州只有一条。

　　高阶灵脉的价值，中低阶的灵脉根本无法比拟，一块中阶灵石能换来百块低阶灵石，一块高阶灵石却能换来百块中阶灵石，一条高阶灵脉，就相当于百条的中阶灵脉！

　　青州修真界宗门林立，各有所长，偏偏没有独霸一方的庞大势力存在，因此，青州这条高阶灵脉，就成了无数宗门争夺的目标所在，为了这条灵脉，战死的修真者不计其数，可以说青州的这条高阶灵脉，比青州上所有的险地所吞噬的修真者都要多。

　　异常珍贵的修真资源，自然能引起无数的恶战，多年恶斗的结果，就是青州的修士越来越少，最后各大修真势力达成了一致，决定每十年，争夺一次高阶灵脉，胜出的势力将拥有高阶灵脉十年的使用权。

　　青州灵脉之争，被定为十年一期，有些古怪的是，关乎灵脉之争胜负的人选不是那些金丹长老，也不是各派的宗主大人，而是筑基境界的宗门弟子，所以每当灵脉之争的日期临近，各个宗门之间的摩擦就会越发频繁，筑基弟子之间的恶斗也会越来越多。

　　苍云宗本就与七煞门结仇，如今两大宗门的筑基弟子要是相遇，不问什么缘由，立刻就会生死相搏。

　　杨一帆大致讲述了一番大普局势与灵脉之争的概况，就起身准备离去，刚要出门，忽然想起了什么，说道：“杨海大师兄可还安好？”

　　白易没有言语，只是点点头。

　　杨一帆显得有些为难，犹豫了半晌说道：“等你去见大师兄的时候，能不能也带我去一趟，我对杨海师兄十分仰慕，刚拜入丹阁就听说过大师兄丹阁首徒的威名，当年我可是羡慕了好久。”

　　白易的眉峰不着痕迹地动了动，略一沉吟，道：“也好，等下次给他送解药的时候，我会通知你。”

　　听到白易答应了自己的请求，杨一帆显得十分开心，给白易深施了一礼，这才离开留仙居。

　　等到杨一帆离开，白易在房中沉吟不语。

　　其实他并不想让杨一帆与杨海见面，一旦杨海的踪迹被曹九钱得知，那么之前的所有布局就会烟消云散。

　　想到丹阁长老一直闭关不出，白易才稍微安心了一些，看在杨一帆兢兢业业，毫无怨言地任凭自己布置，这份拜见大师兄的请求，答应了也罢。

　　对于争夺青州灵脉归属的古怪规则，白易此时没有心思打听，妹妹还深陷险地，当务之急是尽快提升实力，只要烛火将煞蚊尸体中残留的庞大灵气彻底吸收，未必会立刻进阶三级妖兽，但也差不多久了。

　　在执事堂交易大殿里将十一粒筑基丹全部卖掉，白易得到了将近四万块低阶灵石，以一万灵石的价格买下一件灵兽袋，又以三千灵石的价格买下一件中阶储物袋，最后购买了一些炼制七品灵丹的材料，他这一次就花费了两万多灵石。

　　灵兽袋只能存放灵兽妖兽，无法放置其他的材料，形状与储物袋相仿，其中的空间比储物袋可大了许多，足够烛火栖身，返回炼器殿之后，白易就把烛火收入了灵兽袋，烛火只要不爬出来，他的气息就会被灵兽袋彻底掩盖。

　　中阶储物袋的储物空间比低阶储物袋要多出一倍，低阶储物袋的空间只有半间小屋大小，中阶储物袋则达到了一间大屋那么大，能装下不少的材料，要是换成高阶储物袋，其内的空间甚至与一间小院差不了多少。

　　在储物袋之上，还有一种奇妙的法宝，被称为储物戒指，每一件储物戒的存储空间都能达到方圆百丈，是真正的空间类法宝，价值连城，根本不是低阶修士能买得起的。

　　白易如今的材料丹药，一个中阶储物袋就足够，没必要现在就开始准备储物戒。

　　烛火住进灵兽袋之后，立刻盘成一团，一动也不动，嘴里时而喷吐出一股浓郁得犹如云雾般的气息，那是煞蚊还未被炼化的灵气。

　　处理完杂事，白易准备到地火窟炼制一些七品灵丹，然后就开始闭门苦修，只要能催动灵力，白易炼制七品灵丹就是手到擒来，甚至六品的丹药都能勉强炼制，至于那根煞蚊口器，还需要得到另一种炼器材料之后才能开始炼制。

　　“炼器殿弟子都给老夫滚到大殿来！”

　　刚刚出门，整座炼器殿的上空突然响起一声怒骂，凡是住在炼器殿的弟子全都听了个清清楚楚，人们开始愁眉苦脸地朝着大殿汇聚，没有一个敢拖拉怠慢。

　　怒骂声白易很熟悉，那是炼器长老周承的声音，也不知道这老头发什么疯，反正炼器长老大骂弟子的习惯在苍云宗早已人尽皆知了，白易倒也没什么意外。

　　既然长老召集弟子，白易不好不去，跟着一众同门，来到了周承居住的大殿。

　　一进大殿，白易就看到周承跟个热锅上的蚂蚁一样，烦躁不堪地走来走去，第一个赶来的真传弟子被他劈头盖脸地一顿大骂，最后一个到的也逃不过臭骂一顿，看样子这老头现在的心情很不好。

　　大殿中心，摆着一口四五人才能合抱的古老铜钟，表面上锈迹斑斑，看起来古朴沧桑，竟是观云台上的镇云钟。

　　陆续赶到大殿的弟子在发现镇云钟居然出现在炼器殿之后，立刻变得神色凝重了起来，尤其是那些白袍的真传弟子，凝重的神色中甚至还有些轻微的忌惮。

　　出现在炼器殿的异宝，只有一个结果，那就是镇云钟即将损毁，需要炼器殿全力修缮。

　　当所有弟子到齐，周承愁眉苦脸地喝道：“从今天开始，所有炼器殿弟子都把手头的杂事放在一边，全力给我提炼血纹金，镇云钟自从上次被催动之后，已经损毁得非常严重了，宗主有令，明年灵脉之争开始之前，必须将镇云钟彻底修复！”

　　绕着镇云钟走了一圈，炼器长老没好气地说道：“就知道炼器殿是个背黑锅的差事，修好了是我们的本份，修不好就是炼器殿失职，老夫当初为什么就非得专研炼器之道，早知道我就应该去和曹九钱那个老鬼争一争丹阁长老才对。”


第192章 血纹金

　　听说要提炼血纹金，炼器殿的弟子们全都倒抽了一口冷气，尤其是几个白袍真传，抽完了冷气还直戳牙，看样子是头疼不已，几乎所有的弟子全都将目光看向一位方脸的中年弟子，眼里都带着一丝恳求之意。

　　这位方脸的白袍弟子是炼器殿一脉的大弟子，名为张良，修为已到筑基后期，若论剑诀道法或许不如南渊北崖，但是炼器之道的造诣，张良绝对在苍云筑基弟子中首屈一指。

　　师弟们看向自己，张良自然知道所谓何事，血纹金的提炼几乎是这些弟子们的噩梦，他们是在恳求自己这位大师兄在师尊面前说说好话。

　　“师尊，星纹金还不够修复镇云钟么，非得血纹金不可？”张良硬着头皮开口询问，他是炼器殿大师兄，但是脸皮可没有多厚，根本扛不住师尊的臭骂。

　　“放屁！能用星纹金的话，我把你们全叫来干什么，是不是以为老夫吃饱了撑的！”

　　果不其然，周承张嘴就是一通臭骂，张良只好低着头听着，不敢在多嘴。

　　“镇云钟乃是苍云老祖亲手炼制的异宝，非血纹金不可修复，张良，你带着师弟们去后殿领取金矿，一个月后每人必须提炼出一斤，提炼不出来的就给我滚蛋！”

　　周承说罢，就背着手继续研究镇云钟，对门下的一众弟子理都不理。

　　张良无奈地躬身施礼，带着师弟们来到后殿存放炼器材料的地方，按照炼器长老的吩咐，开始发放大量的炼器材料。

　　炼器殿弟子们所领取的炼器材料，都是一块块的金矿，这些金灿灿的东西如果被凡人看到，非得眼红不可，金为五行之首，这种在凡人中象征着财富与地位的东西，在修真者的眼里就是一种最为低阶的炼器材料而已。

　　普通的金矿并不贵重，如果能将金矿提炼成赤金，其价值就能翻上一倍，也只有赤金才能算得上真正的炼器材料，要是继续提炼赤金，就能得到一种珍贵的炼器材料，被称为星纹金。

　　星纹金呈暗金色，表面布满星纹，在炼器材料中价值不菲，很多高阶法器中就有星纹金这种材料，星纹金若是经过更加精纯的提炼，外表的星纹就有机会连接成一体，就好像那些星纹散发出无数的星光，而且颜色也会换转变为深红。

　　当星纹金表面的星辉变成了深红，那些星纹看起来就像一条条血线的时候，这种材料才能被称为血纹金，可以融入到法宝当中，每一斤都价值连城。

　　从金矿到赤金，再到星纹金，最后才是珍贵的血纹金，三次的提炼，将耗费修真者极大的心力与时间，一个精通炼器的筑基修士，想要提炼一斤血纹金，没有两三个月的日夜提炼根本就无法完成，炼器长老给的一月之期，别说是普通弟子，就是真传弟子都没人能完成。

　　耗费一个月的时间不断的提炼，等到了一月之后还得在挨一次长老的臭骂，这种费力不讨好的事情没人愿意去做，怎奈炼器长老已经下令，弟子们只好捏着鼻子认了。

　　领取材料的弟子大多一次领取百斤的金矿，就是一些真传弟子也不过是领取二百斤，提炼出一斤血纹金，至少要几千金的普通金矿，一般的储物袋装不下不说，一次提炼一二百斤就是筑基弟子的极限了，不眠不休的提炼，会被活活累死。

　　白易与其他的弟子不同，别人领取一二百斤，他一次就领了一千斤金矿！

　　在其他弟子们怪异的目光里，白易神态自若地大步离去。

　　提炼血纹金而已，对他来说真就不算什么难事，别说是血纹金，就是血纹金之上的紫岚金，白易都能手到擒来。

　　偌大的炼器殿已然空无一人，所有的炼器殿弟子此时全都在地火窟里提炼着材料，就连往日里人流不息的地火窟都被炼器殿暂时封闭，其他弟子都没机会进来。

　　周承成了真正的孤家寡人，派出所有弟子之后，整个炼器殿就剩他一个了，不过他却不以为然，依旧在揣摩着镇云钟的修复之法。

　　镇云钟即将破裂，如果要将其修复如初，周承自认还没有这个本事，那可是苍云老祖亲手炼制的异宝，全盛之际，镇云钟的威力比寻常的高阶法宝都要强大。

　　周承做不到修复如初，只能勉强延续镇云钟碎裂的时间而已，而血纹金只是修复镇云钟无数种材料中的一种而已，他还需要收集更多的高阶材料。

　　镇云钟的重要，或许其他弟子并不知晓，可周承却心知肚明，如果说苍云宗里有谁比他还明白镇云钟的用处，恐怕就只剩下宗主一人而已。

　　镇云钟是一件异宝不假，但是镇云钟的另一个作用，却是苍云宗护山大阵的阵眼所在，没有镇云钟，护山大阵的威力就变成了十不存一，只有镇云钟才能让护山大阵发挥出守护苍云的强大威能。

　　明年就是十年一次的灵脉之争，宗主下令要在灵脉之争开始之前修复镇云钟，就是意在开启护山大阵，而开启护山大阵的目的，必然是与七煞门全面开战。

　　苍云与七煞的死斗已经在所难免，发生在宗门里的那场浩劫，早就将苍云与七煞推到了不死不休的局面，如今的宗主还能隐忍，就是在等待着灵脉之争的到来。

　　周承在数十年前修复过一次镇云钟，上一次镇云钟可没有如今损坏的这般严重，这次被宗主全力催动的镇云钟，内壁几乎寸寸断裂，不用多，只要以元婴程度的灵力在敲响一次，镇云钟就会彻底崩塌。

　　一连三天，周承都在研究着镇云钟的修复问题，始终也想不出个更好的头绪，真要把镇云钟给修废了，他这个炼器殿的长老也别想坐了。

　　炼器长老愁容满面的时候，有位炼器殿弟子出现在大殿之内，不为其他，是来索要更多的金矿。

　　白易用了三天的时间，将千斤的材料全部提炼完毕，得到了半斤的血纹金，其他的弟子这时候恐怕刚把金矿提炼成赤金，他就来领取其余的材料了。

　　“这才三天，你第一次领了多少金矿？”周承瞪着眼睛，只要对方第一次领取的金矿太少，他立刻就会破口大骂。

　　“千斤而已。”白易实话实说，说完拿出半斤的血纹金，递给了炼器长老。

　　仔细鉴定了一番手里的血纹金，周承烦躁的心头忽然一动，用一种看到至宝的眼神盯住了对面的少年，满眼都是无法掩饰的惊喜。


第193章 镇云钟

　　看到炼器长老古怪的目光，白易的眉梢就是一挑，他还要修炼，没工夫把时间搭在提炼材料上面，所以动用了一种特殊的炼器法门，提炼材料的速度极为惊人。

　　“再有一千斤金矿，弟子就能凑够一斤的血纹金了。”白易看着杵在原地两眼放光的周承，出言提醒。

　　“你家长辈难道也精通炼器之道？”周承没有给白易金矿，而是询问起白家的长辈。

　　“家中长辈的确善于丹器之道，可惜弟子只是学到些皮毛而已。”白易有些无奈地说道，无论他施展出什么惊人的能力，都得推到根本不存在的家中长辈身上，看来这个借口今后还得常用。

　　“你家长辈的修为达到了何种境界？”周承追问道。

　　“弟子看不透，长辈从来都不说。”白易道。

　　“三天的时间就能提炼出半斤的血纹金，这种速度与老夫都不相上下了，你家的那位长辈绝对不凡，不知你们白家的势力在何处，在大普没听说过白姓的修真世家。”

　　“白家人丁稀少，如今只有我们兄妹二人，家中长辈上次外出游历已是七年前，至今未归。”白易有些不耐地说道。

　　“远游不归，看来你家的长辈并不在意亲情，难怪你们白家没落。”

　　周承觉得有些可惜，一个修为深厚的强者不去提携晚辈，独自云游，想必已经看淡了血脉亲情，这样的修士在修真界大有人在，一个个都是狠辣之辈，十分难缠。

　　思索了一阵，周承开口道：“小子，与我一起修复这口镇云钟如何，你既然三天就提炼出半斤的血纹金，炼器的造诣在弟子中应该无人能及，只有你还能帮我打打下手，就是张良都没这个资格。”

　　一听对方要自己帮忙修复镇云钟，白易微微错愕，很快就拒绝道：“长老，弟子只有筑基初期的修为而已，提炼些炼器材料还行，修复镇云钟，请恕弟子无能为力。”

　　白易才不想修复什么镇云钟，浪费时间不说，一旦他表现得越是出众，惹来的麻烦就会越多，至于护山大阵能不能开启，苍云宗会不会覆灭，他一点都不关心。

　　说到底，白易来到苍云宗是为了借助宗门的灵气修炼，等到苍云宗地底的中阶灵脉对他的修为助力不多之时，他会立刻离开苍云，寻找更好的灵脉之地，何况妹妹如今生死未卜，他哪有心思协助炼器长老去修复什么镇云钟。

　　“只要助我修复镇云钟，老夫就举荐你去祖师堂静修十天！”

　　周承看出白易的不耐，道：“宗门长老每年都有到祖师堂静修一天的资格，老夫可是整整二十年没去过祖师堂了，祖师堂里不但供奉着苍云老祖的画像，还建有聚灵大阵，你在祖师堂静修十天，足低你在外面苦修一年。”

　　周承对于修复镇云钟实在是头疼，如果去求其他精通炼器的长老相助，他付出的代价肯定比十天的祖师堂静修要大得多，于是这才打起了白易的主意。

　　一个筑基弟子而已，其实并不需要周承刻意拉拢，周承看重的是白家那位长辈的经验，并非白易这个年纪轻轻的少年，如果能从白易的嘴里得知些炼器方面的经验之谈，他周承说不定在炼器之道上会更进一步。

　　千机傀儡的玄奥，周承可是心服口服，三天提炼出半斤的血纹金更是坐实了白家长辈的存在，否则的话，堂堂炼器殿的长老，可不会拿出十天的祖师堂静修资格来兑换一个普通弟子的相助。

　　“二十天。”白易眼中精芒一闪，开口道。

　　苍云宗的长老每年都有一天的时间能在祖师堂静修，周承二十年没去祖师堂，就是二十天的时间，白易当然不会放过这个狮子大开口的机会，只要让他在中阶灵脉的聚灵阵里静修二十天，突破筑基中期简直就是十拿九稳。

　　如果在宗门自行修炼，灵石丹药足够的情况下，一两年的时间白易也能进阶到筑基中期，一旦有聚灵阵相助，一两年的时间就足以缩短成几十天甚至十几天。

　　周承沉默了半晌，一咬牙，道：“好，只要修复好镇云钟，老夫在祖师堂静修的时间就全给你了！”

　　周承已经是金丹后期的修士，祖师堂的灵气的确浓郁非凡，但是对他这种境界的修士来说，远远不及筑基修士获得的好处多，毕竟修为越高，进阶所需要的灵气就越发庞大，别说是二十天，周承就是在祖师堂里静修两年，也突破不到元婴境界。

　　祖师堂的静修时间对于周承来说已经可有可无，用来当做交换的筹码最为合适不过，一旦镇云钟被修复，宗门必然会给予他更多的好处。

　　修复镇云钟而已，就能得到快速进阶到筑基中期的机会，白易得到对方的承诺之后，想都没想就答应了下来，惹得周承倒是有些狐疑。

　　“你家长辈在临行前就没说什么？让后辈们如何去寻他？”

　　一旦白家长辈的修为还不如自己，这要是传出去他一介堂堂炼器殿长老要一个筑基初期的普通弟子帮忙，丢人不说，周承这张老脸可就见不得人了，于是这才隐晦地打听白家长辈的境界。

　　“长辈说过，一步千里之时，再去寻他。”白易平静地说道。

　　周承得知这个消息，立刻放下了心来，对于面前的少年也越发的和颜悦色，笑呵呵地拍了拍白易的肩头，分明就是一个温和的长辈模样，与之前大骂弟子的时候判若两人。

　　一步千里！

　　周承此时已经在心惊肉跳了，哪怕是宗主也无法做到一步千里，那根本就是化神强者才能施展的法门。

　　白家的长辈居然有化神修为！

　　确认了白家长辈的境界，周承笑着来到镇云钟的近前，道：“白易呀，你来看看这口镇云钟，这可是苍云老祖亲手炼制的异宝，据说比高阶法宝的威力都要强横三分，若不是被我们这些不孝的后人使用多年，受创了多次，当初在观云台的时候，一声钟鸣就能击杀四级之下的所有虫妖。”

　　“以金为本，以风递之，钟鸣云散，千里晴空。”

　　仿佛看到了镇云钟全盛时的通天威能，周承摇头晃脑地讲到：“千年前曾经有位散修强人拜访苍云，与当代的宗主在观云台论道，两位元婴强者枯坐了一月有余也没能分出个上下高低，最后那散修强者祭出一件异宝笛子，可同时吹奏出三十六首乐曲，每一曲都有灭杀金丹的威能。

　　宝笛一出，当代的宗主立刻落入下风，据说当时乌云遮日，雪雨连绵，那宝笛奏出的乐曲居然有控风掌雨的威能，因为两人选的是文斗论道，不许动用剑法道决，就在宗主即将不敌之际，全力敲响了镇云钟。

　　镇云钟响，云开雨散，滂沱的大雨顷刻间化为虚无，之前还是大雨倾盆，顷刻间就变成了晴空万里，那散修强者的异宝笛子也被钟声震成了齑粉，最后黯然离开苍云，输得心服口服。”


第194章 再敲就碎了

　　周承摇头晃脑地讲述着镇云钟的威能，说到高兴处还会伸出两手，就像捧着聚宝盆一样摸着冰凉的镇云钟，眼睛里都要冒出星星来了。

　　对于苍云老祖亲手炼制的异宝，苍云宗的这些长老的确敬重不已，然而白易可没看上那口巨钟，抬手就在镇云钟上敲了一下。

　　当！

　　镇云钟发出一声脆响，响声里还伴着内壁开裂的声音，把周承差点给吓死，看到白易还要再敲两下，他顿时魂不附体地喊道：“别敲了！别敲了！祖宗啊，你再敲就碎拉！”

　　如今的镇云钟只有内壁彻底开裂，这要是全都裂开，那就不叫修复了，得再炼制一件。

　　单是修复这件苍云异宝，周承就够头疼了，这要彻底损坏了，宗主非扒了他的皮不可，祖师爷留下的好东西可不多，这件镇云钟就是威力最大的一个。

　　“单靠着血纹金，恐怕还修复不了这件镇云钟吧。”白易敲过之后，若无其事地说道。

　　“当然不够了。”

　　周承整个身体都要趴在镇云钟上了，就是为了防止白易再手欠，没好气地说道：“修复镇云钟最好的材料是紫岚金，可惜宗主有令，一年之内必须修好，老夫就只能用紫岚金之下的血纹金代替了，再辅以玉海石和万铜晶，至少能将镇云钟修复到三成，勉强够用了。”

　　镇云钟恢复到三成的威能，就能勉强重开护山大阵，否则没有镇云钟这个阵眼，苍云宗的护山大阵开不开都没什么太大的区别。

　　周承自然不会将镇云钟作为阵眼的宗门隐秘说出去，哪怕是他的真传弟子都不行，这等隐秘只有长老级别的强者才能知道，哪成想刚一说完，他就听到了白易云淡风轻的话语。

　　“三成的威力，的确能作为阵眼了，只不过至多能抵御一位元婴强者的猛攻而已，两位元婴修士联手之下，阵眼还是会破，不堪大用。”

　　听到这句话，周承的汗毛根都要立起来了，瞪着眼睛问道：“你怎么知道镇云钟是护山大阵的阵眼！”

　　白易看了眼见鬼似的炼器长老，淡然道：“我猜的。”

　　既然周承忌惮自己编造出的白家长辈，白易就不必在对方的面前太过顾忌，太小心的话，反而会惹来怀疑，不如坐实了家中长辈强大无匹的架势。

　　反正是个虚构的人物，你要想找也成，找到才是见了鬼了。

　　周承松开镇云钟，背着手绕着巨钟走来走去，烦恼地说道：“那你说该怎么修复，宗主就给我不到一年的时间，一年后大普必然大乱，宗门是根基所在，没有大阵防御外敌，难道要我们这些长老轮班去山外巡逻？”

　　自言自语的炼器长老越说越是烦躁，恼怒道：“我就这么大能耐，非得让我修复镇云钟，这不是赶鸭子上架么，早知道上次就该请教老祖如何才能修复好这口破钟，问什么凝婴之法啊！”

　　周承烦躁的脚步猛地一顿，他心中随之倏然一惊。

　　大殿里可不是自己一人，还有个白易呢，自己怎么顺嘴把老祖的隐秘给吐露出来了。

　　不着痕迹地看了眼白易，发现对方正蹲在镇云钟近前研究着钟身上的云纹，周承这才长出了口气，老祖的隐秘在整个苍云宗只有两个人知道，一个是历届的宗主，另一个就是每一代的炼器长老，除了这两人之外，就连文武长老都不得而知。

　　白易的确是在研究镇云钟，但是周承的自语他也听了个真真切切。

　　周承口中的老祖，除了苍云老祖之外绝无他人，看来自己的二弟子还没死，就是不知闭关在何处。

　　“既然镇云钟以金为本，以风递之，不如加入天罡岩如何？”白易观察了半晌，起身说道：“天罡岩不但能弥补血纹金的不足，还能让钟声的威能更盛几分。”

　　“天罡岩？天罡岩！”

　　周承一蹦多高，欢喜道：“对啊，天罡岩乃是风系中的极品炼器材料，加入天罡岩，镇云钟的钟声差不多能恢复到全盛时期的七八成威力，至于钟体强度不够的问题，管他呢，反正是用来做阵眼，这种杀敌利器，一旦被敌人突破到阵眼，护山大阵基本就算被破了，剩下的就是死斗而已。”

　　周承关心的是镇云钟能否修复，至于敌人多强，宗门是否会覆灭，都不在他考虑的范围之内，如果说大战起时谁最淡定，恐怕就是这位炼器长老了，因为他深知，一旦宗门被毁灭，那么敌人迎接的，将是苍云老祖的怒火。

　　“小子，你在炼器之道的造诣的确不俗，这也是你家长辈的功劳，天罡岩虽好，可惜老夫没有啊。”

　　周承摇了摇头，可惜地说道：“怕不得还要走一趟修真坊市了，十年前炼器殿还存有两块天罡岩，被武长老要去融入了法宝，早知道当年就不该给他才是，这回老夫可要破费喽。”

　　周承说着破费，脸上可没有半点肉疼的神色，这种修复镇云钟的材料，购买也是花费宗门的灵石，根本不用他自掏腰包。

　　“不知长老要以何种价格收购天罡岩呢，修复镇云钟，恐怕至少需要两块才够吧。”白易说道。

　　“一块寻常品质的天罡岩，都要几万低阶灵石，两块的话……”周承顺着白易的询问说着，忽然他察觉到了什么，狐疑地问道：“小子，难道你身上有天罡岩？”

　　“只有两块。”白易平静地说道：“家中长辈临行前留下来的东西，先前以为没什么用处，原来这么值钱。”

　　听说白易身上就有天罡岩，而且还有两块，周承顿时脸就黑了，早知道他少报点价格，自己还能小赚一笔，这回好，人家知道价格了，便宜就占不到了。

　　“既然你有，那就卖给老夫好了，十万灵石两块，不会少给你就是了。”周承倒也看得开，反正是宗门的灵石，买谁的都一样，还省得他出门了。

　　除去留在布衣巷的天罡岩，白易的储物袋里还剩下三十多块，本来他并不打算动用，这时候拿出来，是为了换取两样炼器的材料，他现在还没有趁手的武器呢。

　　如果说苍云宗谁的炼器材料最多，自然得数炼器殿了，白易拿出一块天罡岩，在手里把玩，道：“弟子的灵石还够用，这天罡岩也算是家中长辈的馈赠，不敢轻易出售，除非是换取些急用的材料。”

　　以周承炼器长老的眼力，一眼就看出白易手里的天罡岩是真品，而且品阶还是最好的那种，这种品质的天罡岩，十万灵石绝对买不到一块，他立刻问道：“你想换些什么材料，只要我炼器殿有的，老夫就做主换给你了！”


第195章 汇灵丹

　　得到炼器长老的许诺，白易微微一笑，道：“两块天罡岩，换九重丝与鬓眉玉。”

　　“什么！”

　　周承一听就不干了，怒道：“鬓眉玉与九重丝都是珍贵的炼器材料，每一样至少要二三十万的低阶灵石，两块天罡岩可换不下来。”

　　普通的天罡岩的确换不到白易所说的两种材料，但是白易手里的天罡岩可不是普通的品质，换鬓眉玉与九重丝绰绰有余。

　　既然周承不愿意，白易也不强求，道：“那就劳烦长老走一趟坊市好了，两块普通的天罡岩，至多能将镇云钟修复个五成而已，恢复到全盛的威能那是做梦了。”

　　周承的脸色立刻就垮了下来，以他炼器上的造诣，哪能看不出白易手里的天罡岩品质，刚才那么一说，只不过是想捞点好处而已，别看他是苍云长老，身家也没富裕到哪儿去，如果平白多几万灵石，也算一笔小财。

　　“鬓眉玉没有，九重丝还有一根，换你一块天罡岩好了，你要是想买鬓眉玉，去南诏国转转吧，大普的修真坊市里很难见到那种材料。”周承万般不舍的看着对方手里的石头，说道。

　　得知炼器殿竟然也没有鬓眉玉，白易微微皱眉，随后就将手里的天罡岩递给了周承一块，他自己则得到了一根几近透明的丝线，足有一丈长短。

　　九重丝是蚕类妖兽的蚕丝，韧性绝佳，别看九重丝比发丝都细，却能轻易勒断金铁，甚至连法器都无法将其斩断，是一种极其稀少的炼器材料。

　　周承收起天罡岩，撇了撇嘴，愁眉苦脸地说道：“小子，那块天罡岩能不能也换给老夫，有了这两块天罡岩，镇云钟的威力应该能恢复到接近九成，你换些别的材料好了。”

　　既然炼器长老都带着哀求的口气了，白易只好从善如流，将第二块天罡岩也拿了出来，道：“那就换些汇灵丹好了。”

　　汇灵丹是上次三宗论武时的最高奖励，也是七品灵丹中最为珍贵的一种，每一粒都能凭空提升筑基修士半年的修为，价值数万灵石，堪称筑基修士中的奢侈品。

　　汇灵丹无法连续服用，筑基境界的修士至多半年服用一粒，否则汇灵丹蕴含的霸道灵力会摧毁修士体内的经脉，因此哪怕身家不菲的筑基修士，也别想靠着汇灵丹快速突破到金丹。

　　周承沉吟了少许，点头道：“四粒汇灵丹，换你手里的天罡岩，这笔买卖你不亏了。”

　　四粒汇灵丹的价值在二十万灵石上下，白易丝毫没有犹豫，就将第二块天罡岩交给了炼器长老，换来的四粒汇灵丹也顺手收入储物袋里。

　　交易完毕，两人心满意足地开始讨论关于镇云钟的修复，材料既然已经敲定，就剩下修复的手法了，有时候周承提出一种修复的手段，被白易三言两语就给否定，有时候白易别出心裁地提出一种炼器手法，也会被周承认为很不成熟给取消。

　　就这样，一老一少在炼器殿里足足研究了三天，才得出个最终的结果，确定最后的修复手段之后，白易施施然离开了大殿，回到自己的住处。

　　这三天来，他偶尔说出的一些炼器手段，绝非周承这种金丹长老能接触到的隐秘，虽然不多，但也足够那位炼器长老受益匪浅了，至于最后动手修复镇云钟，白易可不会插手。

　　没有丹火，就是他想修复镇云钟都不可能修好。

　　那种超越了高阶法宝的镇云钟，以地火可修复不了，就是周承全力以赴，多说能恢复镇云钟八九成的威力，可是一旦被攻击，只要有三位元婴强者联手，镇云钟顷刻间就会坍塌碎裂。

　　毕竟这件异宝已经被苍云弟子催动了数千年，早就破旧不堪，能发挥最后的余热已经不易了，想要恢复如初，只有苍云老祖出手。

　　想起周承说漏嘴的老祖，白易淡然一笑，望着青山的方向自语道：“以器入道，吴程，你果然是沉迷太深，这几千年来，你的境界恐怕提升不了多少，就是不知你的炼器造诣，能否赶得上为师呢……”

　　白易口中的吴程，就是苍云老祖，如果被别人听到一个少年如此称呼那位创建了苍云宗的强者，还不得吓掉了下巴。

　　白易没有动用汇灵丹，既然周承给出了二十天祖师堂修炼的资格，他有足够的把握在那二十天之后进阶到筑基中期，汇灵丹还是留作筑基中期之后再服，毕竟每个大境界的后期才是最为艰难的时刻。

　　空空如也的炼器殿里，白易成了唯一的一个弟子，其他人全都在地火窟里没日没夜地提炼着血纹金，炼器殿的大门也一直紧闭不开，挡住了一位女子多日来的等待。

　　当白易再次进入了地火窟开始炼制一些辅助类的丹药之际，倪秋雨已经不知第几次来到炼器殿外了。

　　自从她听说了白易归来，欣喜得几乎夜不能寐，多日里的担忧，被这个消息冲击得烟消云散，只不过每当她来到炼器殿的时候，都会看到那扇冷冰冰的大门，如何叫门也没人理睬。

　　在苍云宗，硬闯大殿可是重罪，如果倪秋雨砸坏炼器殿的大门冲进去，那么炼器长老就有权将其击杀，不需要任何的缘由，单是一条强闯炼器殿的罪名，在宗门就是死罪。

　　倪秋雨对于白易的感情十分复杂，并非是单纯的喜欢，还夹杂着一些淡淡的亲情，在她的眼里，那个略显清瘦的少年，就好像自己的弟弟一样让人惦记，让人牵挂。

　　白易掉进地底之前，倪秋雨因为脸红而早早地返回了住处，连武斗都没心思继续看下去，也因此逃过了一劫，能在苍云浩劫中留在地面的弟子可不多。

　　这一天清晨，倪秋雨与往常一样来到炼器殿的门外，虽然大门依旧冰冷，只要想起大殿里的少年已然平安无事，她就会觉得十分安稳与欣喜，于是每天一次的炼器殿之行，成了倪秋雨这些天来的一种习惯。

　　吱呀！

　　冰冷的大门被人缓缓推开，门里的少年大步而出，迎面就看到了站在门外不知所措的女子。

　　“倪师姐，你怎么在这？”

　　白易疑惑地问道，看着对方的俏脸变得越来越红，一拍脑门儿，道：“师姐是去地火窟的吧，这些天我们炼器殿的弟子全都在地火窟里提炼材料，地火窟已经人满为患，暂时关闭了，一月之后应该就能重新开启，师姐不必着急。”


第196章 紫藤木

　　倪秋雨泛红的脸色很快就平复了下来，上下打量了一番白易，上前拍拍肩头，又锤锤后背，确认对方是完好无损地从地底归来之后，她终于放下了心来。

　　“被埋在地底几十天，很危险吧。”倪秋雨柳眉微蹙，关心地询问道。

　　“还好，师兄师姐们修为高深，跟着大队人马，走出地底不难，那些虫子还伤不到聚集在一起的几千修士。”白易神态平静地说道。

　　“听说连六级的妖兽都出现了，别说几千弟子，上万弟子在六级妖兽面前也没有活路吧。”倪秋雨明显已经听说了地底世界的大概情况，这次返回宗门的弟子可足有两千人左右，找些熟识的同门打听些消息不难。

　　“一只大蚊子而已。”白易无所谓地说着，朝一边的小径走去，倪秋雨跟在他的身边。

　　“你没被伤到么？听说紫仙师姐与青州明玉最后为了挽救同门，不惜性命地拖住那只妖兽，不知为何最后只有吕夕晨逃了出来，紫仙师姐不知去向，很有可能已经葬身兽腹。”倪秋雨一边走一边说，两人的身影渐渐隐没在林间。

　　白易听着倪秋雨打听来的地底见闻，不由得在心头叹了口气，无奈之余，竟然轻松了不少。

　　果然没有自己的功劳，地底世界的修士们都记住了苍云月中仙与青州明玉在最后时刻的大义，却很少有人记得他这个不显眼的苍云弟子所付出的辛劳。

　　不为人知低调行事，这才是白易如今的处事之道，如果能被王贺与余晴那种城府深沉之辈忽略，就最好不过了。

　　倪秋雨一开始还在为白易地底之行的探险提心吊胆，不过很快就变成了对于地底世界的好奇，一路上不断地询问着那片未知之地，不知不觉间两人已经走了好久。

　　绕过一座山脊，一片紫海就出现在眼前，白易可不是闲庭信步，他是为了紫藤谷中的炼器材料而来。

　　对于倪秋雨的询问，白易几乎有问必答，地底世界的大多险境都被他一一讲述，直到最后，白易终于得到了一个结论。

　　女人，果然是一种好奇心极其强烈的物种。

　　“这里是紫藤谷！”

　　倪秋雨来到山谷的入口才惊觉自己走到了紫藤谷，不解地说道：“我们还是走吧，这里是紫仙师姐闭关的地方，大家都知道紫仙师姐不喜欢别人打扰，平常很少有弟子来这里，如今她生死未卜，我们擅入紫藤谷好像不妥。”

　　“紫仙师姐没死，放心好了。”白易抬腿就走进布满巨大紫藤的山谷，没有丝毫的敬畏之意。

　　倪秋雨微微一愣，也跟着走进了山谷，问道：“你知道紫仙师姐没死？你看到她逃出异兽的巢穴了么？”

　　“亲眼所见。”白易对于女人的好奇心开始无奈了起来，道：“当时又出现一只强大的虫妖，两只异兽不知怎么就打了起来，紫仙师姐趁乱才逃了出去。”

　　白易想尽早结束关于地底世界的讲述，于是直接将月王蛇说成是另一只虫妖，对于紫月的存在，除了黎紫仙知道之外，就只有白易了解真相，就连吕夕晨当时都在昏迷之中，对于紫月根本一无所知。

　　沿着一株株高大的古树，两人来到紫藤谷深处的一座竹楼外，这座竹楼就是黎紫仙的闭关之地。

　　倪秋雨不知白易为何要来紫藤谷，更不知道对方为何看了眼竹楼就转身而回，只好跟着白易又离开了紫藤谷。

　　经过碧落峰的时候，倪秋雨这才不舍地与白易告别，返回了住处，望着山间小径上的窈窕身影，白易自嘲地一笑，转身而去。

　　倪秋雨对他的情意，他哪能不知，只不过对于情之一字，白易根本没有丝毫的感觉。

　　逍遥仙君的心，早在万年前就已经随着那位深爱着他的女子一同坠入了黄泉，彻底的消亡，从此之后，仙君无爱、无恨、无情……

　　紫藤谷之行，白易看的不是黎紫仙的竹楼，而是几天前被他扔在竹楼门口的那片蛇鳞。

　　果不其然，月王蛇的鳞片已经消失不见，除了宗主之外，恐怕整个苍云宗也没人会在意紫藤谷深处的一片蛇鳞。

　　既然宗主已经得到了鳞片，应该能想到自己的爱女身在何处，白易也放下了心来，毕竟总有一位元婴强者出入紫藤谷，对他接下来的打算很是不利。

　　回到炼器殿，白易将得自穆剑一的两片九线兰花瓣取了出来，仔细地磨成粉末，休息了一晚之后，第二天再次来到紫藤谷。

　　这一次白易在紫藤谷中转悠了好久，最后选定了一条最长的紫藤，将九线兰的粉末均匀地洒在紫藤的根部，然后就盘坐在原地，闭目修炼。

　　紫藤谷这种古怪的炼器材料，有个特性，只有自然枯萎之后才能用来炼器，否则的话就是一种毫无用处的藤蔓。

　　正常生长的紫藤木是没用的东西，人为的阻断生机，紫藤木就会变成枯藤一条，天下间能让紫藤木自然枯萎的，除了悠久的岁月之外，就只有极品九线兰磨碎后的花粉！

　　修真界的灵草也遵循着一物降一物的自然法则，如果没有九线兰，哪怕再多的紫藤木也不过是一种漂亮的藤蔓而已。

　　能让紫藤木自然枯萎的，只有真正的极品九线兰，至于八线七线的灵兰，可没有这种作用，洒下多少粉末都于事无补，这也是为何白易当初与穆剑一索要极品九线兰的真正缘由。

　　白易就是要用九线兰来得到大量的紫藤木，自然枯萎后的紫藤木就是他炼制极品法器的主要材料。

　　在紫藤谷中盘坐了一天一夜，白易身边的紫藤已然开始缓慢的枯萎，直到这根紫藤的根茎彻底枯萎得脱出泥土之际，白易才将紫藤全部收起。

　　就算是枯萎，这根紫藤也极其巨大，将白易的中阶储物袋塞了个满满登登。

　　带着紫藤离开了山谷，白易直接来到地火窟，准备开始炼制法器。

　　地火窟已经被炼器殿包下了，近一个月之内不会对外开放，要不是白易就是炼器殿的弟子，他也进不来地火窟。

　　一到地火窟，首先听到的不是地火喷涌的呼呼声，而是各种各样的抱怨。

　　这几天可把一众炼器殿的弟子累惨了，血纹金不是那么好提炼的，日夜不休也无法完成炼器长老布置的任务，于是大多的弟子都在抱怨，没人敢埋怨炼器长老，只好把怨气发在火坛里的材料上，当金矿被提炼成赤金或是星纹金的时候，弟子们不但不高兴，还要咒骂一通才能解气。

　　听着同门不停地咒骂着火坛里的材料，白易有些好笑，也不理会旁人，径自来到一间空置的石房。


第197章 炼制法器

　　枯萎的紫藤木被白易分成了三十六份，由九重丝逐个串连，本就是一体的紫藤木再加上一根九重丝，这样炼制而出的法器就可以浑然一体。

　　白易可不是炼制一件极品法器，他要炼制的，是三十六柄极品紫藤剑！

　　三十六件极品法器的全力催动，其威力几乎仅次于低阶法宝，如果能以剑阵驱之，威力还能更大几分。

　　这三十六柄紫藤剑是白易今后安身立命的根本所在，不容有失，因此这一次炼器，白易显得凝重万分。

　　起火、淬炼、咒决，一步步的炼制之下，三十六份紫藤木逐渐变幻着颜色与形状，当九重丝被彻底炼制到所有飞剑之内，紫藤剑已经初步雏形。

　　地火坛的上方，漂浮着三十六柄深紫色的长剑，剑锋上流转着淡淡的寒芒，忽然间，所有的飞剑全都立了起来，就犹如一个个整装待发的兵士，随着地火的猛然爆发，一股隐隐的雷鸣之音从剑群中传来，一道道淡紫色的雷弧在剑刃处若隐若现。

　　那是紫檀雷，紫藤木的精华所在。

　　紫木生雷，紫藤木的一个特征就是木中蕴含着紫檀雷，一旦将紫檀雷放出，拥有遁风而斩的特性。

　　所谓遁风而斩，指的是紫檀雷这种奇异的雷电能吸收风之力，借助风力之下不但攻击的距离变得极广，威力还能提升许多。

　　经过一个月的祭炼，三十六柄紫藤剑所蕴含的紫檀雷已经被淬炼而出，每一柄的剑刃上都流转着淡淡的电光，不光是紫檀雷，白易的这些飞剑上还散发出一丝丝暴烈的罡风之力。

　　剩余的天罡岩只留下两块用作将来的高阶千机傀儡，其余的全都被白易炼化进这些飞剑当中，每一柄紫藤剑里都蕴含着罡风之力，这种恐怖的法器，单单是消耗的材料，就比低阶法宝要多出太多，甚至其价值连中阶的法宝都未必能及。

　　不算紫藤木与九重丝，单单是三十多块极品天罡岩的价值，就有数百万灵石之巨！

　　极品法器所消耗的炼器材料本就与低阶法宝相仿，而白易这三十六柄紫藤剑的造价，已经是骇人听闻了。

　　一个月的时间，紫藤剑终于被炼制而出，不过这些飞剑还没有彻底完成，因为紫檀雷与罡风之力，在飞剑上根本无法融合，这些飞剑现在只能算是半成品，除非找到最后一种能完美融合风雷之力的炼器材料鬓眉玉，三十六柄紫藤剑才算是真正的祭炼完毕。

　　不停的炼制，使得白易疲惫不堪，在石屋中休息了一天之后，白易收起三十五柄紫藤剑，唯独留下了一柄，而后取出煞蚊那根漆黑细长的口器，再一次开始了凝重的祭炼。

　　这一次炼制一直持续了五天，煞蚊口器被彻底融入了这柄紫藤剑的剑体，原本深紫色的飞剑变成了漆黑如墨，一丝丝淡如云雾般的气体在剑刃上升腾翻涌，不聚不散，显得极为诡异。

　　雾气是煞蚊口器中的剧毒，这种剧毒已经彻底被紫藤剑吸收，如果被这柄飞剑砍中，哪怕敌人不死，只要没有达到元婴境界，就会被煞蚊的剧毒彻底毒杀。

　　漆黑的紫藤剑被白易背在了身后，并没有收入储物袋里，这柄融合了煞蚊口器的飞剑才是三十六柄紫藤剑中的主剑，不但威力最大，结成剑阵的时候，主剑即是阵眼。

　　将飞剑背在身后，白易是在养剑。

　　筑基修士可没有纳剑入体的本事，想要蕴养飞剑，就只能将其带在身边，时刻以本体的气息淬炼。

　　如果放在平常，哪怕修士们拥有了极品法器，也没人会想到养剑，因为一旦结成金丹，法器就成了鸡肋，只有法宝的威力才能配得上金丹强者的身手，再强的极品法器也是法器，不如法宝的威力强大，当然了，白易的三十六柄紫藤剑不在此列，等到结成金丹之后，这些紫藤剑还可以再次祭炼，成为真正的法宝。

　　一个多月的时间炼制出三十六柄极品法器，哪怕是半成品，这种炼器的手段也十分惊人了，若不是白易那万载的修真经验，别说是一月，换成其他筑基初期修士，一年的时间都炼制不出一柄。

　　白易离开地火窟的时候，炼器殿已经再度开放，地火窟里的炼器殿弟子不见了踪迹，炼器长老闭关之地的大门更是紧闭不开。

　　回到住处足足休息了三天，白易才恢复了正常，这些天可把他累得不轻。

　　当！

　　刚刚恢复如初，白易就听到炼器殿深处传来了一声清脆的钟鸣，一阵灵气波动瞬间席卷而来，如清风一般从炼器殿的中心刮起，逐渐覆盖了整个苍云宗。

　　镇云钟，已然被炼器长老修复成功。

　　听到钟声的炼器殿弟子全都集结而来，当人们看到满眼通红，头发蓬乱的周承之后，差点没认出来这位炼器长老。

　　白易因为炼制紫藤剑已经被累得不轻了，没想到周承差点被累个半死，要不是这位长老的炼器造诣极高，恐怕累死都修不好镇云钟这件苍云异宝。

　　“恭贺师尊，修复异宝！”

　　张良带头大呼了一声，所有炼器殿弟子齐齐的躬身施礼。

　　周承虽然神色萎靡，但是眼睛很亮，点头吩咐道：“将镇云钟重新挂回观云台，恢复了九成威能的异宝，足够保我苍云无恙。”

　　张良领命，带着几个师弟将镇云钟小心翼翼地抬出大殿，在经过白易的时候，白易忽然抬起手轻轻敲了一下。

　　当！

　　又是一声脆响，只不过这次没有传出灵力波动，毕竟用手敲，可无法催动镇云钟的威能。

　　白易的这个举动，差点把张良给吓死，那几个抬钟的弟子顿时脸色惨白，恨恨地盯了一眼白易之后，就低着头等待着炼器长老的大骂。

　　在周承面前敢敲镇云钟，不被骂个狗血淋头，那就不是炼器长老的作风了，不但是敲钟的，他们这些抬钟的都躲不了一顿臭骂。

　　等了一阵，发现炼器长老并没说什么，张良疑惑地回头看了眼师尊，立刻催促抬钟的师弟快走，早些把镇云钟挂回观云台，他们也能早些完成任务。

　　白易敲了一下之后，眉头微微一皱，很快就平复了下来。

　　按他估算，这口镇云钟的威能的确是恢复了九成左右，只不过使用的时间已经不多了，如果一直不用的话还没事，一旦全力催动，用不了几次就得彻底碎裂。

　　镇云钟的等阶毕竟超越了高阶法宝，与极品法宝相差不多，能将这种异宝修复到如此地步，已经是炼器长老的极限了，毕竟周承只有金丹后期的修为，炼器的经验与自身的境界都无法与炼制出镇云钟的苍云老祖相比。

　　镇云钟被抬出了炼器殿，周承疲惫地挥了挥手，驱散门下弟子，看到白易转身要走，他立刻喊道：“白易留下。”


第198章 望月峰

　　其他的弟子相继离开，大家都知道炼器长老十分偏爱白易这位普通弟子，也没人多想，等到大殿空旷了下来，周承好奇地围着白易转了几圈，还敲了敲白易背在身后的黑剑。

　　“紫藤木？”

　　周承不亏是掌管炼器殿的长老，一眼就看出了黑剑的材质，当白易点头承认之后，他又惊呼道：“檀雷之力！你居然淬炼出了紫檀雷？”

　　周承这次有些坐不住了，跳着脚问道：“这柄飞剑你用了多少紫藤木，别告诉老夫你用了足足一大条紫藤，断裂的紫藤可淬炼不出紫檀雷这种稀世的神雷。”

　　“的确是一整条紫藤木，偶然捡到的。”白易若无其事地说道。

　　“捡的！”周承支着牙咆哮：“元婴强者为了这玩意都能拼死争夺，你随随便便就捡了一整条？在哪儿捡的，带我也去捡一条，别说一整条，一截也行！”

　　“就在后山紫藤谷，还有很多。”白易无奈地说道。

　　周承狐疑地盯着白易，道：“你还真是鸿运齐天呐，宗主大人才在紫藤谷得到过一截枯萎的紫藤木，黎紫仙的飞剑就是由那截紫藤木炼制，你倒好，直接捡了一整条。”

　　摇了摇头，周承根本不相信白易能在紫藤谷里得到一整条的紫藤木，认为是白家的那位长辈所留，微微犹豫了一下，道：“既然你有一整条，剩下的卖给老夫可好，价格放心，绝对让你满意。”

　　紫藤木的珍稀，不亚于天罡岩，完整的紫藤木更是无价之宝。

　　白易拒绝了炼器长老的交易，他的紫藤木全都炼制成飞剑，半点都没有剩余。

　　得知白易已经没有了紫藤木，周承叹息了一声，不在多问，道：“镇云钟已经修复，答应你的条件也该兑现了，明天老夫就带你去祖师堂。”

　　二十天的祖师堂静修，是周承之前的承诺，白易拱手谢过，回到了住处。

　　一夜无话，第二天，白易随着周承离开炼器殿，登上了望月峰。

　　望月峰是苍云宗三大主峰之首，也是中阶灵脉的核心区域，数千年来，这座高耸的山峰一直是苍云宗主的居住之地。

　　望月峰上绿意葱葱，满山都是苍苍古树，只有一条幽静的山间小径，蜿蜒而上，直达山顶。

　　苍云宗的祖师堂，就建在望月峰顶，是整个苍云宗地势最高的一处建筑，就连宗主居住的大殿，都设立在望月峰的半山腰处。

　　没有长老的带领，任何弟子都无法登上望月峰顶，经过半山腰那座恢弘苍古的大殿时，白易甚至发现了强大阵法的灵气波动。

　　宗主所在之地既然启动了法阵，只能说明苍云宗与七煞门的仇隙已经上升到不死不休的地步，一旦防御整座宗门的护山大阵被开启，就是两大宗门全面开战的时候。

　　山间小径的尽头，建着一座十分普通的茅庐，充当屋顶的竹子不知被风吹日晒了多久，泛出了古铜色，茅草编织的屋门被山风一吹，立刻不停的摆动，好似在瑟瑟发抖。

　　就是这样一间简单到了极致的茅屋，带给人的感觉不是萧瑟，而是一种远离天地般的玄奥，就好像这座茅屋才是真正的苍云宗，山下星罗棋布的殿宇楼阁都成了衬托茅屋的背景。

　　屋前并没有祖师堂三字，但是来到这座茅屋外的苍云子弟，无不神色肃穆，恭敬万分。

　　因为这座茅屋就是苍云老祖开宗立派后的悟道之地。

　　茅屋外已经站满了人，有弟子也有长老，每位长老的身后都跟着一两个得意的门徒，这些弟子无一例外都身穿白袍，修为全都在筑基中期以上。

　　青州灵脉之争近在眉睫，能否争到高阶灵脉的十年使用权，全在各大宗门的筑基弟子身上，这样一来，各大宗门筑基后期弟子的实力就成了灵脉之争的关键所在。

　　不但苍云宗的所有长老都在拼命提升着爱徒的实力，青州上的其他宗门也必然如此，能多出几个达到筑基后期巅峰的弟子，在灵脉之争的时候胜算就能大上几分。

　　茅庐外的长老们，都是为了门下真传弟子的实力更进一步，最好能达到半步金丹的地步，所以这段时间苍云祖师堂有些人满为患，几乎所有的长老全将进入祖师堂的机会留给了门下实力最强的真传弟子。

　　执事长老方河也站在茅庐外，一看到周承立刻出言嘲笑：“周老头，几天不见，你怎么都瘦成干儿了，要是炼器殿没有饭吃，你大可来执事堂找我，保证让你饿不着。”

　　对于方河的打趣，周承冷哼了一声，没好气地说道：“猪胖，还不是任人宰割的下场，要是镇云钟再坏的话，老夫一定向宗主举荐你这个胖子去修缮，好减减你的肥膘。”

　　“别呀周老头，我这两下子哪能比得过你堂堂炼器长老。”

　　方河明显与周承十分熟络，也不气恼，笑呵呵地打趣道：“听说这次修缮镇云钟，宗主给出了蕴婴丹作为报酬，你这老家伙这次算是发达了，五品蕴婴丹呐，还是提升凝婴几率的灵丹，价值至少百万灵石以上了吧。”

　　方河的说笑，声音可不小，周围还有几位其他的长老，那些弟子们不知道蕴婴丹的珍贵，可金丹境界的长老们哪能不知，一个个听到蕴婴丹三个字，眼睛都开始红了。

　　金丹之后是元婴境界，可以说凝结元婴，就是所有金丹修士的梦想所在，而蕴婴丹这种能提升凝婴几率的灵丹，在金丹修士的眼里跟半条命都差不多少。

　　周承眼角一跳，埋怨地瞥了眼方河，这也就是在自家宗门，周围都是苍云宗长老，要是在外面被一群金丹修士听到自己有蕴婴丹，命都难保。

　　“修复镇云钟老夫差点丢去半条命，不眠不休以丹火淬炼一个多月，你去试试那是什么滋味。”周承怒气冲冲地说道。

　　“知道您老辛苦，炼器长老嘛，修复镇云钟本该首当其冲，嘿嘿。”方河摇晃着胖脑袋，继续取笑，反正宗主没到，没人能进得了祖师堂，这些人都得在外面等着。

　　“这小猴子也要进祖师堂？”

　　方河忽然发现周承身后的白易，吃惊地问道：“筑基初期的境界，进祖师堂也用处不大，周老头，你不是老糊涂了吧，这个时候就应该让那些筑基后期的真传弟子提升实力，再不济也得是那些即将突破境界的筑基中期弟子才对吧。”

　　“老夫爱带谁来带谁来，你方胖子管不着。”周承斜了方河一眼，仰着脸说道。


第199章 青云雀

　　对于炼器长老的倨傲，方河并不气恼，他与周承是多年的老友了，见面必然调笑一番，只是这次对于周承让一个筑基初期的弟子进入祖师堂，他十分的不解。

　　“不到一年就是灵脉之争，苍云宗死在地底的弟子多达数千之多，这场浩劫让宗门元气大伤，恐怕这次的灵脉之争，我们的机会比历年更加渺茫啊，这种时候，一些修炼资源还是不要浪费的好。”方河依旧笑呵呵地说着，神色却变得凝重了许多。

　　方河的用意，就是不愿意老友为了一个普通弟子而浪费进入祖师堂的机会，如果换成个筑基中期的弟子，或许就能一举突破到后期。

　　青州灵脉之争的关键就是各大宗门的筑基弟子，谁家的筑基弟子数量越多，谁胜出的机会就会越大。

　　“周老头，你是不是炼器炼得糊涂了，这个时候还让一个筑基初期的普通弟子浪费祖师堂的灵气，不知道多出一个筑基后期弟子，来年的灵脉之争宗门就会多出一份助力么！”

　　不远处，一位满头白发的苍苍老妪，拄着龙头拐，声音沙哑地喝道，面色不善。

　　老妪名叫仇冷容，一身金丹后期的修为，性格十分偏激，为人孤僻不说，说话的口气从来都是冷冰冰的，除了宗主之外，这位老妪就算面对文武长老，都是这副高冷的语气。

　　仇冷容极其痴迷修炼，几乎整天都在独自闭关，门下的弟子少得可怜，她不喜杂事，因此在苍云宗没有职务，但是没人敢小觑这位老妪，得罪她的人，可没什么好果子吃。

　　周承听到有人训斥自己，顿时怒意大起，仇冷容的确高傲自大，喜欢教训别人，可是他这位炼器长老的脾气也不是太好，他大骂弟子的声音，隔着二里地都能听到。

　　“谁说灵脉之争就得筑基后期的弟子出彩？难道筑基初期的修士就杀不了筑基后期么，老夫糊不糊涂用不着别人定论，我的祖师堂静修资格，我愿意给谁就给谁，反正给了我炼器殿的弟子，外人还管不着！”周承尖酸地说道。

　　“灵脉之争不限人数，只限修为，多出一个筑基后期弟子，就有可能胜出，你这迂腐之辈难道真认为筑基初期能敌得过筑基后期？哼，白日做梦！”仇冷容啪地一拄龙头拐，冷飕飕地说道。

　　“老夫当年筑基初期的时候，以一柄九宫转云剑，偷袭之下斩杀筑基后期的修士轻而易举！”周承不甘示弱，仰着脑袋喝道。

　　“高阶法器九宫转云剑，哼！”

　　仇冷容鄙夷地说道：“听说九宫转云剑能变化出九种不同的武器形态，说到底，也就是寻常的高阶法器，你用的其实就是以虚胜实的招数，变化出个长刀，人家当做长刀法器来抵挡，殊不知你用的却是剑诀，这种连蒙带骗的法门还有脸拿来炫耀，真是恬不知耻。”

　　仇冷容不管不顾周承已经发青的老脸，继续揭短道：“你都说是偷袭了，就是个毫无境界的凡夫俗子，趁着筑基后期修士不备的时候偷袭，也有将其杀掉的机会，堂堂炼器殿长老把偷袭挂在嘴边，还说得理直气壮，真不知道你这把年纪是不是都活到狗身上去了。”

　　“你个老太婆休要欺人太甚！”

　　周承被人家揭了老底儿，恼羞成怒地喝道：“老夫就喜欢偷袭怎么样，你仇大长老要是不服气，就跟老夫比划比划，看看你的困龙杖结实，还是本长老的浑天炉更胜一筹！”

　　“早就想领教领教炼器殿的至宝浑天炉，老妇奉陪！”仇冷容毫不惧怕地高声喝道。

　　“两位两位，这里可是祖师堂，你们二位都一把年纪了，脾气怎么一个比一个大呀，让那些小辈们看了笑话不说，让宗主知道二位要在祖师堂外动手，非得怪罪不可。”

　　方河深知这两位的脾气一个比一个暴，急忙圆场，要是两人真打起来，谁胜谁负到没什么关系，这要是损坏了祖师堂，在场的长老非得被宗主扒层皮不可。

　　眼见着两人余怒未消，方河眼珠一转，一把拉住白易，嘿嘿笑道：“既然二位都是为了这个小猴子进入祖师堂的资格才大动肝火，不如你们打个赌，就赌一赌这小子能不能在祖师堂里突破到筑基中期，如果他进阶中期，对于灵脉之争也算是一份助力。”

　　仇冷容一听立刻嗤笑了一声，道：“好，老妇就赌这小子达不到筑基中期，如果他从祖师堂出来的时候进阶筑基中期，老妇就拿出一只青云雀，要是他在祖师堂达不到筑基中期，我也不要别的，就要周老头的那粒蕴婴丹，不知道堂堂的炼器长老敢不敢赌。”

　　仇冷容的话语尖酸刻薄，听得周承火冒三丈，想都没想就大声喝道：“有什么不敢，老夫跟你这老太婆赌了！”

　　话刚一出口，周承的神色豁然一变，不但是他，就连执事长老方河都是一愣，而对面的仇冷容已经冷笑了起来，满脸都是得意之色。

　　周承狠狠地一拍脑袋，心说坏了，自己到底被那老太婆给算计了，赌什么不好，非得赌蕴婴丹，这不是自己找不痛快么。

　　周承这个时候终于想起白易进入炼器殿的时期了，才拜入炼器殿一个多月的普通弟子，必然是刚进阶筑基初期不久，别说是二十天的祖师堂静修，就是在祖师堂待上两年都未必能进阶到筑基中期。

　　仇冷容的手里已经多出了一只青色的雀鸟，形似麻雀，浑身天蓝色的羽毛，两只小眼睛炯炯有神，不住地环顾四周，对于周围的修士丝毫不怕。

　　青云雀，二级飞行妖兽。

　　别看这只雀鸟等阶不高，飞行的速度竟堪比低阶法宝，就是极品法器都很难追得上它，尤其是青云雀十分温和，极易驯化，是一种十分难得的飞行坐骑。

　　宁州多妖兽，这是青空域修真界公认的情况，而青云雀就是出自宁州，没有金丹以上的修为，踏足宁州几乎就是深陷险地，青云雀只有宁州的极深处才有可能寻到，而且极其稀少，整个苍云宗，只有仇冷容拥有一对青云雀。

　　青云雀的价值未必赶得上蕴婴丹，倒也相差不多，可是仇冷容与周承都是金丹后期的修士，突破元婴是他们共同的梦想，在这种境界的修士眼里，蕴婴丹的价值自然要比青云雀高出了太多。

　　能提升凝结元婴几率的灵丹，在金丹后期的修士看来就是至宝，当做半条命看待都不为过。

　　周承这个时候就像吃了黄连一样，苦着脸想要反悔，但他一看到仇冷容那种高高在上的模样，顿时就气不打一处来，犹豫了半天，只好把白易拉到一边。

　　“小子，你给我说实话，这次二十天的祖师堂静修，你有没有把握进阶筑基中期，不用多，两成的把握就行！”周承瞪着眼睛低声问道。

　　白易早就看出了仇冷容的心机，那个老太婆可不简单，明显是借机想要赢走周承的蕴婴丹。

　　“一成把握也没有。”

　　扫了眼老妇手里的青色雀鸟，白易平静地说道，等到周承体内的庞大灵力即将不受控制地暴起之际，他又加了一句：“如果赢来的青云雀能送我的话，至少有六成把握进阶筑基中期。”


第200章 巡山犬

　　白易所说的六成把握，仅仅是为了不让周承太过惊诧而已。

　　在中阶灵脉的聚灵阵里静修二十天，白易有十足的把握进阶筑基中期。

　　“你真有六成把握？”周承几乎是咬牙切齿地说道：“只要你在祖师堂突破到筑基中期，不但青云雀归你，老夫的九宫转云剑也送给你了！”

　　别看九宫转云剑只是高阶法器，却是周承的成名法器，当初死在这件法器之下的修士可不在少数，最重要的是，一旦周承传下了九宫转云剑，就预示着炼器殿出现了真正的接班人。

　　炼器殿大弟子张良，一直在等待着师尊传下这件法器，没想到周承将九宫转云剑当成了保住蕴婴丹的砝码。

　　别说是一件高阶法器了，就是一件低阶法宝周承都顾不得了，为了保住蕴婴丹，他都要拼命了。

　　“长老放心就是，弟子自会竭尽全力。”白易拱手说道，神色显得平静至极。

　　祖师堂外的纠葛告一段落，方河也不再言语，本想着化解两位长老的怒气，没成想促成了这么一场豪赌，他与周承的关系极好，这要是老友输掉了蕴婴丹，第一个就得先找他玩命。

　　没过多久，黎文枫的身影出现在祖师堂外。

　　苍云宗主依旧如往日般儒雅，一身紫色道袍，头束道冠，倒背着双手，看起来犹如雅士，只是今天的宗主大人眼窝深陷，面色苍白，满头的黑发中已经夹杂了几缕银丝，看起来有些孤单萧瑟之意。

　　黎文枫来到祖师堂门前，以双手缓缓推开茅庐的屋门，神色变得极为凝重恭敬，在屋门打开之后，先是深施一礼，然后才缓步走了进去。

　　一众长老跟着宗主走进茅庐，等到茅庐内香火缭绕的时候，其余的弟子们才陆续进入，进了茅庐之后立刻跪在蒲团上，对着茅庐里供奉的一张老人画像行三叩九拜的大礼。

　　宗主与长老们站在画像下躬身施礼，不敢有一丝一毫的逾越，后方的弟子们大礼参拜，不敢抬头多看一眼，在祖师堂里可没人敢动用灵识，自然就没人发现站在人群最后那个连腰板都没弯的少年。

　　等到众人施礼完毕，白易才微微弯了弯腰，看起来就像刚从跪拜的姿势爬起来的一样。

　　黎文枫在老者的画像下回身，对着一众弟子说道：“祖师堂乃苍云重地，你等静心修炼即可，如果损坏这里的一草一木，必以门规处置。”

　　说罢，黎文枫当先离开祖师堂，长老们也先后离开，在整个苍云宗，只有宗主才有开启祖师堂的权利。

　　茅庐外，苍云宗主抬手拍向茅庐的顶部，一阵清风掠过，九根无形的灵气柱同时从茅庐的四周升起，一股庞大的灵气波动在茅庐内喷涌而出，好似一股清泉，洗涤着茅庐内的弟子。

　　黎文枫在开启了祖师堂的聚灵阵之后就离开了山顶，一些长老也相继离去，只有周承与仇冷容互相怒视着等在茅庐外，方河因为提出了赌斗，这时候也不好先走，只好留在这里做个见证。

　　茅庐里的灵气随着聚灵阵的开启变得极其浓郁，望月峰的灵气已经是宗门里最为浓郁的地方了，而茅庐里的灵气此时比外面要浓郁十倍不止！

　　精纯得犹如实质的灵气在茅庐内翻滚，不聚不散，就像一层层的水汽。

　　将整座中阶灵脉的灵气融为一处，这就是聚灵阵的强大之处，在这种浓郁的灵气中突破境界，几乎能事半功倍。

　　茅庐里的弟子大多都是筑基后期的真传弟子，这些人不是为了冲击金丹，而是为了将自己的修为提升到筑基后期的巅峰，这样一来才能成为灵脉之争的最大助力。

　　除了筑基后期的弟子之外，还有两个真传弟子是筑基中期，这两人明显已经将筑基中期的境界修炼得十分圆满，这次进入祖师堂就是准备突破到筑基后期。

　　茅庐里的苍云弟子，只有白易一人穿着黑色道袍，也只有他一个人是筑基初期的境界，与那些白衣胜雪的真传弟子们显得有些格格不入。

　　浓郁的灵气中，一个短发的女修看了白易一眼，冷冷地哼了声，道：“筑基初期来祖师堂，根本是在浪费这里的灵气，鬣狗也敢与狼虎争食，真是恬不知耻，殊不知狗就是狗，难堪大用，放在狼群里第一个就会被咬死。”

　　说话的女修名叫唐晓，她是仇冷容的得意门徒，修为在筑基中期的巅峰，只差一步就能突破到筑基后期，她这番话实在是尖酸刻薄，语气跟她那位师尊倒是极其相似。

　　虽然没有明说，但是其他人一听就知道唐晓说的鬣狗指的是谁，人们全将目光望向白易的方向，眼里全都耻笑与不屑。

　　苍云宗祖师堂，千年来几乎没有任何筑基初期的弟子踏入，这次也不知炼器殿怎么了，非得把一个筑基初期的普通弟子给带了来。

　　刚刚坐好的白易，听到唐晓的话之后只是淡然一笑，轻声道：“狗，未必咬不死狼，有些狗，能将狼王的骨头咬成粉碎。”

　　“除非是妖兽，否则没有任何的狗能够咬死狼王，别说狼王，一只离群的孤狼也不是狗能对付得了的！”

　　唐晓分明是把长老们的怒气洒在了白易的身上，既然师尊对于炼器殿长老没有好脸色，那么她对炼器殿弟子就更不会有什么好说的了，这时候是极力的挖苦嘲讽。

　　仿佛听不见对方语气里的挑衅与嘲弄，白易自言自语地说道：“宁州有高山，山中栖恶犬，狼至成尸，虎到枭首，猛禽非狮虎，当为巡山犬。”

　　茅庐里的两人各执一词，引得其他弟子好奇心大起，也没人立刻修炼，全都听着两人的唇枪舌战。

　　“巡山犬？”唐晓冷笑道：“你倒是个擅长编造故事的弟子，我修炼了几十年，从没听说过一只山狗能吞狼吃虎。”

　　白易淡淡地一笑，不在言语，跟一个修炼几十年的小小修士讲述自己的见闻，有些小题大做了些。

　　“巡山犬……”

　　不远处，一位长脸小眼的白衣弟子若有所思地重复着这种好像在哪里听过的古怪名字，忽然间，他终于想了起来，惊呼道：“斗虎搏狮巡山犬！真正的山中之王！”


第201章 祖师堂

　　长脸小眼的弟子名叫赵衡，他继续讲道：“听师尊说起过一次，她老人家的确在宁州见过巡山犬这种猛禽，不是妖兽，却凶如狮虎，体大如牛，一只巡山犬只会盘踞在一座高山，从不踏出自己的地盘一步，任何进入这座高山的野兽都是它的敌人，咬碎狼王的确不算费力。”

　　讨论一种狗，对于修真者来说有些小题大做，因为妖兽才是修真者应该关注的猛禽，可是这位叫做赵衡的弟子说完，所有人全都带着一种惊讶看向白易，就连唐晓也不由得低下了头。

　　如果单单是赵衡的见闻，其他弟子必然不会信服，可是赵衡说出是他师尊的见闻，那就没人会怀疑了，因为赵衡道袍的衣襟上印着一柄小剑，在苍云宗能在道袍上印着小剑的，只有刑堂弟子，而刑堂弟子的师尊，就是执法长老。

　　元婴强者的阅历绝对不会出错，既然执法长老楚久红都见过巡山犬，那么宁州就一定存在这种不惧狮虎的恶犬。

　　赵衡说罢，略显惊奇地看了看角落里的黑袍少年，随后就开始闭目打坐，在祖师堂里浪费时间可不是明智之举。

　　执法长老是元婴强者，阅历自然不低，赵衡想不通为何一个炼器殿的普通弟子，都能知道巡山犬这种极其少见的猛犬，炼器长老大多数的时间都是在揣摩炼器之道，很少会出门游历，在见闻上很难与其他长老相比，就是周承恐怕也不会知道巡山犬这种猛禽的存在。

　　祖师堂里的小小风波就此告一段落，哪怕是当先挑起事端的唐晓也不敢浪费过多的时间，当所有弟子全都开始静修之际，白易却将目光望向前方那张十分古旧的壁画上面。

　　在香炉的烟雾缭绕中，壁画里的人物显得更加飘渺了起来。

　　那是一位正在祈天的老者，双膝跪地，高举双臂，显得恭敬无比。

　　老者只有侧身的画像，从侧面看，苍云老祖身材高大，鹤发童颜，那种恭敬万分的神态中，带着一股仙风道骨的韵味，哪怕跪着，也是在跪拜天地，看不出一丝一毫的卑微，看起来反而更加神秘莫测。

　　苍云老祖，苍云宗一个神话般的存在，这位开创了苍云宗的强者，不知在几千年前就消失在门人的视线里，无人得知老祖的下落，也无人得知老祖的修为，只知道老祖的名号。

　　仙君座下的二弟子。

　　单单一个仙君弟子的名号，就足以让苍云老祖拥有世人瞩目的资格，只不过苍云老祖这辈子除了建立了苍云宗之外，好像并没有什么惊天动地的举动，也不像其他强人那般云游天下，威震四方。

　　苍云老祖建立了宗门之后，就如一个农夫一样，整天侍弄着自己的一亩三分地，除了偶尔教导一下门人，他始终躲在屋里闭门不出，不但不理天下修真界，最后甚至连宗门都不闻不问。

　　对于苍云老祖的谜团，苍云弟子没人能解得开，更没人清楚，苍云老祖留给门人的除了这座偌大的苍云宗，就只有观云台的镇云钟、池塘里的岩甲龟还有山顶的这座茅庐了。

　　看到苍云老祖的画像，白易的嘴角浮现出一缕淡淡的笑意，自己的弟子，他当然不会忘记。

　　顺着画中苍云老祖高举的手臂，白易的目光游离出画像，整个苍云宗里，只有他才明白画中的苍云老祖并非是在祈天，而是在拜见着他那位强大的师尊。

　　画壁并不完整，或许是苍云老祖的弟子们在山下所绘，他们只看到了老祖跪拜天地的玄奥之姿，却看不到漂浮在苍云老祖面前的那位绝世强者。

　　白易的瞳孔微微收缩，在他的眼里，当年的一幕往事正在缓缓浮现。

　　夕阳里，高大的苍云老祖恭敬万分地跪于望月山巅，恭送自己的师尊远去，在他的头顶，是一位白发白袍的青年，并非是山脚下的苍云弟子们画不出白发青年的轮廓，而是在他们的眼里，根本就看不到逍遥仙君的真身。

　　有谁能知道，望月峰祖师堂里的苍云老祖画像，跪拜的竟然不是天地，而是自己的师尊，又有谁能想到，数千年后，苍云老祖跪拜的强者，反而需要祖师堂里的灵气进阶筑基中期。

　　因果循环，说的就是如此，就连堂堂的青空之主都没有料到，自己会在徒弟的画像前修炼进阶。

　　无奈地一笑，白易散去思绪，顷刻间进入到空灵之境。

　　祖师堂里布下的，是聚灵阵，而不是拘灵阵，白易进入筑基初期之后就掉落了地底世界，如今返回宗门不到两月，短期内接连突破境界并非是明智之举，不但容易失败，还有可能根基不稳。

　　不管是进阶失败或是根基因此不稳，对于修真者来说都有着很大的弊端，不过如今的白易已经顾不得了，妹妹危在旦夕，已经容不得他按部就班的修炼，尤其是青空域乱象渐起，如果不尽快提升修为，一旦到了外域强者来袭，恐怕整个青空域都要沦陷。

　　青空域作为九域之一，修真资源极其丰富，原本有逍遥仙君坐镇，其他大域的强者生不出半分的窥探之心，可是逍遥仙君已经陨落，青空域最强大的散仙不在，那么青空域这块肥肉早晚都会成为其他强者的争夺之物。

　　没有人比白易更知道散仙的强大与可怕，如果其他大域的散仙出手，青空域修真界迎来的将是真正的毁灭。

　　留给白易的时间不多了，不管是为了整个青空域，还是为了妹妹白玉，他也必须要快速的提升修为。

　　二十天的时间里，白易始终在闭目盘坐，周身环绕着肉眼可见的稀薄气息，一道道细小的灵气如同海纳百川一般被他吸入了本体，紫府内的灵气更是被压缩成了一团，凝实得犹如浓雾一般。

　　灵气成团，筑基境界的根本所在，只要将这团灵气淬炼得实质如丹，就将跨越到金丹境界。

　　祖师堂里的其他弟子可不是都有二十天的时限，有人早就离开，也有人依旧在苦练，当最后一天到来的时候，白易体内忽然炸起一股汹涌的灵气波动，在他周围漂浮的灵气都被这股强大的波动震得扭曲了起来。

　　感受到莫名的灵气波动，仅剩的三名真传弟子同时睁开了双眼，唐晓在惊疑中确定了那个黑袍少年果然将修为突破到筑基中期，她的脸色立刻就是一变，心中懊悔不已。

　　师尊那只连她这个得意门徒都舍不得传的青云雀，这次是保不住了。


第202章 筑基中期

　　只要祖师堂里的聚灵阵依旧在开启，茅庐中的修士进阶所发生的异象就显得不那么明显。

　　白易进阶筑基中期的灵气波动，被聚灵阵的庞大灵气所掩盖，等在外面的三位长老全都没有察觉，周承倒是稍微感觉到祖师堂里的灵气好像猛烈了几分，可是很快那种变化就消失不见。

　　二十天一到，白易起身离开祖师堂。

　　他刚一走出茅庐，周承就跟红了眼的大马猴一样跳了过来，一把抓住白易，不由分说地感知了起来。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　刚刚感知到白易体内比原先庞大出数倍的灵力波动，周承立刻狂笑而起，得意万分的指着仇冷容，满眼都是幸灾乐祸的神色。

　　“老太婆，我这弟子终于不负重托，进阶到筑基中期，怎么样，你那只青云雀该拿出来了吧，想要诓走老夫的蕴婴丹，哼哼，你这是偷鸡不成蚀把米！”

　　周承可不顾忌什么同门的颜面，既然仇冷容摆明了算计他，这时候白易成功进阶筑基中期，他就有了反败为胜的资格，那只青云雀对他来说无关紧要，最重要的是保住了蕴婴丹。

　　蕴婴丹对于金丹修士来说极为珍贵，这二十天周承就是在提心吊胆中度过的，这时候终于扬眉吐气，多日里的担忧顷刻间烟消云散。

　　仇冷容仔仔细细地感知了不下十遍，这才叹息着拿出了青云雀。

　　旁边还有个执事长老做见证呢，想要耍赖都不行了，堂堂一介苍云长老要是赖账不给，仇冷容的名声就别想要了。

　　白易也不客气，将青云雀直接收入灵兽袋，这只飞行妖兽早已被仇冷容驯化，换个主人并不算什么，更不会出现其他妖兽的反噬。

　　青云雀等阶不高，飞行的速度可极快，差不多相当于低阶法宝的飞行速度，有了这只飞行坐骑，赶路的时候白易就省去了御剑，只要坐在雀鸟的身上即可，连丁点儿的灵力都不必消耗。

　　“好啊小子，筑基中期就能拥有青云雀这种飞行坐骑，连老夫看着都眼红啊。”

　　方河看到老友赌赢了，也十分高兴，拍了拍白易的肩头说道，至于眼前这个来自入云谷的少年，他早就忘了，否则这时候还要更加吃惊。

　　从拜入入云谷，白易满打满算也没在苍云宗待上两年，就进阶到筑基中期，这种修炼速度要是让方河知道，还不得吓掉了下巴。

　　周承保住了蕴婴丹，又大方地赠给白易三千低阶灵石，在仇冷容快要杀人的目光下，大摇大摆地离开了祖师堂。

　　低阶灵石白易已经有了两万多块，他并不缺灵石，不过青云雀这种罕见的飞行类灵兽，倒是他急需的东西。

　　紫藤剑还没有完全炼制成功，强行使用的话，不但威力只有高阶法器的程度，还极易损伤剑体，不是遇到危险，白易是不会动用半成品的紫藤剑，而炼制成极品法器的最后一种材料，很可能要去南诏国才能寻到。

　　鬓眉玉本就极其稀少，连苍云宗炼器殿都没有，在大普应该很难寻到了。

　　南诏是青州上的另一处大国，距离大普数万里之遥，如果靠着御剑飞行，除非是驾驭法宝，否则很久才能到达，有了青云雀，就算白易非得走一趟南诏，也不会耗费太多的时间。

　　回到炼器殿，周承眉飞色舞地大加赞扬了一番白易，而后背着手就走，说是要巡视一番地火窟。

　　“长老的九宫转云剑，不知何时赐下呢？”

　　周承没走几步，身后就传来了白易风轻云淡的问询，炼器长老的脚步顿时一个踉跄，差点没站稳，心说这小子还记着呢，看来这件宝贝是保不住了。

　　愁眉苦脸地犹豫了半晌，周承肉疼万分地拿出了一柄十分普通的长剑法器，万般不舍地看了又看。

　　人家没忘自己的承诺，他堂堂炼器殿长老总不好出尔反尔吧，还是对待自己门下的弟子，这要传出去炼器长老答应送给弟子的法器反而耍赖不给，他这张老脸就没法见人了。

　　九宫转云剑的威力并非很大，这柄法器的珍贵之处在于它的意义。

　　这柄能变化成九种形态的飞剑，可不是周承炼制的高阶法器，而是出自苍云老祖之手，确切地说，是苍云老祖随手炼制的一个法器，并不是自己使用，炼制出来之后就留给了当时掌管炼器殿的弟子。

　　九宫转云剑出自苍云老祖，而且在炼器殿传承了几千年，单单是这一点，这件高阶法器的意义就非同凡响，只要得到这柄飞剑，就意味着将来必定会掌管整个炼器殿。

　　也就是说，拥有九宫转云剑的炼器殿弟子，就是内定的下一任炼器殿长老！

　　“咳咳，白易呀，咱们换个法器行不行，换两件高阶法器，三件也成！”

　　周承不想就这么糊里糊涂地把下一任炼器长老的资格给送出去，于是厚着脸皮说道，希望白易能贪婪一些，毕竟三件高阶法器可比一件值钱多了。

　　周承说完之后就知道自己的愿望落空了，对面的少年在听到三件高阶法器的时候连眼皮都没动上半分，始终微笑着看着他，表情说不出来的怪异。

　　“好吧好吧，算我倒霉。”

　　周承无奈之下只好将九宫转云剑交给了白易，担心白易不会使用，讲解道：“这件高阶法器是历代炼器长老的传承之物，能幻化成刀、枪、剑、戟、斧、钺、勾、叉八种形态，很容易就能迷惑住敌人，对战同阶的时候只要运用得当，几乎能立于不败之地。”

　　九宫转云剑其实有九种变化，只不过自从苍云老祖随意传给了弟子之后，就没人能催动出第九种变化，直到数千年后，九宫转云剑也只能变化成八种不同的武器形态。

　　以灵识感知了一番这柄普通的长剑，白易现出一丝满意的神色，将其收入储物袋，拱手谢过炼器长老之后，返回自己的住处。

　　九宫转云剑在别人的手里只有八种变化，到了白易手里，自然就能发挥出它该有的威能。

　　并不是那些历代的炼器长老愚笨，这件可以变化形态的高阶法器，不单能迷惑敌人，还将它的多位主人都给迷惑在其中。

　　白易的房里，原本普通的飞剑正在变化着不同的形态，一会儿是一柄寒气森森的长刀，一会又变成一把锋利的巨斧，直到变化完八种武器之后，这柄长剑在白易翻飞的手决中忽然变化成一面流转着云纹的巨盾！

　　历届的炼器长老都以为九宫转云剑能幻化成九种武器，于是不停地揣摩着第九种武器形态的变化，殊不知九宫转云剑第九种变化并非是武器，而是一种防具。

　　转云盾，九宫转云剑真正的第九种形态，也是法器中最为坚固的一种防御类极品法器！


第203章 九宫转云剑

　　八攻一守，才是九宫转云剑的真正形态，在九宫转云剑变化成云纹巨盾的时候，立刻迸发出超越了高阶法器的灵气波动。

　　极品防御法器！

　　望着面前这面流转着云纹的巨盾，白易点了点头，招手将其收回。

　　九宫转云剑的那八种变化对他来说作用不大，第九种防御类极品法器的威力才是一种真正的助力。

　　苍云老祖断然不会随随便便炼制一些寻常的高阶法器，这一点白易自然清楚，对于这柄迷惑了所有苍云门人的九宫转云剑，只是苍云老祖对于门下弟子的一次愚弄而已。

　　八攻一守的炼器手法，还是白易曾经教给的苍云老祖，九宫转云剑的真相自然瞒不过他这位曾经的散仙。

　　紫藤剑只是半成品，无法轻易动用，如今有了九宫转云剑，白易正好用来当做武器，对于这柄飞剑上携带的炼器殿传承，他想都没有多想半分。

　　别说一个炼器殿了，整个苍云宗在他眼里都不足为奇。

　　在炼器殿遥望远方，白易的目光落在远处一座隐在云雾中的大殿上，那些云雾并非是真正的云雾，而是炼丹的时候所生成的一种丹火之气，只有大量修士在同时炼丹，才能形成如此壮观的异象。

　　炼丹阁……

　　眼中淡然无波的神色瞬间转变为凌厉，白易不由自主地背过手去，紧紧地捏了捏背在身后的漆黑长剑。

　　最大的敌人就在远处那座大殿的深处，白易此时却无可奈何，这种无力的感觉，令他很不舒服，指尖轻轻掠过身后的黑剑，在一声低吟的剑鸣中，白易走出炼器殿，离开了苍云宗。

　　鬓眉玉必须要找到，只有将紫藤剑彻底炼制而出，才算又多了一份杀招。

　　丹阁长老就如同一座巨山，横在白易的面前，金丹后期的实力，远远不是白易如今能匹敌的存在，如果能突破到金丹初期，白易会毫不犹豫地找上门去，但是现在不行。

　　筑基中期一旦对上金丹后期，无论白易有多少后手，都于事无补，在绝对的力量面前，弱者只能烟消云散。

　　宗门外，一只苍鹰般大小的青色雀鸟载着一位黑袍少年离开了苍云宗，飞往皇石岭。

　　青云雀的真正形态足够乘坐两人，这种飞行妖兽不但飞行速度极快，还十分平稳，不到一天的功夫，皇石岭已经遥遥在望。

　　皇石岭的深处就是皇城坊市，白易来皇城坊市的目的，是为了寻找鬓眉玉的线索，如果能在大普买到鬓眉玉，他就不用万里迢迢的赶往南诏国了。

　　毕竟留在苍云宗，还能应付来自丹阁的变故，白易虽然料定丹阁长老在没有找到杨海之前绝不会对白玉下手，但是一旦杨海的行踪被人得知，白玉就是必死的下场。

　　来到皇城坊市，白易将坊市里的各大店铺几乎走了一遍，也没有发现鬓眉玉这种炼器材料，最后他只好在摊位区域仔细地寻找。

　　皇城坊市极大，摊位区域更是热闹非凡，白易用了大半天的时间才将摊位区域走了个遍，仍旧没有看到鬓眉玉，不过在他准备离开摊位区域的时候，却遇到了一位熟人。

　　“白易！你怎么来皇城坊市了。”

　　一位身材苗条的女子挤出人群，十分欣喜地说道，正是倪秋雨。

　　“倪师姐。”白易打过招呼，道：“我来找些炼器材料，恐怕得空手而归了。”

　　“我常来皇城坊市，你想找什么炼器材料，我帮你一起找。”

　　白易也没隐瞒，说出了鬓眉玉这种材料，听得倪秋雨直皱眉，她根本就没听说过这种稀少的炼器材料。

　　“你要那么稀少的炼器材料做什么，境界不高，可不要好高骛远，以你的境界一件高阶法器就足够了，咦！”

　　倪秋雨正在老气横秋的谆谆教诲，忽然发现白易居然达到了筑基中期的境界，顿时惊呼道：“筑基中期！你什么时候进阶到筑基中期了！”

　　倪秋雨这次可被惊到了，她与白易第一次相遇的时候，对方可还是一个炼气期的外门弟子，这才多久，就直接进阶到筑基中期了。

　　倪秋雨的脑子已经有些僵硬了，她自己苦苦修炼了五年多的时间才从炼气期进阶到筑基初期，又苦修了多年才有如今的境界，怎么眼前的少年用了几月的时间而已就直接到达了筑基中期？

　　“承蒙炼器长老看重，给了我二十天祖师堂静修的机会。”白易知道倪秋雨正在震惊不已，为了不把这个心地善良的女人吓傻，他只好将快速进阶的功劳全都推到祖师堂上面。

　　“怪不得，原来是祖师堂。”

　　倪秋雨终于回过神儿来，羡慕万分地说道：“我也去过祖师堂一次，不过就是一天而已，没想到炼器长老这么看重你，竟然给了你二十天的时间，要知道二十天可是长老们二十年的份额，都给你了，其他炼器殿的弟子必然会眼红的。”

　　倪秋雨有意地提醒白易，一旦占的便宜太多，会招来其他同门的嫉妒。

　　对于倪秋雨的好心，白易一笑置之，知道这位师姐心善，于是装作郑重地记下了师姐的教诲。

　　看到白易领会了自己的提醒，倪秋雨开心地说道：“既然这里没有你要找的炼器材料，不如我们去宗门附近的那座坊市瞧瞧，再不行就去执事堂看看，或许会有收获。”

　　白易摇头，道：“连皇城坊市都没有鬓眉玉，恐怕只能去一趟南诏国了，炼器长老说过，鬓眉玉这种材料只有南诏国才有。”

　　对于善良的倪秋雨，白易不会刻意隐瞒什么，一些不算重要的决定也就随口而出，如果连这种善良的朋友都要欺瞒，那就太过谨小慎微了。

　　“你要去南诏！”

　　倪秋雨不知为何，听到南诏两个字就好像被针扎了一下，声音都变得尖锐了起来。

　　发觉自己有些失态，倪秋雨脸色微红，道：“很久没回故乡了，听你说起南诏，不由得心绪失控，你别介意。”

　　“倪师姐原来是南诏国的人，万里迢迢来苍云求道，倒是够辛苦的，难道南诏国没有修真宗门么。”白易略显好奇地问道，隔着万里从南诏来到大普，这番艰辛可不是普通人能承受的。

　　“南诏国的确没有修真宗门……”

　　提及自己的故乡，倪秋雨忽然变得落寞了起来，幽幽说道：“南诏国在青州比较特殊，被称作修真国，不是说南诏国的百姓都是修真者，而是统治这个国度的皇族，全都是修士。”


第204章 倪秋雨的故乡

　　在倪秋雨的讲述里，白易终于了解到南诏国的真相，那个国度其实就是一处庞大的修真宗门，只不过宗主变成了国主而已。

　　南诏国的传承有些古怪，他们的皇族都是修真者，皇位的继承也是选择境界最高的修士，整个国度的各种资源全都把持在了皇族的手里，说起来与宗门的构造倒是相差不多，就是称呼换成了各种皇亲国戚。

　　修真国的存在并不算什么异类，连大普皇族都与修真界有着千丝万缕的关联，南诏国的修真界只是更加明显的出现在世人眼里罢了，若是苍云宗这种实力的修真宗门也想称王称霸，在青州建立个国度都不是难事。

　　修真者说到底也是人，是人就有七情六欲，有些修士喜欢在深山灵脉上静修，也有些修士喜欢堂而皇之地出现在世人面前，有人喜欢安静，自然就有人喜欢热闹，有人喜欢低调，也有人喜欢万众瞩目。

　　修真界本就千姿百态，白易也没有意外，在他的眼里，南诏国的国主，就是一位喜欢出风头的修真者，身穿皇袍的修士与身穿道袍的修士，除了境界的差距之外，并没有太大的区别。

　　得知倪秋雨出自南诏国，白易不由得问道：“倪师姐可否知晓，大普有没有直通南诏的传送法阵？”

　　既然是修真国，南诏皇族应该建有通往其他国度的传送阵，这一点修真国要比宗门开明得多，反正整个南诏就是一座庞大的宗门，根本用不着什么护山大阵，大不了举国开战，不像修真宗门，一旦与其他势力交恶，首先要防御好自己的家门。

　　“直通南诏的传送阵倒是有，不过不在大普。”

　　倪秋雨若有所思地说道：“南诏与大普不太友好，两国之间的凡人军士经常征战，虽然没有上升到修真者大战的地步，但也结怨颇深，倒是五岳国的境内有直通南诏的传送阵，就设在穆家。”

　　“穆家？”

　　白易微微皱眉，他在逃出地底，经过五岳国的时候，遇到的那位种花的怪老头就姓穆。

　　“五岳与南诏不同，五岳国的修真宗门不多，大部分修真者都是各大修真家族的族人，他们的传承是家族的形式。”

　　倪秋雨简单地说了一句之后，白易就知道了五岳国的大概。

　　修真世家，指的是以家族形式来进行传承的一种修真体系，讲究的是血脉，每个家族都有家主，族老，地位与修真宗门的宗主与长老相差不多。

　　不论是修真国还是修真家族，除了各自的传统不同之外，实际上与修真宗门都是类似的一种修真势力，遇到各种修真资源仍旧会存在争夺与打斗。

　　对于其他两个国度的修真界，白易没什么兴趣，他只想找到鬓眉玉，打听传送阵，意在节省些奔波的时间而已。

　　“鬓眉玉这种材料对你很重要么？”倪秋雨忽然问出了一个有些莫名其妙的问题。

　　白易没有答话，只是认真地点了点头。

　　沉吟了半晌，倪秋雨好像做了什么决定，道：“南诏距离大普太远，飞行一月的时间都未必能到达，想去南诏的话，走五岳国的传送阵是最近的距离，从这里出发，几天就能到达五岳，只要能顺利使用传送阵，至少能省去一多半的时间。”

　　倪秋雨白皙的脖颈有些微微泛红，接着说道：“我很久没有回家了，既然你要去南诏，不如我陪你一同前往。”

　　说着，倪秋雨的俏脸不知为何泛起了红晕，有些焦躁不安地解释道：“离家的时候已经不剩几个亲人了，这些年不知道家里还剩下几人，我、我是有些惦念家人了。”

　　“穆家的传送阵，别人也能使用么？”白易好像没听到对方焦躁的语气，问道。

　　“穆家传送阵一般是不借外人使用的，不过你放心，我有位好友就是穆家的人，有她帮忙，我们应该能顺利使用传送阵，直接到达南诏。”倪秋雨说起自己的好友，刚才的焦躁随之一扫而空。

　　“既然如此，就多谢师姐相陪了。”白易拱手说道。

　　倪秋雨看了看天色，道：“就算走穆家的传送阵，这一趟南诏之行至少也得半月的时间，灵脉之争在即，师尊不许我们真传弟子离开宗门太久，我们现在就走吧，早去早回。”

　　离开皇城坊市，白易放出青云雀，与倪秋雨飞往五岳国的方向。

　　坐在青云雀的背上，倪秋雨不住的称奇，飞行灵兽她见过，却第一次乘坐，要知道但凡飞行类的灵兽，每一只都价值不菲，这种珍贵的宝贝可不是筑基弟子能得到的。

　　路上，倪秋雨好奇地询问这只青云雀的来历，白易就将炼器长老与仇冷容打赌的事讲了一遍，听到两个脾气古怪的长老对赌，占了大便宜的居然是白易这个普通弟子，倪秋雨笑得是前仰后合，花枝乱颤。

　　与倪秋雨同行，白易也显得轻松随意，在这位善良的师姐面前，他不必刻意隐藏着什么，老友一般地谈笑风生，在对方好奇的逼问下，他又将地底世界的经历仔仔细细地讲了一遍。

　　上次在宗门里，倪秋雨只是关心白易的安危，这次赶往南诏路途遥远，光是飞到五岳国就得五六天的时间，就算青云雀的飞行速度堪比低阶法宝，从大普到五岳至少也得三天，有这三天的时间，倪秋雨决定要将白易在地底世界的历险听个清清楚楚，一字不落。

　　不知何时，那个略显清瘦的少年身影，已经印在了倪秋雨的心里，当初看待弟弟般的目光，此时变得更加温柔了起来，那温柔里，时而还夹杂着一丝娇羞之意。

　　三天的时间一晃而过，青云雀已经到达了五岳国，最后飞行到一座庞大的城镇外。

　　穆家镇，就是这座城镇的名字，居住在穆家镇里的人，一多半都姓穆，这里可不是什么寻常的凡人城镇，镇子里一些行走在街头的居民，时而就有一位是真正的修真者。

　　凡人与修真者共居一处的穆家镇，是五岳国一种特殊的修真势力，被称之为修真家族。

　　来到穆家镇外，白易早早地收起青云雀，以他和倪秋雨的境界，一旦青玉雀被人发现，可没有什么好处，弱肉强食始终是修真界的法则，不论是修真国还是修真家族都不例外。

　　拥有异宝最好的保证，就是与其匹配的强大势力。

　　穆家镇的街道两侧遍布着兴荣繁盛的买买店铺，一些大户人家的院子里甚至还栽着灵草，整座镇子里都漂浮着浓郁的灵气，这座穆家镇的地底应该埋着一条真正的中阶灵脉。

　　看着欣欣向荣的修真城镇，白易不由得点点头，穆家能将一个修真家族操持到如此程度，也算是不易了。


第205章 穆家镇

　　来到穆家镇，就不能不尝尝穆家最为出名的灵兰酒，据说这种灵酒百块灵石一杯，喝到肚子里就如同喝下了一股浓郁的灵气，哪怕不喜欢饮酒的修士都能从中得益，更别说一些嗜酒如命的酒鬼修士了。

　　灵兰酒的确出名，连大普的修士都称赞不已，一些修为不俗的修真者甚至会特意从其他国度赶到五岳国，就为了在穆家镇购买灵兰酒。

　　当白易坐在一间穆家开设的酒楼尝了一杯灵兰酒后，对这种灵酒的酿制之法也大加赞赏，只不过倪秋雨端着酒杯满脸的嗔怪，一边小口的喝着一边埋怨着白易的大手大脚，对于穆家的生财之道更是无比的鄙夷。

　　两杯灵酒就要两百块低阶灵石，这穆家的人也太会做生意了。

　　“天字号雅阁，贵客三位！”

　　白易与倪秋雨正在品酒的时候，随着店小二的吆喝，一行三人鱼贯而入。

　　走进酒楼的三人都是一身锦衣玉袍，为首的青年更是穿金戴银，腰间挂着玉佩，一看就是世家的公子，跟在他身后的两人虽然也器宇不凡，但一看就是仆人或者护卫之类。

　　这间酒楼总共三层，天字号雅阁就在最高的一层，青年几步之间就要走上楼梯，却被酒楼的掌柜给拦了下来。

　　“雷少爷，抱歉抱歉，我们小店的天字号雅阁，今儿全被包出去了。”

　　酒楼掌柜四十多岁，脸上油光铮亮，长得肥头大耳，别看这家伙身材肥硕，竟是个炼气后期的修真者。

　　掌柜的此时是一脸的苦相，恶狠狠地瞪了眼招呼客人的店小二，急忙对着青年解释道：“天字号没了，我们还有地字号雅阁，里面的装潢与天字号一般不差，伙计刚来没多久，不知道店里的规矩，放心，今儿雷少爷的吃喝小店分文不取，就当是赔罪了。”

　　因为店小二的一时疏忽，掌柜的不得不低声下气，面前的这位虽然不是穆家镇的人，但他可惹不起。

　　“哦？”

　　锦衣青年好奇地停住脚步，倒背着双手问道：“不知谁这么大方，把你们云鹤楼的天字号雅阁全包了下来，我没记错的话，你们云鹤楼的天字号雅阁足足有九间吧。”

　　锦衣青年说话的语气显得十分随意，但是眼中的倨傲之色几乎能令人窒息，他居高临下地盯着酒楼掌柜，就像一条毒蛇盯住了猎物一般。

　　看到青年的眼神不善，掌柜的立刻汗就下来了，身子弯得更低，恭敬万分地说道：“包场的那位您也认得，我们穆家的大少爷，穆武。”

　　一听到穆武两个字，锦衣青年忽然扬了扬嘴角，冷笑中一股筑基后期的气息豁然散出，在他周围的桌椅顷刻间被灵力震成了粉碎。

　　“原来是那个饭桶，给他八间雅阁好了，本少爷一间就足够了。”

　　震碎了一地的桌椅，锦衣青年不紧不慢地抬腿就上了楼，那掌柜的慌忙中又拦了上去，哀求道：“雷少爷，您也知道我家大少爷的脾气，说要九间雅阁，一定就得留出九间，这要是少了一间，小的就得倒霉了，您老行行好，移驾地字号雅阁成不成，灵兰酒您随便喝，都算我的。”

　　穆武是穆家镇里真真正正的大少爷，主家的嫡系，云鹤楼的掌柜虽然也是穆家人，却是旁支，在修真世家里，旁支的地位与下人没什么区别，除非是境界极为高深之辈，才有可能归入主家。

　　云鹤楼掌柜惹不起穆武，只好哀求眼前的锦衣青年，要不是那个新来的伙计忘记了天字号雅阁已经被包了，他也不会如此的低声下气，毕竟这里是穆家镇，不是雷家的地盘。

　　在五岳国有两个最大的修真家族，一个是穆家，另一个就是雷家，这两大家族全都是修真世家，每家都掌握着一条中阶灵脉，家资巨富不说，家族的子弟更是数不胜数，每一家都能堪比一座修真宗门。

　　锦衣青年看到掌柜拦住去路，顿时怒火大起，散出筑基后期的灵力将掌柜直接崩飞了出去，恼羞成怒地喝道：“一个云鹤楼的掌故，居然连本少爷都敢拦，看来穆家的人果然都是自大之辈，地字号雅阁？哼，你是让我雷硕在他穆武的脚底下吃酒不成，他雷家大少爷还没有踩在我头上的资格！”

　　天字号雅阁在三楼，而地字号雅阁却在二楼，雷硕是雷家的嫡系子弟，他也是雷家的少爷，论身份不比穆武低，哪有坐在人家脚底下吃酒的道理。

　　雷家人强行要登楼，掌柜的被灵力崩飞，这一出闹剧，将大厅里的食客们吓跑了一多半，仅剩的几桌客人也都离着远远的看热闹，那个说错了话的小伙计此时都要被吓傻了。

　　他可不是修真者，只是凡人一个，还不姓穆，是托了穆家镇一个远房亲戚的关系才在云鹤楼里做工，没想到刚来几天就惹上了这种大祸。

　　“你个混账东西！”

　　胖掌柜把一张紫檀木的大桌撞得七零八碎，不敢找雷硕的麻烦，只好把满腔怒火洒在小伙计的身上，抄起一个酒坛子直接就拍在小伙计的头上。

　　啪！

　　酒坛子被砸成了稀碎，酒水混着血水沿着小伙计的脑袋流了下来，胖掌柜砸出酒坛之后不但怒气未消，反而更加暴怒，竟然祭出一柄法器飞剑，冲着小伙计的心口就刺了下去。

　　胖掌柜并不是想要拿小伙计泄愤，只有杀了这个粗心大意的伙计，他才能在即将来临的雷穆两家少主的恶斗里保住性命，否则一旦祸及到自己，不光是他，云鹤楼都得飞灰湮灭。

　　雷穆两家本就不合，今天雷硕抢了穆武的一间雅阁，必定会引起一场恶斗，掌柜的就是看准了这一点，才要将全部的责任都推在伙计身上，至于他忘了告诉伙计天字号雅阁已经被包出去的事，只要伙计死了谁还会知道。

　　避凶趋吉，本是商人最为拿手的勾当，胖掌柜不愧是做了多年买卖的老油条，下起手来极其决然，一个毫无背景的凡人而已，还不是穆家人，死了根本就没人会怪罪。

　　就在飞剑刺向早已被吓傻的伙计之时，一方洁白的手帕忽然凭空出现，轻而易举地挡住了胖掌柜的飞剑。

　　“记错了雅间而已，难道就要搭上性命，你敢如此草菅人命，就不怕穆家长辈拿你问罪！”

　　倪秋雨的身影已经出现在小伙计的面前，以缠云帕破坏了胖掌柜的计划，对着胖掌柜怒目而视，质问着对方的恶毒心思。

　　胖掌柜发现有人阻拦他击杀伙计，刚要破口大骂，忽然发现倪秋雨竟然拥有筑基修为，他脑袋上的汗水立刻就更多了起来。

　　炼气期修士跟筑基修士是讲不出什么道理的，何况胖掌柜还理亏。

　　白易仍旧端坐在原处，将最后一口灵兰酒喝尽之后，扫了眼杂乱不堪的酒楼，随后将目光望向街口浩浩荡荡走来的一队人马。


第206章 黑云阵

　　街口一群人浩浩荡荡地涌了过来，当胖掌柜看清为首的壮汉之后，也顾不得多管闲事的倪秋雨，连哭带嚎地迎了上去，既然两边都不讨好，胖掌柜还是选择了自家的大少爷。

　　“大少爷！雷家人实在是欺人太甚啊，您预订的九间天字号雅阁，被他们生生抢去了一间，小的说尽了好话也没用，还被人打了个头破血流，您可要为我做主啊！”

　　胖掌柜嚎哭着扑到在壮汉的脚下，说得委屈至极，哪有刚才要灭杀伙计的凶狠模样。

　　“雷家人？”

　　穆武看都没看脚下的胖掌柜，抬头盯着酒楼的三层，冷笑着问道：“不会又是雷硕那个混蛋吧。”

　　“就是他！少爷小心，他身边还有两个随从，应该都是高手。”胖掌柜急忙答道，云鹤楼他是不准备要了，至少在本家大少爷的面前要显示出足够的忠心才行。

　　“在我穆家镇还敢如此嚣张，我看他是找死！”

　　穆武怒喝了一声，一柄古朴的飞剑直接祭了出去，瞬间扎入三楼开着窗户的一间雅阁。

　　锵！

　　飞剑刚刚没入窗棂，立刻就被一股巨力崩飞了出去，穆武的眼神立刻冰冷了起来，招手唤回飞剑，冷冷地盯着楼上。

　　跟着穆武的足有六七十人，全都是修真者，最低的修为都在炼气后期，穆武本人的修为更是达到了筑基后期。

　　“饭桶，就凭你那柄破剑，还想伤到本少爷不成，别在这丢人现眼了。”云鹤楼上传来了雷硕的笑骂声，骂声里，一柄圆月般的弯刀破空而出，直奔楼下的穆武。

　　弯刀来得太快，被雷硕骂得七窍生烟的穆武正要发怒，看到弯刀袭来急忙以长剑格挡，但是明显吃了暗亏，壮硕的身子被弯刀崩飞到数丈开外，差点没跌倒。

　　“大少爷！”

　　“雷家真是嚣张！”

　　“敢在穆家镇伤我家少爷，我看你们不想活了！”

　　穆武身边的一众穆家子弟看到少爷吃亏，顿时纷纷大骂，一些人已经祭出了各自的法器就准备攻上云鹤楼。

　　不等其他穆家子弟动手，穆武已经暴跳如雷。

　　他可是穆家真正的大少爷，如今的穆家家主是他的亲太爷，只要修为足够，他有着绝对的资格接任穆家家主的位置，雷硕虽然也是雷家的嫡系子弟，但不是雷家家主的长子一脉，没有接任家主的资格。

　　被一个地位身份都不如自己的雷家人伤到，穆武哪能善罢甘休，翻手取出一件犹如王冠般的法器，想都没想直接祭了出去。

　　看到穆武祭出那件古怪的法器，刚想要攻上云鹤楼的其他穆家子弟立刻退了回来，一个个带着幸灾乐祸的眼神，等着看上一场好戏。

　　王冠般的法器刚刚飞入云鹤楼，立刻爆发出一股极其庞大的灵气波动，整座酒楼在转眼间消失不见，原地上取而代之的，是一片漆黑如墨的浓雾。

　　那王冠可不是什么法器，而是一种被修真强者封印的强大法阵，被称之为黑云阵，一旦陷入阵中，哪怕是金丹初期的修士都得掉成皮，筑基境界的修士几乎必死无疑。

　　雷穆两家说是世代血仇，也差不多少了，整个五岳国就属雷穆两家的势力最强，为了争夺修真资源，两家在多年来一直大打出手，或许明面上称兄道弟，暗地里不知干掉了对方多少族人。

　　一山不容二虎，一个五岳国自然就容不下两大修真世家。

　　雷穆两家的恩怨纠葛，其实与白易毫无关联，怎奈为了一杯灵酒，白易就陷入了杀阵当中，穆武可不在乎酒楼里还有没有其他无辜的外人，只要能杀掉雷硕，哪怕让千百人丧命他眼都不会多眨一下。

　　两家早就是世仇，穆武与雷硕之间只有仇恨，再无其他，既然对方挑衅在先，还是在穆家镇，如果这份仇不报，他穆武的名头可就臭了。

　　黑云阵是穆家长辈留给穆武防身的异宝，整座大阵里遍布着剧毒，那些漆黑的雾气一旦沾身，筑基修士将顷刻身亡，不但黑雾有剧毒，大阵中还隐藏着无数利刃，只要被开启，就会不停地攻击阵中的修士。

　　黑云阵是一种彻头彻尾的杀阵，第一个死在阵里的，是那个无辜的小伙计，接着就是那些等着看热闹的食客，谁能想到吃顿饭而已，就把命给吃没了。

　　大阵开启，倪秋雨立刻就变成孤身一人，想要保住那个小伙计的性命都没有办法，她周围黑雾缭绕，雾气中不断有锋利的剑光闪烁，不出片刻的功夫，缠云帕就挡下了几十道剑光。

　　不久前还在气恼雷家的霸道与胖掌柜的卑鄙，倪秋雨此时已经在暗骂穆家也不是什么好东西了，明知道酒楼里还有其他食客，那个穆武居然敢放出如此恶毒的阵法。

　　连倪秋雨都要运转全力才能勉强抵御的黑云阵，其他的食客这时候恐怕早就死了个干净。

　　黑雾越来越浓，不出一炷香的时间，倪秋雨就感觉到自己的眼前开始发黑，体内灵气也开始断断续续。

　　这是中毒的征兆，倪秋雨以经验判断出了自己的处境，然而在这种危机的时候，她不是担忧自己，而是在四处寻找着什么。

　　她在寻找白易，如果等在原地防御的话，倪秋雨至少能在黑云阵里坚持半个时辰，可是一旦走动，她所迎来的毒雾与剑光就会越来越多。

　　嘴角已经溢出一缕鲜血，倪秋雨觉得自己很对不起白易，要不是她提出的以穆家传送阵赶往南诏，白易必然不会陷入如此危险的大阵。

　　都怪我……

　　倪秋雨心思一乱，不由自主地吸入了更多的毒气，就在她的眼前越发模糊之际，一面流转着云纹的巨盾从天而降，防护在她的身前，与此同时，身后传来一声无奈的轻语。

　　“吃酒也能吃到大阵里，倪师姐，看来我们的运气实在是不好啊。”

　　白易不知何时出现在倪秋雨的身后，他周围的雾气与其他地方的雾气有所不同，竟是缓缓的旋转，好像在惧怕着什么一样，不敢靠近白易的周身丈许，不管走到哪里，白易的周围都存在着一小块无毒的地带。

　　倪秋雨感觉呼吸顺畅了起来，她惊讶地发觉周围的毒雾开始退避了开来，虽然没有退得太远，但也足够她呼吸恢复了。

　　给白易递去一份愧疚的目光，倪秋雨立刻开始盘坐恢复，如果不把吸入的毒气尽快逼出来，就算能破开大阵她也会中毒而亡。

　　白易就站在倪秋雨的身边，略显好奇地打量着四周的毒雾，就像进了自家的花园一样，显得轻松随意，然而没人发觉，他背在身后的黑剑上，正在流转着一层漆黑如墨的流光，正是这股流光，将周围的毒雾硬生生逼开了丈许。


第207章 不是好东西

　　黑云阵最大的威力是毒雾，这种毒雾取自五岳国一处布满瘴气的险地，能毒杀筑基境界的修士，但是对于金丹修士却并不致命。

　　但凡是毒物，都存在强弱之分，强大的毒物会让弱小的毒物臣服，就如同修真者的等阶一样。

　　白易背后的紫藤剑主剑，里面可是炼化了一根充满剧毒的煞蚊口器，六级妖兽的毒力，绝非黑云阵里的毒雾可比，于是一旦接触到紫藤剑，周围的毒雾立刻就会退开，白易根本不用出手，只要稍稍催动紫藤剑里的毒力即可。

　　有九宫转云剑幻化的云纹盾在，黑云阵里的剑光轻易就被抵挡而开，在加上紫藤剑，别看白易身处大阵，跟坐在自己家里也没什么区别。

　　至于破阵，白易可没那个打算，不是破不开，而是他不想破。

　　既然能在黑云阵里准确地找到倪秋雨的位置，白易早就将这座黑云阵看了个通透，要破开只是举手之劳，他只是在等，等着雷家人破阵。

　　来到五岳国，是为了借助穆家的传送阵赶往南诏，白易不想浪费时间，所以不会在穆家的地盘上节外生枝，那个雷硕只有筑基后期的修为，想要破都破不开黑云阵，不过雷硕身边的两个随从，却有破开大阵的实力。

　　那两人看似普通，但是修为全都达到了金丹初期！

　　一个筑基后期的修士而已，居然有两个金丹境界的随从保护，这种怪异的情形在别处极其少见，只有在修真家族中才会出现。

　　血脉高于修为，这就是修真世家的传承方式。

　　谁的血脉最精纯，谁就能得到最多的修真资源，修真世家的嫡系子弟哪怕愚笨如猪，其地位与待遇也比旁支家族要好上百倍。

　　修真世家这种古老的修真势力，早在远古时期就曾经存在，一直遗留到如今，白易见过的太多，对于穆、雷两家他也没有丝毫的兴趣，此时陷在阵里，只好无奈地等着雷家人快些破阵。

　　黑雾在云鹤楼肆虐了半个多时辰，终于被两道冲天而起的剑芒驱散，庞大的阵法轰然坍塌，现出了破败不堪的云鹤楼。

　　这时候的云鹤楼已经不成样子了，原来三层的高大建筑，只剩下了一地坑洼不齐的地砖，砖石瓦块散落了一地，角落里还躺着十几具森白的枯骨。

　　雷硕灰头土脸地站在废墟里，他身边的两个随从也不再隐匿修为，两股金丹程度的灵气波动四散开来。

　　看到雷硕狼狈的模样，穆武得意洋洋地喝道：“雷硕，今天算你走了狗屎运，既然你要天字号雅阁，老子就给你一间，记得吃饱了赶紧给我滚出穆家镇，对了，账就不必结了，算老子喂了一次狗，哈哈哈哈！”

　　“穆武，你找死！”

　　雷硕两眼血红，虽然在大阵里他也有家中长辈传下的异宝护身，没吃什么亏，但是这份人他丢不起，云鹤楼都塌了，别说天字号雅阁，就连鬼字号雅阁都没了。

　　正要祭出弯刀法器拼命，雷硕立刻被身边的两个随从死死地拦住，那两个金丹修士不怕对面的穆武，他们的目光全都望向穆家镇中心的一座大宅。

　　或许筑基修士感知不到，十几道金丹程度的灵识已经先后到来，一旦雷硕动手，穆家的金丹强者必定倾巢而出，将他们撕成粉碎。

　　雷家的两位金丹修士察觉到不妙，拖着雷硕急急离去，穆家强者的灵识一直跟随三人出了穆家镇，才被收了回去。

　　暗中的交锋，不能拿到明面上来，毕竟五岳国的两大世家还没到拼个你死我活的地步，小辈们这种程度的殴斗还引不起家族强者们的正面交手，在那些家族的真正掌权者眼里，权当是一场闹剧而已，只是角落里的十几具枯骨，成了这场闹剧的牺牲品，无人问津。

　　看着雷硕狼狈逃出穆家镇，穆武得意至极地狂笑了起来，身边的手下更是大拍马屁，直到穆武看到了废墟中安然无恙的白易与倪秋雨。

　　几步走到近前，穆武眼露狰狞地喝问：“你们两个是不是雷家的奸细，主子都滚了，你们还在这作甚，难道想让我请你们吃酒不成？”

　　“在下苍云宗弟子。”

　　对于穆武的粗俗，白易视而不见，平静地自报家门。

　　“苍云宗？”穆武想了想，忽然恍然大悟，道：“原来是大普的修士，你们不在大普，来我五岳做什么，是不是窥视我穆家的灵脉？”

　　瞥了眼五大三粗的穆武，白易发觉面前这位好像心眼不太全，道：“借用穆家的传送阵而已，别无他事。”

　　“借我家的传送阵？”

　　穆武好像听到了天大的笑话，笑得前仰后合，他身边的世家子弟也跟着怪笑了起来。

　　等到笑够了，穆武斜楞着眼睛说道：“就你一个筑基中期的小子，还想借用我穆家的传送阵？让你们苍云长老过来在说吧，你还不够资格。”

　　“使用传送阵还需要资格？”白易莫名其妙地问道。

　　“废话，你当大型传送阵是说用就用的么，别说是你这种小修士，就是金丹修士也得付出足够的代价才行，传送一次至少一万低阶灵石，你这种穷鬼付得起么。”穆武现出一种倨傲的神色，大大咧咧地说道。

　　“一万灵石！”白易惊讶了起来，看得穆武更加得意，随后他话锋一转，道：“一万灵石还算公道，前面带路吧。”

　　这时候不光是穆武，连他身后几十个穆家子弟全都瞪起了眼睛。

　　哪怕穆家占据着一条中阶灵脉，哪怕穆武是穆家的大少爷，他也不会随随便便就甩出一万灵石，那不是败家，而是灭家了。

　　“你拿得出一万灵石？”穆武几乎要咆哮了起来。

　　“你负责开启传送阵？”白易不耐烦地反问道，和这种少根弦儿的少爷说话，根本就是浪费时间。

　　穆武沉默了下来，不久后勃然大怒，喝道：“筑基中期就拿得出上万灵石来使用传送阵，你唬我！”

　　呼！

　　大怒的穆家大少爷，不由分说，直接将刚才的古朴长剑祭了出来，刺向白易，反正对方不是穆家的人，杀了就杀了，而且他越看白易越像雷家派来的奸细。

　　穆武这柄长剑可是真真正正的极品法器，威力不俗，而且一出手就是全力进攻，若不是白易瞬间祭出云纹巨盾防御，这一剑就能致命。

　　倪秋雨正在运转灵力驱毒，没成想穆武一言不合直接动手，刚要起身帮忙，那些残留在体内的毒雾立刻又沉淀了下来，伤势变得比原来还重。

　　白易如今以筑基中期的修为抵挡筑基后期的穆武，已经轻而易举，云纹巨盾一旦被幻化而出，就是一件极品防御法器，任凭穆武的长剑威力再大，也很难破开同阶的防御法器，更何况九宫转云剑是苍云老祖炼制之物，防御的能力极强。

　　隔着巨盾冷漠地扫了眼对面的壮汉，白易已经将穆武与雷硕定义成同一种人，这两个世家子，都不是什么好东西。


第208章 穆铃

　　“秋雨！”

　　随着一声女子的惊呼，云鹤楼前的对持，被一位闯进两人之间的女子破坏得一干二净。

　　来人是位二十多岁的女子，短衣襟小打扮，一身干净利索的装束，头上扎着一块天蓝色的绢帕，看起来精神利索。

　　女子不管不顾对持的两人，先是冲到倪秋雨的近前，担忧万分地查看着伤势。

　　“穆铃，好久不见了。”倪秋雨勉强提起精神，与赶来的女子说道。

　　发现倪秋雨只是中了黑云阵中的毒雾，叫做穆铃的女子这才放下心来，取出一粒解药，二话不说给倪秋雨喂了下去。

　　待到倪秋雨体内的毒雾被彻底解除，叫做穆铃的女子冷着脸对着穆武喝道：“这位是苍云宗文长老的得意门人，碧落峰真传弟子倪秋雨，穆武，你要是想耍威风，去雷家堡耍，别在这跟我朋友逞威风。”

　　穆武总是一副大大咧咧的模样，可是一看到穆铃，顿时一缩脖子，眼神有些躲闪，讪讪地说道：“表姐，我也不知道他们是你朋友啊，刚才小弟差点吃了雷硕的大亏，以为他们俩和雷家是一伙的呢。”

　　穆铃恶狠狠地瞪了穆武一眼，随后带着倪秋雨与白易来到穆家镇中心那处十分庞大的宅院。

　　穆铃是穆武的表姐，这一点白易不觉得奇怪，毕竟穆家镇里的人大多都是亲戚，令他感到奇怪的，是这姐弟二人的境界相同，都在筑基后期，可是穆武好像十分惧怕这个表姐。

　　路上的时候，白易不着痕迹地以灵识稍微感知了一番穆铃，随后就多了一个更加奇怪的发现。

　　穆铃在刻意压制着境界。

　　这种刻意压制，不是说对方在藏匿修为，而是穆铃的境界已经足够冲击金丹，她却迟迟没有进阶。

　　按照白易的推算，穆铃至少在三年前就能冲击金丹，而且成功的几率应该极大，可她偏偏将境界一直压制在筑基后期。

　　在穆家一座院落里，穆铃亲自吩咐下人准备酒宴，招待两位贵客，别看她在穆家不是嫡系，但是地位好像不亚于那些主家的少爷。

　　穆家大宅极大，几乎占据了小半个穆家镇，院落星罗棋布，数不胜数，穆铃招待倪秋雨与白易的地方，就是她自己的一处大院。

　　三进三出的院子，放在外面都能自成一宅了，在穆家只不过是一处分支子弟的住处。

　　拉着穆铃的手，倪秋雨有些苦涩地说道：“你早该进阶金丹的，这是何苦呢，压制境界太久总归不是好事，一旦经脉因此受损，再想进阶金丹可就难了。”

　　“放心，我有分寸，就算我想压制也压制不了太久了，至多一年，我就必须冲击金丹，否则必会受到反噬，好在终于能赶上灵脉之争了。”

　　穆铃倒是没什么担忧，看了看一旁的白易，笑问道：“你这师弟倒是眉清目秀，不会是……”

　　“你胡说什么！”倪秋雨不等对方说完，立刻像一只炸了毛的狸猫一样反驳道，她这一说，穆铃笑得更大声了。

　　“我想说他不会是你们碧落峰的新师弟吧，你急什么。”穆铃笑得越发古怪了起来，道：“难不成我们的郡主大人动了春心？哈哈！”

　　“你！”

　　倪秋雨一把掐住好友的胳膊，俏脸红得像一只蒸熟的大虾，她这位好友别的都好，就是口无遮拦，胆大妄为，什么话都敢说出来调笑。

　　笑闹了一番，倪秋雨渐渐落寞了起来，幽幽说道：“也不知爷爷如今怎么样了，离开南诏的时候，我才十岁，一晃十多年过去了，希望老人家平安无事……”

　　“普阳郡主如今想起家人了，当初走得可是决绝得很呢。”穆铃好像十分了解倪秋雨的过往，仍旧带着调笑的语气说道。

　　“爷爷当初不远万里把我送到大普，就是知道我性子软弱，不想让我生活在那个残酷的国度，一别十几年，我想回家看看。”倪秋雨的语气里带着浓浓的思念之意。

　　“这么说你来穆家镇，是想借用传送阵去一趟南诏了。”穆铃点点头，道：“回去看看普阳王也好，看过之后就赶紧回苍云宗吧，南诏的确不适合你这样的女子。”

　　两人的谈话白易在一边听得清清楚楚，倪秋雨居然是南诏皇族，而且还是一位郡主，白易虽然有些意外，倒没在意，别说修真者是郡主，就是顶着国君头衔的修士他都见过好多，这种情形在修真界不算什么，毕竟修士各有所好，喜欢当王侯的倒也不在少数。

　　从两人的谈话中，白易终于明白了穆铃为何要压制境界，原来是为了一年后的青州灵脉之争。

　　灵脉之争只能是筑基境界的修士参与，以白易的心智，单单从这一点就能猜得出灵脉之争的地点必然是一处特殊的险地，而且还是一处极为不稳定的空间，金丹之上的修士因为气息太强而无法进入，否则的话容易引发空间的崩塌，只有筑基以下的修士才能安然通行。

　　既然穆铃为了灵脉之争而压制了三年的修为，那么白易就可以肯定，在青州灵脉之争的时候，进入险地的筑基修士可以在险地中突破境界到金丹，从而不会破坏险地的空间。

　　如果说参与青州灵脉之争的都是筑基修士，那么一旦有人在争夺的过程中直接突破到金丹，相当于蚂蚁群里出现了一只蜥蜴，这个临时突破金丹的修士，很有可能成为最后的胜出者。

　　金丹初期与筑基后期完全是两个概念，两者的实力差距太大，单独的筑基后期遇到金丹修士，基本是必死的结局。

　　“小师弟，我们穆家的酒宴如何呀，是不是比你们苍云宗要好吃多了，整天闷在山里，也不知你们这些宗门弟子闷不闷。”穆铃发现倪秋雨有些伤怀，于是转移了目标，准备调笑白易。

　　“菜甜酒香，穆家的酒宴果然不俗，多谢穆姑娘款待。”白易大大方方地说道，他可没有倪秋雨那么脸皮薄。

　　“呦，还菜甜酒香，宗门修士果然都是彬彬有礼。”

　　穆铃吃吃笑道：“我和秋雨可是多年的好姐妹了，我们是在险地里共历生死的交情，既然你是她师弟，也得管我叫师姐，来，喊声师姐听听。”

　　正喝着灵兰酒的白易差点没把嘴里的灵酒喷了出来，一脸的无奈，他没想到这个穆铃竟如此豪放，放眼整个青空域，胆敢调笑他逍遥仙君的女人，恐怕就这一个了。


第209章 压制境界的真相

　　捏了捏自己光滑的下巴，白易暗自叹息了一声，这具身体本就是个清清秀秀的少年模样，看来倒是挺招人喜欢。

　　尤其是招那些修炼得快要疯魔的女修喜欢……

　　“穆师姐，我们何时能用穆家的传送阵呢。”白易对于叫谁师姐并不在意，一个称呼而已，既然有求于人，自然要从善如流。

　　一声穆师姐，听得穆铃咯咯直笑，好半天才缓过劲来，指着白易对倪秋雨说道：“你这师弟果然乖巧，不像我那个笨蛋表弟，整天就知道狩猎，一天不打杀几只妖兽他就觉得浑身不舒服，穆家到他这一代算是毁了。”

　　“你那个表弟好像很怕你的样子，你们境界相当，他又是主家的少爷，为何见了你跟老鼠看到猫似的？”倪秋雨收起了愁绪，想起穆铃的表弟，不由得好奇地问道。

　　“我是家族在灵脉之争中准备的杀手锏，穆武那个笨蛋在一年内可没有突破金丹的机会。”

　　穆铃对于家族的隐秘好像很不在意，随意地说道：“像我这种压制境界的筑基子弟，穆家可不止一个，明年的灵脉之争，穆家必然全力以赴。”

　　倪秋雨听后点点头，这种压制筑基后期修为，准备在灵脉之争的时候突破金丹的修士，不单单穆家有，雷家也必然存在，就是苍云宗里都有。

　　想起扶摇峰那位筑基后期就开始闭关多年的垄无涯，倪秋雨沉默不语，南渊葬身地底世界，可是北崖中的垄无涯，依然是宗门为了灵脉之争所准备的后手，而且苍云宗里压制境界的也绝非垄无涯一个。

　　发现倪秋雨有些出神，穆铃笑道：“你们这次来得可不巧，这两天传送阵没办法开启，家中一位族老两天后寿诞，碰巧传送阵就是这位族老管辖，想要去南诏，先在穆家镇住上几天吧，正好我们姐妹有日子没见了，等到族老过完寿诞，传送阵才能正常开启。”

　　穆家的势力极为庞大，一位族老就相当于宗门的一位长老，不用说，但凡被称为族老的穆家人，修为必定都在金丹境界，人家管辖传送阵的族老过寿，自然会放下手头的杂物。

　　若是一些修真强者来临穆家借用传送阵，即便是族老贺寿依然会正常开启，可是像倪秋雨这样的筑基小辈就没那个力度了，只好乖乖地等人家过完寿诞才能前往南诏。

　　两天而已，白易倒也不急，不过倪秋雨却有些惴惴不安，或许是近乡情怯，越是接近故乡，倪秋雨的担忧就会越重。

　　穆铃不愧是倪秋雨的好友，酒宴过后就带着倪秋雨与白易来到穆家的一处后花园散心，一路说说笑笑，让倪秋雨的精神终于好转了不少。

　　穆家的后花园建得极为庞大，园子里种植着各类的花草树木，其中还夹杂着许多灵草，甚至还有一些极其稀少的灵草，看样子穆家对于种植灵草的经验的确不俗。

　　偌大的花园，因为多了许多灵草，显得灵气盎然，绿叶红花配着女子们银铃般的笑声，让这片庞大的园林多添了几分灵动。

　　一片长长的葡萄架下，穆铃与倪秋雨挽着手，孩子般地摘着新鲜的葡萄，不停地挑些最大的品尝，白易跟在后面有些无趣，他的目光先前还停留在一片片灵草上，后来发觉穆家人培育灵草的手段稀松平常，也就懒得多看了。

　　也就是在白易的眼里觉得稀松平常，要知道穆家最为出名的不是灵兰酒，也不是家中的修真强者，而是穆家培育灵草的手段，在整个青州，五岳穆家培育灵草的能力都是顶尖的存在。

　　脚步的踢踏声从远处传来，一个丰神如玉的年轻男子出现在葡萄架下，阳光照在他那张白皙方正的面孔上，让这个人显得更是风度翩翩。

　　“穆铃，原来你在这儿。”

　　男子微笑着走上前说道，看到倪秋雨的时候他点头微微一笑，显得彬彬有礼，可是看到白易之后，他眼里的深处忽然闪过一丝阴霾，不过瞬间就遮掩了下去。

　　“你有客人？不知这两位是……”男子十分礼貌地问道。

　　“章岳，你找我什么事。”穆铃看到男子之后，神色立刻一变，语气冷漠地说道。

　　“没什么，师尊两天后大寿，我就是来问问你准备好礼物了没有，要是还没备好，我可以帮你一起筹备。”

　　章岳看了看倪秋雨与白易，有些尴尬地笑了笑，仍旧说出了来意：“上次在毒雾泽历练，碰巧得到了一朵三线奇兰，不知你用不用得上，你知道师尊他老人家最喜欢的就是九线兰了，三线的已经算很难得了，我有别的贺礼，这朵三线奇兰暂时用不到。”

　　“叔公的寿礼我已经准备好了，不用你来多管闲事。”穆铃脸色阴沉，冷冷地说道。

　　章岳好像没听到穆铃那种冰冷的语气，仍旧笑吟吟地说道：“既然已经备好，那就是我多虑了，你招待贵客，我就不打扰了。”

　　说罢，叫做章岳的男子礼貌地对着倪秋雨与白易点点头，转身离去。

　　等到对方走远，倪秋雨正准备好奇地发问，穆铃的脸色竟变得更加阴沉了起来，本来容貌不俗的女子，此时冷得就像一座冰山，白易能明显感受到穆铃体内的灵力波动开始暴躁不安。

　　“那个章岳好像很有礼貌，是你家哪位族老的弟子么，穆铃，你的脸色不太好，你怎么了？”倪秋雨不解地问道，人家就是来问问她备没备好寿礼，看样子是准备帮忙的，用不着这么生气吧。

　　“一个小人而已，不用理他。”

　　穆铃深吸了一口气，过了半晌，低沉地说道：“他是叔公的得意弟子，虽然不是穆家人，却深受穆家的器重，修炼天赋也不俗，从进入穆家开始，不到二十年的时间就修炼到筑基后期，放在外面恐怕也是天资非凡之辈。”

　　“既然是修炼天才，为何说他是小人呢？”倪秋雨更加疑惑了起来，不到二十年就修炼到筑基后期，这要是在苍云宗，必然是真传弟子中的佼佼者。

　　“他追求我很多年了。”穆铃忽然现出一种疲惫的神态，低声道：“而且叔公已经答应，只要灵脉之争结束，就将我嫁给他。”

　　“他是你未来的夫婿！”倪秋雨惊讶地说道，她可不知道穆铃要嫁人。

　　“他是我的仇家！”穆铃眼中泛冷，道：“在他娶我之前，我会亲手杀了他！”


第210章 穆铃的杀意

　　穆铃对于倪秋雨十分信任，不知为何，她对于一边正在品尝着葡萄的白易也毫不设防，就在穆家的后花园里，讲述起她这位世家子弟的凄苦遭遇。

　　修真世家毕竟不是修真宗门，世家讲究的是家族血脉，而血脉的传承者，必然都是家族中的男丁，至于女子的地位，在修真世家里并不太高，一些有修为的女子还好些，若是凡人女子，基本都会被家族所淡忘，金银的供给并不少，只不过修真资源连想都不用想了。

　　世家中的女子，大多没有什么太好的命运，尤其是婚嫁，必然是长辈做主，哪怕像穆铃这种穆家为了灵脉之争所准备的杀手锏，一样会被家族当成拉拢其他势力的手段与工具。

　　章岳是穆家一位族老的得意门人，然而章岳的另一个身份，是五岳国章家的嫡系子弟。

　　五岳国并非只有雷穆两大世家，还存在着其他大大小小的修真家族，只不过雷穆两家是五岳国最大的两处修真世家而已，对于其他的修真世家，雷穆两家从来没有放弃过拉拢。

　　既然成为了修真世家，拉拢亲信，排挤异类，就成了必用的手段，雷穆两家是世仇，没有调解的必要了，于是雷穆两家为了自家的势力压过对方，这些年一直在不停地拉拢着其他的修真世家，单单靠在穆家这颗大树下的小家族，就不下十家。

　　章家就是穆家最为忠诚的拥护者，章家占据着一条低阶灵脉，势力也是不俗，穆家族老收下章岳作为弟子，就说明穆家对于章家十分看重。

　　既然章家是穆家的附属家族，自然会处处为穆家出力，而穆家为了巩固这种相当于君臣般的关系，自然而然的用出了联姻这种手段。

　　将穆家女子下嫁给附属家族中的嫡系子弟，是修真家族中最为常用的手段，很不幸，这种只有利益而没有感情的婚姻，最终落到了穆铃的头上。

　　任凭穆铃如何反对，哪怕她是穆家培育多年的杀手锏，一个女子的身份，就彻底断送了穆铃的话语权，族老发话，任她一百个不愿意，也没有回天之力。

　　家族联姻中的牺牲品，这就是穆铃的真实写照。

　　听过穆铃的讲述，倪秋雨愤怒不已，拉着穆铃就要找那位擅自安排家族子弟婚事的长老，却被穆铃拦了下来。

　　修真家族内部的家事，别说是倪秋雨，就是她师尊来了都没什么面子，本来就是人家的家事，外人根本管不着。

　　其实穆铃对于自己的命运早就心知肚明，家族中的女子，有几个能自由选择婚嫁的，如果说把她嫁给一个寻常的修真者，她也不会如此愤恨，令她真正恼怒的，是章岳这个人的品行。

　　随着穆铃的讲述，白易与倪秋雨听到了一个家族中最为阴冷，也是最为常见的故事。

　　自从被族老定为章岳的未婚妻之后，起初穆铃还不太在意，世家的女子早就预料到自己的结局，至于嫁给谁，她们无权选择，不过随着时间的推移，穆铃终于发现了章岳的卑鄙。

　　两年前，穆家一位负责修剪花草的下人，悄无声息地消失在后花园，那是一个十六七岁的少年，整天笑呵呵的十分健谈，穆铃的性格本就十分开朗，她住的院子离着后花园不远，对于那个少年，穆铃很喜欢拿他取笑，有时候还会调笑一番。

　　少年总是喊她穆姐姐，被调笑也只会挠挠头，然后继续开开心心地修剪花草，他只是个穆家雇佣的凡人而已，能在穆家做工已经知足了，穆家的工钱可是镇子里最高的。

　　修剪花草的少年，只在穆家做了半年的工，就彻底消失了，没人再见过他，也没人知道他去了哪里，穆铃还以为那少年离开了穆家，殊不知穆家的后花园地底，已经多了一副无辜的白骨。

　　从那儿之后，两年来，穆家的下人总共消失了五个，全都是年纪轻轻的少年，而且这五个少年都与穆铃有过笑闹，虽然穆铃不拘小节，粗心大意，这时候她也有所察觉了，直到几月前，穆铃一位从小玩到大的凡人好友彻底消失在穆家镇，穆铃终于暴怒了，动用了她能动用的一切手段，最后查出了真正的凶手。

　　杀掉五个穆家下人，一个穆家镇凡人的真正凶手，正是那位风度翩翩的章岳。

　　因为妒心太重，章岳不允许任何男子接近自己的未婚妻子，既然他阻止不了穆铃，就只好退而求其次，将接近穆铃的年轻男子一个个的杀光。

　　得知真相之后，暴怒的穆铃直接找到她的叔公，也就是章岳的师尊穆德，要求族老严惩杀人凶手，然而穆德在听到章岳所杀的是几个凡人之后，居然只是笑骂了两句，就将那六条人命轻而易举地一笔带过。

　　死了几个凡人而已，在穆家族老的眼里，和踩死几只蚂蚁没什么不同。

　　章岳没有受到任何的惩罚，但是穆铃已经心灰意冷，五个下人的性命还好说，那个与她一同长大的好友，可是有家有口的人，上有老母下有妻儿，就因为穆铃的一次探访而丢掉了性命。

　　章岳的卑劣行径，终于惹怒了穆铃，在穆家穆铃没有丝毫的办法，不过她已经决定，在自己嫁给章岳之前，哪怕是死，也要先杀了那个卑鄙小人。

　　这段埋藏在穆铃心里的凄凉往事，听得倪秋雨浑身发寒，颤抖着双手低喝道：“穆铃放心，这种猪狗不如之辈没资格娶你，等到灵脉之争结束，我会求我师尊将你收入苍云，我看他章岳敢不敢来苍云宗杀人！”

　　微笑的穆铃望着自己的好友，淡然道：“穆家不像你们宗门，在修真世家里，维系亲情的只有血脉，穆家不会把族人送到门派，我也不会去苍云宗，那个卑鄙之徒，我会亲手杀了他。”

　　“那我帮你！”倪秋雨不是多事的人，但是遇到好友的危难，她就顾不得别的了。

　　“的确是该杀。”品尝了一串甜甜的葡萄之后，白易觉得听了人家的故事不发表一下看法不太礼貌，于是出声说道。

　　听到白易的话，穆铃反而咯咯笑道：“好师弟，那你就帮我杀了他，我和你倪师姐一起嫁给你如何？”


第211章 斗兽舞

　　女人永远都是一种无法理喻的生灵，刚才还是一副杀意重重的模样，转眼间就再次调笑起身边这个清秀的师弟。

　　无奈地笑了笑，白易又摘下一串葡萄，这次的有些酸，不过倪秋雨的心里更酸。

　　看到倪秋雨嗔怪的脸色，穆铃又是大笑了起来，无拘无束才是她的个性。

　　两天的时间，白易和倪秋雨就住在穆家，倪秋雨一直和穆铃在一起，白易则在自己的住处修炼了两天倒天功。

　　第二层的倒天功能让白易以肉身抵御中阶法器，如果修炼到第三层，则能轻易抵挡高阶法器的猛攻。

　　倒天功这种练体功法，修炼的速度十分缓慢，与灵气无关，更无法以灵丹提升速度，不同于境界，需要实打实的苦修肉身。

　　第三天，穆家大宅上上下下挂满了巨大的红灯笼，整座府邸变得喜气洋洋，今天是穆家族老的寿诞，穆家门外车水马龙，前来拜贺的人络绎不绝，大多是境界不俗的修真者，就连穆家的对头雷家，都派人前来道贺。

　　雷家派来道贺的，正是与穆武大战的雷硕，穆家人没有丝毫的意外，对待雷硕竟是十分热情，好像两家不是世仇，而是世交。

　　修真世家就是如此，私底下血债累累，明面上仍旧称兄道弟，除非到了举族死战的地步，否则两家的长辈不会轻易撕破脸皮，至于小辈们的打打杀杀，长辈们很少会过问。

　　过寿的穆家族老穆德，境界在金丹中期，在穆家，他的修为不是最高，但是年岁较大，寿诞之时，就连家主都要前来庆贺。

　　穆家有很多族老，但是家主只有一人，当代的穆家家主有着元婴初期的修为，名叫穆子城，是穆家修为最强的一人。

　　族老大寿，小辈们自然要到场恭贺，穆铃也不例外，这是修真世家的礼仪，没人能改变。

　　既然是贺寿，少不了一顿酒席，傍晚的时候，穆铃将倪秋雨与白易也带到了族老穆德的大院，不为吃喝，只为了让好友开开眼界。

　　穆家有一种习俗，在喜庆的日子，必然会有一场独特的表演，叫做“斗兽舞”。

　　斗兽舞不是一种舞蹈，而是真正的斗兽，这也是五岳国的一种传统，凡人中的大户人家会选择与野兽搏斗，而修真世家自然要与妖兽搏斗。

　　初闻斗兽舞，倪秋雨觉得十分的新奇，在险地中，修真者与妖兽搏斗不算少见，可是在寿宴上的斗兽就难得一见了。

　　穆德住的院落极大，遍布着上百间屋舍，院子套着院子，甚至在院子里还修建着一个很大的池塘，池塘里养着花花绿绿的锦鲤，看起来更添喜庆。

　　院落里的空地上摆满了桌椅，无数的仆人端着热腾腾的菜肴来回走动，到处都是穆家子弟忙碌的身影。

　　日落西山，穆家大宅却亮如白昼，寿宴已经正式开始。

　　空地的中心，是表演斗兽舞的场地，贺寿的人们全都围坐在四周，白易与倪秋雨陪着穆铃坐在一处角落，在人群里显得很不起眼，但是一道比野兽还要阴冷的目光，时而在这处角落里扫过。

　　作为穆德的得意门生，章岳首先代替师尊在院子里答谢了各路亲朋，别看他恭敬儒雅举止不凡，时而瞥向穆铃那里的目光却显得极其阴冷，他的目光没有停留在两个女子的身上，而是若有若无地盯住了白易。

　　随着章岳的一声吩咐，只听闻咚咚声大起，地面都跟着震动了起来，一个身高两丈有余的巨人出现在空地中心。

　　巨人膀大腰圆，穿身一身皮甲，两只胳膊比常人的腰都要粗上几分，看起来勇猛无比，只是表情有些呆涩，显得憨憨傻傻。

　　力士，穆家除了修真者之外的另一种力量。

　　穆家的力士大多都是凡人，很少会出现修真者，力士因为生来就憨傻，对于修真几乎一窍不通，就算是有些神智开窍的力士，至多只能成为炼气期的低阶修士，想要筑基几乎难比登天。

　　力士全都力大无穷，举起千斤的重物易如反掌，甚至有些力士能空手搏杀妖兽，这种怪异的力士，说是凡人，其实就是一种人形的妖兽，修真者如果被其近身之下，就跟被妖兽袭击差不多少。

　　修真者本体脆弱是一个致命的弊端，真要在猝不及防之下被这种力士擒住，顷刻间就得毙命，穆家之所以成为五岳国的一方霸主，这种可怕的力士功不可没。

　　丝竹之音徒然而起，随后就是战鼓齐鸣，整个穆家的上空，遍布着低沉的乐声。

　　鼓乐声中，那个呆涩的力士好像受到了挑衅，两眼开始泛起血丝，臂膀上筋肉隆起，两只蒲扇般的大手捏得咯吱吱作响，四处寻找着敌人。

　　在斗兽舞开始之后，无论是贺寿的客人，还是穆家的一众族老，连正堂里稳坐在上首的那位穆家家主，都没人开口，人们变得十分安静，整座院落里显得鸦雀无声。

　　嗷呜！

　　狮虎般的吼叫忽然响起，一个巨大的铁笼被缓缓推出，笼子里关着一只一丈多高的巨猿，灰鬃碧眼，一看就不是善类，浑身缭绕着一股一级妖兽的气息。

　　巨猿是真正的一级妖兽，此时被当成了斗兽，随着铁门开启的吱呀声，这只暴怒的巨猿猛扑而出，直奔它面前的力士。

　　战鼓声变得越来越急，人猿相斗得越来越猛，只见巨大的力士反手擒住巨猿的一只长臂，呼喝着就抡了起来，风车一般地旋转了半晌，直接将其砸进地面，而后力士也不罢手，两脚猛地一蹬，巨大的身子腾空跃起，一双大脚直接踩在了巨猿的头上。

　　咔嚓一声，达到一级妖兽的巨猿生生被一个凡人力士抹杀！

　　鼓声一收，斗兽舞以力士胜出而结束，今日大寿的穆德大笑着将面前的一只烧鹅扔了出去，那力士立刻流着口水接住，也不管旁人，几口就将一整只烧鹅吞了下去，然后还在那嘿嘿傻笑，等待着下一份美食。

　　“穆十三还是那么贪吃，哈哈，来人呐，给他在上十只烧鹅！”

　　穆德的老脸上有着一条狰狞的疤痕，他穿着白色的锦袄，鹤发童颜显得精神奕奕，锦袄上纹着一朵小小的兰花，花心处是九条略显怪异的白纹，这位族老大笑着吩咐道，显得十分高兴。

　　酒宴已经开始，不过穆家的家主已然离席，看完斗兽舞，算是尊重这位族老了，元婴境界的家主可没有跟金丹族老共饮的习惯，这也是世家里等阶分明的表现。

　　“雷贤侄，我穆家的斗兽舞如何，可还入得你的法眼？”家主离席，院子里的人们显得不再那么拘束，欢笑声此起彼伏，穆德邪了眼坐在不远处的雷硕，语气怪异地说道。


第212章 舞者

　　面对穆家族老古怪的问询，雷硕毫无意外，十分平静地回道：“穆家力士果然力大无穷，连一级妖兽都能徒手击杀，想必对付一只二级妖兽也应该轻而易举，不知小侄有没有这份眼福，看一次穆家力士对战二级妖兽呢？”

　　雷硕的反问，把穆德问得一愣，随后这位老寿星的脸色就阴沉了下来。

　　穆家力士中的佼佼者，的确能击杀一级妖兽，可是对上二级妖兽，基本是被吃的下场，哪怕再强，力士也是凡人，除非动用穆家最隐秘的底牌，也就是拥有修为的力士，否则普通的力士根本敌不过二级妖兽。

　　拥有修为的力士是穆家的最高隐秘，哪能让外人知道，尤其是雷家的人，穆德看出了雷硕的阴险用意，冷笑道：“穆家的力士只是凡人，供人取乐还行，二级妖兽可拼杀不了，不像你们雷家的铁面，生撕二级妖兽如同探囊取物。”

　　铁面是雷家的隐秘，据说是一种带着黑甲面具的兽人，极其暴躁，威力之大不亚于穆家的力士。

　　能传承多年的修真世家，自然会有自家的不传之秘，雷硕知道面对穆家的族老自己讨不到什么好处，于是干笑了两声开始自斟自饮，只要他不做出什么出格的举动，穆家就奈何不得。

　　气氛被两人的几句谈论变得有些压抑，章岳仍旧带着那副人畜无害的微笑，抬手拍了两下，一队舞者就鱼贯而入。

　　喜宴自然要喜庆，斗兽舞之后就是真正的歌舞，丝竹之音再次响起，穆家的舞者男女一对，足有二十人，分为十组准备献舞。

　　就当最后一个舞者从后方走出之际，章岳不动声色地催动出一股灵气，那个男舞者扑通一声就跌倒在地，捂着腿冷汗直流。

　　他不是疼的，而是被吓的。

　　在这种场合失仪，分明就是不敬穆家的族老！

　　这些舞者可不是穆家的子弟，都是被穆家聘来的普通凡人，二十人十组才能表演的歌舞，一旦少了一个，迎来的将是穆家族老的怒火。

　　“废物！”

　　章岳不由分说低骂了一声，一抬脚就将跌倒的舞者踹飞了出去，看都不看对方的死活，对着穆德躬身施礼，请罪道：“弟子安排不周，望师尊责罚。”

　　“算了，老夫一把年纪，不差这些歌舞祝寿，你有这份心就行了。”穆德对于这个弟子明显十分看重，连重话都没说一句，可是其他的舞者早就跪了一地，个个浑身发抖。

　　章岳依旧躬身不起，接着说道：“少了个男舞者而已，师尊莫急，听说雷硕少爷对于歌舞之道十分精湛，不如缺的这位男舞者就由雷少爷补上，想必堂堂雷家少爷，不会扫了师尊的雅兴才对。”

　　一招祸水东引，章岳直接将矛头指向了雷硕，这种诡计不是要取得什么好处，就是为了让雷家人出丑。

　　“好哇！”穆德顿时来了精神，道：“雷硕贤侄，不如你就献舞一曲，让老夫高兴高兴，哈哈哈哈！”

　　雷硕听到这，脸都被气青了，他堂堂雷家少爷，虽然不是继承家主的长子，那也是嫡系子弟，放在平常谁敢如此，可这是穆家，人家就是拿他寻开心来了。

　　雷硕的身边依旧站在两位金丹强者，有这两人护卫，他的安全必然不会出现差池，不过这次的脸面却丢尽了，他压了压火气，道：“小侄这身板五大三粗，那些舞者都是身形玲珑之辈，我可不成，您老还是挑个俊少年好了。”

　　雷硕已经服软，穆德也就不再咄咄相逼，能让雷家人出次丑就够了，于是兴致大起地说道：“章岳，你去挑个后辈，一次歌舞而已，穆家的小辈不会连歌舞都学不会吧。”

　　修真者比凡人高明了太多，不论记忆力还是模仿的能力，如果找个心思敏捷的穆家子弟，就算跟着其他舞者一起跳，也能相差不多，毕竟学个凡人的歌舞而已，并不是难事。

　　章岳答应了一声，嘴角却浮现起一抹阴冷的笑意，装模作样地扫了眼其他的男舞者，眉头一皱，道：“师尊，这次的舞者都是俊俏的后生，我们穆家人生来就粗犷，学舞倒是不难，可是配上这些玲珑的舞者就显得有些不雅了。”

　　这次献舞的舞者的确如章岳所说，不论男女都是身材有致，女子靓丽，男子俊俏，反观穆家子弟大多都是五大三粗的壮汉。

　　没等穆德开口，章岳又接着说道：“弟子前几天遇到一位俊杰，乃是穆铃的友人，如今就在穆家做客，那可是位俊秀的少年，而且修为不俗，今日师尊大寿，仓促之间想必他是两手空空而来，不如就让那位俊杰做一次舞者，权当恭贺师尊大寿的贺礼。”

　　章岳说话的声音不大，但是周围的人们都听得一清二楚，与倪秋雨坐在角落里的白易立刻眉峰一挑。

　　要不是倪秋雨拉着他来看什么斗兽舞，他才不会坐在这里混吃混喝，没想到白吃白喝果然有报应，白易不想找事儿，可是有人看他不顺眼了。

　　先前章岳绊倒舞者的小动作，白易看在眼里，没想到章岳的心机如此阴沉，让雷硕丢脸只是其一，让自己出丑才是他最终的目的。

　　但凡是修真者，除非是自家的长辈，谁会给其他人献舞，尤其还是一个男修士，这分明就是奇耻大辱！

　　倪秋雨听到章岳的话，立刻脸色一变，穆铃更是眼露杀机，愤恨地盯着章岳。

　　白易安稳地坐在原处，没有起身的打算，章岳始终面带微笑，也不着急，就站在远处，这时候穆家大少爷穆武在一旁粗声大气地吼了起来：“对！那小子长得柔柔弱弱的像个娘们，他跳最合适了。”

　　穆武的一句话，顿时引起满场的大笑，人们对于那个柔弱的少年显得更加期待了起来。

　　喝干了一杯灵酒，角落里的少年缓缓起身，倪秋雨和穆铃想要阻拦，白易只是风轻云淡地挥了挥手，他知道，在修真家族这种寿宴上，一旦惹得族老不高兴，别说自己，就连穆铃和倪秋雨也得跟着倒霉。

　　来到场中，白易对着穆德抱拳道：“苍云白易，恭贺族老大寿。”

　　“果然是个俊秀的后生，比我们穆家的子弟要知书达理多了。”穆德看了眼白易，就不在理睬，一个筑基中期的修士，用不着他太过理会。

　　章岳站在一旁，温和的笑容里不知不觉间带上了一丝愚弄的神色，阴测测地说道：“白兄，有劳了，请吧。”


第213章 星眼狼

　　“你还真该死啊。”

　　白易毫无怯意地走向场中，经过章岳的时候，低声说道，听得章岳脸色一变，心中妒火大起，在他的心里，穆铃就是自己的禁物，但凡敢与穆铃接触的男人，全都得死。

　　人数既然筹齐，那些跪在地上的舞者们立刻一字排开，丝竹声继续响起，周围的穆家人全都带着一种嘲弄的神色望着那位特殊的舞者。

　　修真者献舞，他们可从来没见过。

　　倪秋雨已经脸色铁青，紧捏的拳头都颤抖了起来，连她这个女修都无法忍受被人强迫献舞，何况白易还是位堂堂的七尺男儿。

　　穆铃一脸的懊悔之意，要不是她带着倪秋雨与白易来观看斗兽舞，就不会发生今天的危机，两天前在后花园里遇到章岳的时候，她应该想到这一点才是。

　　以章岳那种卑鄙的心思，一旦看到白易这种俊秀的少年在自己身边，必然会想方设法将其除掉。

　　穆德似笑非笑地看着起舞的舞者，章岳眼中闪动着妒火，雷硕在一旁看着笑话，穆武在狂吃猛喝，其他的穆家人更是带着期待与嘲弄的心思，等待着一场由修真者演绎的舞曲。

　　穆家人的嘴脸，在白易眼前不断地闪过，他却稳如泰山一般，舞乐声大起，他竟一动也不动。

　　二十人的舞者，有一人不动，哪怕其他人跳得再好也显得生涩无比，其他的舞者早就满身大汗，心如死灰，一旦穆家族老发怒，这些人一个也活不成。

　　就当穆德的耐心即将耗尽，其他的舞者们开始四肢干涩无力的时候，一股无形的力量就将十九名舞者全部推向了两侧，场中只有白易安然而立。

　　乐声停止，满场鸦雀无声。

　　白易不但没跳，连动都没动，甚至还将其他的舞者以灵力驱逐，这分明是要激怒穆家的族老。

　　“师尊大寿，本是普天同贺的大喜之日，因一介舞者才如此扫兴，你，该当何罪呢。”章岳阴冷的声音从一侧传来，其他的穆家人因为这一句话，几乎全都怒目而视。

　　白易连看都没看章岳一眼，望着穆德，道：“既然是穆家族老大寿，这些寻常的歌舞实在大煞风景，穆族老一介修真强人，怎会喜欢这些凡人的歌舞，只有贵族的斗兽之舞，才配入族老的法眼，在下不才，献上一舞斗兽，不知族老意下如何。”

　　斗兽舞可不是什么歌舞，而是真正与妖兽的搏斗，在白易的眼里，章岳已经是个死人了，不是为了穆铃，而是胆敢让逍遥仙君献舞的人，根本不会活得太久。

　　白易的话一出口，穆铃豁然站起，张口就要阻拦，章岳却好像早有防备，一道灵力散出，将穆铃即将出口的话语给封了回去。

　　章岳与穆铃同阶，他的一道灵力能将穆铃的呼喊挡住片刻，等到穆铃催动灵力，就能轻易将其驱散，然而这么一瞬间的功夫，就足够穆德做出决定了。

　　“好！如此不俗的后生，老夫可是多年未见了，就依你，来一次斗兽舞吧。”穆德显得有些好奇，满口应允。

　　“叔公！他是我朋友，根本不会什么斗兽舞，求族老饶他一命！”穆铃终于冲开了章岳的灵力，急忙大声喊道。

　　章岳在一旁带着阴险的微笑，说道：“师尊已经发话，而且白兄既然敢献舞，自然胸有成竹才是。”

　　章岳说完，见穆德对于穆铃的恳求无动于衷，立刻对着身边的下人吩咐了两句，没过多久，一个与先前一模一样的大铁笼被推了出来。

　　笼子的四周罩着一层厚厚的黑布，像是一种特殊的兽皮，能隔绝灵识的探知，筑基境界的修士根本感知不到笼子里关着的到底是什么凶兽，只能听到一声声低沉的咆哮。

　　当铁笼被推出的瞬间，坐在地上啃着烧鹅的力士穆十三忽然停下了吃食，两只眼睛瞪得溜圆，喉咙里也跟着发出低沉的咆哮。

　　穆十三的异样，立刻引起许多穆家人的好奇。

　　要知道这位力士在穆家的力士中能排上前几，刚才搏杀一级妖猿的时候，穆十三都没有丝毫的惧意，而看到铁笼的瞬间，他立刻表现出一种有些忌惮的模样。

　　“白兄既然选择了斗兽舞，我可要好好给你讲个明白。”

　　章岳仍旧带着满面的微笑，声平气和地讲道：“穆家的斗兽舞，不允许使用法器或者道法，只能以肉身的力量对抗凶兽，这样才能显示出我们男子的阳刚之气，这可是穆家的传统，没人能够更改，当然了，若是白兄以单纯的灵力来对抗妖兽也无关大雅，只是少了几分气魄罢了。”

　　章岳讲述的斗兽舞，居然是最为原始的拼杀，只允许靠着肉身之力来搏杀凶兽，修真者最为依仗的法器与道法根本不允许使用。

　　单纯的灵力倒是可以随意催动，可是筑基境界的修士，哪怕全力催动灵力，也无法造成太大的威力，或许以外放的灵力能勉强击杀个凡人，但是对于皮糙肉厚的妖兽来说，基本没有半点的用处。

　　白易早就料到会被章岳算计，此时淡然一笑，看着面前的铁笼点了点头，神色平静至极。

　　铁笼上的黑布被缓缓拉开，笼子里的凶兽感知到无数的人类就在周围，立刻暴躁了起来，两只深白的獠牙猛地从铁笼的间隙中刺了出去，差点将那个拉开黑布的下人扎死。

　　笼子里关的，是一只浑身棕毛的巨狼，身体比之前的巨猿小了一圈，但是显得更加凶戾，也更加灵活，巨浪的两只眼睛里有着一圈圈的血纹，那双狼眼看起来就像夜空里的繁星所发出的光晕一般，显得十分诡异。

　　“星眼狼！”

　　穆家有些子弟已经认出了笼子里的巨狼，一些境界低微的子弟甚至开始缓缓后退。

　　“二级妖兽！”

　　倪秋雨在感知到巨狼的等阶之后，惊呼着豁然站起。

　　她再也坐不住了，如果白易可以动用飞剑或道法，对付一只二级妖兽可以说轻而易举，可是穆家的斗兽舞限制了法器与道法，如果以肉身搏杀，连金丹修士都未必能战得过一只二级妖兽。

　　修真者的本体十分脆弱，与妖兽无法相比，一旦放出这只星眼狼，白易非得被妖兽撕成粉碎不可！


第214章 斗狼妖

　　穆十三的斗兽舞，斗的是一级妖兽，如今换成白易，章岳居然拉出来一只真正的二级妖兽，他分明是要借此机会，除掉白易！

　　院子里已经被腾空了好大一片空地，连憨傻的穆十三都抱着剩下的烧鹅跑到了一边儿，穆德带着玩味的冷笑想要看看敢在他面前如此倨傲的少年人究竟有何本事，其他穆家人看向白易的目光，已经和看一个死人没什么两样。

　　连穆家勇猛的力士，都无法在二级妖兽的爪下全身而退，别说是一个瘦弱的少年了。

　　修真者一旦被限制了法器与道法，比凡人都没强到哪儿去。

　　章岳在一阵阴笑中，缓缓开启了铁笼，星眼狼焦急地低吼随之越来越高昂，直到铁笼被彻底开启，巨狼闪电般窜了出来，抬起狼头，仰天咆哮。

　　嗷呜！

　　嘹亮而阴森的狼嚎，在夜晚里传出去老远，狼嚎声刚起，穆铃已经冲了过来，祭出两柄流转着寒芒的柳叶弯刀，就要斩杀院中的巨狼。

　　没等接近星眼狼，穆铃的身体就僵在一旁，两柄弯刀当啷啷掉落尘埃。

　　穆家的族老已经开口，允许白易以斗兽舞替代普通的歌舞，单凭穆铃的身份根本无法扭转，穆德更不会允许自己的后辈忤逆，于是一道金丹期的法术，就轻易将穆铃禁锢在原地。

　　就像没看到被禁锢的穆铃一样，倪秋雨的眼里已经没有了什么金丹族老，也没有了周围无数的穆家子弟，她的眼中只剩下那个独自面对着狼妖的少年。

　　腾身跃起，倪秋雨发疯般地冲向白易，今天的大祸她难则其咎，如果不来穆家，哪怕飞行的时间久些，白易也能安然抵达南诏，没想到因为自己的一句话，就将白易带进了穆家这片死地。

　　倪秋雨的身子忽然一顿，一股柔和的灵力将她的身形阻挡，她脸上依旧带着焦急，却不在上前，因为那股灵力正是白易所发，而散出这道灵力的少年，更是若无其事地冲她笑了笑。

　　倪秋雨没想到白易面对二级的狼妖竟然还能沉稳到如此地步，可是阻止她的那道灵力十分柔和，根本看不出任何的焦躁与不安。

　　忐忑中，倪秋雨强行静下心来，缠云帕就抓在手里，如果白易出现危险，她会毫不犹豫地出手。

　　一阵长啸之后，星眼狼猛然甩头盯住了自己的猎物，低沉的咆哮在喉咙里滚动，两只散发着星纹的狼眼，越发地血红了起来。

　　周围虽然都是人类，可是最近的一个，就成了星眼狼首先攻击的目标，只见这只巨狼猛地一蹬后爪，巨大的身体就如同一座小山般扑了过来。

　　狼妖以敏捷出名，但凡的狼妖，扑杀的动作都极其迅猛，尤其是这只二级星眼狼，被穆家关押的时候，为了使其时刻保存凶性，每天都会有人以皮鞭鞭挞。

　　作为斗兽，不凶可不成，这只被鞭挞了多年的星眼狼一旦冲出囚笼，立刻就红了眼，以全力扑向白易。

　　妖狼的速度太快，如果不动用法器防御，筑基程度的修真者很难躲开，更别说是与其肉搏了，能避开一次扑杀就算命大，躲开两次那就是祖宗保佑了。

　　一连三次迅猛无比的扑杀，星眼狼全都扑了个空，它眼前那个略显瘦弱的少年，身形如同鬼魅一般，竟轻描淡写地躲避了开来。

　　以狼爪的发力来判断扑杀的时机，对别人来说或许是一种不可思议的能力，但是白易却能轻而易举地推算而出，如果是单纯的躲避一只二级妖兽的扑杀，就算他不用倒天功，也能躲避很长时间。

　　发觉扑杀难以杀掉猎物，星眼狼怒吼了一声，张开血盆大口，开始连扑带咬，森白的獠牙在咬合间发出骇人的声响，谁都能看得出，一旦被妖狼咬中，必然骨断筋折。

　　二级妖兽的神智比一级妖兽要强了许多，既然扑杀难以奏效，星眼狼立刻选择了更为有效的咬杀，只要近身，一个人类绝对躲不开它那满嘴的利齿。

　　自从星眼狼打算缠斗，场中的局面就转变成真正的斗兽舞，只见白易闪转腾挪，身形轻灵得犹如飞絮一般，眼见着妖狼的獠牙就要刺中他的腰腹，没想到他只是轻飘飘地一掌拍出，就将刺来的獠牙给崩开。

　　场外不管是穆家人，还是前来贺寿的亲朋，全都屏住了呼吸，人们看的如痴如醉，哪怕穆德这位穆家的族老也不由得暗暗点头。

　　这才是真正的斗兽舞啊，斗者脚步轻盈，如同踏着玄奥的舞步，妖兽凶残暴戾，却无法伤及到斗者分毫，就好似白易游走在漫天飘落的缤纷叶海，却片叶不沾身！

　　倒天功的运转，让白易能在瞬间爆发出强大的力量，虽然略显清瘦，可是那副瘦削的身体连中阶法器都无法伤到半分，又何况是一只二级妖兽。

　　以二层倒天功的威能，对战一只二级妖兽的确不算难事，但是想要击杀这只星眼狼，也不是轻而易举的事情，毕竟倒天功最大的能力是瞬间强化肉身，属于防御功法中的顶阶存在，对于攻杀就没那么明显了。

　　院中的缠斗险象环生，看得倪秋雨提心吊胆，倒是被穆家族老禁锢的穆铃，首先放下了心来。

　　穆铃虽然大方豪放，看起来像个不修边幅的女子，可越是这种人，就越是心思细腻，让她感觉到放心的，不是白易所显现出来的奇异能力，而是白易那副始终不变的轻松神色。

　　靠着察言观色，穆铃认定了白易必然有着不败的信心，所以她才早早地放下心来，以一种欣赏的目光，仔细观察着场中的斗兽舞。

　　锋利的狼爪带着风声划过，棕色的狼毛在月光下显得更加凶戾，为了躲避星眼狼刚刚快如闪电的一爪，白易的身形已经凌空翻转了起来。

　　星眼狼不愧为二级的妖兽，一爪抓空之后，立刻发觉到猎物的破绽，不等白易的身子落地，妖狼猛地一扭脖子，张开大口就咬了过去。

　　此时的白易，人还在半空，旋转身形的力道，让他在半空出现了顷刻的停顿，落地也就慢了一份，星眼狼想要借助这次难道的破绽，将面前这个可恶的猎物生吞进肚子。

　　巨大的獠牙刚刚支起，还没等星眼狼的大嘴张开到极致，旋转中的白易豁然抽出了一腿。

　　腿如鞭，倒天功已经被运转到极致，再加上旋转身体所产生的巨力，这一记鞭腿之下，庞大的妖狼直接被抽飞，嗷呜一声惨嚎，奔着雷硕的位置就飞了过去。


第215章 借刀杀人

　　雷硕坐在席位上不紧不慢地一边喝着灵酒，一边看着热闹。

　　他可不管到底是谁出来斗兽，穆家人也好，外人也罢，最好斗兽的都被星眼狼咬死，那才叫好看。

　　本来整个院落里，最与白易无冤无仇的，就是这位雷家的少爷，雷硕刚才也差点当了次舞者，可以说他跟白易是同仇敌忾，所以他做梦都没想到，那只星眼狼被抽飞了之后，竟然奔着他就来了。

　　星眼狼庞大的身体好似一座小山般砸了过来，硕大的狼头在前，这次妖狼可把大嘴张到了极致，嚎叫着直接咬向雷硕，就好像那张血盆大口是被白易一脚给送过来的一样。

　　雷硕也是筑基后期的修士，按理说对付一只二级妖兽轻而易举，可是他丝毫的准备都没有，这时候差点吓得魂都飞了，再想祭出法器已经来不及了。

　　一直坐在雷硕身后的两位金丹强者，其中一人发觉妖狼飞来，脸色一沉，抬手间一股磅礴的灵力就冲了出去。

　　在穆家寿宴上如果动用武器，不但显得雷家人逾越，弄不好还会引来穆家的刁难，别看护卫雷硕的是两位金丹修士，他们也不敢在穆家的老巢里惹怒穆家的族老。

　　金丹强者的灵力比筑基修士强了太多，这股灵力轻而易举就将星眼狼崩飞了出去，本来从侧方飞来的妖狼，借着这股巨力，直接越过了雷硕的身边，向后飞去。

　　继续飞出的星眼狼，速度变得更快，本来妖狼身上的力道只有白易的一脚，现在又多了雷家金丹护卫的灵力，呼的一声，就砸向了大厅。

　　章岳一直带着阴险的微笑在观看着斗兽舞，白易所展现出的灵动身法，让他的笑容越来越冷，以他的眼力已经能看得出，今天想要除掉白易这个纠缠穆铃的情敌，应该是不可能。

　　在章岳的眼里，只要是接近穆铃的男人，全都是他的情敌，成为他章岳情敌的下场，就是死。

　　正在心里筹划着如何才能除掉白易这个新情敌的时候，章岳忽然觉得一团黑影从天而降，等他反应过来的时候，星眼狼庞大的身体已经砸在了他的脸上。

　　哐！

　　大厅的门框连带着大门都被星眼狼砸成了粉碎，白易全力运转倒天功的一脚，再加上雷家金丹护卫的一股灵力，这种力量要是直接砸在没有防备的修士身上，别说是筑基境界，哪怕金丹境界都得被砸个半死。

　　章岳所站的位置是大厅的门口，星眼狼准确无误地砸在他的身上，要不是穆德发觉弟子危险，瞬间催动出灵力庇护，章岳这时候早成了肉饼，即便如此，他的鼻子也被妖狼给砸成了扁平，五官都挪移了半寸，后脑勺被磕出了一个大坑，鲜血之流。

　　倒霉的章岳此时狼狈至极，那只冲进了大厅的妖狼也被穆德彻底禁锢，一道剑芒闪过，偌大的妖狼就变成了两半。

　　穆家族老若是动手，一只二级妖兽的确不够看的。

　　穆德阴沉着脸检查了一番章岳的伤势，发现自己的得意门生只是皮外伤而已，这才压了压火气，冰冷的目光扫了眼刚才击飞妖狼的雷家金丹护卫。

　　狼妖飞来的这一幕，在穆德眼里显得有些诡异，不但是他，雷家刚才出手保护雷硕的那位金丹护卫，也始终紧皱着双眉，他想不通，为何自己只是随意的挡开妖狼，差点把穆德的弟子给砸死。

　　院子里，白易的身形刚一落地，立刻脚踏七星，连走了七步才将身上的力道彻底卸了下去，一身黑袍随着他的身形旋转飘动，显得飘逸不凡，再加上那副俊秀的少年面容，顿时赢得了许多穆家人的喝彩，尤其是一些大胆的穆家女子，看向白易的目光里热情如火。

　　站稳身形，白易随意地扫了眼捂着脸发傻的章岳，冷哼了一声，就望向穆家族老的方向，抱拳道：“献丑了。”

　　穆德有些疑惑地看着院子里的少年，又回头看了看满脸是血的章岳，半晌没有开口。

　　其实穆德十分怀疑造成章岳这副模样的罪魁祸首就是院子里的少年，可是人家踢飞的妖狼是奔着雷家人飞过去的，是被雷家护卫挡开之后，才砸中的章岳。

　　这种无妄之灾看起来只能是雷家人的无心之过，可是穆德怎么看都觉得白易的嫌疑最大，还偏偏没有指责的证据。

　　其实章岳被妖狼砸成这副德行，是白易自从看到铁笼里的星眼狼就开始的布局。

　　穆十三的斗兽舞，斗的可是一级妖兽，如果穆家准备的是一只一级妖兽，白易不会多此一举，既然章岳拿出了一只二级妖兽，分明是存了害死自己的心思，白易岂能留着这种祸害，没砸死他已经算他命大了。

　　被白易抽飞的星眼狼的确是奔着雷硕去的，确切地说，白易需要的是雷家那两位金丹修士的外力加持，只要雷家人催动灵力崩飞狼妖，以那金丹修士所站的角度，被崩飞的妖兽必然会飞向章岳的方向。

　　或许章岳这种阴险之辈对于计谋已经玩弄得炉火纯青，从他暗中害死了多个接近穆铃的男子就能看得出来，他不但心狠手辣，手段也十分高明，至少他没被任何人抓到把柄，依然在穆家混得风生水起。

　　可是以他的心智，要跟曾经的逍遥仙君玩弄心机，那就是小巫见大巫了，借刀杀人这种把戏，在白易的眼里太过简单了一些。

　　一场斗兽舞，看着是斗兽，可实际上，斗的是心机与胆量，这场恶斗，最终以白易的技高一筹而告终。

　　就算章岳明知道白易要借助雷家人的刀来杀掉他，他也没有任何的证据。

　　这就是白易的高明之处，既能达到目的，还不会现出丝毫的破绽，要是知道一个少年居然有如此心机，不知道那位穆家的族老会作何感想。

　　章岳这时候已经反映了过来，他捂着扭曲的脸，饿狼般地盯着白易，恶毒的眼神甚至能把空气都冻结，不过这种与野兽相仿的阴狠目光很快就被他掩饰了下去，默不作声地退到穆德的身后。

　　“果然是一代俊杰，能徒手斗妖兽的修真者，在五岳可少见得很，不知你是何方神圣呢。”穆德眯缝着老眼，不轻不重地问道，脸上那道狰狞的疤痕犹如蜈蚣般动了起来，看起来十分阴森。

　　“苍云宗，白易。”

　　自报家门的白易，听出了穆德语气中的阴冷。

　　在五岳国，各大修真世家不是盟友就是仇人，报出苍云宗，白易是为了避开五岳国世家之间的恩怨，可没想到一听苍云宗三个字，穆德眯缝的双眼里，豁然迸出两道锐芒。


第216章 穆家老祖

　　穆德眼里的光芒，明显带着一股恨意，他死死地盯着白易，问道：“原来是大普苍云宗的门人，不知你是何人的高徒呢，苍云宗的长老，老夫见过几位。”

　　白易在自报家门之后，就目光低垂，没有多看穆德一眼。

　　他受穆铃相邀才参加的寿宴，怎么说都是晚辈，在这种修真世家赴宴，礼节上断然不会出现差池，而且刚刚差点把章岳给砸死，在穆家族老的面前若是锋芒毕露，可没有什么好处。

　　既然穆德询问，白易也没有隐瞒，道：“在下炼器殿弟子。”

　　啪！

　　刚刚说出炼器殿弟子这几个字，穆德身前的大桌忽然间寸寸断裂，桌上的美酒佳肴洒落了一地。

　　“原来是周承的徒弟，哼，果然是名师出高徒！”

　　穆德以庞大的灵力震碎了酒桌，看向白易的目光变得更加阴冷了起来，他摸着脸上犹如蜈蚣一样狰狞的疤痕，冷飕飕地说道：“十年前，他周承以浑天炉给老夫留下的这道伤疤，到如今还没有恢复，没想到那个老匹夫的徒弟居然又把老夫的徒弟打伤，你们师徒还真是我穆家的克星啊！”

　　听到这话，白易微微一怔，看了眼穆德脸上那道狰狞的疤痕，无奈地苦笑了一声。

　　谁能想到穆家的这位族老和炼器长老周承曾经结过仇，白易不提周承还好些，毕竟穆家没有任何证据能证明是他伤到的章岳，可如今仇家见面，哪怕白易踢飞妖狼是无心之举，人家也会借题发挥。

　　倪秋雨刚刚放下的心，立刻又提了上来，穆铃在一旁哑口无言，眼睛瞪得老大，而其他的穆家子弟，可就没什么好脸色了。

　　仇家的徒弟既然送上门来，穆家断然没有放过白易的打算。

　　“留下吧。”

　　穆德轻描淡写地说了一句，随后散出庞大的灵力将白易彻底禁锢，冷哼道：“终归是长辈们的恩怨，穆家不会迁怒一个后辈，我不杀你，不过这辈子，你就在穆家地牢里度过好了，放心，吃喝用度断然不会少了你的，把他压下去吧。”

　　说是不杀，可穆家打算把白易关押到死，一旦族老发话，除非白易老死在穆家地牢，否则这辈子就没有重见天日的机会了。

　　倒天功被豁然运起，既然撕破了脸皮，白易也不再保留，以强横的力道将浑身的灵力禁锢崩开，吓得那些刚要过来囚禁他的穆家下人大惊失色。

　　“堂堂五岳国的修真世家，就是如此待客之道么。”

　　白易收起刚才的谦恭之态，脸色默然地说道：“想要囚禁我白易，你穆德还没有这个资格，别说是你，就算你家老祖在此，也不会囚禁我一时半刻。”

　　扫了眼穆德衣袍上的古怪花纹，白易冷冷一笑，道：“穆剑一前辈待我如子侄，临行前送我五朵九线奇兰，你穆德算什么东西！”

　　哗！

　　这两句话一说，白易立刻感觉到无数道凌厉的灵识在身边扫过，周围所有的穆家子弟全都一片哗然。

　　穆德的大寿，来的可不全都是小辈，在他身边还坐着数位穆家的族老，这些族老有的显得十分年轻，也有人看似老态龙钟，不过无一例外，穆家族老全都有着金丹境界，刚刚的灵识就是这些族老所发。

　　他们想要确认一番，胆敢提及穆家老祖的小子，究竟说的是真还是假。

　　就当倪秋雨把心都提到嗓子眼的时候，即将暴跳如雷的穆德忽然间安静了下来，居然连白易的喝骂都好像没有听到，他沉默了许久，开口道：“你见过老祖？”

　　穆德的心里仍旧怒火万丈，他和周承的大仇几乎不共戴天，十年前周承仗着浑天炉的强横，差点没把穆德给生生炼化，致使穆德这些年无论如何将养，也无法抹平脸上那道狰狞的疤痕。

　　怒虽怒，就算借穆德一百个胆子，他也不敢对穆家老祖不敬，这才强压着怒火询问。

　　白易说得没错，穆家老祖的确叫做穆剑一，只不过这位老祖在百年前就消失在五岳，没人知道穆家老祖的生死，更没人知道穆剑一的去处，许多穆家子弟甚至怀疑老祖已经陨落。

　　即便百年无踪，但是穆剑一的名号，仍旧是五岳第一人，别说是穆家，就是穆家的世仇雷家，也不敢对穆家老祖有半分不敬，元婴后期的恐怖境界，就是一种强大的威慑。

　　看出了穆德的忌惮，白易一抬手，一排花心处生着五道白纹的奇兰一字排开，出现在他的手心，足有五朵。

　　“九线兰！”

　　穆德身旁的一个白发老者惊呼了一声，庞大的灵力瞬间催动，只是眨眼的功夫，就将白易手里的五朵奇兰卷了过去，拿在手里仔细地辨认了起来。

　　拥有五朵白纹的九线兰，在九线兰的品阶里处于中等，穆家最为拿手的就是栽种灵草，穆家的族老自然不会被寻常的灵草所震惊，只是九线兰这种灵草来自穆家遥远的祖先，千年来能将九线兰培育出八条白纹的，只有老祖穆剑一而已，现在的穆家别说是八线，连七线的九线兰都培育不出。

　　穆家如今培育的九线兰，最多只有六条白纹，即便如此，六线的奇兰也是寥寥无几，数量不超过十朵，白易能一次拿出五朵五线的奇兰，已经十分惊人了。

　　在仔细检验过面前的五朵奇兰之后，白发的族老脸色变幻不定，不光是他，其他的族老甚至是穆德本人，都脸色古怪，如果有明眼人立刻会看出，这些在穆家高高在上的族老们，正在努力压制着自己惊骇的情绪。

　　白易拿出的五朵奇兰，这些族老们一眼就能看出是刚被摘取过不久，而且还是被同时摘取，如果说五岳国什么地方能够轻易地一次摘到五朵五线的奇兰，恐怕除了穆家大宅之外，就只能是穆家老祖的闭关之地了。

　　确认了五朵奇兰被摘下的时间，穆家族老们对于白易的话已经信了八成，认为对方的确见过穆家老祖穆剑一，还深受老祖的重视，否则的话，老祖也不会送给一个外人五朵五线的奇兰。

　　至于是不是白易在其他地方摘取的九线兰，这些族老们想都没想。

　　因为九线兰这种灵草本就是穆家之物，其他人绝对无法培育出来，哪怕有些奇人精通栽种灵草之道，也很难大批种植出九线兰。

　　九线兰的培育之法，那可是他们穆家的不传之秘。

　　“你当真见过老祖？”白发的穆家族老紧紧地抓着五朵奇兰，沉声问道，眼里全是无法掩饰的希翼之色。


第217章 穆子城

　　白易冷漠地扫了眼穆家的一众族老，对着白发老者说道：“几月前途径五岳，见过穆前辈一面，这五朵奇兰就是穆前辈所赠，如果诸位不信，大可去找你家老祖求证一番。”

　　穆家族老衣袍上那种花朵般的标志，分明就是九线兰的模样，再加上穆这个姓氏，如果还推断不出奇兰山上的穆剑一是何人，那就不是白易了。

　　元婴后期的穆剑一，放在五岳国必然是首屈一指的强者，五岳国又只有一个穆姓修真世家，而穆剑一与穆家一样精通九线兰的培育之法，由此可见，奇兰山上的那位老者，必定是穆家早已隐世的一位强者。

　　听到白易确认那五朵奇兰就是穆家老祖所赠，除了穆德之外，其他的族老可坐不住了，全都站了起来，抓着五朵奇兰的白发族老想都没想，转身就走。

　　消失了百年之久的老祖如今有了下落，这个消息必须要通知家主。

　　自从白易说出穆剑一的下落，穆家人原本的敌意彻底消失，周围的穆家子弟全都变得恭恭敬敬，生怕惹恼了这位老祖的朋友。

　　穆剑一在穆家的地位之高，哪怕当代的元婴家主见到，都要行大礼跪拜，真要因为得罪了白易而受到老祖的迁怒，哪怕穆家的嫡系子弟，也绝没有好下场。

　　章岳早就隐在了穆德的身后，如果白易说出其他的靠山，他还不惧，可一旦涉及到穆家老祖，别说他章岳了，就是穆德都不敢妄动。

　　眼中的恨意丝毫未消，却被章岳深深地隐藏了起来，这种时候不是他出头的时机，只有隐忍才是上策。

　　章岳狠辣，但是心智颇高，对于各种局势的把握极其擅长，深知进退之道，可以称得上八面玲珑，这也是他一个外姓人能在穆家如鱼得水的原因。

　　没过多久，穆家家主去而复返。

　　穆子城穿着一身十分普通的衣衫，看着既不富贵，也不低微，微胖的身材，三寸的短须，很像一个乡间小镇里的员外，只是脸色凝重，眼神凌厉，一看就是一位不苟言笑的长者。

　　今天是穆家一位族老的寿宴，穆子城身为家主，自然需要到场祝贺，修真家族需要凝聚力，身为元婴境界的家主，哪怕他的修为超越了穆德太多，也得在寿宴上露面。

　　都是穆家人，他这位元婴初期的强者也不得不遵守世家的规矩，只是穆子城万万没有想到，在穆德的寿宴上，居然传来了老祖的消息。

　　急急赶来的穆子城就站在白易面前，神色依旧显得严厉，可是眼中的焦急与欣喜，却再难掩饰。

　　“既然小友见过穆家老祖，他老人家现在身在何处？”穆子城在确认了五朵奇兰极有可能出自穆剑一之手，立刻直入正题问道。

　　“穆前辈还在闭关。”白易模棱两可地说道。

　　既然对方的确忌惮穆剑一，白易可没有心思将穆家老祖的闭关之地说出来，看穆子城的模样，穆家现在的局面绝对不会太好过就是了。

　　青州灵脉之争在即，大普各大宗门都虎视眈眈，五岳的这些修真世家想必也在磨拳搽掌，虽说决定高阶灵脉归属的是筑基境界的修士，可是一旦穆剑一出关回到穆家，便是一种极强的威慑力，其他势力想要暗中消耗穆家的筑基期子弟，也会忌惮穆剑一的存在而犹豫不决。

　　只有家族中有一位元婴后期的强者坐镇，足以震慑整个五岳，所以穆子城现在最想做的，就是寻到老祖，将穆剑一请回穆家。

　　“老祖闭关在何处？”穆子城急急地追问道。

　　“一处隐秘之地，在五岳境内，至于具体的地点……”

　　白易说到关键之处，立刻停了下来，半晌才接着说道：“在下只想借用穆家传送阵赶往南诏，如果让穆前辈知道被人泄露了闭关之地，恐怕会迁怒在下，还是不说为好，既然穆前辈是穆家老祖，我想他老人家早晚都会回来。”

　　白易的说辞，让穆子城沉默了许久，随后吩咐道：“通往南诏的传送阵立刻开启，耽搁了贵客的行程，你们就不怕老祖迁怒么！”

　　穆子城的语气十分凌厉，看似是在训斥穆家的年轻子弟，可是谁都知道，管辖传送阵的是族老穆德，穆子城这番话就是说给穆德听的，其中怪罪之意甚浓。

　　穆德眼中寒芒一闪，强压了压怒火，一挥手，吩咐立刻开启传送阵，他本人更是亲自前往建立传送阵的大院，准备亲自开启法阵。

　　像穆家这种超远距离的传送大阵，每动用一次就要耗费上万灵石，金丹之下的修士根本就用不起，就连修缮的灵石每年都要耗费一个天文数字，要不是为了拉拢南诏国这个庞大的修真势力，穆家也不会耗费巨资建立这种远距离的传送大阵。

　　穆德大寿这几天，传送阵的确是被关闭了，并非是穆德炫耀权利，而是传送阵到了需要修缮的程度，否则以他一个穆家族老的身份，还没有随便关闭传送阵的资格。

　　传送阵已经到了修缮的程度，就说明不适合启用，而穆子城既然发话，能看得出他已经相信了白易的所言。

　　家主亲口吩咐开启传送阵，白易立刻微微一笑，穆家他不想多待，穆德与章岳那种小人他也不想多看一眼，能早些赶到南诏，也好尽快寻到自己所需的材料。

　　不多时，穆家一座偏僻的院落里，一股浑厚的灵力波动冲天而起，穆子城感知到传送阵开启，二话不说，带着白易来到布置传送阵的地方，倪秋雨也紧跟其后。

　　不但倪秋雨紧紧地跟在后面，穆铃也一道而来，就连穆家大少爷穆武，不知为何也鬼头鬼脑地跟了过来。

　　站在传送阵外，穆铃厌恶地看了眼穆德与章岳，拉着倪秋雨低声说道：“秋雨，我跟你走一趟南诏，家里太闷，我快要被憋死了。”

　　穆铃所指，自然是章岳给她带来的烦恼，自己只要跟年轻的男子接触，对方就有性命之忧，这种生活让穆铃都要狂躁了，她有信心将筑基后期的境界压制到灵脉之争，却不知道自己对于章岳的怒火还能压制多久。

　　穆家与南诏皇族关系匪浅，穆铃想走一趟南诏没人阻拦，至少看在穆家的面子上，南诏皇族不会难为穆家人，对于穆铃的决定，连家主都没有过多的理会。

　　穆子城只是一语不发地盯着白易，期待着对方能在临走之前，说出老祖的下落。


第218章 五兰合

　　如果说穆家其他族老对于白易所说的老祖下落还在将信将疑，穆子城却已经完全相信了白易的言辞。

　　因为穆子城深知，五朵在同一时刻摘下的五线灵兰，除了穆家专门种植九线兰的禁地之外，就只能是出自老祖穆剑一之手。

　　整个青州之上，绝不会有第二处地方能在同时生长出五朵五线灵兰，对于这一点，穆子城深信不疑。

　　传送阵已经耀起了一片白芒，就如同在原地升起了一扇巨大的光门，只要踏入其中，瞬息间即可到达万里之外。

　　白易就站在传送阵外，冲天而起的光晕还遮蔽不了他的双眼，传送阵没有彻底的稳定，只有那些光晕回落到阵基的时候才能开始传送。

　　围在传送阵周围的，有不少穆家子弟，穆武看着光芒闪动的传送阵直咽口水，壮着胆子凑到穆子城的身旁，小声问道：“太爷爷，我能不能也去一趟南诏，孙儿最近似有所悟，想去南诏历练一番。”

　　穆武一开口，许多穆家子弟立刻围了上来，没人敢说话，全都带着恳求的目光，就连那个力士穆十三都憨傻地坐在传送阵边上，看着白芒直流口水。

　　穆子城的眉头稍微皱了皱，沉吟片刻，道：“大阵一次可传送十人，既然你要去南诏历练，那就去吧。”

　　说完，穆子城还叮嘱了一句：“带上穆十三。”

　　“孙儿谢过太爷爷！”

　　穆武得到允许，显得十分欣喜，在一边磨拳搽掌，看架势就像去狩猎一样，几个跟他交好的穆家子弟立刻凑了过来，全都一脸的兴奋。

　　传送阵一次可以传送十人，白易加上倪秋雨和穆铃才三人而已，还剩下七个位置，这趟顺风车可价值不菲，能不费一块灵石就到达南诏，穆武就是为了捡个便宜。

　　传送阵的白芒开始缓缓降下，最后形成一道光圈罩在阵基的边缘，白易此时一步踏出，站在传送阵的中心，对着穆子城说道：“穆前辈身在奇兰山。”

　　倪秋雨和穆铃跟在白易身后也走上传送阵，穆武带着穆十三更是急急忙忙地踏上法阵，等到最后一个穆家子弟进入传送阵，阵基边缘的光圈豁然一亮，如同大幕一般再一次冲天而起，等到耀眼的光芒过后，传送阵上已经空无一人。

　　“奇兰山……”

　　穆子城眉头紧锁，脸色阴晴不定，刚才因为得知老祖下落而激动不已的心情，此时变成了苦涩之极。

　　别人或许不知道奇兰山在何处，可是身为穆家家主的穆子城却心知肚明。

　　这世上根本就没有奇兰山，无论老祖闭关在哪座高山，那座山就会以奇兰为名。

　　“老祖还是不想让后人们拜见么……”

　　错过了一次机缘，穆子城不再多想，他如果强行问询，也能从白易的口中得知老祖的确切下落，毕竟白易应该到过老祖闭关的奇兰山，只是这样一来就得罪了白易这个唯一知道老祖闭关之地的外人，穆家或许会因此而受到老祖的迁怒。

　　“也罢，穆家还没到老祖出手的地步，一旦扰了老祖静修，终归是不孝。”穆子城低声自语，苦笑着离开了传送阵。

　　穆家家主不论出于畏惧，还是出于对老祖的孝心，终归没有为难白易，一次传送阵的开启而已，对穆家来说不算什么，可是穆家家主不为难，不代表其他人没有记恨。

　　现在最恨白易的，就是章岳。

　　在看到穆铃居然跟着白易去了南诏之后，章岳胸中的怒火简直要爆发而出，要不是家主就在面前，章岳甚至想要立刻杀掉白易。

　　其实不光是章岳，穆德此时也对白易生出了杀心。

　　并非是因为白易的喝骂与不敬，而是因为白易的手里有五朵同一时间摘下的五线奇兰。

　　穆家人可以说是天底下最为了解九线兰的修真世家，穆家秘制的许多灵丹，都需要九线兰作为药引，其中最为出名的一种灵丹，叫做“五兰合”。

　　五兰合是五品灵丹中的顶阶丹药，其价值之高，在五品灵丹中首屈一指，除了提升结婴几率的蕴婴丹比它昂贵之外，再无任何一种五品灵丹的价格能比拟五兰合。

　　超过百万灵石的价格，让五兰合成为了五品灵丹中的翘楚，但凡是金丹修士，没有一个人不知道五兰合的大名。

　　五兰合的药效十分神奇，这种灵丹有一定的几率能将金丹中期的修为，直接提升到金丹后期！

　　在一些古老的修真世家里，流传着这样一句谚语。

　　五兰合，血转金，怒吞丹，斩仇亲，昨日丹如夕阳血，今朝香满万丈馨，一夜伏尸三百里，此生不见亲家人。

　　这句古怪的谚语出自穆家许多年前的一位金丹修士，后来被传遍了五岳。

　　那是一个才华横溢的穆家修士，不到四十岁的年纪就修炼到金丹中期，可以说天赋异禀，前途无量。

　　那位穆家修士不但天赋绝伦，性情还十分温和，在穆家人缘极好，他妻子早亡，留下一个女儿，深得他的宠爱，哪怕这个女儿根基差得连炼气期的门槛都触摸不到，他仍旧毫无怨言地悉心照料，直到女儿成人之后，被当时的家主许配给了雷家的一位嫡系子弟。

　　那时候雷穆两家还是世交，两大家族并没有什么刻骨的仇怨，于是联姻，就成了两大家族最为牢靠的合作基础。

　　都说分久必合，合久必分，世上最为牢靠的基础，也有着碎裂坍塌的一天。

　　那位穆家修士嫁到雷家的女儿只是一介凡人，不到一年的时间，就在雷家里受尽了白眼，看在她父亲的份儿上，才能苟延残喘，不至于弃尸街头。

　　对于修真世家来说，凡人的地位实在低得可怜，在那些高高在上的雷家子弟面前，凡人不过是一介蝼蚁，没人会在意他们的命运。

　　即便在雷家苟延残喘，那位穆家修士的女儿也算吃喝不愁，哪怕她的夫君整天都不会看她一眼，如果就这么过一辈子，对于一个凡人来说也该知足了，可是，就在一年后的一天，娶了穆家女子的雷家子弟在一次大醉之后，借着酒劲将他的妻子生生打杀。

　　原本就看不上一个凡人女子的雷家子弟，在酒醒之后连一滴眼泪都没掉，就命人将他的妻子草草埋葬，因为忌惮穆家人，对外说是抱病而亡。

　　穆家那位修士在听到自己的女儿亡故之后，犹如五雷轰顶，他根本不相信自己的女儿年纪轻轻就得什么重病，因为他从小就一直给女儿以灵力洗筋伐髓，哪怕他的女儿无法成为修真者，体质也要比凡人强出很多。

　　当时的雷穆两家可是世交，无端怀疑盟友的话，必然招来族老们甚至是家主的责罚，无奈之下，那位穆家修士派遣了一位心腹潜入雷家。

　　潜入雷家的心腹最后成了一位寻常的管事，在雷家蛰伏了整整一年，终于给穆家修士带来了他女儿亡故的真相。


第219章 此生不见亲家人

　　得知女儿是被雷家人生生打死的之后，那位穆家修士暴怒不已，却无可奈何，因为他当时的境界在金丹中期，而他亲家公的境界，则在金丹后期。

　　金丹中期找一个金丹后期的修士报仇，如果单打独斗或许还有一丝胜算，可是一旦在雷家动手，连半分的胜算都没有。

　　对于亡女的思念，让那位穆家修士痛苦不已，三天之后，他的耐心被消耗贻尽，他连一天都等不下去，如果不能手刃仇人，胸中的怒火会将他烧成飞灰！

　　第三天的夜里，这位丧女的穆家修士将自己多年来收集的灵草全都拿了出来，不在遵循任何的丹方，统统放在一起炼化，最后他以身上最珍贵的一种灵草为丹引，炼制出了一种绝无仅有的古怪灵丹。

　　被当成丹引的，就是五朵五线奇兰，炼制出的古怪灵丹，被那位穆家修士称为五兰合。

　　他不需要这粒五兰合有任何的功效，他只需要这粒凝聚了无数灵草的丹药，能在他身体里爆发出最为浓烈的灵力就好，他好凭借这股暴虐的灵力为支撑，亲手摘掉亲家公一家的脑袋！

　　破釜沉舟的打算而已，五兰合只是一种被偶然间炼制出的暴戾之丹，然而自从吞下五兰合之后，那位穆家修士突然发觉自己金丹中期境界隐隐有了突破的征兆，于是他按下心中的仇恨，整整修炼了一夜，在天光大亮的时候，他竟然成功突破到金丹后期！

　　金丹期的三个境界，还有另一种称呼。

　　金丹初期叫做假丹，中期叫做血丹，只有金丹后期才被称为真正的金丹。

　　因为初入金丹境界的时候，修士体内所蕴化出的金丹并非金色，而是一团如同丹丸般凝实的灵力球，所以才被称为假丹，而金丹中期的时候，灵力球则会转变为血色，直到突破金丹后期，灵力球才真正的金光大耀，凝实无比。

　　五兰合，血转金，说的是五兰合这种偶然间被炼制出的灵丹，有着令血丹一夜之间转为金丹的奇效。

　　怒吞丹，斩仇亲，讲的是金丹大成之后，就是报仇的时候，既然确定仇家就是亲家，那位穆家修士直接潜入雷家，以雷霆般的手段先击杀了他的姑爷，再斩了与他同阶的亲家公，最后一路杀出雷家。

　　追杀他的雷家人，整整追出了三百里，这三百里的亡命之战，伏尸遍地，一夜之间，雷家伤亡近千修士！

　　那一场恶战，将雷穆两家彻底从世交变成了世仇，双方家主全都赶了来，那位斩杀了姑爷与亲家公的穆家修士，拖着残破的身躯，当着雷家家主的面，指天盟誓，一边喷着鲜血，一边说出那句流传了数百年的谚语。

　　昨日丹如夕阳血，今朝香满万丈馨，一夜伏尸三百里，此生不见亲家人……不是他伤心欲绝，再也不愿看见雷家的人，而是此生一旦遇到雷家人，必杀之！

　　刻骨的深仇，从那次恶战之后结下，穆家因此得到了五兰合的丹方，也多了雷家这个庞大的敌人，而那位一夜之间斩杀千人的穆家修士，名字，就叫做穆剑一！

　　“五兰合，血转金，怒吞丹，斩仇亲，昨日丹如夕阳血，今朝香满万丈馨，一夜伏尸三百里，此生不见亲家人……”

　　南诏国一座传送大阵的边缘，白易正低声呢喃着这句在五岳国流传了数百年的谚语，远距离的传送会让修士的身体变得虚弱，传送之后大家都需要休息，在休息的时候，穆铃完完整整地讲述了一番穆家老祖的往事，白易也因此得知了穆剑一的过往。

　　为了替自己凡人的女儿报仇，不惜得罪雷家，不惜冒死去斩杀同阶，穆剑一这个人在白易的眼里已然可以称之为枭雄，不惧强势，恩怨分明，这才是修士的本色，如果任凭女儿身死也畏缩不前，那根本就不配称之为修真者。

　　“斩仇亲，斩仇亲！果然痛快！”

　　盘坐在传送阵外的白易长身而起，一声长啸，震得天上的飞鸟四散奔逃。

　　以逍遥入道的青空之主，最喜这种率性而为，如果不能手刃仇人，那还修什么真，问什么道，如果没有一腔男儿热血，如何踏得上登天之途！

　　白易的一声长啸，不但惊散了漫天飞鸟，把那几个同来的穆家子弟也给吓了一跳，倪秋雨埋怨地看了他一眼，穆铃则在一旁咯咯直笑。

　　穆武看起来五大三粗，憨憨傻傻，可实际上这位穆家真正的大少爷绝非什么憨傻之辈，在听出了白易中气十足的长啸后，他吃惊之余，对白易竟然隐隐升起一种忌惮。

　　这次传送到南诏的十个人里，除了起身的白易之外，其他九人可全都在盘坐恢复，那种超远距离的传送或许金丹修士不会在乎，对于筑基境界的修士来说，就是一场长途的奔波，传送之后会十分的疲惫，身体也变得虚弱不堪，需要至少半天的恢复。

　　超远距离的瞬间传送，需要极其强健的体质才能扛得住，一行人到达南诏还不到半天而已，现在就连力士穆十三都萎靡不振地坐在一边，看起来最为单薄的白易居然显得龙精虎猛，好像传送后的虚弱对他来说根本就不存在似的。

　　白易的确没有丝毫的不适，只要运转倒天功，就算再传送个十次八次也损伤不到他分毫，刚才的休整，不过是陪着其他人一起听了一段关于穆家老祖的往事而已。

　　同一时刻，不但穆铃讲述了关于穆家老祖与五兰合的往事，在穆家大宅里，族老穆德也对着自己最为看重的弟子讲述着关于五兰合的奇效。

　　“老夫终究是老了，修炼了一辈子不过是金丹中期的境界，此生看来与金丹后期是无缘了，除非能炼制出五兰合，或许还有突破后期的希望，只是，五兰合其他的材料好找，那丹引却是难寻啊……”

　　穆德坐在幽深的大厅里，客人们早已离去，他的身边只剩下章岳一人，看起来是在喃喃自语，实际上这番话就是说给章岳听的。

　　五兰合的药引，需要五朵同时摘采下的五线奇兰，别看穆德是穆家的族老，他也得不到那种被穆家视作性命般的灵草，除非是一些对家族做出巨大贡献的族老才有机会得到五兰合，穆德本就是个平常的族老，对于穆家的贡献并不大，一辈子恐怕都得不到五兰合，而恰恰白易这个外姓人的手里，就拥有炼制五兰合的药引。

　　以章岳的心机，早就看出了师尊的打算，穆德是穆家人，不好对白易这个穆家老祖的客人出手，但是他章岳却没有什么顾忌了，他还是晚辈，就算做错什么事，也情有可原，而且章家在五岳的势力可并不小。

　　“师尊的大寿，弟子还没准备贺礼，请师尊多等些时日，等到传送阵再次被开启，弟子定然为师尊献上五朵五线的奇兰。”

　　章岳恭敬万分地低声说道，既然是聪明人，就不必说得太明，师尊已经晦涩的认可，那么接下来，就等白易从南诏归来了。

　　章岳垂下的脸庞已然遍布狰狞，在他的眼里，白易这个人，必须要死！


第220章 南诏

　　南诏国的传送阵就建在一座小型的城镇里，这座城镇不大，但是城墙却极高，差不多有七八丈。

　　高耸的城墙，被岁月侵蚀得古朴而雄伟，整齐的垛口，幽深的城门，还有那一条条被马蹄踏出无数凹痕的街道，无一不在预示着这座小城经历过无数次的征战。

　　就是这样一座可以称之为兵家重镇的小城，除了传送阵外的十位修士之外，居然空无一人！

　　空荡荡的小城，只有城墙上那面飘摆着写有穆字的大旗，在风中孤独的猎猎作响，看起来极其诡异。

　　“这里原先是座战城，后来被南诏皇族送给了我们穆家，整个南诏就没人敢打这座小城的主意了。”

　　穆铃望着城墙上的大旗，向白易解说了起来：“南诏有些特殊，这里没有修真门派，也没有修真世家，南诏皇族统御着整个国度的凡人与修真者，你可以把整个南诏看成是一个庞大的门派，而皇族便是这处门派的宗主。南诏国主叫做南宫冷，修为达到了元婴后期的可怕程度，上一届的青州灵脉之争，就是南诏国获胜，南诏国修真界的实力，在整个青州首屈一指，连我们穆家都要略逊一筹。”

　　穆铃对于南诏国好像十分熟悉，可是白易越听越是疑惑了起来，不由得问道：“南诏的王爷，难道与国主不是一家人？”

　　白易有此疑问，是因为穆铃说过倪秋雨是南诏国的普阳郡主，而南诏国主却复姓南宫，倪秋雨的爷爷既然是普阳王，就该与国主是同一个姓氏才对，不应该姓倪。

　　“我爷爷是异姓王。”

　　倪秋雨黛眉微蹙，幽幽说道：“在南诏有很多异姓王，但凡达到金丹境界的修真者，都会得到国主的分封，十多年前南诏就有不下于百位的异姓王，如今不知会多出多少。”

　　回到了自己的故乡，倪秋雨显得越发忧虑了起来，她接着讲道：“每一位异姓王不但有着自己的封地与臣民，还拥有自己的大军，南诏民风彪悍，各路王侯的大军由筑基之下的修士与凡人组成，每一年都要征战不休……”

　　仿佛想起了幼年的往事，倪秋雨的身体居然有些瑟瑟发抖，一双漂亮的大眼睛里遍布着恐惧之色。

　　穆铃温柔地揽住了自己的好友，接替倪秋雨讲述起南诏的残酷。

　　南诏国十分的特殊，百多位王侯每年都要征战一次，而征战的目的，是为了获得南诏国主赏赐的修真资源。

　　南诏国的灵脉全都在国主的控制之下，没有国主的命令，任何一位王爷都没有擅动灵脉的资格，一年一次的赏赐，就成了那些王爷们唯一能获取修真资源的机会。

　　国主的赏赐极为不俗，庞大的灵石资源足够那些王爷们挥霍一年，可是这份赏赐却不是每位王爷都有，而是每两个王爷里，只有一人能得到，也就是说，整个南诏国的王侯们，有一半的人在一年内得不到任何的修真资源。

　　这种怪异的规矩，不是南诏国的修真资源不足，相反，整个南诏国的灵脉比大普和五岳加起来都多，国主南宫冷这么做的原因，是为了磨练南诏国的修真者。

　　哪怕这种磨练伴随着残忍与死亡，多年来，南诏国主也没改变过一丝一毫，非但如此，近十几年来，王侯们彼此征战的大军逐渐扩充，十多年前还只是修真者与少量的凡人参与，如今的征战，凡人兵士变得越来越多。

　　南诏皇城建立在南诏的中心，围拢在皇城之外，遍布着一种叫做“战城”的巨城，战城的数量，总会保持在南诏王侯的数量的一半，每一年的征战，南诏王侯们会被分为两两一组，能夺到一座战城的一方，才算胜利者，将会得到国主的赏赐，而夺不到战城的，只能来年再次参与争夺。

　　五十几座战城，每一年都会同时迎来一场恶战，两位王爷为了争夺一座战城，会不惜代价地发动猛攻，哪怕手下的大军全都战死也在所不惜。

　　修真资源是修真者赖以生存的命脉，在南诏国若想得到修真资源，就只有攻城这一个途径，而攻城，就是一场血战，一场残酷无比的战争。

　　将获取修真资源变成如此残忍的两军交战，白易听过之后立刻眉峰一动。

　　如果参战的都是修真者还好说，毕竟放在其他国度，修士们争夺修真资源的时候也是你死我活，可是听到南宫冷在十几年前开始启用越来越多的凡人军士参与攻城大战，白易的神色就变得阴沉了起来。

　　修真者不可控制凡人征战，这是青空域修真界公认的一份准则。

　　两个国家的凡人交战哪怕尸海滔天，只要不是修真者有意推动，就没人会问责，毕竟国度的兴衰灭亡，都是自然的规律，可是一旦修真者以凡人作为棋子进行大规模的征战屠杀，必然会受到修真界的一致讨伐。

　　这种规矩，在十六年前没人敢更改，更没人敢触碰，因为那时候逍遥仙君还在，可是随着青空之主的陨落，整个青空域就变得浮躁了起来，不但大普出现了远古巫族的踪迹，就连南诏国主也不再畏惧修真界的规则，居然敢启用大量的凡人军队互相征伐。

　　白易在心里无奈地叹息，以他如今的实力，根本改变不了南诏国主的决定，然而一旦修为足够，在他的眼里，南诏国，就没有存在下去的必要了。

　　胆敢擅自启用无数凡人互相征战，单这一条，南宫冷就是死罪！

　　散去心中的杀机，白易终于明白了倪秋雨在恐惧着什么，亲眼看到自己的亲人们年复一年的征战，年复一年的流血，决不是一个温柔的少女能承受的打击。

　　但凡战争，必然会伏尸遍野，离开南诏的时候倪秋雨才十几岁，以她那种善良的心性，如果继续待在南诏，恐怕她根本就修炼不到如今的境界。

　　倪秋雨挣扎着站了起来，她担忧地望着树上即将凋落的枯叶，说道：“每年的秋天就是争夺战城的时候，我要快些赶往普阳王府。”

　　穆铃点点头，祭出一艘极其轻薄的飞舟法器，载上白易与倪秋雨，三人向着北方快速飞去。

　　普阳王的封地就在南诏国的北方。

　　等到三人离开小城，穆武撇了撇嘴，也站了起来。

　　一个穆家子弟凑了过来，笑嘻嘻地说道：“大少爷，我们这次帮哪个王爷呢，上次来南诏，咱们可是得了不少的好处，这次有穆十三在，一定要大干一场才行啊。”

　　跟随穆武来到南诏的穆家子弟，都是些好战之辈，南诏国这种王侯间的大战，正合他们的心意，而且穆家与南诏国主交情匪浅，不但允许穆家人披甲上阵，协助某一方王侯，即便是败了也不会有性命之忧。

　　既能大开杀戒，又能得到不少的好处，何乐而不为呢，在这些穆家人的眼里，南诏的大战，对于他们来说不过是一场杀人的游戏而已。

　　穆武一阵的狞笑，两只大手捏得嘎嘣嘣直响，洪声喝道：“既然穆铃去协助普阳王，那我们就去帮帮普阳王的对手好了！”


第221章 绝灵甲

　　倪世奇已经将近百岁了，他有着金丹初期的修为，在多年前进阶金丹之后就被南诏国主册封为普阳王。

　　这位老王爷有三子五女共八个子女，如今还活着的，只有一个毫无天赋，无法成为修真者的二儿子，其余的七个子女，全都战死在了战城之下。

　　倪世奇在修炼上的天赋不算太好，达到金丹初期就再也无法寸进分毫，多年来一直停留在金丹初期，属于南诏的王爷中境界最低的一个。

　　好在南诏国的战城争夺，靠的不是修为境界，而是勇猛与狠辣，只有武勇之人，才能登上战城中那座高耸的王旗台。

　　在南诏国有一个规矩，每次争夺战城的时候，所有的修真者必须穿戴上一种皇族炼制的甲胄。

　　这种铠甲被称为绝灵甲，一旦被穿到身上，会立刻隔绝修真者的灵力，即便拿着飞剑也无法将其催动，只能当做一件威力大些的寻常刀剑而已。

　　彻底隔绝灵力的绝灵甲，将修真者转变成了凡人，而凡人间的厮杀，只需要够狠，够猛就行。

　　将修真者当成凡人猛将来培养，将其养成一只只真正的猛虎，这就是南诏国主设立战城的初衷所在，于是卸掉了绝灵甲的南诏修士，在与其他国度的修真者争斗的时候，往往都能获取最后的胜利。

　　年复一年的争夺战城，致使南诏修真者的数量一直不多，然而但凡经历了几次大战的修真者，无一例外地都成了修士中的精英，可以说在青州，只有来自南诏的修士才可以藐视同阶！

　　绝灵甲总共有三种颜色，青、黑、金。

　　炼气期修士穿青甲，筑基期穿黑甲，金丹境界的王爷则穿金甲。

　　三种不同颜色的铠甲，分别压制着从炼气一直到金丹境界的灵力，普阳王府只有一件金甲，今天，那件代表着金丹强者的金甲正被披挂在一位瘦削的老者身上。

　　普阳王已经垂垂老矣，多年的征战加上子女的亡故，让这位本该有着数百年寿元的老人，在百年之内几乎到了油尽灯枯的地步。

　　沉重的甲胄被披挂整齐之后，老者有些佝偻的腰身在瞬间又变得笔直了起来，眼中的浑浊在盔甲的映衬下显得清明了几分，莎啦啦的甲胄声里，普阳王昂首挺胸走出了王府，犹如他第一次出征之际，依旧虎步龙行。

　　多年的厮杀与恶战，早已将这位老人打磨成了一块顽石。

　　王府外的校场上黄沙滚滚，战马嘶鸣，隶属普阳王府的兵士早已等待多时，足有五万之众，这些人里单是穿着青甲的，就有千人之多，穿黑甲的也有百人左右。

　　千件青甲，就是千名炼气期修士，而百件黑甲，则是百名筑基修士，再加上一位金丹强者，这股力量已经十分可怕了，何况还有五万名顶盔束甲的凡人兵士。

　　普阳王府的凡人兵士全都是身强力壮的汉子，一个个膀大腰圆，满脸的杀气，看到王爷出来立刻各归各队，不大会儿的功夫，五万大军就已经排列得整整齐齐。

　　修真者参与战城争夺，一旦胜利能得到大量的灵石奖励，而凡人兵士则能得到大量的金钱，有了这些钱财，一家老小的生计就不用愁了，于是南诏的男子大多从军，靠着拼杀来养家糊口。

　　倪世奇望着面前的精兵，洪声喝道：“秋风起时亡魂归，一年一度战城决，又到了儿郎们建功立业的时候了，来年能否精进修为，家人能否饱腹安康，只看今朝！”

　　“风！大风！”

　　“胜！万胜！”

　　整齐的呼号声轰然炸起，五万大军同时的呐喊，震得天上的白云都散开了几分，这才是勇将悍卒的气势。

　　倪世奇满意地点了点头，翻身跨上一匹黑马，回头对着守在府门的一个中年男子说道：“为父征战一生，不求荣华富贵，但求马革裹尸，这是将军的宿命，你无法修炼，继承不了王位，若我战死，你立刻解散王府大军，离开南诏，哪怕当个山野村夫，也算给倪家留下一点香火。”

　　叫做倪坚的男子早已泪眼滂沱，他哽咽着拼命的低着头，不敢让老父看到自己无助的泪水。

　　身为凡人，他无法像其他兄弟姐妹一样协助老父出战，每次大战的时候，他只能畏缩的躲在家里，然后眼睁睁看着亲人们一个个离他而去。

　　今年离开自己的，该抡到老父了吧……

　　倪坚觉得眼前有些发黑，父亲的身体因为连年的征战而暗伤遍布，恐怕再也撑不过这次恶战了，或许正如老父所说，马革裹尸，战死沙场，才是他的归宿。

　　倪坚并不坚强，可是今天他决定抬起头，他要目送着老父去征战，哪怕明年的今日，就是父亲的祭日。

　　倪坚今天的决定没有错，当他狠狠地擦干泪水抬起头之后，他不但看清了老父萧瑟的背影，还看到了自己的另一个亲人。

　　“爷爷！二叔！”

　　倪秋雨的声音在半空传来，不等穆铃的飞舟降下，她就急急地祭出飞剑，转眼间飞进了王府外的校场。

　　倪世奇的脸色很不好，老人没有丝毫见到晚辈后的惊喜，反而冷漠地训斥道：“你给我马上返回苍云宗！”

　　倪坚惊喜的神色立刻僵在了脸上，张嘴想要说些什么，却一个字也说不出来。

　　今天就是大战之期，倪秋雨在这个时候回来，必定会为倪家出战，而老父已经心生死意，一旦倪秋雨参战，或许他倪坚最后的两个亲人都会魂归地府。

　　倪坚深知他这个侄女看似坚强，心地却十分善良柔弱，根本不适合如同凡人军士般的上阵杀敌，就因为这个孩子太善良，才在十多年前被普阳王送去了大普，拜入苍云宗。

　　跟南诏相比，深山中的隐世宗门才更加适合倪秋雨这样善良的孩子生存，斩杀妖兽和砍死敌人，决对不是同一种感觉。

　　倪秋雨坚定地站在爷爷的马前，一字一句地喝道：“备甲，倪秋雨参战！”

　　“滚回去！”

　　倪世奇再也压制不住心头的愤怒，长长的马刀豁然挥起，直指倪秋雨的眉心，暴躁地大喝，他不允许自己最为疼爱的孙女，最后的结局也是死在战场上。

　　倪秋雨一动也不动，与爷爷四目相对，眼神中透着无比的坚强。

　　她虽然善良，却是一个倔强的女子，哪能眼睁睁看着爷爷出征而不顾，能多出一份力气，或许今年的普阳王府就能获得大胜。

　　她不想再回故乡的时候，看到的，是爷爷冰冷的墓碑。

　　过了许久，倪世奇长叹了一声，整个人显得更加苍老了起来，道：“我的孙女长大了，也好，就随着爷爷最后征战一次，倪家早已落魄，但是倪家人的气势，永远都不会倒！”

　　随着普阳王的话语，安静的校场里再次响起了震天的呐喊。

　　“风！大风！”

　　“胜！万胜！”

　　震天的呐喊里，王府的下人捧出了七件黑甲，这七件黑甲的主人，是普阳王战死的七个子女，或许只有倪秋雨才有资格将长辈的甲胄穿在身上。

　　葱白的手指颤抖着拿起了一件显得略大的盔甲，那是她生父的绝灵甲，就在万军的面前，年轻的女子顶盔束甲，不多时就成了一位威风凛凛的女将军。

　　穆铃在一旁咯咯一笑，抬手抓起一件黑甲，几下就套在了身上，看起来极其熟稔。

　　白易望着两位英姿飒爽的女子，微笑着取过第三件黑甲，既然友人决定上阵，他岂能退避。

　　黑甲着身，原本略显清瘦的少年变成了一位军中的小将，白易翻鞍跨上一匹枣红马，九宫转云剑幻化成一杆亮银枪，被他擎在掌中。

　　红马配黑甲，银枪少年郎，万军阵前，黑甲的小将抖手翻了个枪花儿，顿时迎来了一片兵士的喝彩。


第222章 征战沙场

　　倪世奇浑浊的老眼里闪过一道精芒，望着马上的少年，感慨道：“大普苍云宗，果然尽出人杰，小兄弟的武道技法，看来是小有所成啊。”

　　行家看门道，如同凡人般的多年征战，让倪世奇的眼光变得十分毒辣，他从白易上马亮枪，一眼就能看出这个少年人的身手绝对不俗。

　　在南诏的战场上，看的可不是修为境界，武道上的功夫变得比修为还要重要。

　　“苍云白易。”

　　在马上拱了拱手，白易自报家门，坐下的枣红马没有因为换了主人而有所暴躁，反而变得更加恭顺，一动也不动。

　　“英雄出少年，好一个苍云白易，能与如此俊杰共赴沙场，老夫就算战死也无憾了，哈哈哈哈！”

　　大笑声中，倪世奇一磕战马，手中长长的马刀用力一挥，当先冲出了校场，巨大的金色帅旗就在老者的身后迎风招展，猎猎作响。

　　“王府十卫大军，你三人各领一卫！”

　　普阳王苍老而浑厚的喝声从远处传来，立刻就有三卫大军静立在原地，等待着自己的统领。

　　王府大军一卫五千人，让倪秋雨穆铃与白易各自统领一卫大军，看得出倪世奇对这三个后辈极为信任。

　　白易拨转马头，来到一卫军士近前，十名同样身穿黑甲的修真者同时对着他抱拳施礼。

　　这十位黑甲修士都有着筑基期的境界，最高的一个已经达到了筑基后期，但是同样对着白易恭敬施礼，看不出丝毫的做作。

　　在军阵上，领兵的将军不论修为如何，必须要得到最高的尊重，只有这样，军士们才能齐心协力，才能在大战中获取最后的胜利，南诏的修士都深知这一点，所以一旦王爷任命了统领，他们就必须要听从统领的指挥。

　　十位黑甲修士之后，是将近百人的青甲修真者，那些都是炼气期的修士，再之后，则是五千悍卒。

　　将九宫转云剑变化成的亮银枪用力一挥，白易寒声喝道：“出发！”

　　十卫王府大军，如同十条长龙，浩浩荡荡奔赴战场，当白易这卫大军开拔之际，倪秋雨与穆铃统领的大军也相继离开校场。

　　距离普阳王府最近的一座战城就在两百里之外，与普阳王争夺这座战城的，是永昌王钱荣，这位永昌王有着金丹中期的修为，手下的兵将骁勇善战，在近十年来，永昌王在战城争夺中胜利了九次，而普阳王只胜了一次。

　　胜利的次数越多，代表着国主的赏赐就越多，永昌王府的修真资源因此越发庞大了起来，靠着庞大的修真资源，永昌王府的修真者进阶更是神速，比普阳王府的修真者要强出了太多。

　　就如同贫富一样，越是富人，财富就会越多，而穷人则会越来越穷。

　　很不幸，普阳王就是个穷人，要不是手下的兵将忠心耿耿，普阳王府恐怕都凑不齐五万大军。

　　争夺战城，每位王爷只允许出动五万人马，这是南诏国主定下的规矩，否则的话一旦人数相差悬殊，人少的一方必败无疑。

　　此时的白易身后，跟着一个矮胖的汉子，这个人肩头扛着一面黑色的大旗，旗上一面写着斗大的倪字，一面印着一只狰狞的虎头。

　　主帅的大旗是金色的，对应着金丹修士的金甲，十位统领的大旗与他们身上的黑甲颜色相同，只要在战场上倒下一面大旗，就说明有一位统领陨落。

　　扛战旗的，必然是最为勇猛的悍卒，可是白易怎么看也看不出身边的矮胖子能强悍到哪儿去，这位甚至连修为都没有，就是凡人一个。

　　矮胖子看年岁在四五十岁的样子，油花花的脸上有着好多条狰狞的刀疤，看起来不但毫无煞气，反而有些滑稽。

　　“莫阿，莫阿！”

　　矮胖子感觉到统领的目光，抬头看了看白易，随后就大呼小叫了起来，只是他喊的什么，白易根本就听不懂。

　　“他叫莫阿，在一次大战的时候舌头被自己咬断了，说不了话，只会发出莫阿莫阿的声音，大家就一直管他叫莫阿。”一位黑甲修士提马靠近白易，解释道。

　　在大战里没被敌人砍死，反而自己把舌头给咬断了，这种丢人现眼的事，要是别人听到，非得大笑不已，可是白易非但没笑，反而眼中生出一股凝重，对着莫阿点了点头。

　　能在大战之际扛着战旗的，绝对不会是泛泛之辈，白易又不是愚昧之人，自然不会小瞧这个叫做莫阿的汉子，百战余生的老兵，才是战阵中最为可怕的凶兽。

　　两百多里的路程，一天之内大军就能赶到，当夜幕笼罩了整片大地的时候，冰冷的月光下，一座雄伟的城池出现在白易的眼前。

　　战城，城如其名，不是用来居住，而是纯粹用来作战的城池，因为这座雄伟的城池，根本就不存在城门！

　　四门洞开，犹如四只黑洞洞的兽口，等待着择人而噬。

　　没有城门的巨城，将这场大战推到了不死不休的地步，除非有一方认输败退，否则就得拼个两败俱伤，很有可能双方的大军在这座战城里同归于尽。

　　望着月光下冰冷的战城，白易眉峰微蹙。

　　连城门都没有的战场，南诏国主是要让所有的王爷都拼个你死我活，如果修真者常年处在这种频繁的恶战里，一旦能生存下来，必定个个都是勇猛之士。

　　怪不得上一届灵脉之争的赢家是南诏国，这种非人般的常年恶战，所培养出来的，全都是冷血的强大修士。

　　天边已经泛白，战城的南北两侧各自停留着五万大军，等到天明之际，便是淤血厮杀的开始。

　　普阳王府的大军停留在战城北侧，五万大军此时鸦雀无声，所有的凡人兵士都在静静地休息，没有人开口，人们瞪着一双双布满血丝的眼睛，盯着那座不知吞噬了多少生命的巨城。

　　倪世奇的战马立在大军的最前方，这样一来，作为主帅的普阳王，就能一马当先杀进战场，普阳王征战，从来都是身先士卒。

　　倪秋雨收起了缠云帕，将自己的飞剑紧紧地抓在手里，穆铃早已握住了两口长刀，绝灵甲不但阻断了修真者的灵力，也阻隔了灵识，她们看不到巨城对面的另一片大军，但能感受到大战将至的沉重气息。

　　白易仍旧骑在马上，手中把玩着两个小小的人形玩偶，眼底的平静正随着朝阳的缓缓升起而渐渐转变，当普阳王的帅字大起被迎风舞动之际，白易那一双幽深的瞳孔中，只剩下了万古寒潭般的冷漠。


第223章 战城

　　手中的两只人形玩偶，是白易在离开宗门之前炼制出的低阶千机傀儡，用作探路或者探索险地之用。

　　灵力虽然被绝灵甲隔绝，但是千机傀儡与主人的联系依旧存在，白易在确定了大战中可以使用千机傀儡之后，就将两只傀儡重新收了起来。

　　低阶的千机傀儡只相当于炼气修士的威力，对于如今的白易来说用处不大，可是这种千机傀儡一旦被放在遍布凡人的战场，就成了一种可怕的凶物。

　　南诏的大战里，修为几乎没有了丝毫的用处，不论是凡人还是修士，只有武勇才能在战场上生存，然而修真者的本体毕竟脆弱，反观傀儡的身体，不但坚硬无比，还力大无穷，这样一来，如果数量够多，千机傀儡就能成为这片战场的主宰。

　　白易刚刚收起了千机傀儡，普阳王的战马突然发出一声嘶鸣，前蹄抬起了老高，猛地一踏就窜了出去。

　　当第一缕阳光照耀在战城的时候，大战已经在无声中被开启。

　　“大风！”

　　“万胜！”

　　五万大军爆发出雷鸣般的呐喊，山呼海啸一般冲向了战城，没有任何的犹豫，十卫人马直接冲进了城里。

　　白易带领的人马，是最后进城的一卫，来到战城内部，白易才明白了战城的真正作用。

　　整座巨大的城池里遍布着壕沟与土堆，只剩下半截的巨树，没有门窗却有院墙的古怪屋舍，在战城的中心，竖立着一座怪异的高台，足足有二十多丈高，高台的四周都是残破的阶梯，最高处，是一面迎风招展的金色大旗，旗上写着一个巨大的“王”字。

　　成王败寇，谁能得到那面王字大旗，谁就是这场大战的赢家。

　　在白易的眼里，这哪是一座城，这里分明是一处为了两军厮杀而特意准备的战场，城里的壕沟与土堆是一些防御工事，那些半截的巨树是最好的瞭望台，没有门窗却有院墙的古怪屋舍，就是一处处易守难攻的防御堡垒。

　　整座战城里的一切，都是为了方便战争而准备，这里看着稀奇古怪，却是一处真正的死地。

　　想必南诏国主为了不让其他凡人亲眼目睹这种恐怖的恶战，于是才建造了几十座战城，恐怕这里还有一个好处，那就是无论战死多少人，尸体全都在城内，到时候打扫战场也相对方便了许多。

　　冰冷的战城，在今天迎来了真正的生机，数万兵士的呐喊，让这座凶灵般的巨城活了过来，它就像一只贪婪的凶兽，期待着无数的鲜血。

　　两位王爷的大军几乎在同时涌进了战城，随后就是双方大军的交战，整整十万兵士，瞬间就如两股洪流般撞在一处。

　　到处都是喊杀声，到处都能看到迸溅的血雾，人头滚滚的恐怖景象，在这里引不起旁人的片刻驻足，自从进入战场，已经没有人还会在意着自己的生命，人们的眼里只有一片血红。

　　一座屋舍前，白易统领的一卫兵马正在集结，不久前的一次冲杀，让五千人的队伍，直接减少了一成人马，不过一个戴着黑盔的敌人首级，已经被白易抓在了手里。

　　骨碌碌！

　　扬手抛飞了还带着甲胄的头颅，白易冷漠地扫视着整片战场，他的身后随即传来了雷鸣般的欢呼。

　　“胜！大胜！”

　　只损失不到五百人，就能斩下一位黑甲修士的首级，这份能力，普阳王府的其他修士可轻易做不到，绝灵甲不但能隔绝灵力，还有着不俗的防御力，因此在争夺战城的时候，战死的大多是凡人兵士，修真者的伤亡极少。

　　抖了抖枪尖上的血迹，白易眼中闪过一道冷芒。

　　运转倒天功所爆发出的巨力，可不是一件绝灵甲就能挡得住的，这种战场对于白易来说根本就是如鱼得水。

　　倒天功不需要外放灵力，只要运转，就能获得刹那间的强大体魄，除非遇到同样修炼过炼体术的修士，否则没人是白易的对手。

　　咚！咚！咚！

　　东面的城门处，传来了一阵阵沉闷的巨响，战城里的大地都跟着颤抖了起来，在漆黑的城门里，一个两丈多高的巨汉犹如一座小山般走进了战城，只见他随手抓起一个普阳王府的兵士，两臂都没怎么较力，就将那个五大三粗的悍卒撕成了两半。

　　“穆十三！”

　　一截三五人才能合抱的断树上，正在居高临下指挥着手下人马的穆铃，几乎是歇斯底里地尖叫了起来，她不但看到了穆十三，还看到了穆武和其他几个穆家子弟正在帮着敌人屠杀着普阳王府的军兵。

　　“穆武你这个混蛋！”

　　穆铃被气得俏脸惨白，扔下自己的一卫兵马，独自一人打马奔向穆十三的方向。

　　穆铃没想到穆武居然会带着穆十三去协助普阳王府的对手，在这种靠着武勇才能生存的战场上，一旦穆十三这个力士加入进来，敌对的一方就没用获胜的机会了。

　　穆十三有着独斗一级妖兽的实力，反过来说，这个力大无穷的力士，就相当于一只一级的人形妖兽。

　　如果对战筑基境界的修真者，穆十三这种力士的下场大多是被人斩杀，可是在南诏国这种特殊的战场上，穆十三几乎就是无敌的存在，他甚至能靠着巨力灭杀掉身穿绝灵甲的金丹修士！

　　绝灵甲限制了修真者的力量，却让穆十三这种穆家的力士成了战场的主宰，不用刻意寻找敌人，穆十三只是傻笑着随便一抓，就能轻易击杀几个甚至十几个普阳王府的兵士。

　　穆铃以极快的速度穿过战场，挡在了穆十三的面前，她没理眼前的巨汉，而是对着穆武喝道：“穆武你是不是找死，我为了秋雨来帮助倪家，你去哪不好，非要和倪家为敌？五十多座战城同时开战，你非得选我做对手！”

　　穆武没有了之前见到穆铃时候的畏缩，笑嘻嘻地说道：“表姐，这里可是南诏，又不是五岳，你能帮朋友，我难道就不能帮帮兄弟么，永昌王的三公子钱华可是我的朋友，我来帮他夺旗，不算逾越吧。”

　　作者语：收藏惨淡啊，求各位收藏一下本书，这周是关键时刻了，这周的成绩决定这本书的命运，黑弦拜谢各位了。


第224章 穆十三

　　穆武和穆铃是从小一起长大的，只不过他的修为一直落后穆铃一阶，从小时候开始，穆武就一直受穆铃的欺负，直到穆铃被家族定为灵脉之争的杀手锏，才开始压制修为，否则的话，如今的穆铃早就是金丹修士了。

　　穆武在一年前终于突破到筑基后期，成了与穆铃同阶的修士，但是在穆武的心里，依旧对穆铃有着一丝忌惮，那种从小被欺负的感觉，可不是轻易就能忘的。

　　穆武这位表姐就是个蛮横的主儿，几乎把同辈的穆家人给欺负了个遍，要不是身为女儿身，继承不了家主，穆武甚至怀疑穆铃都有能力威胁到自己穆家大少爷的地位。

　　深知穆铃背负着家族的重任，在加上从小就被穆铃欺负的阴影，穆武在五岳的时候，可不敢为难这位表姐，可是一旦到了南诏，他就毫无顾忌了。

　　反正南诏的战城之争对于穆家来说，就是一场磨练弟子的演武而已。

　　杀的不是五岳的人，敌人还不敢杀掉自己，输了当成是磨练一番，赢了还能得到许多的灵石，这么多的好处，也难怪穆家弟子在听说能去南诏之后，一个个都变得跃跃欲试。

　　穆铃的脸色阴沉如水，她把双刀一分，决然地喝道：“好，既然各为其主，你叫穆十三先杀了我好了！”

　　“我可不敢杀你，别说杀了，你掉根头发回去都能找我拼命，我是来磨练心境的，犯不着跟你一般见识，你要挡就挡好了，反正我们这么多人，看你能挡住几个。”

　　穆武说完，一调马头，带着一队兵将呼喝着冲向了远处的一棵大木桩，跟他一起来南诏的穆家子弟立刻呼啦啦散开，各自领着一队人马穿梭在万军当中，一个个杀得更加起兴。

　　穆十三憨乎乎地看着穆铃，也不动弹，一个劲儿地傻笑，他虽然憨傻，但是自家人还是认得的。

　　穆铃被穆武的分兵之法气得七窍生烟，抡起的双刀却怎么也砍不下去。

　　毕竟穆十三是穆家子弟，论起来穆铃还是穆十三的长辈，她可下不去手斩杀自己的亲人。

　　愤愤地跳下马来，穆铃恶狠狠地将穆十三踹了一通，踢得她脚都麻了，人家好像连点感觉都没有，穆十三傻笑着挠了挠头，还以为穆铃在给自己挠痒痒。

　　穆铃此时无奈至极，正如穆武所说，她能拦住穆十三，却拦不住其他穆家子弟，如果来回奔波，不说阻止不了穆家子弟杀人，就连她自己统领的那一卫人马也得被敌人彻底剿灭。

　　带着满心的恶气，穆铃又狠狠地踢了穆十三一脚，警告他不许杀人之后，骑着战马急急地赶回了自己的队伍，再次指挥着兵士们作战。

　　穆铃刚走的时候，穆十三的确老实了一阵儿，巨大的身子坐在路边，看着人们打打杀杀，可是没过多久，一个杀红了眼的兵士奔着穆十三就冲了过来，还没等他抡起钢刀，脑袋就被穆十三直接给拧了下来。

　　看着手里面孔扭曲的人头，暮十三傻笑着站了起来，或许是刚才的游戏很有趣，他决定多玩一会儿，不多时，几十个兵士的脑袋就被硬生生地拧了下来。

　　没人管的穆十三，杀起人来可就不分敌我了，接近他的兵士无一例额外全都惨死，于是战城里出现了一块会移动的空地，只要穆十三巨大的身体走到哪儿，他周围三丈以内就绝不会有人。

　　穆铃阻挡穆十三的一幕，白易和倪秋雨看了个真切，倪秋雨沉沉地叹了口气，随后这位善良的女子就振作精神，奋勇得犹如一位百战的女将军。

　　倪秋雨手中的长剑翻飞之间竟然颇具章法，看起来倪秋雨在幼年的时候，一定跟着普阳王学过武道。

　　相比于倪秋雨，穆铃的两把弯刀就显得凌厉多了，穆家人经常来南诏参与这种大战，因此穆家子弟在武道上的造诣大多不俗，别看穆铃是女儿身，却把与他对战的一位同阶修士压制着连连后退。

　　普阳王府的大军，先前因为白易三人的勇猛变得势如破竹，倪世奇的帅旗甚至一度攻上了王旗高台近半的高度，虽然最后被敌军悍不畏死地缠住才不得不退到台下，但是这种气势已经十分难得。

　　要知道往年的时候，普阳王府的大军，可没有一开始就占据上风的时候，然而随着穆家子弟的参战，永昌王的大军开始了凶猛的反攻，七个穆家子弟就如同七只猛虎，肆意纵横在敌军之中。

　　南诏大战，不杀穆家之人。

　　这是南诏国主定下的规矩，于是历年来在南诏出现的穆家子弟，不但能在大战中以敌人的鲜血来磨练自身，还不会受到丝毫的伤害。

　　有了这个护身符，穆家子弟显得更加肆无忌惮了起来，尤其是一个叫做穆世文的穆家子弟，抓着一柄宽背的长刀，不出一刻钟的时间，就斩杀了二三十个敌人，崩在身上的鲜血足有厚厚的一层。

　　穆世文的周围都是凡人兵士，很少有修真者敢靠近，这样一来，他杀得就更加欢畅了起来，穆家子弟说是在战阵中磨砺，实际上就是来这里玩一种杀人的游戏而已。

　　又斩杀了十几个普阳王府的敌人，穆世文发觉一个黑甲的小将朝着他冲了过来，对方手提一杆亮银枪，看起来威风凛凛。

　　穆世文从鼻子里哼了一声，就算敌方的修士前来，也没人敢伤他分毫，对面的小将分明就是找死。

　　一定是个刚成为修士不久的凡人，穆世文在心里如此想到，长刀一横，毫不犹豫地迎了上去，狞笑着的脸上充满了嗜血之色。

　　斩杀凡人可不过瘾，杀掉几个修真者，才算是痛快。

　　想到这里，穆世文已经与对方接近到三丈之内，他的长刀很重，最适合横斩，借助战马奔跑的力量，能轻易将一个青甲的修真者砍成两半，虽然对面的是黑甲修士，穆世文也有信心一个照面就把对方砍落马下，只要落马，他在回身一刀，至少能卸掉对方的一条腿。

　　长刀带着风声就劈了出去，穆世文在出刀的瞬间，忽然看到了对方漆黑的面甲下，那双冷漠如寒潭的双眼。

　　那双眼睛，好像在哪里见过？

　　穆世文刚刚想到这里，就觉得手臂一阵发麻，手里的长刀被一股巨力震得脱手而飞，他还来不及惊惧，就觉得左臂处传来一阵撕心裂肺般的剧痛，接着，他看到自己的左臂带着一蓬血雾与长刀一起飞了出去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，穆世文差点掉落马下，他忍着剧痛，强行夹紧了战马，这个时候可不能掉下去，对方一枪就挑断了自己的一只胳膊，分明是想要自己的命！

　　本想着砍掉对手的一条腿，没成想自己的一只手先断了。

　　两马交错而过的瞬间，穆世文终于认出了那双冷漠的双眼属于何人，对面的小将分明就是在穆家上演了一场斗兽舞的苍云修士！


第225章 玩耍的力士

　　想起白易徒手搏斗的是一只真正的二级妖兽，穆世文吓得魂儿都要飞了，头也不回就想逃之大吉，可是白易却没放过他的打算，身都没回，反手一枪抽出，直接砸在穆世文的后背上，打得他一口鲜血喷出了老远，要不是死死地抱住了战马，他就成了战城里第一个被无数战马踩死的修真者了。

　　卸掉了对方的一条胳膊，又将其打了个半死，白易这才收回长枪。

　　若非返回大普的时候还要经过穆家，白易断然不会只卸掉对方的一条胳膊，早将对方直接灭杀了。

　　重创了一个穆家子弟，白易再次拨马而行，在战场上寻找着黑甲的敌人，至于那些凡人兵士，全都交给了身后的一卫王府军兵。

　　斩将，才是将军的作风，那些疯狂砍杀凡人的穆家子弟，在白易看来就是一个个白痴。

　　鲜血虽然能让修士变得更加坚强，可是凡人的鲜血却毫无用处，能磨砺自身的，只有更强的敌人，而不是一群土鸡瓦狗。

　　白易带领的这一卫人马，在大军中横冲直撞，一旦敌方的首领被白易击杀，剩下的凡人兵士立刻溃散开来，战力大减。

　　扛着战旗的莫阿一直在“莫阿莫阿”的大吼，他没有武器，浑身上下唯一的装备就是那面黑漆漆的虎头战旗，旗杆早已被磨得铮明瓦亮，也不知在他手里扛了多少个岁月。

　　自从进入战场，莫阿就寸步不离白易的身后，他看似矮胖笨拙，身手竟极其矫健，哪怕白易催动战马朝着敌人发动冲锋，他也能靠着一双短腿紧紧地跟上。

　　虎头战旗笔直地立在马后，迎风招展，白易看了眼莫阿，又将目光转向其余的兵士。

　　将近一整天的大战，白易这一卫人马已经战死了将近一半，五千人的队伍，只剩下不到三人兵士，黑甲修士还没人陨落，但是青甲的修真者被敌人击杀了十人以上。

　　落日的余晖，将一片残红洒满整座战城，地面上的血迹显得更加殷红了起来。

　　猛然抬头，白易最终将目光盯在插着王旗的高台。

　　王旗台，分出胜负的决战之地。

　　高台上的王字大旗依旧冷冰冰地飘展，高台下却已经堆满了无数尸首，鲜血早已流成了小河。

　　两面代表着亲王身份的金字大旗，分别静立在王旗台的两侧，巨大的高台四周，已经完全被兵将填满，想要登上高台拔下王旗，只能用人命去争！

　　咚！咚！咚！

　　一个小山般的身影遮住了白易的视线，穆十三一手抓着一个兵士，不断的将两人扭来扭去，他正在研究如何能让两个人缠成一根麻花。

　　穆十三是个傻子，神智未开，做事犹如个三岁的孩童，可是这个憨傻的力士一旦出现在战场，就是所有人的噩梦。

　　穆十三只是在游玩，停停走走，没有任何的目标，除了穆铃偶尔冲过来狠狠地踢他两脚之外，就连那些穆家子弟都不在理他。

　　本来穆十三的任务是保护穆武这个穆家的大少爷，可是找了半天他也没找到穆武的踪迹，于是只好自己玩耍了起来，当他发现手里的两人已经没有了呼吸，才懊恼地将两人扔了出去，眨着眼睛准备在抓两个玩具。

　　拿人命当成玩具，恐怕只有穆家的力士才能这么干了。

　　穆十三刚刚抬头，就发现了一个目标，那人一身黑甲，手里还抓着一根银色的长棍，看起来一定好玩。

　　穆十三傻笑着就奔白易冲了过去，蒲扇般的大手挥动之间，都能带起两股狂风。

　　白易身后的黑甲修士已经开始退避了，那些青甲修士更是眼露恐惧，他们可亲眼看到过这个巨人把普阳王府的一个黑甲修士直接拧成了两截，连黑甲修士都不够人家捏的，剩下青甲修士与那些凡人兵将更不够瞧了。

　　或许普阳王府的修士不怕大战，但是他们害怕一个根本战不胜的敌人，以他们的力量，哪怕拿着最为锋利的刀枪，使出浑身的力气，也无法在穆十三的身上留下一个小小的伤口。

　　穆家力士不但力大无穷，强横的身体更堪比妖兽，以凡人的力量根本无法伤到分毫。

　　大军开始缓缓后退，修士们的战马也发出了不安的嘶鸣，可是那面漆黑的虎头战旗仍旧纹丝不动。

　　扛旗的莫阿没退，连半步都没退，因为他的将军，犹如磐石般静立在阵前。

　　一抖长枪，白易翻身下马，缓步迎向大步冲来的巨汉，流转着寒芒的亮银枪，在他身后的地面上拖出了一条笔直的痕迹。

　　眼中的冷漠逐渐转变为狂热，白易变得越发欣喜了起来。

　　在这种战阵中，如果说肉身之力，恐怕只有穆十三才是最强的一个，也只有穆十三，才能经得起自己全力运转的倒天功。

　　小山般的对手，让白易的战意开始渐渐升腾。

　　两只凶兽的对决，普通的战马根本承受不住，于是白易改为步战，等到两人的距离刚刚被拉近到三丈，他突然以枪尖点地，将亮银枪弯成了一张狰狞的巨弓，借助长枪弹起的力道，白易的身体腾空而起。

　　夕阳下，身着黑甲的少年犹如猛兽般扑向小山般的壮汉，亮银枪随着主人的身形被抡成了满月，当武器的力量达到巅峰的时候，那杆长枪瞬间改变了形状，竟然变成了一把开天的巨斧！

　　呼！

　　巨斧自上而下的劈斩，带上了千钧的巨力，那柄战斧实在太大了，犹如半个磨盘一样，而白易的身形则被映衬得更加清瘦。

　　九宫转云剑幻化成的战斧，在穆十三的眼里渐渐放大，一股极度危险的感觉如潮水般袭来，瞬间将穆十三彻底笼罩。

　　穆家野兽般的力士，虽然神智愚钝，但是他们的感觉却像极了野兽，尤其是对于危险的预知。

　　暮十三迷茫的眼神在看到巨斧的瞬间就凝重了起来，他双腿微屈，将两只大手交叉着横在了头顶，以手腕处的臂甲硬生生地接了巨斧的一击。

　　轰！

　　大地在瞬间颤抖了一下，穆十三的两只大脚深深地陷进了地面，全力抡出一斧的白易更是被崩飞了开来，倒翻着飞出去十丈有余。

　　穆十三的臂甲可不是寻常的钢铁，而是穆家为力士们打造的特殊防具，这种臂甲防护的地方不大，只有半只手臂不到，不过寻常的高阶法器都无法将其轻易损伤。

　　与其说力士的臂甲是用来防御，不如说这种臂甲的存在就是为了抵御修士的法器，一旦能挡住法器的猛攻，穆十三甚至有机会反杀筑基期的修真者。

　　力士本就是穆家培育出的人形妖兽，最为擅长近身肉搏，可是硬抗了一斧之后，穆十三的大脸都变得扭曲了起来，巨大的眼眶里甚至有泪花在闪动。

　　他太疼了，臂甲虽然挡住了战斧，可是战斧上传来的恐怖巨力，将他臂甲下的皮肉生生给震裂了一层！


第226章 力士的由来

　　白易倒飞了十几丈远，没等落地的时候，手中的巨斧已经变回了长枪，枪尖点地，身体凌空倒翻而起，下一刻已经稳稳地站在了虎头旗下。

　　“莫阿！”

　　扛旗的莫阿发出一声大吼，肩上的大旗被他死命地摇动了起来，随着战旗的飘展，一卫大军齐齐地洪声呐喊。

　　“万胜！万胜！”

　　能穿着绝灵甲独斗力士的修士，人们从来没有见过，南诏大战的时候，经常会出现穆家人的身影，力士的可怕，许多老兵都心知肚明，他们第一次亲眼看到一位少年修士居然能和穆家的力士战成平手。

　　手臂上传来的剧烈疼痛，终于将穆十三的凶悍激发而出，他不管不顾流血的手臂，仰头怒吼，那吼声就像妖兽一样，听起来让人毛骨悚然。

　　咚！咚！

　　小山般的身体凶猛地冲了过来，白易反手握枪，毫不犹豫地迎了上去。

　　无论在何时何地，适者才能生存，这是白易修炼了万载岁月所悟出的真理，如今在南诏的战场上，白易就是一位真正的将军，胆敢挡在他面前的敌人，只有死路一条！

　　天下修真界千奇百怪，遍布险境，只有最先适应险地的人，才能是最终活下来的人。

　　挥动的长枪带着一道残影砸了出去，直奔穆十三的头顶，枪峰被一只大手拨挡开之后，立刻改砸为扫，横着扫向巨汉的太阳穴。

　　一交手，白易就动用了一套颇为深奥的枪法，那是完完全全的一种武道，没有丝毫的灵力加持，每一击都极其致命，而且力道惊人。

　　不出一盏茶的功夫，忙于招架的穆十三就受不了了，他两只手已经皮开肉绽，身上更是遍布伤痕，尤其是后背，一道巨大的疤痕深可入骨，伤口两侧的皮肉向外翻卷，看起来极为骇人。

　　再次以臂甲挡住迎面刺来的枪尖，穆十三手腕上的防具完好无损，只是防具下的手臂已经变得破破烂烂了，他那副巨大的身体在这一击之后蹬蹬倒退了数步，扑通一声跌坐在地上。

　　“呜呜，哇！”

　　满身伤痕的穆十三委屈地大哭了起来，一滴滴比雨点还大的眼泪哗哗直流。

　　他真的感觉到害怕了，哪怕面对一只二级的妖兽，穆十三都没有过这种感觉，而此时此刻，他第一次品尝到了恐惧的滋味。

　　三岁孩童般的心智，一旦恐惧到极致，立刻变成了哇哇大哭，这一幕看得周围的兵士全都目瞪口呆。

　　谁能想到那么一个魔神般的巨汉，杀人就跟玩耍一样的力士，居然会被人揍得嚎啕大哭。

　　如果说对于穆十三的大哭谁最吃惊，当属躲在远处一直在观战的那些穆家子弟了，尤其是穆武，这时候脸上的横肉都在跟着哆嗦。

　　穆家力士的可怕，穆武最清楚不过。

　　那可是穆家培养的一个个凶神，如果在近身的情况下，一个凡人力士甚至能灭杀掉一个筑基修士，如果金丹强者毫无防备的时候，都有可能被力士击杀。

　　穆武一直将穆十三看成是一只二级妖兽，因为穆十三能轻易击杀一级妖兽，而此时，在穆武的眼里，那个一身黑甲的少年，基本和一只三级的妖兽等同。

　　穆武的喉咙下意识地蠕动了一下，他不动声色地提了提马，朝着战场的边缘退去，跟随他的穆家子弟也纷纷效仿，不多时，这些穆家人已经离开了战城。

　　“普阳王一方赢定了，我们白忙了一通，真是晦气。”穆武离开战城，才觉得浑身轻松了许多，那个黑甲少年带给他的压力，实在太大了。

　　“大少爷，这才一天都不到，南诏五十多座战城呢，我们不如换个战场玩玩，最近的一处战城用不了一天就能赶到，应该还来得及。”

　　“对啊，往年的时候，大战十天半月的战城都比比皆是，这才一天而已，别的战城一定还没分出胜负。”

　　穆家子弟看到穆武兴致缺缺的模样，你一言我一语地说道，就连断了条手臂的穆世文，也咬牙切齿地还想杀人，身后的战城他不敢待了，只好去其他战城大杀一通，去去心头的闷气。

　　“也好，我们就换个战场！”穆武振作精神，带头打马而行，他回头看了眼身后还在喊杀连天的巨城，自语道：“这地方太他娘的邪门，老子再也不帮永昌王了。”

　　六匹战马风驰电掣一般奔向远方，赶往最近的一处战城，在穆武的心里，白易这个名字已经被他深深地记下，他决定了，一旦自己单独遇到对方，不论何时何地，绝对扭头就跑。

　　那根本就不是人！

　　穆武在心里骂道：那他娘的就是个人形的妖兽！

　　穆家子弟的退出，永昌王一方立刻落入了下风，王旗台上的争斗则瞬间变得更加惨烈。

　　白易踢了踢嚎啕大哭的穆十三，发现对方哭得更加起劲了，于是无奈地苦笑了起来。

　　一旦被彻底的战败，穆十三这种力士就会显出憨傻的一面，哭得伤心不说，两条鼻涕还甩出了老长，跟两条小溪似的。

　　翻鞍上马，白易坐在马上拍了拍穆十三的肩膀，以示安慰，发现他哭起来没完，白易只好取出一只千机傀儡，扔到穆十三的面前。

　　“也是个可怜人，这只玩偶暂借你玩耍一会儿吧。”

　　白易说完，拨转马头，带着身后的军士冲向王旗台。

　　穆十三坐在地上正在大哭不止，忽然看到一个小小的人儿出现在眼前，于是一边抹着眼泪一边把玩了起来，在发现小人还会动之后，穆十三立刻就不哭了，傻笑着和千机傀儡玩耍了起来，连满身的伤痕都不管不顾。

　　穆铃亲眼看完了白易与穆十三的大战，她原本以为穆十三会被白易杀掉，没想到白易居然留下了一个玩具，就为了止住穆十三的哭声。

　　来到穆十三的近前，穆铃心疼地取出伤药帮他包扎，心中却对白易生出了一份感恩。

　　莫阿带着傻笑，紧紧地跟在白易身后，肩头的战旗被他抗得笔直笔直，自己的将军连穆家力士都能击败，看来今年的战城争夺，普阳王府很可能获胜。

　　白易回身扫了眼远处的穆十三与穆铃，心头有些发沉。

　　如果是寻常的穆家人，击败之后白易理都不会多理，更不会拿出一只千机傀儡，至于穆十三这种力士，在别人看来是穆家的一阵特殊力量，与雷家的铁面一样十分神秘，可是在白易的眼里，穆家力士，不过是一群可怜的孩子而已。

　　正常的人族，决不会生长到两丈多高，能催生出力士这种怪物的，是穆家的血脉。

　　并非穆家的血脉里存在着什么奥秘之处，穆家力士这种怪物，其实就是穆家人近亲产子所诞生出的畸形后代。


第227章 恶战王旗台

　　天下间，哪怕是最为寻常的凡人血脉，自从远古时期都存在着禁忌。

　　近亲婚嫁，是人族的禁忌，如果不遵守这份禁忌，人族将迎来彻底的灭亡，可是穆家居然不顾祖先留下的禁忌，大肆催生力士，只能说明穆家人的心，已经成了铁石，连亲情在他们的眼里都变成一文不值。

　　白易深知力士的由来，更知道穆十三的可怜之处，出于一份怜悯，这才借给他一只千机傀儡当成玩物。

　　白易不在多想穆家的力士，因为王旗台已经近在眼前。

　　两方大军的厮杀已经到了不死不休的地步，十万人的战场，此时活着的不足一半，那些杀红了眼的兵士，哪怕被砍断了一条手臂都感觉不到痛楚，仍旧恶狠狠地将手里的钢刀刺进敌人的胸腹。

　　王旗台上的争斗更加残忍血腥，重甲悍卒们亡命地攀登高台，在他们的眼里，高台上的王字大旗就是一切，只有夺到王旗，这场恐怖的争斗才能宣告结束。

　　白易带领着手下的兵马冲杀了半晌，才在王旗台下占了一席之地，凡人兵士的大量伤亡，让他越发恼怒了起来，他决定亲手夺过那面王旗，否则的话，凡人的伤亡还会更重。

　　王旗台的四周是一层一层的阶梯，越往高处，能站人的地方就变得越小，就像一座遍布环梯的高塔。

　　此时的王旗台早已被鲜血染红，无数兵士都在高台的中部厮杀，没人敢轻易在往前一步，一旦有人登上高处，立刻会引来敌方亡命的猛攻，将意图冲上高塔的人砍成肉泥。

　　拉锯般的恶战，不时有尸体从高台上掉落，两方的人马已经僵持了许久，他们在等待，等待着自己的将军们踏上高台。

　　王旗台上始终没有黑甲修士的身影，然而一旦有将军踏上高台，就预示着决战的开始。

　　一年的资源供给，让两方的修真者全都十分谨慎，在没有看到敌人的破绽之前，修士们决不会轻易开启决战，有的时候哪怕这样僵持十天半月都是常事。

　　不过白易却不想在僵持下去，因为时间拖得越久，凡人兵士的伤亡就会越大。

　　持枪的黑甲少年，在王旗台下沉默了片刻，就放弃了战马，一旦统领下马，便是他准备登台的时候。

　　扛旗的莫阿稍微一愣，随后现出了一种从未表现出的狰狞神色，两只大手把黑虎战旗捏得死死的，随着白易的脚步踏上第一层高台的时候，他突然发出一声嘶哑却战意十足的大喊。

　　“莫阿！”

　　在莫阿的吼声里，白易犹如一道黑色的凶灵，所过之处无人可挡，就在他登台的瞬间，普阳王的金旗也随之动了，一身金甲的老王爷猛挥长刀，亲自冲上了高台。

　　普阳王府这一方一旦有所动作，永昌王一方的修士立刻随之冲来，高台上的凡人兵士中间，出现了无数青甲与黑甲的身影。

　　决战的帷幕被白易一把撕开，手中的长枪犹如一条毒龙上下翻飞，强横的武力，让白易在这种压制灵力的战斗中，几乎能立于不败之地。

　　没用多久，最顶端的高台上，就出现了十几面黑色的战旗，两方大军的所有将军几乎都涌上了王旗台。

　　最高的一面战旗下，白易抖手一枪，刺穿了敌方一个黑甲修士的肩甲，对方带着一条血线栽落高台，虽然没死，重伤是难免了。

　　永昌王的兵将已经发现了白易的武勇，五个黑甲修士挥动长刀将他团团围住，这五人很明显都是武道上的高手，进退之间颇具章法，出手更是阴狠毒辣，刀刀致命。

　　单纯的武道技法，能在单打独斗的时候获得压制对方的优势，然而万军之中的个人武道，就没那么大的优势了，尤其是对上多名身手不凡的高手之际，一个人的力量哪怕再大，也无法快速取胜。

　　五个不惜性命的武道高手，将白易的步伐生生拖在了王旗之下，高台顶端的恶战，比整片战场的恶斗都要凶险几分。

　　白易的眼中已经越来越冷，倒天功更被运转到极致，可是对方这五人明显都修炼过炼体的法门，硬接一次白易的重击，居然只是后退了几步，没人掉下高台。

　　南诏国每年都会有一次大战，必然会有修士修炼炼体的功法，在压制灵力的战场上，只有炼体功法才最为实用，白易对手的练体功法绝对无法和倒天功相比，但是仗着人多，那五人的配合还十分娴熟，这才能拖住白易的脚步。

　　倪世奇已经站在了王旗台的中部，这位普阳王始终在观战，当他看到白易的身影被缠住之后，毫不犹豫地下令强攻。

　　普阳王的一声令下，隶属普阳王府的修士们一拥而上，没有人在保留实力，全都拿出了搏命的架势。

　　胜败在此一举，普阳王府的修士已经拼命了。

　　倪秋雨也在拼命，她距离白易不过五丈远，可是一个黑甲修士却把她死死地缠住，再无寸进的可能。

　　倪秋雨焦急地看了眼头顶飘扬的王旗，心如火烧，如果今年还无法取胜，普阳王府恐怕就得彻底败落了。

　　莫阿一直蛰伏在白易脚下的台阶上，他死死地瞪着头顶的王旗，对于深陷险地的将军好像毫不关心。

　　扛旗的凡人兵士，在战场上最容易被人忽视，因为他们连武器都没有，想要杀人简直是做梦，可是，莫阿却杀过人，还不止一个。

　　一个黑甲修士被白易的枪尾扫中了肩膀，啪的一声，他的肩甲顿时裂开一道豁口，都能看得到血淋淋的皮肉，可是他没有在乎，晃了晃身子，准备再次扑进战团。

　　他知道只有五人全力以赴，才能拖得住那个凶神恶煞般的黑甲少年，一旦少了一个，他们全都会被杀。

　　肩头的剧痛，影响不到他的判断，可是从脚下扑上来的莫阿，却出乎了他的预料。

　　被一个凡人攻击，对于黑甲修士根本就是一种耻辱，他抡起长刀，一刀就将莫阿的肩膀砍掉了一大块血肉，连肩头的骨头都被砍断了一截。

　　莫阿并不在乎自己被砍，当对方成功砍伤他的瞬间，他已经张开了嘴，准确无误地咬中了对方拿刀的手。

　　“啊！”

　　被莫阿咬中的黑甲修士大呼了一声，长刀脱手，他抬脚就踹了出去，而莫阿就像个破布袋一样，任凭对方如何踢打，始终死死地咬住对方的手，再不松口，也不防护，两只大手仍旧死命地握着自己那杆黑虎战旗。


第228章 莫阿

　　五个敌人被莫阿拖住了一个，白易立刻找到了机会，长枪幻化成战斧，一斧将正面一个黑甲修士的长刀崩飞了出去，不等对方后退，巨斧已然幻化成一柄长剑，风驰电掣般刺进了对方的腹部。

　　一击命中，白易看都不看对方的死活，将长剑抽出来的瞬间，已经再次变成了长枪，猛扫左右两侧的黑甲修士。

　　一人溃败，就再也没人挡得住白易了，四个黑甲修士不出片刻就被他全都击飞，随后回手一枪，将莫阿咬着的那个黑甲修士劈出了高台。

　　莫阿趴在地上，仰头看着白易傻笑，他一笑，嘴里就会留下敌人的鲜血，看起来像个野兽。

　　原来咬死敌人，就是莫阿杀人的方式，他的舌头，是在一次大战中因为咬中了敌人的一只手，才被敌人生生给撕烂，虽然敌人最后死了，莫阿的舌头也没有留住。

　　“莫阿，莫阿！”

　　莫阿仍旧死死地握着黑虎战旗，仍旧呐喊着没人能听懂的号子，还没等他的话音落地，一道寒光已经从他身后斩了上来。

　　永昌王府的另一批黑甲修士攻上了高台，只有三个人，第一个登上来的黑甲修士一刀就劈向了莫阿。

　　修真者的刀法比凡人快了许多，莫阿十分敏捷，当他听到刀风的时候就开始躲避，可是对手的刀太快了，他又受了重伤，只来得及躲开脑袋，却躲不开扛旗的手臂。

　　刀光闪动，莫阿的一条手臂被斩了下来，黑虎战旗立刻倒了下去，不过很快就被莫阿用一只手又重新给撑了起来，虽然他浑身是血，仍旧将战旗抗得笔直。

　　亮银枪在白易的手中再次翻飞而起，三个对手被逼得不住后退，然而更多的敌人开始出现在高台，白易的身影立刻被无数黑甲淹没。

　　普阳王一方的黑甲修士慢了一步，等他们登上高台的时候，最后这层高台已经没有多少立足之地了，混战爆发在王旗台的最高处，修士们的身影不时跌落台下。

　　白易的身边不知何时多了另一个陌生的铁甲人，这个人的动作极其迅猛，没有武器，却勇猛异常，对于漫天的刀光剑雨视而不见，一旦寻到机会，立刻就会重创一个敌人，而且砍在他身上的钢刀虽然能切裂铁甲，他竟浑然不觉。

　　第二个千机傀儡被白易放了出来，堪比炼气修士的低阶傀儡，在这种战场上几乎能称之为无敌的存在，因为傀儡没有生命，更没有痛觉，它们只听从主人的命令，即便战到只剩下头颅，都能狠狠地咬敌人一口。

　　有一只千机傀儡协助，白易终于能在人群中施展开来，不多时，更多的友军已经冲上了高台，普阳王府一方的局势立刻占了上风。

　　高台上不停地轮换着对手，有人被打出高台，下方立刻就有人补上，没人能看得清下一刻出现在自己面前的到底是敌人还有战友，哪怕白易都无法预知，因为绝灵甲不但阻断了灵力，还阻隔了灵识。

　　前方的敌人被白易一枪扫飞，他猛地抬头，王旗就在头顶。

　　不在耽搁，白易猛冲了几步就要跨上王旗台的顶端，正在这时，一片青色的身影忽然从下方扑了上来。

　　那是十几个青甲修士，都是炼气期的境界，这十几个人一冲上来，连武器都不用，直接扑向白易，因为距离太近，白易只来得及打飞了三个，就被剩下的青甲修士给团团围住。

　　就在白易被围住的瞬间，一个十分健壮的黑甲修士立刻翻身登上了高台顶端，脸色狰狞地抓向王旗。

　　以青甲修士的性命来缠住白易，就是永昌王为了获得最后胜利而想出的最终战术，很明显，这个战术即将成功。

　　无比混乱的战场，还无法动用灵识，白易只能以双眼判断战局，可是一个人的眼睛毕竟有限，被十几个突如其来而且不要命的修士围住，一时半刻他还挣脱不开。

　　拼力挣脱了十几个青甲修士，白易眼中冷意更浓，王旗即将被拔起，他已经来不及阻拦了，一旦王旗被敌人拔起，就预示着普阳王府再一次的失败。

　　倪秋雨仍旧没有攀登上最高一层王旗台的机会，看到敌人即将拔起王旗，她眼睛都要红了，可是仍旧冲不开缠斗她的黑甲修士，即便是双刀翻飞的穆铃，也没有机会接近王旗。

　　普阳王的心已经彻底沉了下来，如果今年还无法获胜，他的王府恐怕是保不住了，没有供给手下兵马的资源，来年他连一兵一卒都召集不到。

　　所有人的心都跟着沉了下去，人们眼睁睁地看着那个黑甲修士握住了王旗，然而没等他用力将王旗拔出，另一杆漆黑如墨的大旗鬼魅般地出现在高台的顶端。

　　莫阿此时就像一只恶鬼一样，扑向了那个手握王旗的黑甲修士，他只剩下了一只手，黑虎战旗被他抱在怀里，在扑到对方身上之后，张开留着血的嘴巴，一口就咬在了对方想要拔旗的那只手上。

　　高台顶端的黑甲修士大叫了一声，抡起巨刀，直接砍在莫阿的后背，可能是这一刀太用力了，连刀背都深深地陷在了莫阿的身体里，竟被莫阿的骨头卡住，一时抽不出来。

　　挨了这一刀，莫阿已经必死无疑了，他却拼命将自己的黑虎战旗与王旗并在了一处，然后裂开满是鲜血的大嘴，冲着高台下的大军再一次疯狂地大喊。

　　“莫阿！莫阿！”

　　矮胖的凡人，背后镶着一柄巨刀，少了一只手臂，连身体都要变成了两半，竟仍旧在大喊着无人能听懂的口号。

　　在临死前，莫阿的目光转向了白易，他用尽自己生命中最后的力气，将那面属于白易的黑虎战旗，再一次搂紧了几分，好让这面伴随了他一生的战旗，仍旧像数十年来那样，笔直得犹如一根刺向苍天的长枪。

　　白易眼中的冷漠渐渐出现了波动，惨烈的恶战他经历了太多，一个凡人的战死，在他眼中留不下一丝一毫的痕迹，可是战死的莫阿，却让他静如寒潭的心神荡起了一丝涟漪。

　　“莫阿，莫阿……”

　　呢喃着莫阿这句无人听得懂的呐喊，忽然间，白易明白了莫阿的含义。

　　那分明是一个百战的老兵，在万军阵中所呐喊出的进攻号角。

　　莫阿……

　　冲啊！


第229章 百战英魂

　　莫阿喊的，的确是冲啊，因为他没有了舌头，所以只能将冲啊喊成莫阿。

　　长啸中，一身黑甲的白易跃身而起，锋利的长枪幻化成了一柄狭长的钢刀，破风而斩。

　　在战阵中的绝杀之时，只有长刀入肉的感觉，才能让那些战场上的将军们感受到生命的真实，只有刀柄处传来敌人骨骼断裂的震动，才能慰藉那些战死沙场的兄弟。

　　倒天功已经被运转到极致，正在从莫阿身上抽回巨刀的黑甲修士来不及格挡，就被白易直接斩成了两半。

　　黑虎战旗从莫阿的怀里歪斜了下去，不过很快就被再次扶正，白易一手擎着黑虎战旗，另一只手猛地提起了代表胜利的王旗。

　　看到风中猎猎作响的两面大旗，战城里的厮杀瞬间停止了下来，永昌王府的大军黯然地退出了巨城，普阳王府的军士们则高声呐喊。

　　“风！大风！”

　　“胜！万胜！”

　　海啸般的呐喊声传遍了战城，胜利的喜悦，将杀戮带来的恐惧与绝望一扫而空，无数的王府兵士欢呼雀跃，普阳王苍老的脸庞上第一次出现了笑容，倪秋雨却早已泪如雨下。

　　莫阿再也听不到欢呼声了，他静静地趴在王旗的基座上，那副已经残破的身体上面，盖着一面黑虎战旗，战旗的一角被寒风刮起，露出了莫阿咧着的嘴，看起来好像在开怀地大笑。

　　白易的目光定定地望着头顶的金色王旗，别人看不出什么，他却能看到无数的怨魂在那面王旗中游走，其中有一只最为强大的怨魂，犹如得胜的将军一般正在无声的咆哮。

　　“一战成兵，十战成雄，只有百战之士，才能在战死之后成就真正的百战英魂！”望着飘舞的金色王旗，白易低声说道，声音显得凝重异常。

　　有些人骄傲，但却渺小，有些人卑微，但却勇敢，很明显，莫阿属于后者。

　　百战的英魂，千百年难出一人，有谁会想到，一个扛着战旗几十年的凡人老兵，居然能将勇猛两个字演绎到如此惊心动魄的地步。

　　高台顶端，万众瞩目的少年卸下了黑甲，在无数人的注视下，施展出一种无人认得的晦涩道决，那面承载着无数魂魄的王旗，至此被鬼道之法封印，成为了一面战魂之旗。

　　收起战魂旗与残破不堪的千机傀儡，白易走下高台，跨上战马，离开了这处连散仙都为之动容的战场。

　　得胜的普阳王大军开始缓缓退出战城，在留下了满地同伴的尸体之后，终于取得了大战的胜利。

　　多年没有尝到胜利果实的军士们，喊着号子，昂首跋涉在归家的路上，很奇怪，这次他们喊的不是万胜，而是一种外人根本听不懂的声音。

　　“莫阿！莫阿！”

　　卑微的莫阿虽然战死在王旗台，却将他那独特的呐喊声深深地印在了无数战友的心间。

　　回到普阳王府，白易谢绝了老王爷的庆功宴，独自住进一处僻静的院落，房门紧闭。

　　白易的房间里，留炎鼎昼夜不息地喷涌着火焰，他在祭炼那面战魂旗。

　　能留在大旗里的怨魂，全都是战魂，不过有强有弱，很多战魂只有极弱的执念，不用多久就会彻底消散在阳间，要不是白易动用鬼道之法，这一路上那些怨魂恐怕得消散大半，只有将这面普通的大旗祭炼成法器，才能长久地留下大旗中的战魂。

　　对于其他的怨魂，白易并不在意，他看重的，是莫阿的战魂。

　　金灿灿的王旗，在无数种材料的淬炼下，最终变成了一片漆黑的云墨，大旗在房中无风自动，一阵阵阴风从旗面上掠过，这面大旗如同活过来了一样。

　　手里的炼器材料有限，白易只能将战魂旗炼制到中阶法器的程度，不过等阶无关紧要，这种收纳战魂的法器，只要里面的战魂够强，即便将其炼制成法宝都不是难事。

　　巨大的王旗，此时已经成为了巴掌大小，白易随手一挥，房间里立刻就刮起一阵冷飕飕的阴风，而且阴风中还夹杂着隐隐的呼号，没有悲凄的哭泣，全都是厮杀时的呐喊。

　　漆黑的旗面上，一个油乎乎的脑袋浮现而出，张开嘴却看不到舌头，嘴角还不断地往下滴着鲜血，看起来十分骇人。

　　“莫阿，你可愿随我继续征战！”

　　白易扫了眼战魂旗上那只莫阿的脑袋，沉声喝道。

　　“莫阿，莫阿！”

　　莫阿不知道自己为什么还能说话，显得有些莫名其妙，对于军的询问，他想都没想就答应了下来，等他发觉自己只剩个脑袋，没有了身子的时候，非但不怕，居然还咧开嘴，无声地笑了笑。

　　莫阿以为自己到了阴曹地府，而自己的将军也战死在沙场，既然到了阴间，自然要和将军再次征战，只是，那面黑虎战旗怎么不见了？

　　莫阿摇头晃脑地寻找着自己扛了几十年的黑虎战旗，于是那面被白易祭炼完毕的战魂旗就跟着他左飞右飞，最后还飞出了屋子。

　　等到莫阿飞上半空，居高临下地发觉这里不是阴间，而是普阳王府的时候，他大叫了一声又跑回了屋子里，脸色焦急地莫阿莫阿叫个不停。

　　“你以成战魂，这里依旧是阳间。”白易摇摇头，说道。

　　莫阿这次可有些傻了，他跟随了王爷几十年，知道修真者的可怕之处，可是没听说过什么战魂，难道自己现在只剩下了魂魄？

　　再次看了看代表着身体的小旗，莫阿终于确认，自己的确是个魂儿了，连身子都没有，还是人么。

　　得知自己成了鬼，莫阿显得有些沮丧，一声不吭地沉进了战魂旗。

　　“早晚有一天，你能再成人身，鬼道之法，可不是寻常的小道。”白易好笑地说道，也不管莫阿听不听得懂，直接将战魂旗收了起来。

　　莫阿这种百战英魂，极为难得，一旦修炼鬼道，进展极快不说，他施展出的鬼道法门也会威力更大，尤其是作为战魂旗的主魂，能让寄宿的战魂旗威力大增。

　　白易收取莫阿最为重要的一个原因，并非看重他将来的实力，而是因为百战英魂的忠心。

　　在阴鬼之中，战魂最容易保存住生前的脾性与心智，而且战魂大多重诺，几乎是一诺千金，这与他们生前都是强大的战士有关，百战英魂可以说是战魂的极致，一旦认定了一个主人，一生都不会背叛。

　　闫山也算战魂，不过距离百战英魂还差得很远，白易与闫山只能说成是合作的伙伴，莫阿却不同，在战死之前，白易就是他的统领，变成战魂的莫阿依旧会将白易当成自己的将军，永远都不用担心莫阿会背叛。


第230章 大方的白易

　　炼制出战魂旗，白易这才离开住处，倪秋雨已经担心好几天了，一看到白易出来，连忙询问白易是否伤得很重，她还以为对方是在养伤。

　　穆铃站在倪秋雨的身边，看到白易气色正常，立刻调笑道：“小师弟果然有两下子，万军阵中夺旗啊，那可是猛将的雄风，穆武那个混蛋是做不来了。”

　　穆十三被穆武抛弃之后，一直跟着穆铃，这时候正在院子里摆弄着千机傀儡，一看到白易，顿时傻笑了起来。

　　“倪师姐，可有鬓眉玉的线索。”

　　感知到一股金丹修士的气息正在接近这处院落，白易当先说出南诏之行的目的，倪秋雨知道白易来南诏是为了寻找鬓眉玉，但这几天她光担心了，还没来得及打探鬓眉玉的下落。

　　倪秋雨正要开口，一道苍老的声音已经传了过来。

　　“小友，你要鬓眉玉？”

　　普阳王倪世奇的身影出现在众人面前，老者一来就十分好奇地说道：“南诏多沙漠，而鬓眉玉只出产在大漠，那可是炼制法宝的稀少材料，你才筑基中期，难道要提前准备法宝？”

　　关于鬓眉玉的询问，白易其实不是在问倪秋雨，而是在问这位南诏国的王爷，看到倪世奇到访，白易躬身一礼，道：“炼制几件极品法器。”

　　既然是倪秋雨的长辈，恭敬一些也无妨，白易直接说出自己打算炼制极品法器的真相。

　　“原来是炼制极品法器，还一炼就是几件。”倪世奇恍然说道：“小小年纪就有把握炼制极品法器，看来你的炼器造诣定然不俗，鬓眉玉老夫手里没有，否则一定送你一块。”

　　倪世奇说的话看起来很大方，实际上只是空话而已，白易却不在意，微微一笑，问道：“敢问老王爷，在南诏何处能寻到鬓眉玉呢。”

　　倪世奇朗声一笑，道：“南诏皇城就有，只不过价值极高，老夫这几日就要动身赶往皇城，其他的战城已经决出了胜负，今年该我们普阳王府去领取大批资源了，哈哈！”

　　倪世奇看起来极为高兴，白易却不在言语，笑吟吟地看着老者，直到这位老王爷的笑声变得有些尴尬。

　　“小友，老夫有一事相求。”

　　倪世奇这辈子从来没求过人，这次硬着头皮开口，他刚才说了半天，就是想让白易朝他索要鬓眉玉，这样一来他在开口相求，就不算太尴尬了，没想到人家只问鬓眉玉的下落，没有半点儿求人的架势。

　　普阳王府这次的大胜，白易功不可没，倪世奇不可能不拿出足够的报酬，但是看现在的架势，白易对于报酬好像根本就不在意。

　　倪世奇百岁有余，人情世故他经历了太多，按理他不可能看不透一个少年，怎奈白易这个少年，活的年头比他要多了百倍。

　　“老王爷有何难出，但说无妨，小子能帮的话一定尽力而为。”白易客客气气地说道，他已经大致猜出了倪世奇的心思，应该与千机傀儡有关。

　　果不其然，倪世奇纠结了半天，一咬牙，说道：“老夫想要护卫你的那种傀儡！”

　　千机傀儡的灵动，出乎了倪世奇的预料，所以他才不惜拉下面皮，向白易讨要。

　　在南诏战城大战的时候，只有两点禁忌，一是必须身穿绝灵甲，二是不许动用灵兽出战，只要遵守这两点规矩，其他的手段没人会多管，可是一旦违规，立刻会遭到南诏皇族的清洗。

　　傀儡在大战中不是没人用过，只是全都行动笨拙，不堪大用，而白易唤出的傀儡不但灵动非凡，战力还极强，倪世奇当时亲眼看到那只傀儡把一个黑甲修士击落了高台。

　　堪比黑甲修士的傀儡，这个消息对于倪世奇来说太可怕了，他无法想象，一旦那种傀儡充斥了战场，立刻会成为敌人的噩梦。

　　白易身上只带着两只低阶千机傀儡，一只借给了穆十三当玩具，他只好拿出另一只在大战时被敌人砍得破破烂烂的千机傀儡，送给了倪世奇。

　　别看傀儡破烂不堪，被倪世奇当成宝贝一样捧在手里，跟穆十三一样地嘿嘿傻笑个不停，要不是他孙女怕他丢人急忙拽了一把，倪世奇都想和穆十三坐在一处，一起研究研究这个宝贝。

　　倪世奇回过神儿来，高兴地说道：“等老夫从皇城归来，一定给你换来一块鬓眉玉，不过你小子得帮我再炼制几只这样的傀儡，十只，不，五只就行！”

　　倪世奇小心翼翼地说完，就等着白易答复。

　　毕竟如此神奇的傀儡，一定是人家的不传之秘，倪世奇不指望得知傀儡的炼制手法，因为他深知修真者的隐秘从来都不会轻易外传，他只希望能得到几只傀儡就好。

　　既然倪世奇会替自己换来鬓眉玉，白易乐得清闲，不但答应送给王府一些千机傀儡，还将一个竹简送给了普阳王。

　　倪世奇疑惑地看着手里的小巧竹简，半晌之后，一双大手竟颤抖了起来，不敢置信地看着白易，颤声问道：“这是炼制千机傀儡的方法？你确定送给我了？”

　　千机傀儡其实对于金丹修士来说，作用已经不是很大了，毕竟最高等阶的千机傀儡，仅仅能达到金丹初期的威力，不过这种单纯靠着肉身之力作战的傀儡，放在南诏就成了稀世的珍宝。

　　倪世奇做梦也没想到，白易居然如此大方地授之以渔，连这种珍贵的隐秘都和盘托出。

　　忽然间，倪世奇看了看身边同样瞠目结舌的孙女，不安的心绪终于安定了下来，老王爷一阵哈哈大笑，将竹简小心翼翼地收好，溺爱地揉了揉孙女的头，又留给白易一个无比古怪的笑容，这才扬长而去。

　　普阳王自以为是地认为他的孙女长大了，终于找到了两情相悦的俊杰，于是对于白易的这份大礼，他收得是心安理得。

　　一个孙女换来一种秘法，怎么看都是倪家有些亏……老王爷心情愉悦地想道。

　　送给普阳王千机傀儡的炼制方式，白易是看在倪秋雨的份上，友人的长辈在南诏国沦落到这种地步，能帮一把他不会介意，至于千机傀儡的珍贵，白易从来没放在心上。

　　当白易大方地送出千机傀儡炼制之法的时候，苍云宗炼器殿里，周承正催动着两只傀儡，一只动作敏健，另一只则笨拙不堪。

　　周承一脸的疑惑，心说老夫炼制出的傀儡，怎么和白易那只差得这么远，难不成那小子还留了一手？不行，等他回来，一定得问个究竟。


第231章 鬓眉玉

　　普阳王临行的时候，白易告知他最好多收集些战魂，千机傀儡有战魂宿入，必然会变得更加勇猛。

　　南诏的大战刚刚结束，战城里的尸体还没有清理完毕，这时候的战魂必定很多，倪世奇有着金丹境界，只要有特殊的纳魂材料，他收集些战魂不算难事。

　　给白易留下了许多的炼器材料，倪世奇离开王府赶往皇城领取赏赐，从王府到皇城，一来一回需要十天的时间，白易准备在这十天里帮普阳王炼制些低阶千机傀儡，等到鬓眉玉到手，就离开南诏。

　　并非人人都擅长炼器，哪怕给了倪世奇炼制千机傀儡的方法，他也未必能轻易炼制出来，像炼器长老周承，只索要了一只千机傀儡，恐怕研究个几年也未必能仿造出一只来。

　　至少白易能确定，周承根本炼制不出来真正的千机傀儡，因为炼器长老并不知道千机傀儡里是需要宿入灵体的。

　　倪秋雨没想到白易将千机傀儡的炼制方法都送给了爷爷，一时间不知如何感谢才好，有了千机傀儡相助，从此以后，普阳王府甚至能立于不败之地。

　　穆铃也十分的惊讶，不过转念间她就想通了关键，一脸羡慕地看了看倪秋雨，刚想调笑一番羞涩的好友，忽然发现白易一脸的风轻云淡，好像对于千机傀儡的炼制之法根本就不在意一样。

　　穆铃自以为是地以为自己发现了白易虚伪的一面，顿时不怀好意地说道：“小师弟，你那种千机傀儡的炼制之法，能不能也送我一份呀。”

　　穆铃本以为捉弄一番白易，谁让他喜欢秋雨还装出一副若无其事的模样，这样的人最是可恶，可是，当白易直接递给了她一份千机傀儡的炼制方法之后，穆铃觉得自己有些头晕了。

　　难道他不是喜欢秋雨，而是根本就不在乎这种少见的傀儡秘法？

　　不等穆铃从震惊中清醒过来，白易又给了倪秋雨一份炼制千机傀儡的方法，反正就这么几个人，一人一份显得公平一些。

　　当白易收起普阳王留下的炼器材料回到房里，穆铃和倪秋雨却在面面相窥，她们的心里同时升起了一个词……败家！

　　修真者但凡得到一些异宝或者奇异的功法，无一例外都会当成自己的隐秘，寻常的时候都不会显露出来，更不用说到处送人了。

　　在白易眼里，千机傀儡只是一种少见的傀儡术而已，对于低阶修士来说的确实用，随着境界的高深，千机傀儡也就渐渐的沦为鸡肋了，能让修士强横无比的，仍旧是个人的修为。

　　十天的时间，白易足足炼制出了百只低阶千机傀儡，炼制够一百之后，他就停手不在炼制，有这些傀儡，哪怕普阳王一时还炼制不出千机傀儡，也足够他消耗几年了。

　　十天一过，倪世奇返回了王府，带回了近百万的灵石，数之不尽的炼器材料，还有品阶不同的大批灵丹。

　　这些修炼资源，都是国主南宫冷对于战城胜出者的赏赐，倪世奇已经多年没有得到了，如今得到如此庞大的资源，立刻着手分配，跟随他多年的修士们个个欣喜不已。

　　在分配大笔的资源之前，倪世奇先将白易的东西送了来，那是一块包裹着许多黑丝的古怪玉石，远远看去就像人的眉峰一样。

　　鬓眉玉，炼制紫藤剑的最后一种材料。

　　倪世奇不光带来了一块鬓眉玉，还给白易留下了足足二十万低阶灵石，当他看到白易炼制出的百只千机傀儡，老王爷唏嘘地拍了拍对方的肩头，直接将自己的储物袋摘了下来，递了过去。

　　鬓眉玉加上二十万灵石，差不多就是倪世奇在战城胜出后，自己应得的那份资源了，他认为白易在大战中的武勇，至少应该得到这些报酬，可是人家不但将傀儡术送给了自己，还帮自己炼制出了百只傀儡，这份报酬可就更大了。

　　普阳王府多年来在战城屡屡败北，倪世奇已经成了南诏所有王爷中最穷的一个，他付不起太大的报酬，对于白易为他带来的希望，他只能将自己的储物袋送出去，尽管储物袋里根本就没有什么值钱的东西，却是一番心意。

　　白易笑着将倪世奇的储物袋推了回去，帮帮友人的长辈而已，在他看来实在算不得什么，百十来只千机傀儡，还不至于一个金丹修士用自己的储物袋来换。

　　留下一句好好对待秋雨，倪世奇感慨万分地大步而去，白易只好苦笑不已。

　　不去理会误解的普阳王，白易将三十六柄紫藤剑全部取出，用了足足五天的时间，终于将鬓眉玉炼制到所有的飞剑当中。

　　紫藤剑，终于大成！

　　心念一动，三十六柄飞剑如同一条条游鱼般穿梭在自己的周围，白易先是将紫藤剑变化成手指大小，就在屋子里，开始布置出一种繁琐的剑阵。

　　游鱼般的飞剑越来越快，虽然小巧得犹如绣花针，但是每一柄飞剑上都携带着无比庞大的灵气波动，上下翻飞之间，隐隐带着一种玄奥的规则，当飞剑被催动到极致，只见一柄漆黑如墨的小剑突然间消失不见，随后整座屋子里的气息猛地一颤，下一刻就变得安静至极。

　　三十六柄飞剑已然消失无踪，白易却长身而起，当他经过一面珊瑚屏风的时候，那面极其坚硬的屏风忽然变得越来越小，最后彻底消失在屋中。

　　珊瑚打造的屏风，并非无端消失，如果细看的话，能在原地发现无数细碎的粉末，那面屏风居然被一种无形的力量，生生磨成了齑粉！

　　如果此时有金丹强者在此，或许能勉强看出白易身边环绕的无数细线。

　　那是剑光，剑阵所发出的狰狞之光，因为那些细线般的剑光速度太快，不到金丹境界的修士，连看出来的机会都没有。

　　一挥手，三十六柄小剑被主人收回，只余下一柄黑剑，仍旧被白易背在身后。

　　感受到黑剑里蕴含的强大灵力，白易满意地点了点头。

　　有这三十六柄极品法器在，金丹之下的修士，白易将再无对手，别看他此时的境界只有筑基中期，斩杀筑基后期的修真者已经轻而易举。

　　倒背双手，白易大步而行，在走出房间的时候，他轻轻弹了弹背后的长剑，于是安静的房间里留下了一声轻微，却充满战意的剑鸣。


第232章 杀马坡

　　辞别普阳王，白易四人离开了王府，他与倪秋雨乘坐青云雀，穆铃的飞舟上只载着穆十三，小巧的飞舟被穆十三压得歪歪斜斜，好不容易一行人才赶到建有传送阵的小城。

　　刚一进城，穆铃立刻歇斯底里地大喊了起来：“穆武你个混蛋！”

　　小城里并没有穆武的身影，空荡荡的像是一座死城，巨大的传送阵正在变得暗淡无光，阵基边缘还有一层淡淡的光晕正以缓慢的速度熄灭，等穆铃冲到近前，那层暗淡的光晕已经消失不见。

　　“不等我们就开启法阵，穆武，等我回去有你的好看！”

　　穆铃愤怒不已地骂道，骂完还狠狠地踢了穆十三几脚。

　　穆家开启的传送阵是往返法阵，一去一回，只要没人提前催动阵法，南诏国的传送阵就会一直保留着足够的灵气，如今看来，穆武一行人提前到达了这里，而且他们没有要等穆铃的打算，直接传送回了穆家。

　　开启大型传送阵不但需要足够的灵力，还需要对于传送阵十分精通，至少像穆铃这种筑基修士是没办法启用传送阵的，否则穆家也不会派遣一位族老管辖大阵。

　　穆铃带着歉意，看了看白易与倪秋雨，无奈地说道：“我那个表弟就是个混蛋，这下我们只能飞回去了。”

　　从南诏飞到五岳，没有半个多月是到不了的，再从五岳返回大普，就得将近一个月的路程，或许其他弟子并不在意多耗费几天赶路，但是白易不能白白浪费一个月的时间。

　　在南诏已经耽搁了半月有余，再要耽搁一月，天知道丹阁长老会不会找到杨海，白易必须要掌握住所有的局面，一旦丹阁长老有什么异动，他需要立刻安排对策。

　　倪秋雨没说什么，只是安慰了好友几句，她对于传送阵的关闭不但不恼，反而有种淡淡的欣喜。

　　如果能耗费一月的时间赶路，她就能坐在白易身边一月的时间，别说是一个月，就算一年，倪秋雨都不在意。

　　白易微微皱眉，围着大阵走了一圈，随后就在穆铃与倪秋雨惊讶的目光下，抛出了三千块低阶灵石。

　　三千灵石形成一道圆环，将传送阵围了一圈，而后白易开始掐动起晦涩的咒决。

　　“他会开启传送大阵？”穆铃不敢置信地问着身边的好友，倪秋雨只是现出一种失望的神色。

　　嗡！

　　传送阵的边缘再次亮了起来，一股浓郁的灵气正在缓缓升腾，当光晕升起半人多高的时候，白易当先踏上了法阵，紧跟在他身后的，是憨傻的穆十三。

　　穆铃看到传送阵当真被一个筑基修士开启，惊喜地拉着倪秋雨走了上去，一片刺眼的白芒过后，空城里的法阵上已经空空如也，只不过阵基周围的三千灵石，已经化成了齑粉，被风一吹，就飘散得无踪无迹。

　　从穆家到南诏，这种距离的单向传送，三千灵石的灵力即可，只要灵石足够，白易当然能轻易催动。

　　传送阵的好处是瞬息万里，当穆德等人回到穆家没有多久，传送阵再次光芒大作，穆十三高大的身影最先出现，他看了看熟悉的院落，开心地大笑着跑了出去，手里仍旧抓着那只就快被他拧断的千机傀儡。

　　回到穆家，穆铃带着歉意告别了白易与倪秋雨，准备去找穆武算账，白易也不愿多留在穆家，当天就离开了穆家镇。

　　南诏之行还算顺利，白易盘坐在青云雀上，闭目养神，倪秋雨安静地坐在他身后，时不时的偷看一眼对方的背影。

　　只要再有几天就能返回大普，不知道丹阁是否依旧平静，白易此时的心中升起一丝烦躁，无论他如何快速的变强，金丹后期的曹九钱仍像一座高山，横在他的头顶。

　　迎面吹来的冷风，吹不散白易的烦躁，于是变得越发冷冽了起来。

　　白易打定了主意，只要回到宗门，立刻以汇灵丹提升修为，只有快些达到筑基后期，才能距离金丹更近一些。

　　汇灵丹白易有四粒，一粒能提升筑基修士半年的修为，价值数万灵石，堪称七品灵丹中的极品丹药，只是无法连续服用，筑基境界的修士至多一年服用一粒。

　　四粒汇灵丹，寻常的筑基修士需要服用四年，白易要是想靠着汇灵丹提升境界，却不必每年一粒，只要运转起倒天功，三天吞服一粒汇灵丹都不在话下。

　　汇灵丹的灵力太过霸道，服用之后不但能提升修为，还会损伤修士的经脉，所以才无法连续服用，但是白易一旦运转倒天功，浑身经脉立刻会强横数倍，抵御汇灵丹的灵力冲击绝非难事。

　　普阳王送的二十万灵石，足够白易买下许多汇灵丹的原料，以他炼丹的经验与手段，多炼制些汇灵丹不难。

　　决定以汇灵丹冲击筑基后期，白易心头的烦躁这才渐渐散去，只是扑面而来的冷风变得越来越冷，没过多久，风里居然还夹杂了无数冰珠。

　　头顶圆月当空，星辰漫天，连一丝一毫的乌云都没有，白易微微一怔，随后眼中一冷。

　　异变的天象，此时连青云雀都察觉到了，巨大的青色雀鸟急急地停住身体，盘旋在高空，口中不时发出尖锐的鸣叫。

　　倪秋雨的身上盖满了一层细密的冰珠，俏脸被冻得有些发青，她还以为是正常的天象，可是猛地抬头，才发觉明月当空。

　　“我们被困法阵，小心！”白易依然昂首而立，任凭风雪劈面，亦如顽石一般，声音里听不出丝毫的情绪。

　　青云雀的下方，是一片山脊，山脊上零零落落地散布着十几间样式怪异的民宅，看样子都是山中的猎户，然而那些猎户的屋舍在白易的眼里，却是构成大阵的一处处凶宅！

　　杀马坡，这片山脊的名字，从穆家返回大普的必经之路。

　　杀马坡这个地名的由来，有一段诡异的传闻。

　　据说多年前住在这里的是一些蛮人，那些蛮人都是些不开化的野人，茹毛饮血，跟野兽相差不多，后来有一支世家看中了这里的地势，决定在这里建立一处家族分支的居住地。

　　那支世家可不是寻常世家，而是五岳的修真世家，当世家子弟发现那些野人之后，不由分说将其全部斩杀，致使野人灭族，血染山脊。

　　有途径此地的凡人看到满山的鲜血和残肢，壮着胆子问了问经过，被告知家族中的长者喜欢马肉，他们正在杀马，这才杀得满山是血。

　　自此，杀马坡这个名字就流传了下来，那支修真家族姓章，后来发现这里的怨气太重，就放弃了建立居所的打算，而是将其改造成一座杀阵。

　　如今，章家这一代的嫡系子弟，未来家主的继承人章岳，正在山脊的阴暗处，用一双充满妒火的眼睛，死死地盯着陷入阵中的白易。


第233章 千魂阵

　　烦躁的心绪影响了白易的感知，直到陷入法阵，他才彻底冷静下来。

　　眉峰微蹙间，白易的眼神豁然变得锋利如刀，脚踏青云雀，扫视着山脊上的屋舍。

　　“千魂阵……”

　　感受到脚下屋舍中传来的阵阵阴气，白易低声自语，九宫转云剑已然环绕在身前。

　　倪秋雨察觉到周围的天地灵气变得越发暴虐，一边催动出缠云帕，一边轻声道：“趁着我们没有陷入大阵太深，先守再攻为好，你有巨盾，我有缠云帕，只要我们全力防御，应该能撑上一时，等到看透阵法的变化在破阵不迟。”

　　倪秋雨所说，的确是陷入大阵的应对之法，先全力防守，等到将阵法的所有攻击手段摸个通透，才好下手破阵，否则，除非是十分了解这种阵法，没人会鲁莽出手。

　　正常的筑基修真者陷入陌生大阵，大多都会这么做，但白易可不是正常的筑基修士，他不但没有幻化出云纹巨盾，反而一点青云雀。

　　青云雀已经通灵，虽然不是本命灵兽，仍旧能理解主人的大致用意，一声啼鸣之后，张开双翅，急冲向山脊上最近的一间屋舍。

　　青云雀刚动，天空的冰珠立刻变成了细密的冰雨，那雨水晶莹剔透，看起来柔滑，实际上竟是一根根锋利的冰锥，每一根冰锥上都携带着十份可怕的灵力波动，犹如一张坚冰制成的大网，从天而降。

　　突然出现的冰锥，连绵不绝，一眼看不到尽头，倪秋雨望着天空，俏脸已经变得惨白。

　　她感受到了一种死亡的气息，那片冰锥的可怕，恐怕高阶法器都很难抵挡，如果缠云帕被毁，她连施展道法的时间都没有，就会被漫天的冰锥扎成刺猬。

　　冰锥里不但携带着寒冷的气息，还波动着一股超越了筑基修士的恐怖灵气，倪秋雨能断定，哪怕一个金丹初期的修士陷在阵里，也无法轻易脱逃，恐怕重伤都在所难免。

　　金丹修士都有可能被重创的法阵，对于筑基修士来说就成了殒命的绝阵！

　　山脊的阴暗处，风度翩翩的章岳此时现出了另一种狰狞的模样，他脸庞扭曲，双手狠狠地掐起，狞笑着低语道：“苍云白易？从今天开始，你该叫做死人白易了，敢接近我章岳的女人，是你自己找死！”

　　法阵中的白易看不到章岳，在他面前，那座完全用石块垒成的古怪屋舍已经越来越近，等到青云雀距离地面还有三丈的时候，九宫转云剑已经攻了出去。

　　全力运转的高阶法器，结结实实地撞在石屋上，随着一阵轰鸣声，古怪的石屋被轰成了粉碎。

　　收起青云雀，白易稳稳地站在了山脊上，原先的石屋已经移成了平地，周围都是大小不一的碎石。

　　倪秋雨站在白易的身边，无比凝重地望着上空即将砸来的冰锥，她的缠云帕更是光芒大盛，快速地旋转在两人的头顶，准备硬接这场恐怖的冰雨。

　　白易自从站到山脊上，就不再多看头顶的冰锥一眼，他此时散开了灵识，全力感知着周围的空间。

　　在白易的灵识里，无数条狰狞的凶魂正在四周徘徊，一个个长发獠牙，看似人形，却全都趴伏在地上，以双手双脚行走。

　　这些凶魂都是从刚刚被毁的石屋里爬出来的，它们的栖息之处被毁，一个个显得极其暴躁，不断的围着两个生人游走，但没有一个扑杀上来，仿佛在等待着命令一样。

　　漫天的冰锥已经砸了下来，这些冰锥很奇特，落地即融，而且无声无息，然而白易与倪秋雨的头顶，竟没有一根冰锥落下，茫茫的大雨中，两人的身边好像出现了一道无形的壁垒，将那些恐怖的冰锥全都隔绝了开来。

　　已经将缠云帕催动到极致的倪秋雨，惊诧地望着四周的雨幕，又看了看毫无异动的白易，她怎么也想不通，为什么那些冰锥会避开自己。

　　感知到周围野人一样的凶魂，白易低低地冷哼了一声。

　　千魂阵这种杀阵，或许其他筑基修士听都没听过，可是对他来说，这种阵法只不过是一种从上古十大绝阵中推演出的小小法阵而已，漫天的冰锥的确能伤到金丹初期的修士，这是千魂阵的杀招之一，山脊上那些石屋里禁锢的无数凶魂，才是千魂阵真正的威力，只要催动法阵的人施展咒决，就能控制那些凶魂，从而灭杀法阵中的敌人。

　　冰锥与凶魂，千魂阵的两种杀招，不过这两种杀招之间存在着一个很明显的破绽，那就是冰锥并不会攻击那些禁锢着凶魂的石屋。

　　既然冰锥不会攻击石屋，而冰锥的威力又极大，于是白易毁坏了一座石屋，站在原本建立着石屋的范围内，他就能无视那些威力不俗的冰锥，这样一来虽然深陷大阵，只要对付阵中的凶魂就行了。

　　游走在周围的凶魂开始变得越发暴躁，冰雨依旧不停，雨幕中，其他的石屋周围也纷纷出现了凶魂的踪迹，这些凶魂每一个的实力都堪比筑基期修士，足足有近千之多。

　　如此众多的凶魂，只要一拥而上，甚至能灭杀金丹初期的修真者。

　　章家的千魂阵可是镇族之宝，经过多年的修缮炼化，才有了灭杀金丹的威能，轻易不会动用，要不是章岳带来了穆家族老的默许，如今的章家家主也不会允许他擅自开启千魂大阵。

　　千魂阵里的凶魂都是当年住在山脊上的野人，章家发现这些野人的戾气极重，死后还会化为怨魂盘踞在那些石屋附近，于是就在这片山脊上建成了千魂大阵，这么多年来，死在千魂阵里的修真者不计其数。

　　章岳为了帮穆德夺来白易手里的五朵灵兰，不惜开启家族中最为强大的杀阵，他是打定了主意要置白易于死地，只要杀了对方，抢来五朵灵兰，他章岳在穆家的地位将更加安稳。

　　想起即将迎娶的穆铃，章岳现出一丝邪笑，毫不犹豫地催动了千魂阵最后的杀招。

　　无数的凶魂开始低沉的咆哮，犹如凶兽般冲向阵中的生人，上千只凶魂爆发出一股恐怖的气息，瞬间将白易与倪秋雨笼罩其中。

　　当第一只凶魂跃起扑向白易之际，倪秋雨终于感觉到了强烈的危机，当她以灵识感知到周围的凶魂之后，脸色变得更加惨白，刚想将头顶的缠云帕挡在白易身前，她忽然看到白易的手里多出了一杆漆黑如墨的小旗。


第234章 战魂旗

　　白易一直在等待着千魂阵发动真正的杀招，凶魂一动，他立刻取出了战魂旗。

　　魂旗一摆，顿时刮起一股庞大的阴风，阴风过后，上万只战魂出现在白易的面前。

　　这些战魂全都穿着残破的盔甲，手中的钢刀变得破败不堪，面甲下漆黑一片，没有容貌，只有两团代表着眼睛的鬼火，燃烧着无法熄灭的战意。

　　战魂大军的最前面，站立着一个巨大的战魂，胖大的身体，油光发亮的脑袋，与其他战魂不同，这个战魂不但凝实得犹如实体，肩膀上还扛着一面漆黑如墨的战旗。

　　巨大的战魂回过头看向白易，咧开嘴无声地笑了笑，他的笑容很难看，却充满了一种欣喜，好像他十分欣喜着自己再一次踏上了战场。

　　巨大的战魂正是莫阿，白易祭炼的战魂旗就被莫阿抗在肩上，在战场上要是没有战旗，莫阿总感觉心神不宁。

　　这下好了，肩头上扛着战旗，哪怕自己变成一只鬼，也要为将军冲锋陷阵。

　　无声的咆哮里，莫阿猛地一挥战魂旗，身后的大军立刻如潮水般冲锋了出去，距离最近的几只凶魂立刻被战魂大军淹没。

　　千魂阵里的凶魂都是经过多年的祭炼才达到如今的威力，每一只都能撕裂筑基初期的修真者，战魂旗里的战魂，白易还没来得及祭炼，就经历了它们的第一场恶战，不过白易并不担心，战魂原本就极强，虽然单独的打斗还不是凶魂的对手，不过一万战魂，足够镇杀一千凶魂了，何况还有莫阿这个百战英魂。

　　有百战英魂存在的亡魂大军，战力至少会增强一倍！

　　倪秋雨看不到周围的亡魂，只能以灵识感知，当她感知到周围瞬间多出的亡魂大军，差点被吓得惊呼了起来，不由自主地拉住白易的胳膊。

　　看不见的东西，最能让人感觉到恐惧，尤其是阴鬼亡魂，倪秋雨是女修，对于鬼物天生存在着一种惧怕，此时能镇定到如此地步已经难得了。

　　白易感受到了倪秋雨的恐惧，微笑着安慰道：“倪师姐不必担忧，很快我们就能破阵而出了，或许破阵之际，还能看到一位熟人。”

　　以白易的心智，已经推算出布阵者的身份了。

　　能知道他行踪的，只有穆家，穆家的人因为忌惮着穆剑一这位老祖，没人敢对他下手，不过章岳就不同了。

　　章岳不是穆家人，为了讨好他那位族老师尊，想要杀掉自己抢夺五朵灵兰，就成了理所当然，不过章岳恐怕算错了一件事，单凭着一座千魂阵，可困不住曾经的逍遥仙君。

　　大阵里，无数的战魂在奋勇搏杀，一旦战魂灭杀掉一只凶魂，就会变得凝实几分，威力也会变强不少。

　　对于战魂旗中的战魂来说，这些凶魂就是最好的大补之物，这也是为何白易没有动用闫山这个盟友的缘由。

　　千只凶魂而已，如果白易放出闫山这位千年鬼王，用不了多久就能将凶魂灭杀一空，不过闫山只是盟友，这些战魂才是白易忠心耿耿的部下。

　　不到半个时辰，千只凶魂所剩寥寥无几，仅存的几只凶魂早没了之前的凶悍，如同丧家之犬一样拼命在大阵里奔逃，最终依旧被战魂大军淹没。

　　莫阿看到敌人被剿灭，再次摇起了大旗，一只只战魂漂浮而起，被摄入旗中，当莫阿的身体最后一个没入大旗之后，战魂旗幻化成原先的大小，回到了白易手里。

　　满意地点点头，白易收起战魂旗，将九宫转云剑幻化成云纹盾，当先冲进了冰雨，倪秋雨先是一愣，随后紧紧地跟在他身后。

　　能灭杀筑基修士的冰锥，因为少了凶魂的戾气，变得威力大减，虽然仍旧密如雨幕，但是威力足足小了多半，能灭杀炼气修士已经不错了，再也伤不到筑基修士分毫。

　　阵外的章岳早已脸色苍白，千魂阵是他催动的，因此他能看到阵中的一切变化，当他发觉白易放出了幽魂大军，将阵中的所有凶魂屠戮一空之后，他就知道大事不妙了。

　　章岳从没听说过千魂阵杀不死筑基修士，那可是章家的镇族之宝，别说筑基，哪怕金丹初期的修真者，都讨不到好处，如今凶魂被屠尽，千魂阵算是毁了。

　　章岳的脸庞开始扭曲了起来，他的恨意再也无法忍耐，恨不得生吞活剥了白易。

　　轰隆隆！

　　杀马坡上的石屋开始接连倒塌，当最后一间石屋轰然崩塌之际，章家的镇族之宝千魂阵，彻底烟消云散。

　　听到轰鸣，章岳悚然一惊，没等他祭出法器，面前已经出现了两道身影。

　　“章兄的阵道造诣，果然不俗，一座千魂阵被你催动到如此地步也算难得了，不知你在剑道上的造诣，能达到什么地步呢。”

　　白易站在山脊上，倒背着双手，似笑非笑地说道：“最好你的剑道天赋，跟你的妒心一样强横无匹，否则的话，穆铃恐怕就要守寡了，你若是死了，我想她非但不会伤心，反而还要开心好久。”

　　“凭你这个筑基中期的杂碎也想杀我？”

　　章岳面露阴狠，狞笑道：“这里可不是你的大普，而是五岳，这座杀马坡也不是你的苍云宗，而是我章家的布阵之地，既然你毁坏了千魂阵，那就拿命来陪吧！”

　　章岳不是自大之辈，相反，他十分的谨慎，这次追杀白易，章岳可以说做足了准备，不但开启了家族的大阵，还带来了家族中几十名筑基修士，随着他的一声令下，他身后的阴暗处立刻冲出了三十多道身影。

　　既然打定了主意要除掉白易，章岳已经孤注一掷，动用了自己所有能动用的力量，这三十多个筑基修士，都是章家的嫡系子弟，可以说除了金丹初期的家主之外，这些人已经是章的全部实力了。

　　三十多名筑基修士，最高的修为在筑基中期，再加上章岳这个筑基后期的修士，这股力量，灭杀两个筑基期的敌人几乎轻而易举。

　　章岳的眼睛已然血丝密布，千魂阵的损坏他难逃其责，只要杀掉白易，夺来五朵灵兰，师尊才能赏赐下更多的修真资源，否则的话，失去了千魂阵的章家，必然会逐渐没落。

　　三十多个修士分散开来，很快就将白易与倪秋雨团团包围，章家子弟纷纷祭出法器，有人是飞剑，有人是长刀，在这些人里，章岳的法器最为特别，他所催动的竟然是一根三寸多长的长针。

　　针类法器，最为阴险恶毒，速度也比同阶的刀剑法器快上一筹，这种类似暗器的法器，几乎防不胜防，一个不留神就会被其偷袭。

　　章岳暗中一阵的冷笑，别看他这根长针虽然只是高阶法器，但他足足有七根！

　　死在他这七根长针下的修士，至少有三五十人之多，而且都是筑基修为，今天他就要用七根长针，将面前这个恼人的少年刺成刺猬。


第235章 风雷剑阵

　　以少敌多，如果不是身怀绝技，将很难生存，尤其是面对比自己一方多出十几倍的同阶敌人，更是难逃一死。

　　今天必然没有活路，这是倪秋雨在瞬间做出的判断。

　　倪秋雨心头一阵的绝望，不过很快就变得坚强了起来，她深深地看了眼白易的背影，缠云帕犹如风车般旋转了起来，高阶法器所散发出的强烈灵力，预示着这个女子决定要亡命一搏。

　　她本是一个坚强的女子，否则也不会以寻常的资质就成为真传弟子，在绝境中求生，本是修真者的必经之途。

　　锵！

　　倪秋雨即将冲出的脚步，被一声锐利刺耳的剑鸣所打断，随后她就愣愣地站在原地，看到了一段她这一生都无法忘却的剑之舞。

　　背后如墨的长剑，被白易轻轻抓起，翻手间，剑芒刺眼，剑鸣惊天！

　　平静的神色，少见的出现了波动，白易的眼神变得空洞而幽深，整个人忽然变得飘渺了起来，跨步间，漆黑的长剑脱手而出，并不飞远，就悬停在主人的身前。

　　白易的脚步仿佛带着一种特殊的韵律，每走一步，周围的天地灵气都会跟着颤动一分。

　　抬手，剑出，如墨的黑剑如同白易的另一只臂膀，在半空中划出一道惊人的剑痕，爆裂的剑风，把即将围拢而至的穆家子弟逼开了丈许。

　　章岳忽然感觉到一种危险，在他的眼里，那个催动黑剑的少年犹如一只睡醒的妖魔，正待择人而噬。

　　“杀了他！”

　　章岳怒吼了一声，飞针法器一连催动出六根，分为六个方向攻向白易，其他的章家子弟也纷纷催动法器，疯狂地攻出。

　　面对纷飞而来的法器，白易视而不见，翻手擎天，脚踏阴阳，在无数法器来临之前，竟做出一副起舞的姿态，随后单臂一甩，身形倒转间，如墨的黑剑随着主人的身形翻飞而起，犹如穿花之蝶，又似漫天飞絮。

　　漆黑的剑芒，穿梭成一片剑网，临身的法器统统被崩飞了开来，哪怕章岳那六根阴险的长针都无功而返。

　　三十多人的一次出手，伤不到对方分毫，章家的子弟顿时暴怒而起，施展出全力，准备第二次的进攻。

　　随着脚步的旋转，白易周身的剑网瞬间破裂，长笑中，玄奥的道决翻飞而起，空灵的轻喝震耳欲聋。

　　“唤风！”

　　法决以成，在白易的轻喝中，低矮的山脊上突然间狂风大作，飞沙走石，这阵飓风顷刻间笼罩了整座山脊，风中夹杂着剑鸣般的呼啸，风过之处，磨盘大小的山石瞬间成为齑粉。

　　风系道法的全力施展，直接将三十多个同阶修士再次逼退，章家子弟顾不得斩杀敌人，全都死命地防御着飓风。

　　风系道法里可是夹杂着无数飞剑，能将山石瞬间湮灭的攻杀，他们不敢大意。

　　狂风中，倪秋雨的身边却安然无恙，她睁大了双眼，想要在风暴中寻找白易的身影，却只能听到一声战意高昂的轻吟。

　　“鸣雷！”

　　轰隆隆！

　　随着白易的第二次轻喝，漫天的狂风顷刻间消逝无痕，一道道惊雷在山脊上凭空窜出，形成一条条天雷凝聚而成的电蛇，扑向周围的章家子弟。

　　雷系道法一直被定义为威力最大的道法，刚刚挨过飓风的章家子弟一看到雷击袭来，顿时亡魂大冒，拼命催动自己的法器防御，连章岳这个比白易高出一阶的修士也不敢无视那些金色的雷弧。

　　清脆的噼啪声在山脊上响起，雷电过后，许多章家子弟皮开肉绽，甚至有两个人连头发眉毛都被烤焦，看起来狼狈至极。

　　白易的脚步一刻未停，不像在杀伐，倒像在踏风而舞，只见他轻挥双臂，那柄如墨的黑剑立刻盘旋而起，在主人的头顶旋转不停，速度越来越快，最后看起来就像一朵漆黑的乌云。

　　“云起！”

　　第三次的轻喝声里，三十六柄紫藤剑纷纷冲天而起，剑气涌动之间，所有的飞剑急速转动，将剑气扩散成一大片浮云。

　　风起云涌之后，就该是电闪雷鸣之时。

　　倪秋雨痴痴地望着异变的天象，望着那位犹如起舞般的翩翩少年，眼里一片痴迷，连身处险地都被她忘在了脑后，直到一声充满杀伐之意的厉吼炸起在耳边。

　　“剑至！”

　　轰！

　　剑如云，云似电，一道恐怖的剑芒从那朵漆黑的乌云中穿出，与此同时，三十六道剑芒如同雨幕降临，瞬息之间划出了漫天的剑痕，当这些飞剑刺入大地之后，章家子弟的哀嚎声此起彼伏。

　　章岳此时目眶欲裂，他引以为傲的飞针法器足足被那柄骇人的黑剑斩碎了六根，连同他的一条手臂，全都化为了齑粉。

　　一剑之威，章岳没想到居然如此可怕。

　　他已经够谨慎了，已经用出了全力在防御，仍旧挡不住那柄恐怖的黑剑。

　　“极品法器！”章岳从牙根里挤出了几个字，扭曲着脸庞怒吼道：“极品法器又如何，以你筑基中期的境界想要杀我，痴心妄想！”

　　最后一根长针法器，被章岳祭了出来，这根长针与其他长针有些不同，足足短了一半有余，与寻常的绣花针大小相仿。

　　别看长针变小了，但是与章岳交过手的大多数敌人，都是死在了这根最短的针上，因为别人只知道他的其他六根长针都是高阶法器，没人知道章岳的第七根长针，是一件真正的极品法器！

　　狞笑间，章岳催动出最为拿手的招数，他刚才虽然被风雷道法轰击得狼狈不堪，可是这最后一根长针，也早就隐没在白易的身边，只要催动法决，他有信心自己的第七根长针在顷刻间就能穿透敌人的心口。

　　以六根长针法器诱敌，然后再反败为胜，这才是他章岳的拿手好戏。

　　一道小小的寒芒已经在白易的身边闪耀而起，没等那道寒芒接近白易，就被数十道更加细小的剑光绞成了粉碎。

　　章岳还来不及惊呼，他脚下的地面突然冲出一道巨大的黑色光柱，漆黑的紫藤主剑幻化成巨峰般的利刃，以风雷之势，瞬间将章岳斩成了两半！

　　唤风，鸣雷，云起，剑至。

　　这段以风为屏，以雷为锋，以云为障，以剑绝杀，犹如战舞般飘渺灵动的运剑之术，便是逍遥仙君还是修真者的时候所独创的绝杀之法，被称为风雷剑阵！


第236章 五岳章家

　　风雷剑阵的威力之大，当初但凡与逍遥仙君交过手的敌人全都记忆深刻，尤其是剑阵的绝杀一击，见者绝无生还的可能。

　　最后破土而出，灭杀了章岳的庞大剑峰，并非风雷剑阵的最终绝杀，以白易如今的境界，如果催动出那招骇人听闻的风雷斩，他本体也会受到反噬。

　　不到生死之时，白易不会动用剑阵的最终威力，即便不用绝杀，以风雷剑阵灭杀章岳，也显得轻而易举，只不过催动出剑阵之后，白易的灵力也被消耗一空。

　　战魂旗再次出现在掌心，白易一挥小旗，无数战魂立刻奔涌而出，一些没有死透的章家子弟，虽说逃过剑阵的围杀，却全被战魂抹灭了心神，最后成为了一个个空空的躯壳。

　　当战魂旗被收起之际，白易出现了短暂的眩晕，那是灵力被耗空的征兆，他立刻取出一块灵石，就坐在无数的尸体之间，默默恢复了起来。

　　倪秋雨此时的心情久久不能平复，她从来没有想过，一个筑基中期的修士，居然能反杀三十多个同阶，那需要多么恐怖的实力，即便是金丹初期的强者，也未必能在翻手间就灭掉如此众多的筑基修士。

　　倪秋雨仍旧痴迷在白易的剑舞中，直到冰冷的山风吹来，她才惊醒，看到白易正在恢复，急忙跑了过去，守护在对方的身边。

　　距离杀马坡三十里外的一处矮山上，穆德正在背靠着一棵大树闭目养神，他身边恭敬地站立着三个中年修士。

　　三人中为首的一人留着短须，身穿锦袍，眼眶凹陷，看起来十分阴狠，这人看了眼杀马坡的方向，对着穆德恭敬地说道：“穆兄，小儿办事，您大可放心，章岳这孩子天赋一般，心思却细腻，有他出面，那个苍云宗的小子一定活不成了。”

　　说话的这位，名叫章辉，是章家当代的家主，不但是一位金丹中期的修士，还是章岳的父亲。

　　“那个苍云宗的小辈可不简单，死在杀马坡还好，如果让他逃了，我这个穆家族老的位置恐怕就不安稳喽。”穆德眼皮都没抬，语气冰冷地说道：“他必须死！”

　　为了五朵五线的奇兰，为了进阶金丹后期的机会，穆德已经孤注一掷了。

　　穆家人忌惮老祖，不敢为难白易，只有章家的人出手，才能不把穆德牵扯进去，即便事情败露，倒霉的也是章家而已，跟他穆德毫无关联，亲自来此，穆德是不放心那五朵奇兰，只有将那些奇兰紧紧地抓在手里，他才能感到安稳。

　　“穆兄放心，那个叫白易的小子，今天必死无疑。”章辉献媚般地说道：“有千魂大阵，再加上章家三十二个筑基子弟，除非那小子达到了金丹境界，否则绝对没有活路……”

　　刚说到这，章辉身上的一块小小的木牌忽然间破碎了开来，一道阴气随即消散无踪。

　　“岳儿的魂牌……碎了！”

　　魂牌碎裂，代表着章岳魂飞魄散，章辉大叫了一声，立刻御剑而起，直奔杀马坡而去，他身边的两个金丹初期的章家修士全都脸色大变，紧随其后。

　　穆德豁然睁开老眼，他死死地盯着杀马坡的方向，犹豫了片刻，终究没有压住对于五朵奇兰的贪念，同样起身追去。

　　灵力耗空对于修真者来说极其伤身，白易准备恢复少量的灵力就立刻离开这里，当灵石中的第一缕灵力被吸纳之际，天边忽然暴起四道强烈的灵气波动，距离杀马坡越来越近。

　　倪秋雨也发现了远处的敌人，她眼神透着一股坚毅，缠云帕就护在白易的身前，脚步一动都没动。

　　“金丹……”

　　确定远处的灵气波动，白易毫不犹豫地放出灵兽，一声清脆的鸟鸣之中，青云雀已经展翅腾空，他一把拉上倪秋雨，硕大的青雀载着两人朝着另一个方向急飞而去。

　　倪秋雨坐在青云雀的背上，担忧地问道：“有金丹强者来袭？”

　　白易并不答话，手中的灵石开始快速消融，他需要尽快回复灵力，来应对强敌的追杀，倪秋雨无法确定远处的敌人，他却十分断定，那就是四个金丹强者。

　　四道金丹境界敌人，白易不敢大意，如果追来一个金丹初期的修士，他有闫山相助，抵挡起来应该不难，但是四个金丹修士可就不是闫山能抵御的存在了，而且追兵中极可能有穆德一个。

　　风雷剑阵的威力，足以灭杀数十同阶，不过面对金丹修士，白易仍旧毫无胜算。

　　筑基与金丹，相差的不单单是境界，两者的灵力也是天壤之别，以白易如今的境界，催动一次风雷剑阵便是极限了，或许能重创金丹初期，但是绝对无法将其杀死，只要有法宝防御，任何单独的筑基修士，都无法击杀金丹。

　　只要风雷剑阵杀不死金丹修士，那么之后的白易可就任人宰割了。

　　青云雀展开双翼，风驰电掣般飞向远处，当章辉来到杀马坡，看到了自己儿子的两片尸体之后，这位章家的家主顿时惨嚎了一声，双眼血红地吼道：“杀我爱子，此仇不共戴天！”

　　不管杀马坡的一地尸体，章辉的低阶法宝已经被催动到了极致，朝着青云雀飞走的方向追了下去，他就这么一个独子，如今被人砍成了两半，他哪能不怒。

　　穆德在看到章岳与其他章家子弟的尸体后，并不像章辉那么暴躁发狂，而是沉吟了许久。

　　之前的打斗，穆德并未亲眼所见，现在看到了战场，他就能大致推算出白易的实力，能一口气斩杀三十多个同阶的修士，可不是什么泛泛之辈。

　　章家三个金丹修士已经全都追了出去，穆德眼中寒芒一闪，不再犹豫，朝着白易遁逃的方向追去。

　　没过多久，杀马坡附近一处山林中，雷硕的身影转了出来，两个雷家金丹初期的强者仍旧护在他左右。

　　“那个白易倒是有些手段，即便本少爷陷入那种剑阵，若是没有护身的异宝，恐怕也难逃一死。”

　　雷硕只是途径此地，没成想远远地看了一出好戏，原先他还认为白易必死，谁成想那个看似弱不禁风的少年居然有如此恐怖的手段，将章家子弟杀了个精光。

　　“被章家三个金丹修士追杀，他也没命活了。”雷硕压下心头的忌惮，嗤笑了一声，道：“没想到穆德那个老匹夫也在附近，幸好我们没有露面，看样子，穆德才是这场伏杀的指使，难道是为了那五朵奇兰？”


第237章 愤怒的穆德

　　雷硕自言自语地说着，他身边一个金丹修士则沉声道：“五兰合的丹引，足够让穆德破釜沉舟了，何况那小子能拥有青云雀，身上的宝贝必定不少，他那柄黑剑可不是俗物，威力是我所见的极品法器中最大的一个。”

　　“五兰合的丹引，青云雀，顶阶的极品法器……”

　　雷硕一边说着，一边现出贪婪的神色，他阴笑了一声，道：“既然有穆家的热闹可看，我们雷家可不能错过，浑水摸鱼的话，没准会摸到一条大鱼，追上去！”

　　雷硕准备浑水摸鱼，所以远远地坠在后面，有两位金丹修士帮他，即便一时追不上青云雀，倒也不至于失去目标，不过章辉可是拼了命了，毫不顾忌灵力的消耗，拼命地催动飞剑，他只想生吞活剥了杀他爱子的凶手。

　　飞行灵兽有一个好处，那就是不需要主人耗费灵力，只要白易指定一个方向，青云雀就会全力飞行。

　　恢复中的白易隐隐发觉，在四个追兵的后面，隐约还有灵气波动，这种时候追上来的必然是敌非友，恋战绝不可取，只有全力逃亡才是上策。

　　对战数位金丹？

　　白易可没那么傻，有青云雀在，低阶法宝的速度基本追不上自己，不过中阶法宝的速度，就不是二级飞行妖兽可比了。

　　追兵中，一道灵力庞大的长剑法宝明显速度最快，没用多久，距离白易的青云雀已经不足一里，如果在这么追逃下去，用不了多少时间，白易就会被人追上。

　　回头看了看距离自己最近的那道剑光，白易只能隐约看到飞剑上是个老者，不用猜他都知道，那个老者必定是穆德无疑。

　　眼中杀机一闪，白易朝着青云雀打出一道灵力，青色的雀鸟猛震双翅，速度立刻提升了几分，犹如一道流光，飞往西北的方向。

　　此时的青云雀已经是最快的速度了，这只二级妖兽的全力飞驰，速度绝对超出了低阶法宝，但是后面的追兵仍旧紧追不放。

　　穆德脚下的，是一件中阶法宝飞剑，全力飞行之下，速度比青云雀要快上一筹，章辉与另外两个章家修士驾驭的虽然都是低阶法宝，可是这三个人已经决定拼命了，居然以灵力作为加持，时刻不断地催动灵力提升飞剑的速度。

　　雷硕与一个雷家金丹修士同乘一柄飞剑，他只是筑基修士，可驾驭不了法宝，当雷硕发觉前面的几人越来越远，他皱眉说道：“那小子逃得真快，章家的人追的也不慢，耗费大量灵力来提升飞剑的速度，看来他们不准备留活口了，也难怪，最有前途的一个章岳都被人杀了，章家的日子，今后恐怕更不好过了，没有穆家，三个金丹修士就想撑起一个家族，哼，白日做梦。”

　　雷硕低声骂了几句，接着命令道：“一定要跟住那几个章家修士，不必管那个白易。”

　　雷硕说完，载着他的雷家修士立刻催动灵力，脚下的飞剑顿时快了许多，紧紧地坠在章家人的后面。

　　追逃之间，没用多久就追出了数百里的距离，穆德与白易之间的距离始终相差不到一里，在看到青云雀飞过一片山丘之后，穆德的耐心终于被耗尽，他也开始动用体内灵力，速度变得越来越快。

　　倪秋雨已经看出追兵的境界，当她看清了穆德脸上那条蜈蚣般的狰狞疤痕，她就知道今天自己与白易九死一生了。

　　修炼的年月越多，对于境界的高低就越加深有感触，哪怕面对筑基后期的修士，倪秋雨都不会生出惧意，可是一旦面对金丹，她心头立刻泛起了一阵阵的绝望。

　　虽然白易能以剑阵灭杀几十个同阶，但是面对金丹，倪秋雨不认为白易有半分的胜算，而且追来的金丹强敌还不止一人。

　　穆德的飞剑已经越来越近，倪秋雨甚至能看清穆德嘴角的嗜血冷笑。

　　绝望中的女子，将身体挪了挪，想要尽量挡住白易，哪怕明知道这样做毫无用处，总好过束手待毙。

　　在金丹强者的威慑之下，倪秋雨甚至生不出抵挡的心思，此时的她，仿佛变成了一个任命的小女子。

　　倪秋雨畏惧金丹修士，白易可不惧，堂堂逍遥仙君，在这片天地间还没惧过何人，又何况是几个金丹修士。

　　灵力已经恢复如初，白易冷冷地扫了眼追上来的穆德，冷哼中，道法已然出手。

　　轰隆隆！

　　空旷的天空，一道石门凭空而出，门上一只巨大的狗头栩栩如生，獠牙毕露，眼冒凶芒。

　　穆德正在心里暗骂着白易，他如果不施展出全力，真拿二级飞行妖兽没什么办法，此时距离白易不过数百丈，穆德准备直接以道法将对方轰下青云雀，没成想自己还没出手，对方已经动用了。

　　对于出现在面前的石门，穆德稍微有些惊诧，随后就冷笑着冲了过去，他不相信筑基修士的道法能伤得到他这个金丹中期的强者。

　　快要撞上石门的时候，穆德抬手就是一道火焰道法，巨大的火球直接轰在了巨门上，随后就是石门崩塌溃散的轰鸣。

　　得意地冷哼了一声，穆德刚要越过沙尘追击白易，忽然发现巨门的确是崩塌了，可是门上的那只狗头竟丝毫未损，不但如此，那狗头居然变化成一只浑身金光的金狗，张牙舞爪就扑了过来。

　　随着金狗扑过来的，还有漫天的碎石与尘沙，就好像半空中刮起了一场暴风一样。

　　“小小技法，也敢在老夫面前摆弄！”

　　穆德被金狗吓了一跳，他还从来没见过这么古怪的法门，在半空中立起石门已经够古怪了，石门上的狗头居然能活过来就更稀奇了。

　　脚下猛地一点飞剑，对于陌生而古怪的法门穆德终究不敢大意，以飞剑的强大气息凝聚出一道剑气，迎着金狗就轰了出去。

　　一声金铁交鸣的巨响从半空中传来，剑气与金狗相撞的瞬间，爆发出万丈光芒，犹如红日出海，又似月华漫天，在巨响过后，穆德脚下的飞剑被硬生生震开了数丈有余，漫天的风沙也随之被剑气彻底消除。

　　风沙消失，可是金狗还在，此时的金狗已经不是金的了，而是一只浑身枯木的木头大狗。

　　中阶法宝的剑气居然被崩开，出乎了穆德的预料，等他发觉那只古怪的大狗还在的时候，顿时一愣，随后就怒容满面。

　　金丹中期强者的一道剑气，居然没有完全摧毁一个筑基修士的道法，在穆德看来这分明是一种耻辱，尤其对方还是一个筑基中期的修士，连筑基后期都不是。

　　大怒中，穆德再次凝出一道剑气，顷刻发出，他要将那只古怪的木头狗斩成碎片。


第238章 五行门

　　石门之后是金狗，金狗崩裂之后居然变成了木头狗，这种异象，把穆德气的七窍生烟，全力凝出第二道剑气就劈了过去。

　　无论是石门还是金狗，对于金丹中期的穆德来说，威力几乎可以忽略不计，让他暴怒的，是白易居然弄出一堆怪狗来羞辱他。

　　强大的剑气直接劈在木狗的头上，巨大的木狗顷刻间分崩离析，只是碎开的并非是木屑，而是一条条长满青叶的绿藤。

　　在木狗崩裂成无数条藤蔓之后，那些古怪的藤蔓就如同活过来一样，互相缠绕着将穆德围在了其中。

　　面对古怪的藤蔓，穆德终于冷静了下来。

　　他没见过这种转变了数次的道法，更没见过如此诡谲的法门，不过他能确定一点，筑基中期的修士，绝对不可能施展出如此诡异的招数。

　　猛地一跺脚下的飞剑，穆德这次几乎动用了七成的力量，中阶法宝在一阵光芒中发出无数道凌厉的剑气，转眼间就将周围的木藤斩成了一截截的木块。

　　没等穆德松了这口气，那些开始掉落的木块突然间燃烧了起来，化作无数个火球，铺天盖地的飞了过来。

　　穆德眯缝起一双老眼，金丹中期的灵力全力爆发，一层水波般的灵力罩将自己围了个严严实实，任凭火球撞在护罩上噼啪直响，却伤不到他分毫。

　　“石门，金狗，木藤，火海……”

　　穆德盯着周围的火球，独自嘀咕，这个时候，章家的三人才堪堪追到近前，看到穆德周围的大火，三人神色变幻不定。

　　火海只持续了很短的时间就开始消散，火球化成了火星儿，掉落成漫天的灰烬，还有些没有烧完的火球，只剩下了一星半点的火苗，在风中摇摆不定，下一刻就彻底熄灭了。

　　“土金木火，五行道法！怎么可能！”

　　随着火焰的熄灭，穆德豁然惊呼了起来，他终于看懂了白易这招道法的玄奥，居然在一种道法中蕴含着土金木火四种五行之力，如果加上水系道法的变幻，岂不是传送中的五行道法了。

　　五行道法，蕴含五行变幻的玄奥法术，据说连元婴强者都未必能掌握的恐怖法决，一旦催动到极限，甚至能衍化出五行之灵，拥有开山倒海般的威能。

　　穆德的脑门子已经泛起了冷汗，心里反而放松了许多，毕竟对方施展的只有四种变化，还没到五行俱全，如果真有第五种变化，那么这个苍云白易可就太可怕了，在筑基境界就能悟透五行之力，达到化神修为只是迟早的事。

　　就在穆德擦了把冷汗的功夫，他耳边突然海涛声大起，那些即将被山风吹走的飞灰，转眼间变幻成了无边的大浪，呼啸着就拍了下来。

　　“五行俱全！”

　　穆德几乎是扯着嗓子喊了出来，声音中带着浓浓的畏惧，他不怕面前的滔天大浪，他是被白易的手段给吓的。

　　脚下的剑光大起，穆德动用了中阶法宝的全部力量，呼啸的大浪在全力运转的中阶法宝面前，犹如一片水花儿般爆裂了开来，形成一片雨幕哗啦啦洒落。

　　雨幕过后，穆德的神态有些古怪，他看了眼早已飞远的青云雀，犹豫了少许，一咬牙接着追了下去。

　　既然与对方结了仇，那就尽快灭杀那个叫做白易的少年，穆德不敢想象，一旦让那少年成长起来，将会是一个多么恐怖的人物，一想到将来自己的仇家或许会以一己之力屠灭整个穆家，穆德就觉得心中发苦。

　　早知道对方的天赋与手段如此恐怖，还不如不要那五朵奇兰，如今事已至此，只能除掉这个后患，现在穆德还有信心将其杀掉，一旦对方结成金丹，穆德相信自己绝对不是白易的对手。

　　为了将来的安稳，必须要杀掉白易！

　　距离已经被拉开到三里开外，穆德不在保留实力，金丹中期的灵力不要命地催入到脚下的法宝，他飞行的速度瞬息就超过了青云雀。

　　白易没再回头，感受到道法失效之后，他只是轻声一叹。

　　五行门，蕴含金木水火土五行之力的玄奥道决，在筑基中期催动，威力居然只有低阶道法的程度，尤其是石门上的狗头，让白易无奈至极。

　　全盛的时候，白易如果催动道法五行门，那巨门上可是一只龙头，再不济也该是一只虎头，没想到出现了一只狗头……

　　境界的低微，让白易无可奈何，不过那种玄奥的道法，倒是让倪秋雨看得瞠目结舌。

　　没飞出多远，穆德的飞剑再次追了上来，此时的白易仍旧稳坐如泰山，只是手里已经多出了一个古怪的珠子，珠子晶莹剔透，仿如美玉，一丝丝的雾气在珠子表面升腾环绕，一股庄重沉厚的气息凭空浮现。

　　那颗珠子正是白易在皇石岭斩杀妖僧时所得的舍利子。

　　这颗舍利，是大悲寺方丈，也就是真正的慧空遗骨，自从得到这颗舍利，白易可从来没有用过，如果引爆这颗舍利，相当于金丹初期修士的全力一击。

　　穆德已经追到了近前，不等穆德出手，白易回身就抛出了这颗舍利。

　　迎面袭来的白芒，让穆德老眼一凝，他看出了白易绝非等闲，早做好了防备，一见白芒袭来，不管来的什么，他立刻以强横的剑气阻拦。

　　剑气直接轰在了舍利上，根本不用白易引爆，这颗百年老僧的舍利就爆发出一阵让人目眩的光芒，无比精纯的佛家气息从舍利中迸发。

　　在一片庄严肃穆的佛家气息之中，连穆德这位金丹中期强者的心神都为之一静，舍利的威力被中阶法宝全部拦截，只剩下那股来自慧空老僧的向佛之念。

　　天地间仿佛响起了庄重沉厚的咏佛之音，不单是穆德，就连三个章家的修士都沉迷其中，这种佛家气息伤不到修士，反而有一种静心凝神的好处。

　　虽说佛门气息并不伤人，但是隐藏在舍利之后的那柄漆黑的飞剑却是夺命的煞星！

　　正当穆德的心神被佛门气息影响了瞬间之际，紫藤剑的主剑已经悄无声息地出现在他面前，炼化进整根煞蚊口器的黑剑，通身缭绕着稀薄的毒雾，若不是舍利中的佛门气息，单单那股毒气，也能被穆德瞬间察觉。

　　用出舍利，并非靠着舍利的威力来阻敌，白易的目的，是要以舍利的气息来掩饰那柄蕴含着剧毒的紫藤剑，他要在最精确的时机，斩出最狠戾的一剑！


第239章 断臂的族老

　　当穆德的心神被舍利爆发的佛门气息熏染得瞬间宁静之际，他的眼前一道黑芒扑来，紫藤剑犹如一条张牙舞爪的毒蛇，瞬息而至。

　　“啊！”

　　穆德被惊得大叫了一声，来不及催动剑气，伸出右掌拍向黑剑。

　　被舍利中庄严凝重的佛门气息所迷惑，穆德此时才发觉白易的狠辣，尤其是对于时机的把握，简直能称作炉火纯青。

　　穆德自从凝结出金丹之后，第一次，对一个筑基修士生出了深深的忌惮。

　　不论是之前的五行道法，还是之后的舍利自爆，即便是此时斩到了眼前的黑剑，对于穆德来说都不算致命，他忌惮的不是白易的能力，而是白易的心机。

　　“如此心机深沉之辈，绝对不能留下活口，否则我穆德将永无宁日！”

　　穆德在心中怒吼的同时，如墨的黑剑已经被他包裹着灵力的单掌崩开，一滴鲜血顺着穆德的手掌滴落。

　　作为最后绝杀的黑剑的确无功而返，却成功伤到穆德，哪怕那伤口只是一条微不足道的划痕。

　　因为距离太远，几乎超过了极品法器所能攻击的极限，白易不得已催动青云雀俯冲而下，这样一来，他才能勉强将紫藤剑的主剑收回。

　　嘴角荡起一丝冷笑，白易看都没看穆德，收回黑剑之后一拍青云雀，庞大的雀鸟立刻震翅远去。

　　一道小小的划痕，已经足够煞蚊剧毒的入侵了，只要被紫藤剑的主剑伤到，敌人就要面对六级妖兽的恐怖毒力。

　　穆德发觉自己的手掌被划出了一道小口子，起初他毫不在意，可是当他看到整只手掌在片刻间变成了漆黑之后，顿时被吓得魂飞天外。

　　咔嚓！

　　穆德虽然多年无法进阶到金丹后期，不过修炼的年头倒是够久，他深知这种瞬间能腐蚀整只手掌的剧毒，如果不立刻阻断，下一刻他就是个死人了，于是决然地斩断了自己的整条右臂。

　　鲜血迸溅之间，穆德疼的五官都挪移了，掏出一把灵丹看都不看直接吞了下去，那只断臂还没等掉落到地面，就完全变成了黑色，不过片刻间的功夫竟化为了飞灰！

　　看到断臂的下场，穆德强忍着剧痛深深地吸了一口气，等到这口气呼出的时候，他眼里已然血丝密布，磅礴的灵力不要命地催动，急急追向青云雀。

　　穆德此时已经暴怒了，为了五朵五线奇兰，他这位穆家族老不但损失了一个得意的弟子，还丢了一条胳膊，今天说什么他都要杀掉白易。

　　看到穆德自断单臂，白易冷笑了一声，青云雀的速度丝毫不减，只是飞行的方向有些古怪，自始至终都是沿着一个方向疾驰，连半点的改动都没有。

　　雷硕一直坠在后方，远远地看到穆德自断一臂，他嘿嘿笑了起来，低声道：“那小子果然有些手段，能卸掉穆德的一只手，这种成就已经不俗了，筑基中期就能伤到金丹中期，他今后的造诣绝对不低，最好他还有后手，只要重创穆德和那三个章家修士，我们就能坐收渔翁之利了，那只飞行妖兽，本少爷要定了！”

　　这场亡命的追杀一直持续了一天之久，当穆德与白易的距离越来越近，青云雀的飞行也不像之前那么快速之际，追杀的一方，最终看到了胜利的希望。

　　青云雀毕竟只是二级飞行妖兽，尽管速度堪比低阶法宝，但是要论持久，青云雀绝对比不了金丹强者。

　　二级妖兽的实力相当于筑基初期的修士，体内灵气的程度也与筑基初期的修士相仿，只要穆德锲而不舍的追杀，早晚能耗尽青云雀的全部力量。

　　青云雀仍旧能飞行，再飞上一月也没什么关系，但是无法保证一直的急速飞驰，速度一旦慢下来，白易也就陷入了死地。

　　感受到青云雀大不如前的速度，倪秋雨紧张得捏起了双手，之前白易的种种手段，除了让她大开眼界之外，对于金丹强者的追杀，也终于不再那么恐惧，可是如今穆德越追越近，倪秋雨再度感受到了绝望。

　　相比于倪秋雨，白易此时的神色可谓轻松之极，尤其是看到远处那座普通的山峰之后，他居然轻笑了起来。

　　青云雀犹如一支利箭，直直地飞向远处的高山，后方紧追不舍的穆德已经再度凝聚出剑气，章辉与另外两个章家修士甚至不惜动用了飞剑的真身，分别催动出威力最大的一击。

　　距离已经够近了，四个金丹强者的全力出手，灭杀青云雀这种二级妖兽轻而易举，至于青云雀身上的两人，下场也将是命断黄泉。

　　飞行时的打斗极为艰难，一旦动用脚下的飞剑，修士将掉落而下，如果一击无法灭杀对方，追杀的一方必定又被甩开一段距离。

　　追了一天，章辉已经忍无可忍了，丧子的痛苦让他悲愤欲绝，他只想尽快杀掉白易，替自己的儿子报仇。

　　高山已然近在咫尺，白易不用回头都能感受到四个金丹强者在全力出手时的灵气波动，这一次他并没有躲避，也没有任何防御的打算，只是尽快地催动青云雀赶到了山顶，随后就拉着倪秋雨一跃而下。

　　这是一座十分寻常的山峰，山顶上是一片绿油油的草地，看起来与其他的高山没什么不同，只是草地尽头的那间瓦房，让这座高山显得有些古怪。

　　山里的猎户是不会住在这么高的山顶的，冰冷的山风凡人根本就扛不住，可是这户人家不但住在山顶，还在屋前开垦出一片围着栅栏的菜园，园子里没有果蔬，而是种着满园的小花，花心处还生着一圈圈古怪的白纹。

　　跳到山顶，白易几步就冲到了园子近前，背靠在栅栏上，连法器都没有动用，就那么笑吟吟地等待着飞剑临身，她身边的倪秋雨早已脸色苍白地闭起了双眼。

　　连防御的架势都没有，白易分明摆出了一副求死的模样。

　　穆德瞪着通红的双眼，他那道汹涌的剑气首先到达了山顶，就当剑气即将斩中敌人的刹那，穆德忽然看到了白易身后的满园花草，于是这位穆家的族老，通红的双眼里瞬间布满了惊惧。

　　强忍着被反噬的痛苦，穆德拼命催动灵力，在剑气即将斩到白易的时候，硬生生给收了回来，随后一口鲜血就喷了出去。

　　穆德认出了山顶的怪花，从而拼命收手，章辉和另外两个章家修士可没有看清园子里的小花，更没有停手的打算，三柄飞剑闪电般到了山顶，没等斩到白易，整座山顶突然间爆发出一股恐怖的灵力波动，那三件法宝在这股灵力波动之下居然全部调转了剑锋，瞬息之间，已然同时穿过了三人的心口。

　　三个章家金丹修士不敢置信地看了眼心口的大洞，随后同时栽落到山下，他们至死也想不明白，究竟要多么强大的力量，能如此轻易地倒转他们的飞剑法宝，让他们被自己的飞剑所杀。

　　眨眼之间，三死一伤，在这座古怪的山顶，金丹强者仿佛变成了弱小的孩童，不堪一击。

　　穆德在看清了白易身后那片园子的时候，才不顾自己受创也要拼命收回剑气，因为那片园子里栽种的，竟然全都是九线兰！


第240章 再访奇兰山

　　一路逃亡，白易终于逃到了这处怪异的山顶，这里，便是他逃亡的终点。

　　因为白易知道，一旦有人敢以飞剑斩向身后的药园，必然会引来杀身之祸。

　　“没想到老夫的蜗居，成了你小子的避风之处，看来你在五岳惹了不少仇家啊。”

　　一位身穿麻衣的赤脚老人从瓦房中大步行出，一边走一边带着调侃的语气说道，白易一见老者，微笑着躬身一礼，道：“小子也是无奈之举，您老送我的五朵奇兰，如今成了索命的东西，我只好还回来了。”

　　说着，白易手里已然多出了五朵五线奇兰，看样子好像真要还给老者，然而刚刚落到山顶的穆德已经面如死灰，紧走了几步，直接跪倒在药园外。

　　“后辈穆德，拜见老祖！”

　　穆德这时候真的怕了，他之前对白易的说辞始终半信半疑，毕竟穆家老祖已经销声匿迹了百年之久，连穆家当代的家主都找不到老祖，一个外人会见过老祖？

　　可是如今出现在眼前的老者，分明就是穆家老祖穆剑一，要是让老祖知道他这个族老连老祖送给别人的奇兰都抢，岂不是他穆德对于老祖连半点的敬畏之心都没有。

　　穆德已经抖如筛糠，山脚下却传来了一声大喊。

　　“前辈，我们是雷家子弟，途径此地……”

　　雷硕在发现章家三个金丹修士在顷刻间被灭杀之后，顿时吓得魂不附体，他已经认定了这座山上有高人，为了避免被高人误杀，雷硕急忙报出了身份，想要借助雷家的威望来避祸，可是还没等他喊完，他身边两个雷家金丹修士已经神色大变。

　　两个雷家金丹修士看到了跪倒在地的穆德，他们立刻猜出了山顶那个老者的身份，除了穆家老祖之外，谁还能让穆家的族老跪拜。

　　“穆家老祖！”

　　“穆剑一！”

　　两人齐声惊呼，随后扭头就走，脚下的飞剑被两人使出了全力催动，恨不得一步就离开这片要命的山峰。

　　一夜伏尸三百里，此生不见亲家人，那可不是穆剑一说说而已，一旦雷家人见到了穆家老祖，下场只有一个，那就是死！

　　“雷家？”

　　身穿麻衣，犹如老农般的穆剑一突然间脸色一冷，抬手一扬浇花的水壶，立刻就有三条水线洒了出去，只见那三条水线化作三道利箭，顷刻间就到了山脚。

　　别看那三条水箭细小，其威力之大，居然直接将雷家三人连同着法宝都给炸成了碎屑！

　　随手灭杀了雷家三人，穆剑一看都没看山脚的尸体，笑呵呵地对着白易说道：“老夫送出去的东西，还从来没有收回的先例，以你的心智，不会不知财不露白的道理，我看你是有意拿出的奇兰，想要换取穆家的帮忙才对。”

　　看到白易与跪在一边瑟瑟发抖的穆德，穆剑一就大致猜出了白易的经历，说话间一挥大手，穆德的身体如风中落叶般被扫飞了出去，穆家这位老祖看到穆家后人连半点相认的心思都没有。

　　“老夫闭关之地一旦泄露，你就自行了断吧。”

　　倒飞出去的穆德，耳边想起了穆家老祖冷漠的话语，他连催动灵力护住身体的勇气都没有，任凭自己从山顶一直滚到了山下，浑身被树藤山石刮得血肉模糊。

　　好不容易滚到了山脚，穆德强忍着浑身的剧痛，规规矩矩地朝着山顶磕了三个头，然后急匆匆返回穆家。

　　他已经打定了主意，老祖的闭关地哪怕家主询问都闭口不提，能忘掉最好，而且这辈子再要遇到白易，他立刻绕着走。

　　章家仅有的三个金丹修士，胆敢朝着穆家老祖的药园发动飞剑，死得也算情有可原，雷家三人死的就有些冤了，要不是雷硕自以为是的多嘴，穆剑一哪能认得如今的雷家小辈，雷硕原本想要当一次鹤蚌相争之后的渔翁，没成想来了一条鲨鱼，连着渔翁都被生吞了下去。

　　倪秋雨被这番惊人的转变惊得目瞪口呆，直到强大的追兵全被灭杀，她才缓过神儿来，急忙恭敬地对着穆剑一施礼，口称晚辈。

　　穆剑一没有理会倪秋雨，而是对着白易似笑非笑地问道：“小子，老夫替你挡下了五个金丹，你该如何报答呢。”

　　白易现出一种错愕的神态，反问道：“不久前小子听说了前辈斩仇亲的往事，敬重前辈的壮举之余，心有不甘，如今特意引来几个雷家人让你老解解气，没想到穆前辈不但不领这份情义，还张口问小子索要报答，应该是你老人家对我有所馈赠才是。”

　　穆剑一听到白易这番颠倒黑白的论调，非但不恼，反而哈哈大笑了起来：“果然是伶牙俐齿，小子，刚才的穆家人只有三个，还有三个金丹修士，你怎么说，难道他们也是雷家人不成。”

　　“那三人是章家的修士，的确不是雷家的人。”白易风轻云淡地说道：“不过那三位想要摧毁你老的药园，小子可挡不住三个金丹，他们是死有余辜。”

　　“他们要摧毁老夫的药园？”

　　穆剑一这次是狂笑了起来，洪钟般的笑声震得山林的飞鸟四散奔逃，等他笑够了才说道：“你这信口开河的功夫的确是一绝，那好，你说老夫该给你什么馈赠呢，事先说好，九线兰可不给了。”

　　灭杀了几个雷家人之后，穆剑一觉得心情大畅，任凭白易在信口开河他也不以为意。

　　“小子不要奇兰，只要五兰合的丹方而已。”白易拱手说道。

　　“五兰合的丹方？”

　　穆剑一犹豫了片刻，沉声道：“小子，你可知道，五兰合的丹方是穆家的不传之秘，如果给了你，我穆家今后还如何在五岳立足，虽然那些不争气的后人一代不如一代，可老夫终归是他们的老祖。”

　　说说笑笑可以，不过一旦牵扯到穆家的不传之秘，穆剑一绝对不会大意，尽管他对面前这个少年有几分看重，也不能随随便便就把穆家立足的东西送出去。

　　“既然是穆家的不传之秘，小子不会强求，那就有劳前辈，帮小子炼出一粒五兰合好了。”白易仍旧轻松地说道，五朵五线奇兰已经出现在手里，这就递了过去。

　　“帮你炼一粒五兰合，这还叫不强求？”

　　穆剑一已经哭笑不得了，即便是白易有五朵奇兰作为丹引，可其他的灵草也价值不菲啊，不说五兰合的成品丹药每一粒都价值百万灵石，就是炼制灵丹所要耗费的时间与心血，都不是常人所能想象。

　　白易一句轻飘飘的帮我炼丹，气得穆剑一胡子都跟着乱颤。

　　“前辈放心，只要炼制出五兰合，小子定有厚报。”白易神情一凝，沉声道。

　　“有何厚报，先说来听听，老夫再决定帮不帮你炼丹。”穆剑一越发好奇了起来，他想看看眼前的小小少年，还有什么能令他这位元婴强者动心的报酬。


第241章 鲸吞水

　　“真正的九线兰。”

　　白易仅仅说了这几个字，就闭口不语，而穆剑一的神色则开始变幻不定了起来。

　　半晌之后，穆剑一轻轻挥手，恭恭敬敬垂手而立的倪秋雨立刻两眼一闭，昏了过去。

　　“放心，老夫让她小憩片刻而已。”

　　穆剑一望着满园的奇兰，语气有些古怪地说道：“上次你告知老夫的无根水，经过几月的验证，的确对九线兰大有益处，这一点你说的没错，为何这次又提及了真正的九线兰，难道仅仅有无根水，并不能培育出真正的九线兰？”

　　白易暗暗点头，都说人老成精，的确不假，自己只是说出一句，穆剑一就能猜出个大概。

　　“没有无根之水，绝对种不出极品九线兰，这一点前辈已经验证，不过，即便用了无根水，你也未必能种得出极品的九线兰，因为无根水是根本，另一样东西，才是关键。”

　　白易说着，一步跨进药园，寻找了一会儿，在一朵花心处生着七条白纹的奇兰前站定。

　　穆剑一饶有兴致地看着白易，这片药园除了他自己之外，可从来没有外人进来过，要不是上次白易的无根水之说，他也不会允许一个筑基修士在他的药园里晃悠。

　　咔吧。

　　七纹的奇兰，被白易一把折断，这番举动惊得穆剑一差点把自己的胡子揪下来。

　　整座药园里的奇兰，有七条白纹的不足十朵，而八纹的只有一朵，白易不由分说就摘下来一朵七线的奇兰，穆剑一再也忍不住了。

　　看都没看暴跳如雷的老头，白易将手里的七线奇兰搓了个粉碎，然后将这些灵兰的碎末仔细地埋在那朵八线灵兰的根部。

　　“九线兰，鲸吞水，一花开，百花悲。”埋好灵兰的碎末，白易施施然地走出药园，对着胡子翘起老高的穆剑一说道：“不知这段话，前辈是否熟悉。”

　　穆剑一的神色变得无比凝重了起来，看了白易半晌，沉声道：“这段话，记载在九线兰培育之法的开篇，是穆家先祖们培育九线兰的精髓所在，你为何会知晓？”

　　“家中长辈偶然提及过一次。”白易风轻云淡地说道，反正白家长辈被他拿出来多次了，不差这么一回。

　　“你家长辈也会培育九线兰的秘法！”穆剑一惊呼了起来。

　　“家中长辈的确擅长培育灵草，不过都是嘴上的功夫，我没见过老人家种出过什么。”白易摊了摊手，无奈地说道。

　　这一次穆剑一沉吟的时间更久，半晌才开口道：“虽然你家长辈没种灵草，但他的经验应该不会假，即便只是嘴上的功夫，能知道我穆家的核心隐秘，也是一位奇人了。”

　　既然穆剑一承认了白家长辈的存在，白易就显得更加轻松了起来，接着说道：“不知前辈对于那句描绘九线兰的开篇，有何见解。”

　　“见解？”

　　穆剑一苦笑了一声，道：“穆家人的确认为这句九线兰，鲸吞水，一花开，百花悲，是培育九线兰的关键所在，不过没人能从中悟透些什么，即便老夫苦修了数百年，也参悟不透这句话的真正含义，前两句老夫着实看不出什么蹊跷，不过后两句嘛，老夫还能揣摩个一二。”

　　“愿闻其详。”白易在一旁说道。

　　拍了拍药园外的栅栏，穆剑一的身上顿时散发出一种强者该有的宏伟气息，他昂首说道：“一花开，百花悲，说的自然是一旦九线兰花开，那么其他的野花必然悲鸣衰败，跟天地灵草争锋，结果只能是黯然枯萎。”

　　这番解释其实也说得通，要是不明真相的人听到，还得挑起大拇指赞赏一番，只是白易听完之后，满脸都是无奈，他终于有些明白穆家人为何栽不出真正的九线兰了。

　　“鲸吞水这三个字，难道前辈就不觉得奇怪么。”白易为了提点穆剑一，还循循善诱地加了一句：“鲸，为何要吞水呢？”

　　“鲸为何吞水？”穆剑一想都不想地说道：“它喝了呗。”

　　这回白易算是彻底知道穆家人为何种不出真正的九线兰了，无他，这家人太蠢了。

　　其实穆剑一并不笨，能有如今的成就，能被称为五岳第一人，穆剑一的心智绝对不俗，可是在白易这位曾经的逍遥仙君看来，穆剑一的思维，已经被他们穆家的先祖给带进沟里了。

　　“水中有鱼，鲸吞水不是为了解渴，而是为了吞吃水中的游鱼。”

　　白易不耐烦那种循循善诱般的指点了，直接说道：“巨鲸需要吞食无数游鱼才能成长，九线兰就如同一只吞水的巨鲸，也需要吞噬灵花，尤其是同类的尸骨，最适合九线兰成长，因此一朵真正的九线兰花开，就预示着有百朵九线兰死去，于是才有了之前的那句九线兰，鲸吞水，一花开，百花悲之说。”

　　给穆剑一讲完这段话的真相，白易立刻暗骂起穆家的先祖。

　　给后人留下这么晦涩的话语，穆家先祖分明是要玩死自己的后人呐，凭着穆剑一这种强人都猜不出真相，还指望穆家其他的子弟能猜得出来么。

　　“鲸吞水……鲸吞水！”

　　穆剑一此时犹如醍醐灌顶，举起两只大手长啸：“原来如此，原来如此！我穆剑一苦悟了数百年，如今才悟透了真相，我穆家的极品九线兰，终有重见天日的一天了！”

　　听着老头疯癫地大呼小叫，白易差点没翻出个白眼，什么叫才悟透了真相，那分明是自己的提点，看来元婴修士的脸皮比金丹修士要厚得多。

　　“哈哈，小子，要没有你，老夫今天可悟不透九线兰的隐秘，五兰合的事，老夫答应你了。”

　　穆剑一用力地拍了拍白易的肩头，看样子十分的欢喜，他接着说道：“五兰合老夫已经很多年没炼制过了，这种灵丹虽然是老夫所创，可是炼制的手段十分繁复，其他的辅助灵草也需要很多，这样吧，我们定下两年之期，两年后你来奇兰山，老夫送你一粒五兰合。”

　　以穆剑一的修为，炼制五兰合根本不用两年的时间，他是想要验证一番白易所说的培育灵草的手段是否正确，一旦耗费了一堆奇兰，到最后还是培育不出真正的九线兰，那可就赔大发了。

　　定下两年之期，至少两年后他还能找白易算账，这要是先给出灵丹，到时候人家一走了之，穆剑一哭都没地方哭去。


第242章 君子张良

　　穆剑一既然答应了炼制五兰合，白易也就不再逗留，辞别了这位穆家老祖，抱起昏迷不醒的倪秋雨，踏上青云雀，离开了奇兰山。

　　至于原先那五朵五线奇兰，白易趁着穆剑一狂喜的时候又收了起来。

　　这五朵五线奇兰，他还准备自己留作丹引之用，只要穆剑一炼制出五兰合，以白易的经验，用不了多久就能看透五兰合所需的灵草。

　　五品灵丹而已，只要灵丹到手，倒推出丹方对于白易来说并不太难。

　　几天之后，白易已经离开了五岳，青云雀速度不减，直奔苍云宗的山门所在。

　　倪秋雨早就醒了，当她发觉自己睡在了白易怀里之后，连之前为何昏迷都抛到了脑后，只想着就这样睡一辈子才好。

　　路途并不漫长，倪秋雨期望的永久，没用几天就变成了分别，回到苍云宗之后，白易立刻与倪秋雨告别，返回炼器殿。

　　这一次南诏之行耗费了一个多月的时间，白易并不担心炼器殿有什么变化，他担忧的，是丹阁。

　　炼器殿一如既往，刚走到大门外，就能听到周承大骂弟子的声音，骂声不但中气十足，音调还高低起伏，听起来很有一番韵律。

　　能骂人骂出韵律来，看来炼器长老最近的心情不错。

　　刚进炼器殿，迎面走来一位方脸的中年男子，正是炼器殿的大弟子，张良。

　　“张师兄。”白易见到张良，抱拳道。

　　“白师弟这次出门，一走就是一个多月，师尊他老人家还念叨来着……”张良看到白易归来，笑着说道：“师尊说你这个白眼狼，诓走了九宫转云剑，转眼就溜出宗门，也不知道炼制些延年益寿的灵丹，孝顺孝顺他老人家。”

　　张良所说，一定是周承为了掩饰自己把九宫转云剑当成赌注的事实，这才编造说是被白易给诓骗了去。

　　这种说辞，明眼人一听就知道是敷衍，张良又不是傻子，如果周承不同意，谁能把代表着下一任炼器长老资格的九宫转云剑给骗了去。

　　白易微微一笑，道：“长老心性天真烂漫，越活越像个少年人，谁知道他如此好骗，两句话没说完，九宫转云剑就到了我的手上，早知道如此，当初就该把浑天炉骗来才对。”

　　白易说完，两人相视一笑，谁都知道这是玩笑，并不当真，有时候在暗地里编排编排师尊，也是一桩趣事。

　　“说实在的，师弟刚刚拜入炼器殿就能得到九宫转云剑，师兄我是眼红不已呀，不过既然师尊能赐予你九宫转云剑，说明你的炼器造诣必然出类拔萃，别看师尊经常骂人，眼光却毒辣得很。”张良摇头苦笑着说道。

　　听到对方这么说，白易脸上的笑容显得轻松了起来。

　　能直言眼红炼器殿传承的人，就绝不会是什么恶人，只有君子，才会有一说一，哪怕是嫉妒也会表露在外，这样的人可以称得上心胸坦荡，如果明明嫉妒得要死，偏偏装出一副无所谓的模样，那种人才应该防备。

　　几句话而已，白易已经看出了张良的为人，这位炼器殿的大师兄，的确是可交之人。

　　“师兄最近可去过丹阁。”确认了张良是位君子，白易便向他打探道：“我想炼制一种七品的灵丹，苦无丹方，想要去丹阁看看，不知能不能借到。”

　　“七品的丹方啊。”

　　张良皱了皱眉，道：“前几日替师尊讨要一种灵草，去过一次丹阁，你若想要炼制八品九品的灵丹还好，暂时管理丹阁的杨一帆就能做主，可是超过七品的丹方，需要丹阁长老亲自出面，否则的话，没人敢拿给你的。”

　　“丹阁长老如今可在丹阁？”白易继续追问道。

　　张良摇头，道：“曹长老闭关数月了，据说一直没有出关，想借丹方的话，你有得等了。”

　　从张良口中确认了丹阁长老仍旧在闭关，白易的心这才放了下来，与对方告辞后，回到自己的住处。

　　曹九钱闭关不出，对于白易来说便是最好的消息，只要丹阁长老多闭关个几年，白易才有更多的修炼时间。

　　休息了一日之后，这些天来的奔波劳累已然一扫而空，他去了一趟执事堂的交易大殿，回来的时候，储物袋里多出了整整十八份灵草。

　　购买这些灵草，白易可不是为了给自己炼丹，而是炼制一种解毒的丹药。

　　杨海体内的毒力一直没有彻底解除，靠着吞食白蚁只能减轻他毒发时的痛苦而已，想要真正解除惑心丸的毒力，需要一种达到六品程度的解毒丹。

　　之前答应过杨海的解毒丹，白易不会忘记，不过近期内，白易不会轻易去见杨海，按照他的估计，再见杨海的时候，自己必须要突破到金丹。

　　炼制出解毒丹之后，白易准备将全部的心思都用在修炼上，尽快突破到筑基后期，不过在此之前，他需要见一次杨一帆。

　　从张良口中打探到的消息，从侧面印证了丹阁长老始终闭关不出，他需要杨一帆的消息，才能最终确认曹九钱的真正行踪。

　　用了一天的时间，解除惑心丸毒力的解毒丹终于炼成，将丹药收好后，白易直接来到丹阁。

　　如今的杨一帆，再也不是之前的落魄执事了，自从返回丹阁成为真传弟子之后，杨一帆可谓是风生水起，连九曲丹纹都能炼制出来，称他为丹阁第一人都不为过，在丹阁长老闭关之前，还特意命他代管丹阁事宜。

　　现在的丹阁弟子，都将杨一帆视为下一任的丹阁长老，即便是一些老弟子对他也恭敬有加，尤其是代管丹阁之后，一些来丹阁借丹方、换丹药的宗门弟子全都毕恭毕敬，甚至是索要灵草的长老们对他也是和颜悦色，把杨一帆说成是如今苍云宗的大红人，都一点也不为过。

　　当来到丹阁的白易说出要找杨一帆之后，立刻有一个丹阁弟子领着他来到杨一帆的住处，代长老的客人，丹阁弟子们可怠慢不得。

　　到了杨一帆住的地方，白易不由得莞尔一笑。

　　以前的杨一帆被鬼物所困，意志低沉，如今光看杨一帆的住处就知道这位曾经的外门执事，已经变成了养尊处优的主儿了。

　　杨一帆在丹阁的住处是一间很大的院落，院子两侧不但种满了灵草，居然还有一处小小的池塘，水塘里游鱼嬉戏，灵草上百鸟齐鸣，的确是一个修身养性的好居处。

　　得知白易来访，杨一帆红光满面地迎了出来，一出门就炫耀般地说道：“怎么样，我这间宅院还不赖吧。”


第243章 高仁的烦恼

　　“红鱼绿水，鸟语花香，的确是个好地方。”白易微微一笑，说着当先走进杨一帆的住处。

　　来到房里，两人之前的轻松神色全都消失，仿佛刚才的兴致都是装出来的一样。

　　“他仍旧闭关未出？”白易凝重地问道。

　　“自从上次闭关，就一直没有出现。”杨一帆的神色也变得凝重无比，白易口中的“他”，杨一帆自然知道指的是谁。

　　“最好他一直闭关，闭个百八十年，到时候我们都能突破金丹，就不用受制于人了。”杨一帆捏了捏拳头，语气里充满了恨意。

　　白易轻轻点了点头，在整个苍云宗里，只有杨一帆才是真正的盟友。

　　“听说你暂时代管丹阁之后，一跃成为了苍云宗的红人，连其他长老都对你青眯有加。”白易说道。

　　杨一帆得意地笑了一声，道：“还是你的算计高明，现在整天都有弟子来找我借取丹方，长老们也隔三岔五地索要灵草，现在的丹阁，大事小情都需要我来做主，我不信他曹九钱敢在这个时候动我。”

　　杨一帆的底气，是他越来越高的威望，白易这个时候才算真正的放下心来，至少在短时间内，曹九钱绝对不会对杨一帆下手。

　　闲谈了几句，白易就要离开，杨一帆忽然想起了一件事，道：“高仁前些日子来过我这里，说要找你，这几月你没在宗门，他在炼器殿找不到你，只好来我这询问，看他神色焦急的样子，恐怕是遇到了什么难题，我问过，他没说。”

　　“高仁？”白易微微一怔，高仁一直在留仙居修炼，能遇到什么难事。

　　“也好，我这就去留仙居看看。”白易说罢，离开了杨一帆的住处，没等他走出多远，杨一帆就追了上来。

　　“我陪你走一趟留仙居吧，现在的苍云宗外门没有执事管理，如果高仁遇到什么难处，至少我这位曾经的外门执事开口，那些外门弟子还是会听的。”杨一帆说道。

　　想到高仁有可能被其他外门弟子为难，白易也就没有多说，与杨一帆一起来到留仙居。

　　留仙居如今虽然没有了执事管理，可这里毕竟是宗门腹地，那些外门弟子根本不敢放肆，一个个全都窝在房里苦苦的修炼，想要借助宗门的灵气尽快突破境界，只有进入内门，才算是真正的苍云弟子。

　　姜大川正在高仁的房里，他看着愁眉苦脸的高仁，劝解道：“你老子可是大普国的亲王，景王府能出什么大事，不就你姐姐的脾气越来越怪么，都说女大十八变，越变越难缠，大不了下次你回家的时候带上我，何必非要找小叔呢，你不知道小叔他老人家很忙么。”

　　“我知道白兄成了炼器殿弟子一定十分繁忙，可是我姐她以前从来不会冲我发那么大的脾气啊，这次回家探亲，我总觉得家里有什么地方不对。”高仁一副愁眉不展的模样，眼窝都变黑了不少，看样子这几天一直心神不宁。

　　“别大惊小怪了，堂堂景王府能有什么不对的地方，我看你是修炼修出魔障了，来来来，让大川师兄看看。”说着，姜大川扒开高仁的眼皮，似模似样地看了半天，说了句废话：“眼珠子充血，你这是睡眠不足啊。”

　　姜大川看似可恶，高仁却知道，这位大川师兄是在想方设法地安慰自己，自从一月前他回了一趟景王府之后，总觉得家里变得有些古怪，至于古怪的地方来自何处，他还说不清楚。

　　平日里温柔似水的姐姐变得脾气暴躁，严厉却十分健谈的父亲也变得沉默寡言，尤其是费老，如今瘦成了皮包骨，就跟一个幽灵似的在王府里出没，原先欢声笑语的景王府，如今竟然变得极其沉闷压抑，仿佛整座王府里充满了一种阴冷的气息。

　　白易到来的时候，高仁还在迷茫的思索，连进来两个大活人都没有发觉，听到姜大川的大呼小叫，他才惊醒。

　　“白兄！”高仁看到白易，哽咽着喊了一声，随后就将自己的担忧一五一十地说了出来。

　　听过高仁的讲述，白易微微皱眉，只问出了一句：“你这次回家，费老可与你说过什么。”

　　高仁摇摇头，道：“费老变得比我爹都沉默寡言，爹还知道喊我一声儿，我在家住了两天，费老始终没跟我说一句话。”

　　“那个费老，是修真者？”

　　杨一帆在听完高仁的讲述后，不由得问道，在得到答复之后，他皱眉说道：“既然是你们王府的供奉，从小又对你极好，不可能见到你连句话都不说，这里面的确有些古怪。”

　　“走一趟清水城就是了。”白易起身说道，这种事情，靠猜测是没办法得知真相的，只有亲眼看过才能下定论。

　　高仁一听立刻大喜，他找白易的目的，就是要白易陪他回去看看家人，见白易起身，他立刻跟了出去。

　　姜大川也想去清水城，这种奇闻怪事，他最是喜欢，却被白易一道凌厉的眼神直接逼退，不甘心地回到自己房里，心里腹诽着他小叔的同时，脸上仍旧带着献媚般的讪笑。

　　“丹阁最近缺少一种灵草，正好我也要去坊市一趟，不如与你们同行。”杨一帆走出留仙居，对着白易说道。

　　景王府在清水城，而清水城附近就有一处修真坊市，对于杨一帆的同行，白易没有犹豫就点头答应了下来，以他看来，景王府应该不会出什么大事，或许是阴鬼作怪，他与高仁也是老朋友了，如果连这点麻烦都不帮，那就不必称兄道弟了。

　　出了宗门，杨一帆祭出飞舟法器，载着三人飞往清水城的方向。

　　清水城离着苍云宗不算太远，不到一天的路程，清晨出发，黄昏的时候三人就到了清水城外。

　　在城外收起飞行法器，三人步行进城。

　　大普的修真者并不招摇，能避免被凡人发觉，大都会尽量避免。

　　偌大的清水城，原先熙熙攘攘的街头变得冷冷清清，街边的小吃，艺人的杂耍，不知为何都消失不见，许多买卖店铺也关门大吉，几乎家家户户都房门紧闭，再也没有之前的兴隆模样，好像一座死城一般。

　　白易当初来清水城参加仙家大考的时候，可不是这番景象，整座城镇仿佛沉浸在一种死气当中，显得有些阴森。

　　自从进城，白易的眉峰就微微蹙起。

　　城镇里并没有妖物之类的凶兽，城里的居民大多住在家里，以灵识就能感知得到，清冷的街头还能偶尔看到行色匆匆的路人，若非如此，白易还以为这里遭到了屠城。

　　清水城属于大普的重镇，在城外八十里，就驻扎着大普的数十万边军，即便附近有些山贼草寇出没，也绝对不会让一座大城变成如此模样。

　　“清水城比上次还要冷清，白兄，我们赶紧回王府吧。”高仁担忧地说着，急急地赶往景王府。


第244章 景王府

　　黄昏里的景王府很安静，安静得有些诡谲。

　　王府里能看到一些下人在忙碌，他们正在准备晚膳，这些下人在经过白易三人的时候，好像没有看到三人一样，麻木地连声招呼都没有。

　　高仁可是景王世子，王府里的下人见到他必然会施礼拜见，如今这些下人竟变得如此胆大，连自家的主人都视而不见。

　　高仁始终紧皱着眉头，对于下人们的无理视而不见，直奔王府的大厅。

　　自从进了景王府，白易忽然多了一种冰冷的感觉，这种感觉并不是真正的寒冷，而是一种无处不在的死气。

　　白易以灵识感知了几个王府下人，他们的生机都在，除了手臂上有些或多或少的伤口之外，其他的十分正常，仆人终日都在干些粗活，有些伤口不足为奇。

　　与白易不同，杨一帆反倒显得十分的小心，连灵力都运转了起来，防备着突如其来的危险。

　　景王高肃正坐在大厅里，此时已经日落西山，大厅里竟不点灯，显得十分昏沉阴暗。

　　高仁来到大厅之后，先是给父亲见礼，介绍了白易与杨一帆，之后询问起父亲的身体如何，又问了问姐姐高甜郡主，奇怪的是，无论高仁说什么，景王都在听完后，麻木地点下头，自始至终连一句话都没说。

　　透过昏暗的大厅，白易静静地盯着景王的双眼，他发觉景王的眼睛里连一丝的神采都没有，尽是麻木，好像那不是一个活人，而是一具行尸走肉。

　　再次以灵识感知了一遍，白易确认景王高肃绝对活着，可是为何如此麻木，一时他也看不出来，不过景王右手上的一处伤口，却引起了白易的注意。

　　高肃手背上的伤口已经结痂，看形状，竟是牙印的模样，白易想不通为何堂堂景王，大普的亲王，会被人咬了一口？

　　没有询问景王的伤口，就算问了，景王也只会点下头而已，因为他对自己的亲儿子都没说过一个字。

　　高仁明显急躁了起来，他想要接近景王，看看老爹到底生了什么怪病，却被白易拦了下来。

　　离开大厅，白易让高仁准备住处，今晚三人暂时在王府休息，高仁哪怕再担心，也听从了白易的吩咐，准备住处去了。

　　遇到如此怪事，高仁早已六神无主，上次回家，景王还能和他说上一言半语，今天竟然一个字都没说，白易有着筑基修为，又是他极其信任的好友，这时候只能听从友人的安排。

　　住处很快备好了，白易与杨一帆住在一间跨院，高仁则心神不宁地回到自己的房间。

　　随着夜幕降临，整座景王府里变得极度宁静，连虫鸟的声音都没有，就像一处鬼宅一样。

　　杨一帆与白易对坐在房里，桌子上，是王府下人们端来的酒食，看起来丰盛至极，只是两人全都没有动筷。

　　望着满桌看似美味，实则半生不熟的吃食，杨一帆终于安奈不住心中的怒气，说道：“除了酒之外，没有一样菜是熟的，这景王府的下人究竟怎么了，难道连景王世子的贵客也敢如此慢待？”

　　白易给两人各自倒了杯酒，端起来一饮而尽，道：“景王府的美酒香醇依旧，只是物是人非。”

　　“你看出了什么没有？”杨一帆看到白易还有心思喝酒，有些焦急地说道：“我看这家人没一个正常的，会不会是鬼物做崇，王府的那个供奉一直不见踪迹，会不会与他有关？”

　　杨一帆的确有些坐不住了，他已经用灵识查看了整座王府数次，结果一无所得，连半点蛛丝马迹都没看出来。

　　“或许吧。”白易没有丝毫的焦虑，平静地说道：“是不是鬼物，等到午夜之时即可知晓。”

　　白易的确不怕鬼物，因为他身上就带着一只千年老鬼呢，何况除了闫山之外，他还有一面战魂旗，上万战魂放出来，多少鬼物都不够那些战魂吃的。

　　白易不怕鬼物，杨一帆可是心有余悸，当年若非被鬼物所困，他也不至于落到那步田地，听说白易要等到午夜，杨一帆顿时一哆嗦，急忙又用灵识感知了一遍王府。

　　窗外月华如水，不久前还挂在树梢的明月，转眼间已上中天。

　　杨一帆一直瞪大了眼睛盯着窗外安静的院落，白易则仍旧在自斟自饮，直到酒坛里滴酒不剩，他终于蹙起了眉峰。

　　此时已经是午夜了，王府里依旧毫无声息，别说是鬼物，连阴气都没出现过一缕。

　　难道鬼物藏在了什么隐秘的地方，连灵识都无法感知得到？

　　心中升起疑问，白易起身走到院子里，仰头望着天空的明月，微微出神。

　　景王府的确太怪了，如果有鬼物的话，王府里必定会存在阴气，可是以白易的敏锐感知，都没有察觉到王府中存在半点的阴气，那么很有可能，在景王府作怪的并不是鬼，而是其他的东西。

　　无论是人还是鬼，对于修士来说都不可怕，可怕的，是那些深藏在暗处的未知之物。

　　杨一帆坐在房中没动，他认为还是燃烧着烛火的屋子里安全一些，反正白易胆大，连鬼都不怕的主儿，在这世间恐怕也没什么好怕的了，杨一帆倒是乐得清闲。

　　信步走出这间幽静的院落，白易的身影游走在庞大的王府内，脚步轻盈得声息皆无，行走的方向则随意而为，时而在花园里穿梭，时而在亭台下驻足，刚刚还在水塘边看着自己的倒影，下一刻，已经出现在一眼幽深的水井旁边。

　　鬼魅般的身法，随着那副略显清瘦的身影而动，白易的本意是不愿惊动旁人，殊不知，整个王府里其实他才最像个鬼物。

　　将王府的各处角落几乎走了个遍，白易也没有发觉什么古怪的东西，唯一有些怪异的，只有那些沉沉睡去的王府下人了。

　　睡觉的下人并不怪异，一个个气息绵长，面容安稳，仿佛在做着什么美梦，诡异的是，这些下人睡觉的姿势与常人不同，别人睡觉是躺着，景王府的下人们睡觉，则是站着睡的。

　　走遍了王府，白易只发现了王府下人们睡觉的姿势古怪，除此之外，竟一无所获。

　　但凡是人，本该躺着睡觉，最不济也该坐着睡觉，站着睡的，那就不能被叫做人了，可是偏偏那些下人们除了姿势古怪之外，其他与常人一般无二。

　　站在下人们休息的大屋外，白易若有所思，正在此时，一阵咀嚼骨头的轻微响动，从王府后宅隐隐传来。


第245章 养蛊

　　听到声响，白易的身形急掠而出，不多时便到了后宅。

　　王府后宅是女眷的住处，传出声响的方向，正是郡主高甜的闺阁。

　　疾行中，白易的灵识如水纹般溢出，顷刻间笼罩了整个后宅，当他的身形刚刚来到高甜郡主的住处之际，脚步忽然一顿。

　　平静的脸色已然阴沉了下来，在白易的感知中，一幕骇人的景象正在发生。

　　郡主的闺阁内，景王如同行尸走肉般静静地坐在那里，而他的爱女则跪在他的脚下，捧着什么东西在大嚼特嚼。

　　杨一帆感知到白易的异动，已经跟了过来，当他急急地散出灵识之后，扭头就干呕了起来。

　　屋子里的父女二人，居然正在血脉相食！

　　高甜捧着的不是别的，而是景王的右手，那只右手上已经没有了血肉，只剩下五根白骨，即便如此，景王也像毫无痛楚一般麻木地坐在那里，任凭女儿啃食自己。

　　“这家人疯了！”杨一帆强忍着恶心，低声喝道，白易则几步上前，一脚踢开了房门。

　　哐当一声巨响，郡主的闺阁外，白易略显清瘦的身影已然破门而入。

　　坐在大椅上的景王动都没动，不管是被女儿啃食，还是外人的闯入，他始终神情麻木，不过高甜却被惊得豁然转过头来，原本楚楚动人的俏脸全无血色，嘴角上的血迹，让这位原本温柔似水的甜郡主显得无比骇人。

　　“姐！你在干什么！”高仁听到的响动，慌慌张张地冲了进来，当他看到屋子里的诡异之后，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　丝！

　　高甜的喉咙里发出类似毒蛇般的响动，下一刻，一条六七尺长的舌头就探了出来，直奔白易袭去。

　　筑基中期的灵力催动之下，白易轻而易举地挡住了高甜的长舌，一个柔弱的少女，能吐出半丈多长的舌头，这种景象基本没人见过，高仁被惊得魂不附体，连杨一帆都大惊失色。

　　那还是人么，那分明是一只妖怪！

　　“姐！”

　　高仁撕心裂肺的咆哮了一声，眼前一黑，胸中被压抑多日的一口淤血直接喷了出去，家人成了妖怪，这种事高仁实在接受不了，昏了过去。

　　看到长舌被崩了回来，高甜眼中红芒一闪，两只芊芊玉手瞬间成爪，猛扑离她最近的白易。

　　白易看到房中的怪异之后，眉峰一直紧蹙，当他发觉高甜眼中的红芒，沉沉地叹了口气，抬手间，九宫转云剑化作一道剑芒，下一刻，甜郡主的心口已然出现了一条细小的血洞。

　　扑通！

　　张牙舞爪的高甜直勾勾地倒了下去，心脉被毁，她的生机也就此完结。

　　杀了高甜，白易也是不得已而为之，因为高甜再也不是那个温柔的甜郡主了，她已经成为了一具饲养毒虫的傀儡之身。

　　就当高甜刚刚倒地的瞬间，她的嘴里突然爬出一只怪异的甲虫，这只甲虫浑身漆黑，只有蚂蚁大小，如果不注意的话，很难察觉。

　　噗！

　　九宫转云剑再次划出一道剑痕，刚从高甜体内爬出的怪虫已然彻底消亡。

　　“那是什么虫子！”杨一帆将飞剑护在身前，紧张地说道：“难道是上次三宗论武时出现的怪虫？”

　　白易点了点头，算是认可了杨一帆的猜测，只是没有告诉对方，高甜体内的，是蛊虫最初的形态而已，这种蛊虫还没有发育完整，需要吞噬许多血食，尤其是与宿主有血脉关联的亲人最好。

　　养蛊之法，本质便是让毒虫们互相吞噬，强的，会吃掉弱的，然后被更强的吃掉，最终存活下来的一只才算是真正的蛊虫。

　　昏迷中的高仁发出痛苦的低吟，马上就要醒来，杨一帆仔细地感知了一番景王，沉声道：“景王体内应该也有那种怪虫，手都成了白骨，想必也不是活人了，与其让高仁亲眼看到丧父的场面，不如先处理掉景王吧。”

　　白易望着地上的高甜，没有做声，得到默许的杨一帆叹息着祭出飞剑，穿透了景王的心脉，不多时，一只比高甜体内的怪虫小上一半的虫子从景王嘴里爬了出来，杨一帆低喝了一声，以飞剑将其摧毁。

　　怪不得景王宁可被女儿啃食也从不反击，他体内的蛊虫更小，根本抗拒不了高甜体内的蛊虫，只能任凭被吞噬。

　　白易此时已经明白了王府下人身上的伤口，还有景王手背的牙印，应该都是高甜所为。

　　从高仁上次归家，景王还能说话来看，之前的蛊虫还未完全控制宿主，由此高甜才在景王手背上咬出牙印，而没有开始啃食，如今蛊虫完全控制了宿主，才发生了这场食父的惨剧。

　　是谁在景王府放置的蛊虫？

　　沉思的白易，最终将目标指向了七煞门，因为七煞门是苍云浩劫的背后主谋，白易几乎能断定，七煞门的身后，必然有着巫者的身影。

　　七煞门消耗苍云宗这个对手的实力，这一点白易并不意外，可是在凡人中散播蛊虫，七煞门的目的究竟是什么？

　　高仁已经悠悠转醒，看到死去的父亲与姐姐，高仁再也控制不住，放声大哭：“爹！姐姐！”

　　原本和和睦睦的王府，如今变成了死地，这位景王世子悲痛欲绝，瞪着通红的眼睛，死死地盯着白易，歇斯底里地喊道：“是谁害我家人，到底是谁害我家人！白兄你告诉我！”

　　高仁并不是糊涂虫，他知道杀掉姐姐和父亲的人一定是白易与杨一帆，但是怪不得人家，真正的凶手并不是眼前的两人，他要知道自己的仇人是谁，将来好去报仇雪恨。

　　杨一帆拍了拍高仁的肩头，安慰道：“景王府的惨剧，与制造了苍云浩劫的人应该是同一伙人，等你修为有成，杀光七煞门的败类，就算为家人报仇了。”

　　听到七煞门，高仁无助地跪坐了下去，眼泪再也止不住地流下，大普三大宗门之一，根本不是他一个小小的外门弟子能报仇的地方。

　　白易的眉峰依旧紧蹙，他看到了景王府的惨剧，却没发现费老的踪迹。

　　想起清水城的怪异，白易豁然一惊，让杨一帆在王府保护高仁，他自己则直接踏上青云雀，眨眼间飞出了景王府。

　　白易遗漏了一个关键之处，如果有人想在景王府催熟一只强大的蛊虫，那么首选并非是柔弱的郡主，也不是年迈的景王，而是身为修真者的费老才对。

　　放蛊之人，必定是狠辣之辈，若想得到强大的蛊虫，绝不会将一个小小的景王府当做养蛊之地，整个清水城，才是圈养蛊虫的最好巢穴！


第246章 费老

　　青云雀盘旋在清水城的上空，白易的灵识已经催动到了极致，以他如今的境界，偌大的清水城还无法以灵识完全笼罩，不过几条街道上的居民，仍旧能感知得一清二楚。

　　一连飞过了三五条街巷，白易的脸色越发阴沉了起来。

　　脚下的屋舍内大多安然无恙，但少数的民宅里竟已经布满了死气，一具具白骨不断出现在他的感知当中。

　　一路飞行到清水城的北门，白易已经感知到不下百户的人家被啃食成白骨，可奇怪的是，清水城里依旧安静得声息皆无，那些被啃食的百姓，好像都是自愿被啃成了白骨一样。

　　百姓的麻木，让白易的心头更沉，被人肯吃成白骨都没有怨言，只能证明清水城的百姓体内，恐怕全都被种入了蛊虫。

　　清水城已经成了死城！

　　清水城这样的重镇，居民不下于十万，能将十万百姓全都变成宿主，幕后的主谋将狠辣到何种程度，视十几万百姓的性命如同儿戏，七煞门该当诛灭满门！

　　心中杀意大起，不论是如今凄惨的清水城，还是之前的苍云浩劫，白易早已将七煞门视为毒瘤，这个门派不除，必成青州修真界的大患，尤其是隐在七煞门背后的巫者。

　　降下青云雀的高度，白易面沉似水地贴着街道两侧的民宅飞行，速度并不快，他在仔细地以灵识感知着费老的下落，即便整座清水城已经成了死城，但是这座城里最为强大的一只蛊虫必须消除，一旦任其成长，到时候就难以收拾了。

　　静下心神，白易端坐在青云雀的背上，双目微阖，灵识里不断出现着百姓们的森森白骨，直到西街一处明显是富人家的大宅出现在灵识之内，白易才豁然睁开双眼。

　　一步跃下青云雀，白易站在这处大宅前仔细感知了片刻，直接推门而入。

　　一进门，一股浓浓的血腥气就迎面扑来，通往主人家居住的堂屋通路上，遍布着血迹与碎肉，甬路两侧歪歪斜斜地躺着几幅小小的白骨，一看就是小孩子的尸骨。

　　堂屋里传来了阵阵的咀嚼声，到了门外，不用灵识感知都能猜到里面的惨烈景象。

　　以灵力将大门顷刻震碎，白易的面前出现了一片血海尸山，数十具只剩下残肉的尸体被堆了满屋，一个瘦削的身影正趴在一具女尸身上大嚼特嚼。

　　瘦削的身影听到响动，缓缓地扭过头来，一张阴森怪异的人脸出现在白易面前，这个人鹰鼻环眼，眼窝深陷，面颊瘪瘪的，看起来就像一具骷髅。

　　“费老，好久不见了。”

　　白易沉声说道，对方虽然变得很瘦，但是以轮廓仍旧能辨认出，这个啃食人肉的怪人，正是景王府的供奉，费老。

　　“呵，呵呵呵呵……”费老发出一阵怪笑，仿佛笑声是从胸腔里传来的一样，听着阴森诡异。

　　“看来，你就是清水城里的蛊虫王了。”白易冷漠地说道：“好在时日尚短，你体内的蛊虫还没有完全成长，若是整座清水城的百姓被你啃光，恐怕连元婴修士都拿你毫无办法了。”

　　锵！

　　话音未落，白易背后的紫藤主剑已然被祭出，化作一道黑芒斩向女尸上的费老。

　　嗖！

　　费老别看瘦成了人干儿，动作竟极其敏健，没等黑芒斩来，他就朝着一侧扑了过去，撞坏窗户逃到了院子里。

　　噗！噗！噗！

　　一溜寒芒闪过，刚刚跳出窗外的费老，已经被另外的三十五柄紫藤剑斩成了碎块。

　　动用了所有的紫藤剑，白易为的就是一击必杀，如果让费老逃了，终归是个麻烦，费老靠着吞噬其他蛊虫，已经将实力从原本的炼气期提升到了筑基程度，再不杀他，后患无穷。

　　在费老碎裂成数块的脑袋里，一只指肚大小的怪虫悄无声息地爬了出来，刚一出现，立刻钻进了泥土里，没等它的尾部彻底消失在地面，漆黑的紫藤剑已然闪电般从天而降，正个长剑完全没入了地底，抽回的时候，那只个头最大的蛊虫已经被绞成了粉碎。

　　收起三十五柄紫藤剑，白易将黑剑重新背在了身后，一跃而起，等待多时的青云雀立刻载着主人飞出这间大宅。

　　除掉费老，白易稍微放下了心来。

　　即便清水城其他的百姓互相吞噬，想要重新出现蛊虫王，也要很长的时间，至少十天半月之内，清水城不会有太大的改变，等时间一长，清水城这种大普重镇的异样，必将被大普皇族知晓，到时候如何处置，那就是国主的事了。

　　被种入蛊虫的凡人，再也无法救治，唯一解脱的方法，就是杀死他们，整座城的凡人都成了宿主，白易总不能一人屠城吧。

　　无奈之下，白易驾驭青云雀飞往景王府，这个时候，天边卷起了一片烟尘，大地也开始微微震动了起来，明亮的月光下，好像有一场风暴从远处袭来。

　　白易停住青云雀，举目远望。

　　那不是风暴，而是大队的军兵，数量至少在十万人以上。

　　大普国镇守边境的边军！

　　确认远处来袭的的确是军兵，白易眉峰一挑，返回了景王府后，立刻带着高仁与杨一帆离开了清水城。

　　既然边军介入，必然是大普国主得知了清水城的异变，一旦遇到这种犹如疫病般的灾难，国主的选择大多只有一个，那就是摧毁这处瘟疫之地。

　　清水城恐怕就此消失了……

　　城外的一座山包上，白易望着清水城里升起的熊熊大火，久久无言，高仁则哭得死去活来。

　　杨一帆看高仁可怜，不由得劝慰道：“回到宗门就苦心修炼吧，只有修为提升，你才有资格寻找仇人，君子报仇十年不晚，何况我们是修真者，只要境界有成，寿元也会悠久。”

　　高仁难过地点点头，哽咽着站了起来，捏起的双手已经抠出了血迹，他沙哑着喝道：“七煞门！早晚有一日，我高仁要你们血债血偿！”

　　白易的眉峰始终没有舒展，当天边放亮的时候，大普边军已经完全控制了清水城，数十万的大军一旦决定屠城，那么城里的凡人将彻底消亡。

　　十几万百姓的消亡，让白易心中发沉，他有种预感，七煞门对清水城下手，目的不会是制造蛊虫这么简单，或许在这件事的背后，还隐藏着其他不可告人的阴谋。

　　白易转头，将目光望向另一个方向，眼里的担忧之色更浓。

　　那里，是永安镇的方向。


第247章 平心茶

　　杨一帆发觉白易不在关注清水城，而是将目光望向别处，他压低了声音问道：“他在这附近？”

　　白易微微点了点头，眉峰一直紧蹙。

　　杨一帆口中的他，说的是丹阁大师兄，杨海。

　　“高仁，你立刻返回宗门，我还有些琐事要处理。”白易说着，将三百块低阶灵石留给了高仁，命令他即刻出发，返回宗门，杨一帆则把自己的飞行法器送给了高仁。

　　高仁没有多问，朝着两人深深地施了一礼，在飞舟飞起的时候，他大声地喊道：“白兄，杨执事，你们放心，回去之后我会闭关不出，不到炼气后期绝不见人！”

　　三百灵石不算多，白易不想高仁身上有太多灵石，毕竟他只有炼气中期的境界，拥有的灵石太多，只能为他招来祸事，不过对于高仁的毅力，白易还是有些信心的，经受了如此残酷的打击，如果能重新站起来，这位景王世子的心性将变得更加沉稳。

　　高仁驾驭的飞舟已经飞远，消失在一片群山之后，白易沉吟了许久，放出青云雀，一步踏上。

　　杨一帆有些犹豫，最后叹了口气，说道：“我就不与你同行了，我和大师兄见面有些危险，一旦曹九钱在我身上做了什么手脚，恐怕大师兄的隐居处会因此泄露，还是不见为好。”

　　白易以灵识仔细感知了杨一帆一遍，道：“你身上没有追踪类的法术，你一入丹阁曹九钱就闭关不出，这次出门也是事发突然，他应该来不及在你身上动手脚，同去吧。”

　　上次答应了带杨一帆见见丹阁这位大师兄，白易既然要去见杨海，不好扔下杨一帆，而且对方身上的确不存在追踪类的法术，白易才如此说道。

　　杨一帆显得有些欣喜，道：“那好，我去拜见拜见丹阁一脉的大师兄，杨海师兄的大名听了几十年，终于有机会见上一面了。”

　　杨一帆不再犹豫，跳上青云雀，与白易飞往永安镇的方向。

　　清水城距离永安镇并不太远，对于凡人来说需要两天的路程，青云雀半天之内就已经飞到了。

　　在镇外收起飞行妖兽，两人来到布衣巷白易原先的家中。

　　布衣巷的院子里依旧种着许多果蔬，红红绿绿的显得生机勃勃，别看这间小小的院子十分贫旧，倒是被杨海收拾得干干净净。

　　午后的阳光里，一个戴着草帽的汉子正在菜地里劳作，时而有汗水从脖颈上滴下，他却浑然不觉，仍旧精心侍弄着那些廉价的果蔬，神情极其专注。

　　看到菜地里的杨海，白易微笑道：“杨兄这片菜地果然生机勃勃，只是虫儿可恶，挖根吃叶，坏了这片美景，今日特意带来一份药材，驱虫最为有效。”

　　说着，白易将一粒丹药抛了出去，正是他为杨海炼制的解毒丹。

　　听到白易将惑心丸的毒力比作菜地里的小虫，杨海哑然失笑，接住丹药，擦了把汗说道：“有劳贵人相赠，有了这份解药，园子里的小虫就不敢在来喽。”

　　杨一帆听着两人的妙语趣言，也不插口，等到二人说完，他才对着杨海恭敬地施礼道：“师弟杨一帆，见过大师兄。”

　　杨海看了眼杨一帆，点了点头，没说什么，当先走进了屋中，白易与杨一帆则随后而入。

　　屋子里只有一张小桌，一条桌腿上还垫着一块方石，虽然略显破旧，倒是擦得干干净净，床榻上原先白易兄妹的被褥也被洗得十分干净，叠得整整齐齐。

　　烧沸了水，杨海拿出一包绿莹莹的茶叶，笑着说道：“镇子上的茶庄新进的平心茶，据说有平心静气的功效，一些心浮气躁的街坊喝了，说的确有效，我也买了一些，有没有平心静气的功效不知道，味道的确不赖。”

　　说话间的功夫，杨海拿过三个陈旧的杯子，已经开始泡茶了，只不过三个杯子中，有两个杯子干干净净，第三个杯子里则残留着一层水迹，仿佛是刚刚洗完还没有晾干。

　　水入旧杯，茶香立刻就飘了出来，果然如杨海所言，香气浓浓。

　　将两只杯子递给二人，杨海自顾自地品了一口，闭着眼睛一脸的满足，好似在回味无穷，他自己的杯子与白易的杯子都是干燥的两个，递给杨一帆的杯子，是带有一层水迹的那个。

　　杨海的洒脱，让白易始终没有平复的眉峰渐渐舒展，他也品了一口茶，点头赞道：“香浓如菊，味甘而不涩，好茶。”

　　放下茶杯，白易道：“清水城遭逢异变，大普边军介入，这个时候恐怕城里已经没有活人了。”

　　对于白易带来的消息，杨海好像并不意外，道：“永安镇一直平安无事，清水城的灾难还没有波及到这里，既然大普边军出动，说明大普皇族已经知晓了清水城的异变，皇家又不是吃素的，总不会让治下的城镇都变成死城。”

　　白易的眉峰微微动了动，他担忧的并不是大普境内出现了一座死城，能统治一国的皇族，可不是泛泛之辈，必然与修真界有着千丝万缕的关联，让他有些担忧的，是当初跟在三皇子身边的那个七煞门执事。

　　虽然那个七煞门灰发执事死在了观云台，但是由此可见，大普皇族极有可能与七煞门关系密切，而蛊虫的来源，白易几乎能确定在七煞门，这样看来，发生在清水城的惨剧，就有些耐人寻味了。

　　七煞门不会平白无故的伤害大普皇族的利益，他们这么做，必然存在着其他目的。

　　白易沉吟间，杯中的茶水已经被喝光，杨海开始冲第二杯了，然而杨一帆却始终捧着茶杯，嘴角噙着淡淡的笑容，竟是一口都没喝。

　　将清水城的古怪暂且压下，白易准备让杨海搬离永安镇，他不想让杨海这个关乎自己妹妹性命的关键人物陷入险地，谁知道七煞门与苍云的丹阁长老有没有什么关联，一旦让曹九钱得知杨海的下落，可就全盘皆输了。

　　白易正要开口，杨海当先问道：“师弟，为何不品一品这杯平心茶呢。”

　　杨海询问的，是坐在一旁的杨一帆。

　　看了看茶杯，杨一帆若无其事地说道：“冥螺蚁后生育幼蚁的时候，会排出一丁点儿的蚁毒，这种蚁毒无色无味，如果收集到一起，模样与清水毫无二致，不需要多，一杯底的蚁毒，就足够毒死一个筑基修士了。”

　　此时的杨一帆忽然现出一种似笑非笑的神色，问道：“我来拜见大师兄，大师兄为何要用冥螺蚁后的蚁毒，来毒死我呢？”


第248章 杀意

　　杨一帆这番话一出，屋里的气氛立刻显得诡异了起来。

　　白易平静的眼神豁然一变，瞳孔收缩如针芒，一股巨大的危机感顷刻袭来。

　　让白易感到危险的，并非是下毒的杨海，而是杨一帆脸上的古怪笑容。

　　杨海见被人拆穿，叹息了一声，看着杨一帆说道：“你我首次相见，又无冤无仇，我也不想出此下策，只是，你带着杀意而来，不知是要杀我，还是要杀掉白易呢，能认出冥螺蚁后的蚁毒，看来你的丹道造诣已经在我之上了。”

　　杨海自从感悟出道根，就对杀意极其敏感，上次他能看出白易的杀意，这次也看出了杨一帆的杀意，于是才以杯底的蚁毒来毒杀携带杀意的杨一帆。

　　这里只有杨海和白易，不管杨一帆的杀意是在针对谁，都是一场无法挽救的灾难，可惜的是，杨海虽然看出了杨一帆的杀意，却看不出杨一帆的真身。

　　“哈哈哈哈！”

　　杨一帆忽然大笑了起来，道：“徒儿，你的辨毒之法还是为师所授，难道你认为我的丹道造诣会在你之下么？”

　　“曹九钱！”

　　杨海终于被杨一帆的话语震惊，能叫他徒儿的，只有丹阁长老。

　　自从发现杨一帆的古怪笑意，白易就察觉到了危险，果不其然，杨一帆居然早被曹九钱所控制，这一路上他竟毫无察觉。

　　心念电转之间，紫藤剑主剑已然破空而出，直奔杨一帆的咽喉，同一时刻，九宫转云剑也现出了真正的形态，幻化成云纹巨盾防护在身前。

　　喝出曹九钱三个字的同时，杨海猛地一拍地面，屋子里的砖石立刻拔地而起，呼啸着攻向杨一帆。

　　自从上次被白易所点拨，杨海终于悟透了五行灵力，如今已经能以体内的金土两种灵根来摄取灵气，虽然修为还没有恢复，勉强动用一种道法已然不难。

　　满屋的砖石加上凌厉的紫藤剑，看似气势汹汹，还没等接近杨一帆，就全被一股无形的力量崩飞了出去，砖石碎裂成满地沙土，紫藤剑斜刺进屋顶的房梁，与此同时，一股金丹境界的气息轰然而起，将整座小屋彻底禁锢。

　　“经脉尽断，还能动用道法，不错不错，看来你这个丹阁大弟子，天赋不凡呐。”杨一帆仍旧带着似笑非笑的神色，连动都没动，将杯子里的毒茶倒掉，重新给自己冲了杯清茶。

　　感受到金丹灵力的禁锢，杨海沉沉地一叹，对着白易苦笑着说道：“白兄，上次你该杀了我才对。”

　　并没有埋怨白易引来的丹阁长老，杨海只是对于白易上次的决定有些后悔，如果他死了，曹九钱在短时间内就无法动用移根之法。

　　移根之法有多可怕，杨海知道，所以他宁愿自己上次就死掉，也不想落在曹九钱的手里。

　　白易的眼神依旧锐利得犹如针芒，他死死地盯着杨一帆，一字一句地说道：“夺舍之法！”

　　白易并不相信杨一帆被曹九钱控制，这一路上他一直在暗中观察着杨一帆，不为别的，只因为上次杨一帆曾经提出过想要见一见杨海，白易才对他生出一丝的怀疑。

　　后来从张良的口中确认了丹阁长老一直在闭关不出，而且清水城一行，杨一帆表现得十分自然，身上又没有追踪类的法术，白易这才将那一丝怀疑散去，万万没成想，曹九钱并非是控制了杨一帆，而是以夺舍之法夺了杨一帆的肉身。

　　夺舍之法，修真界从远古遗留而来的禁忌之术，因为这种法门太过可怕，曾经一度被远古修士们封禁。

　　夺舍夺舍，夺人肉身，舍己躯壳，这门禁术一旦动用，能将施术之人的魂魄遁入被夺之人的识海，只要能湮灭对方的灵魂，那么这具肉身，就成了夺舍之人的新生之躯。

　　重生之效，便是夺舍之法的真正用途，只是夺舍之后，原先的境界必然大跌，而且灵魂也会十分虚弱，一次夺舍成功的修真者，如果还有第二次夺舍的话，成功的概率将百不足一。

　　第二次夺舍的低微概率，限制了这种禁术的施展，否则的话，熟悉夺舍之法的修真者只要寿元到了尽头就能循环夺舍，岂不是成了不死身。

　　听到白易说出夺舍，曹九钱变得饶有兴致了起来，道：“我以为你只知道移根之法，没想到你连夺舍都知晓，白易，我对你真是十分好奇啊。”

　　喝了口清茶，曹九钱盯着白易继续说道：“降鬼的手段，虚鼎之法，精妙的布局再加上神奇的傀儡术，你身上的奇异之处实在太多了，不过老夫最为好奇的是，你是如何在一年多的时间里，以凡人之躯修炼成了一个筑基中期的修真者呢。”

　　夺舍之后，不但杨一帆的身体变成了曹九钱，连杨一帆的大部分记忆都会被夺舍者获取，曹九钱没有见过白易，却在杨一帆的记忆里了解了白易的很多手段。

　　白易曾经帮助杨一帆驱除过鬼物，也当着他的面施展过虚鼎之法，还将设计丹阁长老的布局完全交代给杨一帆，这些往事，自从曹九钱夺舍杨一帆之后，全都一清二楚。

　　最让曹九钱震惊的，不是白易那些神奇的手段，也不是那份惊人的心智，而是他那份恐怖的进阶速度。

　　“不到两年的时间，就能从凡人成为筑基中期的修士，这种修炼速度老夫闻所未闻，别说是青州，恐怕整个青空域都没人能做到。”

　　曹九钱有些感慨地说道，想起自己耗费数百年的岁月仍旧无法勘破元婴的真相，他就觉得怒火焚心。

　　凭什么自己苦苦修炼，却多年无法进阶，而对面的少年，进阶境界就犹如闲庭信步，不论白易有什么秘密，此时的曹九钱都决定要把它挖出来。

　　忽然现出冷笑，曹九钱冷声道：“一个连灵根都没有的凡人，绝对无法做到如此快速的进阶，白易，你在隐瞒着什么，你，究竟是谁呢？”

　　“很想知道么。”

　　白易的眼神已然宁静了下来，再也看不出悲喜，在曹九钱好奇的注视下，他以无比冰冷的语气，说出了自己那个惊人的身份。

　　“我是……你祖宗！”


第249章 夺舍

　　其实白易说得没错，上万年的岁月，他确实能当曹九钱的祖宗了，堂堂的青空之主，的确有这个做祖宗的资格。

　　喝出这一句的瞬间，倒天功已被全力运转，借助瞬间的巨力，白易挣脱了曹九钱的灵力束缚。

　　刚一脱困，三十六柄紫藤剑齐出，剑诀被白易翻飞出了残影，下一刻，就已然剑阵大成。

　　“风雷至，剑阵起！”

　　随着白易的一声暴喝，三十六柄紫藤剑各持一方，急旋而起，风雷剑阵在顷刻间发挥出全部的威力。

　　飓风伴随着雷鸣，剑气形成的浮云遍布了整间小屋，墙壁上的砖瓦立刻层层断裂，房梁还没等落地就被剑阵绞碎成齑粉。

　　曹九钱对于白易挣脱了灵力禁锢好像并没有意外，在剑阵大起之际，他只是祭出一尊紫铜怪鼎防御在身前，随后开始掐动繁复的道决，并不是什么杀招，而是一种强力的禁锢法术。

　　在剑阵爆发出绝杀的同时，布衣巷这处普通的院落外已然升腾起一层凡人无法看到的光幕，如同一个倒扣的大锅，将院落里的景象与声音甚至溢出屋外的剑气全都包裹了起来。

　　曹九钱禁锢整座小院的目的，并非为了保护其他凡人，他只是不想让这里的打斗被任何人察觉而已。

　　永安镇离着苍云宗不远，若是被苍云门人察觉，曹九钱就麻烦了，夺舍自己弟子这种做法，一旦被宗主得知，必然将他当做叛逆，全力诛杀。

　　宗门最为看重的便是传承，师夺徒身这种事，任何的宗门都不会容忍，或许曹九钱夺舍其他门派的人无所谓，但是夺舍了自己的弟子，即是死罪。

　　风雷剑阵的威力，全部被紫铜怪鼎挡了下来，曹九钱冷笑着说道：“三十六柄极品飞剑，真是好大的手笔，白易，我对你可是越来越好奇了，放心，等老夫夺来五行灵根，必然好好地招待你，没把你身上的隐秘全部榨出来之前，你一定死不掉的！”

　　说是不会死，可是谁都知道，只要白易落在曹九钱的手里，必然会生不如死，连求死都不能了。

　　中阶法宝……

　　白易此时已经确定了曹九钱那尊紫铜怪鼎的品阶，金丹修士很少有人能炼制出高阶法宝，中阶法宝已经是极限了，别看是中阶法宝，挡下风雷剑阵的威力也轻而易举。

　　尤其让白易感到不安的，是曹九钱如今的境界，他夺舍了杨一帆之后，境界居然没有跌落，仍旧在金丹后期！

　　与对方相差了整整一大境界，可以说白易必败无疑，即便高阶法器再多，也无法突破中阶法宝的防御，无法突破中阶法宝，就伤不到曹九钱分毫。

　　看到白易阴冷的脸色，曹九钱怪笑道：“怎么，是不是在好奇老夫为何境界没有跌落？老夫担任丹阁长老多年，炼制些暂时稳固境界的灵丹并不太难。”

　　曹九钱说得没错，修真界的确存在着能暂时稳固境界的灵丹，甚至有些灵丹能将修士的境界在短时间内提升一阶，以曹九钱丹阁长老的身份，炼制出一些稳固境界的丹药不难，只要能稳固一段时间，等到扫除其他的对手之后，即便境界跌落，也无关紧要，大不了耗费些时日修炼就是，到时候成就五行灵根之体，曹九钱进阶的速度将变得更加迅速。

　　“你何时夺舍的杨一帆。”白易冷冰冰地问道，剑阵的威力也在不知不觉间提升到极致。

　　曹九钱得意地笑道：“实话告诉你，当杨一帆刚进丹阁的第一天夜里，老夫就夺舍了他的身体，你将天牢里的杨海换成傀儡来了招金蝉脱壳，难道老夫就不能直接夺舍杨一帆来一招破釜沉舟么。只要夺舍了杨一帆，自然会知道前因后果，老夫十分确定杨一帆的身后有高人在布局，因为他绝对炼制不出九曲丹纹！”

　　听到这里，白易不由得叹息了一声。

　　的确，在文斗炼丹的时候，杨一帆炼制出的九曲丹纹太惊人了，或许瞒过了一众长老，却瞒不过曾经教导过他的丹阁长老。

　　杨一帆有几斤几两，曹九钱自然清清楚楚，有了这个破绽，曹九钱就能确定杨一帆的背后还藏着高人，只要他孤注一掷地夺舍了杨一帆，获取了杨一帆的记忆，自然会真相大白。

　　对于曹九钱的决然，白易也不得不钦佩。

　　夺舍了杨一帆，说明曾经的曹九钱就会彻底消失，他这辈子只能顶着杨一帆的躯壳，对外也只能自称杨一帆，除非他的修为达到了连宗主都忌惮的地步，否则他的真身永远都不会公开。

　　好一个狠辣决断的丹阁长老！

　　眼中厉芒一闪，白易终于看透了丹阁长老的为人，这个老家伙不但阴狠毒辣，居然还如此精明。

　　既然到了鱼死网破的时候，白易不在保留，一拍储物袋，放出了中阶的千机傀儡，一个头发稀疏的老者立刻出现在眼前。

　　看到这个满脸褶皱形如枯骨的老者，曹九钱就是一愣，因为对方的模样，分明就是没有夺舍之前的自己！

　　“闫山，挡住他，至少一盏茶的时间！”白易低喝了一声，纵身跃到院外，一步就踏进了杨海精心伺弄的菜园里，三十六柄紫藤剑化作一片剑幕，将他的身形彻底笼罩。

　　闫山刚一出现，立刻感知到敌人的强大，曹九钱身上金丹后期的气息让他明白了对方的身份，白易早就说过有个金丹后期的仇家，如今终于见面了。

　　看了眼笼罩住白易的剑幕，闫山有些心中发苦。

　　只要再给他几年的时间，他有信心借助如今这副傀儡之身力战金丹中期的修士，甚至金丹后期他都不惧，可他的鬼道之法才修炼了几月而已，连点成就都没有就遇到了白易的仇家。

　　以闫山此时的能力，击败金丹初期的修士不算太难，可是战败金丹中期几乎是不可能了，遇到金丹后期，他只有挨揍的份儿。

　　既然遇到了生死大敌，闫山硬着头皮冲了上去，好在他是阴魂之体，即便这具傀儡被摧毁，他大可逃之夭夭，金丹后期绝对是打不过的，若是逃的话，闫山还是有几分把握。

　　虽说闫山属于战魂，但他与白易仅仅是合作的关系，并非主仆，如果必死的话，他会毫不犹豫地遁走。


第250章 曹九钱

　　曹九钱看到了另一个自己出现在眼前，愣了片刻就猜出了真相，他冷笑道：“又是傀儡，白易，你在傀儡术上的造诣实在是不低啊，能炼制出与老夫一模一样的傀儡，真是难为你了，正好，有了这只傀儡，老夫算是多了个分身，以后在苍云宗就更好办了。”

　　正如曹九钱所言，他的本体已经彻底死去了，如今是占着杨一帆的身体，如果能把眼前这只傀儡收为己用，那么关键的时候，曹九钱就能将其当做真身来使用，定然会免去许多的麻烦。

　　毕竟丹阁长老的彻底消失，总归会引起宗主与其他长老的关注。

　　打定主意要夺来这具分身，曹九钱此时显得兴致勃勃，连紫铜怪鼎都没用，合身迎了上去，他还以为闫山真是个傀儡，殊不知占据那具傀儡的，是一只千年老鬼。

　　呼！

　　闫山扑出去的同时，立刻放出了数百阴魂，这些阴魂都是他从寒潭里带出来的，再不用可就没机会了。

　　发觉阴气大起，曹九钱皱了皱眉，冲出的脚步立刻停了下来，紫铜怪鼎护在了身前，一片火光从怪鼎里豁然升起。

　　这尊紫铜鼎，不但是曹九钱的本命法宝，还是他炼丹时的丹鼎，因为多年被丹气熏染，已然带上了一种丹火之气，即便不催动火焰都灼热逼人，一旦催动出鼎中之火，空气中的温度立刻骤增。

　　阴鬼属寒，最见不得阳火之力，被闫山催动出的阴魂们哀嚎着避开紫铜鼎，一个照面而已，就有几十条阴魂被火焰烤干。

　　“阴鬼？哼！”曹九钱冷哼道：“当老夫是杨一帆那个饭桶么，区区阴鬼也敢拿出来献丑。”

　　曹九钱的确不惧几只寻常的阴鬼，被闫山带来的阴魂，至多只有百年的程度，百年的阴魂在金丹强者面前连蝼蚁都不算。

　　虽然百年阴魂在曹九钱的眼里渺小的亦如沙尘，可是千年的阴魂，就不是沙尘与蝼蚁了，尤其是这个千年老鬼还有着一副傀儡之身。

　　嘭！

　　闫山犹如鬼魅般绕过了紫铜鼎，一拳直接砸在曹九钱的脸上，他修炼鬼道的时间不长，倒也掌握了几分要诀，此时的战力比在寒潭的时候至少高出两成。

　　钢筋铁臂的傀儡，如果一拳砸在脸上，金丹修士也受不了，不过曹九钱早就发现了闫山的靠近，以庞大的灵力在身前瞬间形成壁垒，闫山这全力的一击，直接打在了灵力壁垒上。

　　轰的一声闷响，闫山被金丹后期的庞大灵力震飞了出去，砸在院子里的一处井口，砖石垒成的井口顿时四崩五裂，曹九钱也没好过到哪儿去，他认为闫山就是一只傀儡，大意之下被闫山一拳也给震得倒退了数步，心口一阵发热，差点喷出淤血。

　　曹九钱不可置信地盯住了刚刚爬起来的闫山，这种威力的傀儡他还从没见过，尤其是这只傀儡仿佛有神智一样，居然知道放出阴魂吸引自己的注意，而后绕过法宝来攻击自己。

　　即便被主人控制，寻常的傀儡也绝对达不到如此灵动的程度，曹九钱眼神一冷，身前的紫铜鼎内火焰大盛，他没有攻击闫山，反而催动这件中阶法宝，攻向菜地里的白易。

　　白易的周围被剑幕挡住，三十六柄紫藤的全力催动，即便是曹九钱的灵识也侵入不透，因此曹九钱并不知道白易在干什么，不过他已经断定，对方一定在施展着什么秘法。

　　那只堪比金丹初期的傀儡无关紧要，曹九钱此时的打算，是要先废了白易。

　　紫铜鼎带着风声袭来，威力惊人，眼看着就要撞上剑幕，闫山的身影豁然出现在剑幕外，体内爆发出一股惊人的气息，竟然以傀儡之身，正面挡住了紫铜鼎。

　　闫山并不清楚白易的举动，连他都看不清白易的身影，但白易之前凝重的嘱托，他还记得。

　　拖住敌人一盏茶的时间，这是白易最后的吩咐。

　　闫山能有修习鬼道的机会，全仗着白易指点，哪怕为了报答这份恩情，他也准备拼命了，一盏茶的时间，是他最大的限度，如果时间一到，白易还没有反杀对方的机会，闫山会立刻逃走。

　　无论作为朋友还是盟友，闫山自认为这样已经对得起白易了，尽自己最大的努力，如果还是必死之局，他留下不过是陪着白易一起死而已，并没有任何的意义。

　　其实闫山的想法，比许多凡人都要忠义了许多，毕竟陪葬这种事，除了昏庸的帝王之外，没人会做得出来，也没人愿意去做，只是闫山低估了曹九钱的实力，一个金丹后期的苍云宗丹阁长老，可不是简单的存在。

　　撞上紫铜鼎的瞬间，闫山就后悔了，一股至阳之力差点将他的魂体消融！

　　两只精铁打造的手臂在顷刻间碎裂了开来，若不是闫山使出了全力，这一击之下他这副傀儡之身就得灰飞烟灭。

　　一旦没有了这具中阶千机傀儡的加持，闫山想要和曹九钱过招根本就是玩笑，只要他现出魂体真身，曹九钱那尊紫铜鼎在瞬间就能将他炼化。

　　蕴含着真丹之火的紫铜鼎，是曹九钱百年来精心祭炼的本命法宝，他的丹火之力已经与紫铜鼎相连，只要催动出丹火，紫铜鼎的威力即可增加倍许。

　　曹九钱的丹火可不是炼丹的火焰，而是金丹修士体内的金丹之火。

　　但凡结成金丹的修真者，都会在金丹内生出一缕丹火，这缕丹火不但可以炼丹炼器，还能祭出对敌，只不过丹火对于金丹修士来说几乎是命门般的存在，寻常的金丹修士可不会轻易催动丹火。

　　曹九钱在百年前就已经金丹大成，丹火之力可以说达到了极致，紫铜鼎好比一个龟壳，他可以毫无忌惮地将丹火催动到紫铜鼎当中，有紫铜鼎防护，敌人轻易伤不到他的丹火。

　　丹火之威，险些将闫山的魂魄炼化，这一击之下，闫山彻底被重创，神色萎靡地倒在一旁，曹九钱也被闫山的全力一击反震得心头一热，刚被压下去的淤血又升了上来，几乎顶到了曹九钱的喉咙。

　　本该境界跌落的曹九钱，是以丹药的药力来强行稳固的修为，而且数月来，药效已经越来越弱了，用不了几天药效即会彻底消失，一旦药效消失，他至少要跌落到金丹初期。

　　曹九钱猛地一跺脚，运转起全部的灵力，第二次将淤血压了回去。

　　他不能喷出这口血，一旦喷出去，心神就会跟着震荡，而心神震荡的后果，便是境界的立刻跌落。

　　强压回心血，曹九钱的脸色狰狞了起来，再次抬手一挥，那尊紫铜鼎立刻冲向了白易所在的剑幕。


第251章 紫铜鼎

　　杨海早已萎靡不振地倒在角落，这种程度的恶斗，他连出手的机会都没有，金丹强者的气息将他禁锢得丝毫动弹不得，想要帮手已是心有余，力不足了。

　　闫山的眼里布满了惊惧，险些魂飞魄散的下场将他骇得心绪不宁，等他发觉一盏茶的时间还远远没到的时候，那尊紫铜鼎已经撞在了剑幕之上。

　　紫铜鼎与剑幕相撞，传出了一声震天的巨响，三十六柄极品法器被悉数崩飞，就连漆黑的主剑都险些断裂。

　　法宝与法器，本就不在一个等阶，即便是中阶法宝，也比极品法器强大了太多，如果要比拟的话，中阶法宝相当于铁刀，而极品法器不过是一根木棍而已。

　　铁刀与木棍对攻，结局不言而喻，在剑幕崩塌的同时，白易的身影显现而出。

　　手中一直翻飞着一种怪异的法决，即便剑幕被破开，白易也丝毫不停，甚至连看都没看外面的战局一眼。

　　原来白易自始至终都在掐动法决，只不过这段法决还并未完成。

　　闫山与曹九钱交手也有些时候了，若是寻常的道决，根本不用这么久的时间，当曹九钱发现白易的法决晦涩得连他都看不懂分毫的时候，他便毫不犹豫地攻了过去。

　　不管白易掐动的什么法决，一旦时间过长，威力绝对不容小觑，曹九钱活了这么多年，这种经验还是有的，尤其是看到白易的法决后，他忽然生出一种危险的感觉。

　　能让一个金丹后期的强者生出危机感的法决，绝对不是什么善类，所以曹九钱决定，必须在白易的法决生效前，将其重创。

　　他没有杀掉白易的打算，他要将白易身上的许多隐秘统统挖出来，只要将白易弄残就行了。

　　剑幕一散，白易的面前再无遮拦，曹九钱并没有动用紫铜鼎，以本体冲向了白易。

　　因为他要白易活着，如果紫铜鼎砸了过去，变成肉泥的白易可就毫无价值了。

　　就当曹九钱的大手即将抓来的时候，白易的面前忽然升腾起一面漆黑的小旗，旗面一动，震天的嘶吼声大起，在低沉的呐喊声里，无数战魂凭空浮现。

　　战魂旗出，万魂御敌！

　　数以万计的战魂出现，曹九钱顿时一怔，随后这位丹阁长老便狞笑了起来，以金丹后期的庞大灵力凝聚成一只巨爪，迎着战魂就拍了过去。

　　以曹九钱的境界自然看得出战魂的实力，白易放出的战魂都是些没有修为的阴魂，上万战魂的同时出现，或许能湮灭一些筑基修士，但是对他来说，都是些土鸡瓦狗而已，单纯的灵力就能抹灭那些阴魂，连紫铜鼎都不需要动用。

　　灵力巨爪一拍之下，近千战魂魂飞魄散，寻常的战魂，根本抵抗不了金丹强者，何况是曹九钱这种进阶金丹后期多年的苍云长老。

　　战魂大军被破开了一条通路，曹九钱抬脚就要冲过去，白易就在对面，只要废掉对放就是大获全胜，至于杨海和那只古怪的傀儡，曹九钱从一开始就没有在意。

　　强者自然有强者的骄傲，如果连一个筑基小辈都收拾不了，还叫丹阁长老么。

　　冷笑中的曹九钱，脚步刚一抬起，他面前刚刚开出的通路上立刻又遍布战魂，通路两侧的战魂非但没有被吓退，反而继续发起了进攻。

　　战魂都是些破破烂烂的魂体，有些缺少了胳膊，有些断了一条腿，更有甚者，几个战魂连脑袋都没有，两条腿顶着个腔子，毫不畏惧地冲了过来，无一例外的是，白易放出的战魂都提着钢刀。

　　虽然战魂手里的钢刀残破不堪，刀口崩裂，但那钝刀中发出的战意，仍旧摄人心神。

　　曹九钱嗤笑了一声，大手一挥，紫铜鼎当前飞了出去，所经之处，战魂如同火遇洪水一般无声地消逝。

　　法宝一出，顷刻间又有上千战魂消散，剩下的战魂被丹火余威震慑，全都徘徊在远处，无声的呐喊着悲凉的口号。

　　战魂并不怕死，而是丹火的存在让它们感受到了克制之力，仅存的一丝神智，让它们放弃了冲杀。

　　这些战魂其实与闫山有些相似，虽然神智远不如闫山这个千年的鬼王，但是丹火的存在，本就是阴魂的克星，连闫山都要退避，战魂们就更加不堪了。

　　水克火，土克风，有相生即有相克，天地之间的至理，不过，世间依旧存在着那么一些异类，无视相生，不惧相克！

　　紫铜怪鼎距离白易不到三丈，曹九钱收回了法宝的多半力量，终年的谨慎，让他选择了以法宝重创白易，不再是自己的本体动手。

　　剑阵与战魂旗的威力，曹九钱还没放在眼里，让他真正有些忌惮的，是白易层出不绝的后手，为了保证一击废掉对方，曹九钱特意减少了法宝的大部分威力。

　　就当曹九钱准备拍出紫铜鼎的瞬间，一个圆乎乎的胖脑袋突然从紫铜鼎的鼎壁上浮现而出，龇着大牙，恶狠狠地咬了下去。

　　“啊！”

　　曹九钱被法宝里冒出来的东西吓得惊呼了起来，没等他动用灵力，那个胖脑袋已经咬上了他的手臂。

　　莫阿不知何时从紫铜鼎的对面横穿过这尊燃烧着丹火的法宝，被丹火之力灼烧得只剩下了半截的破烂身子，两腿变成了暗淡的灰气，手臂也被丹火烧掉，遍布油光的大脸上出现了无数个恐怖的疤痕，看起来与恶鬼没差多少。

　　或许其他战魂畏惧着丹火之力，但是百战的英魂，可没有什么畏惧，扛旗的莫阿，即便遇到丹火这种天敌，也会毫不犹豫地冲杀在将军的身前。

　　无视相生，不惧相克，莫阿，就是这世间的异类！

　　百战英魂的战力，比寻常的战魂要强大数倍，虽然比不得闫山那种千年老鬼，这全力的一咬仍旧威力惊人，曹九钱的臂膀处立刻传来一阵撕心裂肺的疼痛。

　　剧烈的痛楚让曹九钱眼冒凶光，紫铜鼎突然倒翻了起来，鼎中燃烧的烈焰如湖水倒灌一般洒落，莫阿残破的身躯顷刻间被消融一空，只剩了一只仍旧死死咬住敌人的脑袋。

　　莫阿的英勇，为白易迎来了更多的时间，他手中的法决已经到了最后的时刻，随着一阵苍古的气息升起，这番开启大阵的咒决终于被完成。

　　手印一收，白易豁然睁开双目，眼中一片冰寒，他一掌擎天，一掌伏地，冷声喝道：“阵起，乾风一绝！”


第252章 乾风一绝阵

　　传说在上古时期，仙魔征战，有古修强者为阻杀强敌，创出十大绝阵，流传于修真界千百万年，被称之为上古十大绝阵。

　　上古十大绝阵以一为序，至十而终，用途各异，威能不尽相同，个个玄奥非凡，被列在十大绝阵之首的，便是绝杀大阵，乾风一绝阵。

　　当白易的喝声刚起，院落四周的泥土立刻沸腾了开来，整座小院如同一锅烧开的沸水，在翻涌的泥流里，七十二块滴落着泥水的石块突然升腾而起，正是七十二块天罡岩！

　　上次拜访杨海，白易在临走的时候，留下了七十二块天罡岩，为的就是布置出乾风一绝阵，好留作一份后手。

　　布置在院落里的乾风一绝阵，可不是真正的上古十大绝阵，那种连元婴强者都未必能揣摩到皮毛的奇阵，即便白易能布下也催动不了，布置在这里的，只是一种简化的乾风一绝阵而已，即便如此，阵法的威力也能灭杀掉金丹修士。

　　催动这座简易的乾风一绝阵，至少需要筑基中期的全部灵力，当白易刚刚催动起大阵，体内的灵力也被顷刻间耗空，他脸色变得惨白如纸，眼的神采变得暗淡无光。

　　曹九钱发觉到周围景致大变，就知道自己中了埋伏，冷哼了一声收住脚步，灵力一震，只剩下一个脑袋的莫阿直接被崩飞了出去。

　　莫阿的脑袋骨碌碌滚到了墙根，尽是裂痕的大脸上非但没有痛苦，反而还在咧嘴大笑，那面灵气暗淡的战魂旗歪歪斜斜地飘到他面前，笔直地插在了泥巴里，于是莫阿的无声大笑显得更加开怀了几分。

　　活着的时候都不怕战死，如今成了魂魄，莫阿又如何会怕死。

　　当面前的白易消失无踪之际，曹九钱毫不犹豫地收回了灵力，紫铜鼎爆发出一团烈焰燃烧在他身前，防御的能力已然被提升到了极致。

　　“阵法？”曹九钱冷哼道：“白易，你的手段还真多啊，老夫便来领教领教你以筑基境界布出的大阵！”

　　曹九钱凭借紫铜鼎的威能，显得毫无畏惧，他不认为一个筑基修士布出的阵法能伤到金丹后期的强者，只是下一刻，曹九钱的脸色豁然一变。

　　“罡风之力！”

　　惊呼中的曹九钱，终于发现了不妥，因为他居然感受到了纯正的罡风之力。

　　苍穹有风，拂于九天，洗日之灸，湮月之华，青天有罡，则日耀月明，妄弄风者，必魂消魄灭！

　　罡风存在于极高的天空，超过地面十万丈，一旦有修真者接近罡风，必然会被爆裂的风力撕扯成碎片，即便元婴大成，也无法在高空的罡风中存活过一刻。

　　曹九钱修炼了多年，自然知道罡风的可怕，当他察觉到阵法中出现了罡风之力，差点被吓得魂飞天外，若不是感知到罡风的强度没有那么可怕，他都生出了冲出大阵逃走的打算。

　　将紫铜鼎催动到极致，曹九钱强压下躁动不安的心神，体内庞大的灵力再无保留，全部催动而出，法宝内的丹火顿时更盛了几分。

　　即便如此，曹九钱还觉得不太安全，抬手又祭出了一刀一盾两件低阶法宝，环绕在他身边。

　　曹九钱深知罡风的可怕，所以动用了全力，等他刚刚祭出两件低阶法宝，大阵里突然间风沙大起，四面沙墙轰鸣着拔地而出。

　　高达百丈的沙墙，出现之后就开始合拢，缓缓地挤压向曹九钱的方向，不多时，四面沙墙便合成了一道疯狂旋转的沙柱，犹如暴风龙卷一般。

　　呼！呼！

　　感受到风暴带来的庞大风力，曹九钱的脸色已经越来越白，刀盾法宝开始疯狂地逆着风暴的方向反转，紫铜鼎更是爆发出一阵耀眼的光华。

　　一拍紫铜鼎的鼎身，曹九钱腾空而起，直接站到鼎上，鼎中的烈焰纷纷大起，把他的身影彻底包裹了起来，任凭风暴肆虐，竟伤不到他分毫。

　　乾风一绝阵既然被催动，白易早已隐入阵中，杨海萎靡不振地坐在一旁，闫山破烂的傀儡之身被白易收入了储物袋，至于魂体淡薄却依旧战意熊熊的莫阿，已经把战魂旗当成了身体，不断地围着白易打转，好像对这个新身体十分满意一样，只不过一个残破的脑袋下面飘着一面小黑旗的模样，怎么看怎么吓人。

　　白易双手里各自掐着一块灵石，正在全力恢复，紧蹙的眉峰预示着这次恶战的残酷。

　　扫了眼大阵里曹九钱那尊紫铜怪鼎，白易闭起了双眼，心念在瞬间进入到空灵之境。

　　他需要尽快恢复灵力，因为乾风一绝阵的威力，还达不到诛杀金丹后期的程度。

　　按照之前的估算，乾风一绝阵一旦被催动，至少能重创金丹后期的修真者，金丹初期与中期的修士甚至会被直接绞杀，但是紫铜鼎的防御能力超出了白易的预料，曹九钱又以丹火加强紫铜鼎的威能，乾风一绝阵在短时间内绝对杀不掉他。

　　当初留下天罡岩的时候，白易原以为这座简易的乾风一绝阵，威力至少能达到真正乾风一绝阵的两成，可如今看来，至多只有一成而已。

　　并非是白易估算错误，而是留下天罡岩的时候，他是站在强者的角度看待的这座大阵，筑基中期的灵力只是开启大阵的先决条件，催动大阵的灵力才是关键之处，如今的乾风一绝阵只是按照阵法的威能在自行绞杀敌人，白易根本没有办法继续控制这座他自己布出的杀阵。

　　以筑基境界开启大阵，能拥有乾风一绝阵一成的威力，已经算很高了，想要发挥出这座法阵的真正威能，没有元婴修为根本是妄想。

　　白易在心头泛起一阵的失望，如果他能继续掌控乾风一绝阵，虽说未必能斩杀曹九钱，重创他绝对不难，怎奈境界低微，即便催动出全部的灵力，也无法随心所欲地掌控阵法。

　　风暴的中心，曹九钱渐渐适应了这种程度的罡风之力，刚才的惊恐已经消退，狰狞的冷笑再度浮现。

　　如果仅仅是如此程度的绞杀，曹九钱虽然十分震惊，但绝对不会慌乱，以他的经验与修为，挡住所有的罡风并不算难，等到阵法的威能被耗尽，就是他反杀白易的时候。

　　蕴含着罡风之力的沙暴开始消退，紫铜鼎的烈焰在风暴中依旧燃烧不熄，当沙暴彻底消失之后，第二轮的沙墙重新立起，再度合围而至。


第253章 风雷斩

　　携带着罡风之力的沙墙足足合围了八次，狂暴的风力依旧无法湮灭紫铜鼎里的火光，曹九钱虽然毫发未损，两件刀盾法宝已然被彻底消融，紫铜鼎的表面上也是遍布凹痕。

　　那是被罡风肆虐后的痕迹。

　　四周再次凝聚起沙墙，曹九钱的神色已然彻底轻松了下来，第九次的沙暴，明显比前几次要弱上许多。

　　至多十道沙暴绞杀，这是曹九钱在心底的判断，只要扛过最后的两次，他有足够的信心破开这座即将耗空灵力的大阵。

　　不但损失了两间低阶法宝，连脚下的紫铜鼎都破损得十分严重，曹九钱非但不觉得可惜，心头反而越发火热了起来。

　　对于白易那些神奇的手段，曹九钱早就眼热不已，不说别的，如果能从白易那里得到这种大阵的布阵之法，曹九钱相信凭借自己的力量，就算遇到元婴初期的强者他都有脱身之力。

　　想象着自己的实力在不久后即可暴增，曹九钱冷笑着挡下了第九次沙暴的绞杀，果不其然，当第九次沙暴过后，周围再次凝聚出沙墙，这次的沙墙不但十分矮小，连速度都慢了下来，一看就是威力平平。

　　曹九钱十分的肯定，阵法即将到了崩塌的程度，只要扛过最后一次沙暴，白易的身影就会出现在眼前。

　　拍了拍紫铜鼎的鼎身，曹九钱运转灵力，全力以赴地抵挡住沙暴的绞杀，即便他能断定这是最后一次，仍旧十分的小心谨慎。

　　狂暴的风沙里，不知何时隐入了一柄柄游鱼般的飞剑，这些飞剑十分细小，足足有三十六柄之多，尤其是一柄漆黑如墨的小剑，仿佛一条游走在沙暴里的鲨鱼，只要寻到机会，便会暴起伤人。

　　九道沙暴之后，白易已经恢复了灵力，当手里的两块灵石碎裂的瞬间，他就祭出了紫藤剑，双目如电，死死地盯着大阵里的最后一次沙暴。

　　他要借助最后的沙暴，来彻底重创曹九钱！

　　三十六柄紫藤剑全部游走在沙暴的底层，白易的目标并非曹九钱的本体，而是那件紫铜怪鼎，因为他看出了紫铜鼎已经与曹九钱心血相连。

　　那尊紫铜怪鼎，就是曹九钱的本命法宝。

　　以心血淬炼的本命法宝，一旦被摧毁，主人的心神会随之被重创，只要曹九钱出现短暂的失神，白易就有机会将其彻底斩杀！

　　嗡！

　　剑鸣之音突然间轰然炸起，三十六柄紫藤剑并未组成剑阵，反而全都发出了鹰啼鹤唳之声，震天的嗡鸣令狂烈的沙暴都静止了一瞬，随后就变成了风沙暴起。

　　风中夹沙，沙中藏剑，剑震鸣音，第八层凤鸣剑法被白易全力催动！

　　暴起的风沙里，隐隐传出了凤鸣之音，虽然第九层凤鸣剑法才能发出凤鸣，不过三十六柄紫藤剑的合音，依旧带出了一丝凤吼龙吟。

　　曹九钱在飞剑现身的瞬间就开始拼力防御，大阵就要崩塌，他犯不着这个时候出击，只要熬到阵法自行碎裂，白易就成了案板上的鱼肉，任他宰割。

　　即便曹九钱已然催动出全部的灵力，凤鸣剑法的音波攻击仍旧穿入了他的体内，一道如鹰似鹤的无形波纹直冲曹九钱的识海。

　　感知到音波类的法术，曹九钱豁然一惊，急忙调动灵识之力，全力阻挡，而他的本体也发生了稍许的茫然。

　　借着曹九钱本体发愣的机会，断掉双臂的闫山出现在紫铜鼎的后方，他运转出全部的力量，抬腿踹向这件中阶法宝，在紫铜鼎的前方，飘在战魂旗上的莫阿更是张开大嘴，将紫铜鼎当成了萝卜，拼命地啃咬了起来。

　　紫铜鼎的左侧，三十五柄紫藤剑形成了风车的模样，接连不断地劈斩，右侧，手持黑剑，倒天功被运转到极致的白易已然挥剑斩来。

　　曹九钱的本体一直藏在鼎里，当他耗费心力在抵挡音波攻击的同时，紫铜鼎的四周已经出现了几处裂痕，尤其是白易的黑剑过后，必定会有一道狭长的裂纹出现。

　　白易劈斩出的不单单是裂纹，云雾状的煞蚊毒更是悄无声息地侵入鼎中，等到曹九钱彻底清除了体内的音波，他忽然发现自己的中阶法宝即将破碎。

　　“小畜生！”曹九钱两眼通红，暴怒地喝道：“敢伤老夫的本命法宝，你找死！”

　　金丹后期的威压扩散而出，怒吼中的曹九钱施展出最为拿手的火系道法，紫铜鼎立刻爆发出一片火海，连沙暴里的沙硕都被烤得嘎吱吱作响。

　　闫山已然急退而出，烈焰对他的伤害太大，仍旧死命地啃咬着紫铜鼎的莫阿也被白易直接收回。

　　当火海来临之前，白易猛然退出了数丈，持剑的单手轻轻一甩，漆黑的主剑指向了身后。

　　“聚剑！”

　　火海里，白易低声冷喝，其余的三十五柄紫藤剑如同听到了呼唤一般纷纷飞来，徘徊在他身侧。

　　“凝剑！”

　　随着白易的再次轻喝，三十五柄紫藤剑一柄接着一柄地飞向漆黑的主剑，以黑剑为柄，顷刻间凝聚出一道由飞剑组成的擎天巨刃。

　　白易身后的巨刃足有两丈多长，当全部的紫藤剑凝聚完毕，一道紫色的雷弧豁然从主剑的剑柄中升腾，眨眼间就遍布到巨刃之上。

　　一步踏出，运转起倒天功的白易双手合持，巨刃从身后划出一道半月般的剑痕，剑锋所向，一道深紫色的奔雷咆哮而出！

　　“风！雷！斩！”

　　白易沉声暴喝，施展出了风雷剑阵的最终杀招，紫藤木中的紫檀雷被尽数逼出，紫雷伴着凛冽的剑风，炸起了一道惊人的雷鸣，周围的天地灵气都随之一颤。

　　曹九钱终于被震惊了，紫檀雷的大名他早有耳闻，那是整条紫藤木在千百年里才能蕴化出的雷电之力。

　　紫木生雷，紫藤木特征，而紫檀雷不但威力惊人，还拥有遁风而斩的特性，只要有风，紫檀雷的攻击距离甚至能超越施法者的百丈，而且风不绝，雷不灭！

　　风，能助火势，亦能助雷威，当看到紫雷奔来的瞬间，曹九钱就做出了决断，他毫不犹豫地跃出紫铜鼎，将这件本命法宝挡在了身前，随后全力催动灵力，准备以残破的紫铜鼎来迎接那道惊天之雷。

　　沉闷的轰鸣声，在紫铜鼎内炸起，电光缭绕之间，这件中阶法宝开始层层断裂，抵挡住白易的风雷斩之后，曹九钱张口喷出鲜血，身前的紫铜鼎随即化为了齑粉。


第254章 阵中阵

　　紫铜鼎碎裂，曹九钱顿时心神大震，以灵丹压制的境界在顷刻间跌落了一阶，如今的曹九钱，已经不是金丹后期的修为了，而是金丹中期。

　　本命法宝与主人心神相连，一旦被毁，曹九钱必然受到重创，连带着境界的跌落，他这次可是受损不轻，几乎要昏死过去。

　　猛地一砸心口，曹九钱在第一口鲜血喷出之后，为了保住清明，不惜以灵力自创本体，又喷出一口鲜血。

　　不愧为苍云宗丹阁长老，修炼了数百年的经验，让曹九钱选择了暂时的清明，只要他能压住这口气，即便境界跌落到金丹中期，他还有反败为胜的把握。

　　轰！

　　十二粒闪动着金光的丹丸被曹九钱扔了出去，这些丹丸可不是用来服用，而是早已被祭炼多年，成为了法宝一般的武器，每一粒都涌动着低阶法宝程度的灵力波动。

　　曹九钱已经拼命了，这十二粒丹丸可是他保命的东西，若非周围的沙暴依旧在肆虐，他也不会如此着急地祭出丹丸。

　　如果毫无阻碍地面对白易，曹九钱根本用不着催动什么法宝，单凭着境界压制就能彻底降服对方，可是大阵还没有破裂，他的紫铜鼎却先毁了，单凭着肉身，曹九钱并不认为自己能抵挡得住罡风之力，尤其是白易刚才催动出那道蕴含着紫檀雷的惊天一剑，更让他觉得毛骨悚然。

　　曹九钱几乎能断定，寻常的金丹初期修士，在那一剑之下也得被重创。

　　白易的身影再度消失在阵里，曹九钱身边缭绕的丹丸突然间四散开来，随着他的一声厉喝，十二道金光在沙暴中骤然升起，庞大的威能在顷刻间覆灭了风沙。

　　当风平浪静之际，十二粒丹丸上出现了大小不一的裂痕，这种丹丸并非金铁，一旦被催动就会消损其中的丹药之力，威力虽然不凡，却用不了几次，这也是曹九钱为何轻易不会拿出这些丹丸的缘故，只有到了危及性命的程度，他才会动用。

　　风沙刚止，曹九钱就现出了狞笑，因为白易萎靡不振的身影，就在他的不远处。

　　大阵最后的余威已经被十二粒丹丸摧毁，此时的周围再次出现了布衣巷的景致，简易的屋舍孤零零地立在原地，低矮的院墙上长满了荒草，而白易所在的菜园，已经变得破破烂烂。

　　周身缭绕着十二道金光，曹九钱几步奔到菜园近前，先以灵力彻底禁锢住白易，随后探出鹰抓般枯手，嘭地一把捏住了白易的脖子。

　　“小子，你的手段连老夫都要敬佩三分，能将我逼到如此地步，你可以称为金丹之下第一人了，不过，好戏就到此为止吧，老夫已经没有心情在与你玩闹了。”

　　将白易提起之后，曹九钱狞笑着猛地用力，只听闻咔吧一声，白易的脑袋就歪到了一旁，呼吸虽然还在，却变得极其微弱，瞳孔里也出现了鱼白般的死气。

　　一击重创了白易，曹九钱终于安心了下来，只要废了对方，即便境界跌落到金丹初期，他也不怕了，而且这次可没留手，掐断了白易的脖子，让对方只剩下一口气而已。

　　看着将死的白易，曹九钱冷笑道：“为了妹妹，能做到如此地步，你这个当哥哥的的确是了不起，只是你的所作所为，都是无用功罢了，白玉已经成了活死人，就算你是真仙也救不活了，哈哈哈哈！”

　　“你……杀了她？”脖子断裂的白易强撑着，以胸腔里的最后一口气，沙哑地说道，泛着鱼白色的瞳孔里遍布狰狞。

　　“没死，但也不算活着了。”

　　曹九钱饶有兴致地说道：“老夫要的是她体内的灵根，那具身体对我来说可没有半点用处，我只是抽了她的筋脉，放空了她的精血而已。”

　　说着，曹九钱的脸庞都跟着扭曲了起来，阴森地说道：“谁让你将天牢里的杨海换成了傀儡，戏弄老夫的代价，便是如此下场，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　眼中的恨意随着最后一点神采而消逝，白易的头轻轻一歪，再无生机。

　　“死了？”

　　曹九钱微微一怔，别看他掐断了白易的脖子，可是手法十分精明，足能让白易多活几个时辰，没成想白易这就死了，难道是被自己气死的？

　　曹九钱眼露疑色，他总觉得有什么地方好像不对。

　　白易一死，身上的隐秘也就跟着消失，曹九钱来不及多想，冷声道：“刚死而已，魂魄还在，只要老夫施展搜魂之法，你的隐秘一样能被我所知，我倒要看看你小子究竟藏着什么天大的隐秘！”

　　说罢，曹九钱急忙挥动双手，施展出搜魂秘法，以自己带有一丝魂力的灵识，强行侵入对方的识海，只有这样，他才能窃取到对方的记忆。

　　搜魂这种秘法，对于刚死的人来说还有些功效，但是无法得知对方的全部记忆，毕竟人都死了，魂魄无法在阳间存留太久，时间一长就会飞灰湮灭，一旦白易的魂魄消散，到时候曹九钱就将一无所获。

　　对于白易的种种手段，曹九钱十分的疑惑，发现白易断气，立刻动用搜魂之法，当他的魂魄刚刚侵入白易的识海之后，曹九钱的心就是一沉。

　　并非曹九钱发现了什么天大的隐秘，而是白易根本就不存在什么识海！

　　在曹九钱的感知里，白易的体内竟然空空如也，犹如空气一样，别说识海了，就连五脏六腑都没有。

　　糟了！

　　曹九钱暗道不妙，急急地收回法术，就在这时候，白易的身影已经消失了踪迹，风沙的呼啸声再次大起。

　　四周的景致仍旧是布衣巷里的院落，但是蕴含着罡风之力的沙暴竟突然出现，暴风的边缘，那座被风沙肆虐的简易屋舍竟然屹立不倒。

　　“幻阵！”

　　曹九钱身边的丹丸再度散发出耀眼的金光，却再也掩盖不住他眼中的惊慌，他死死地盯着那座在风暴中依旧毫无损伤的屋舍，怒吼着喝道：“那座小屋早已被摧毁，老夫修炼了数百年，居然也有被骗的一天！”

　　曹九钱的确在暴怒，因为刚才的白易，根本就是他的幻觉，在第十道风暴出现的时候，另一座阵法已然被悄然布下。

　　幻阵，迷惑敌人感知的一阵法阵，以单纯的灵力即可构建而出，精通幻阵的高手甚至能让敌人陷入阵中而不自知，还以为自己经历的都是真实，殊不知幻阵中的一切，只是黄粱一梦而已。

　　白易耗费了最后的灵力，勉强布下一座幻阵，因为境界太低，他这座幻阵里处处是破绽，那座早已崩塌的屋舍就是其一，如果不是曹九钱急着搜魂，早该勘破眼前的幻境。


第255章 曹九钱的礼物

　　摧毁幻阵最有效的方法，是以灵识之力强行镇压。

　　幻阵所迷惑的，是修士的五感，只要神智足够坚毅，破除幻阵并不太难，尤其是曹九钱这种金丹修士，白易以筑基境界施展的幻阵一旦被他看穿，轻易就能破阵而出。

　　庞大的灵识之力被曹九钱拼命催动，他的识海立刻为之一清，周围的景致也随之恢复了原貌。

　　沙暴依然在肆虐，只不过微弱了许多，曹九钱身边环绕的十二粒丹丸，轻而易举地抵挡住沙暴的侵袭。

　　“好一座阵中阵！”曹九钱狰狞着喝道，随即身边丹香四溢，那十二粒丹丸被他全力催动，散发出阵阵的丹香。

　　既然白易没死，曹九钱立刻加上了十二分的小心，能在阵中布阵的人，绝非等闲，即便是他自己，也无法轻易布出这种连环之阵。

　　曹九钱的丹道造诣不俗，但是阵道天赋就平平了，因此他对于白易的忌惮更深了几分，不惜全力催动丹丸，也要保证本体的安危。

　　十二粒闪动着金光的丹丸有着低阶法宝的威力，但是没有法宝坚固，先前就已经受损的丹丸，一旦被全力催动，丹丸上的裂痕变得越来越多。

　　相比于曹九钱的谨慎，白易已经暴怒不已，白玉被抽断了筋脉，放空精血，岂不是有死无生！

　　筋脉乃是人之根本，精血更是生灵的命脉，筋脉寸断，精血皆无，哪怕再强的修真者，也会必死无疑。

　　暴怒中，白易猛然抬起双手，十指相扣，做出了一份古怪诡异的手印，随着这道手印的结成，整座乾风一绝阵都跟着颤抖了起来，空中的沙暴变成了沙雨，纷纷洒落。

　　怒睁双目，白易寒声喝道：“裂阵！”

　　喝声刚起，只听闻轰隆隆一声惊天巨响，组成乾风一绝阵的七十二块天罡岩尽数崩裂了开来，整座大阵在瞬间爆裂坍塌。

　　布阵者自行摧毁法阵，唯一的用处，便是借助大阵爆裂开来的余威，形成最后一次绝杀。

　　天罡岩虽然被消耗得七七八八，但那七十二块残破的天罡岩组成的法阵一旦爆裂开来，威力绝对不容小觑，至少凭借着裂阵的余威，成功将曹九钱身边的十二粒丹丸悉数摧毁。

　　破烂的院落里，曹九钱已然狼狈不堪，就连隔绝外界的灵力禁制也开始摇摇欲坠。

　　本命法宝被毁，十二粒丹丸全部粉碎，曹九钱这两件保命的手段竟然耗费在一个筑基中期的修士身上，尤其是境界跌落后的虚弱，让曹九钱心惊胆颤，如果在拖下去，一旦境界再次跌落，他必然受到反噬，神魂具散都有可能。

　　“白易，你果然不是寻常的弟子，老夫对你是越来越好奇了。”

　　曹九钱强行冷静了下来，就算两手空空，他也不认为白易真能逃出他的手掌心，一边说着，他一边逼近了菜园里的白易，只要尽快解决对方，他曹九钱依旧是赢家。

　　曹九钱狼狈，白易更是不堪。

　　强行裂阵，不但将他的灵力消耗一空，甚至连神魂都受到了不轻的创伤。

　　布阵容易裂阵难，这可是修真界公认的准则，如果修为不足以强行裂阵，必然会受到法阵的反噬。

　　噗！

　　一口鲜血被白易喷了出来，不等血雾飘散，漆黑的紫藤剑已然从血雾中刺了出去。

　　黑剑就被白易握在手里，灵力皆空，他再也无法催动法器，只能犹如一个武者一样，持剑杀敌。

　　“哼！”

　　曹九钱冷哼了一声，他体内的灵力也所剩不多，不过足以挡住白易的这种攻势了，将最后的全部灵力凝聚成一道灵力组成的绳索，眨眼间将白易捆了个结结实实。

　　仔细感知了一遍白易的真身，曹九钱终于满意地笑了起来：“即便对上一只五级的妖兽，老夫也不会如此狼狈，白易呀白易，你的实力真是出乎老夫的预料。”

　　说话间，曹九钱再一次催动出灵识，一遍遍地感知着周围，就连白易脚下的泥土沙石，曹九钱都感知了数遍，直到将周围的一切都掌握在心里，他才真正地放下心来，缓步走进了菜园。

　　随着曹九钱的一步步接近，白易渐渐昂起了头，眼中的暴怒已然消失不见，取而代之的，是万古寒潭般的冷冽目光。

　　“伤我妹妹，你，该死。”

　　简单的一句话，从白易口中说出，竟带着一股北地极寒般的气息，就连掌握了绝对上风的曹九钱，都不由得顿了顿脚步。

　　“那就看看，今天是我死，还是你死呢！”

　　曹九钱的脸上浮现出愚弄的嘲笑，那份阴森的笑容出现在原本属于杨一帆的脸上，显得说不出的诡谲。

　　再次迈出的脚步，被曹九钱狠狠地踩了下去，在他的脚下，白易脱落的灵兽袋被直接捻进了泥里，变得越发肮脏了起来。

　　不单是灵兽袋，白易就连储物袋都散落到一旁，三十六柄紫藤剑更是掉落在远处。

　　曹九钱在束缚住白易的同时，就卸下了白易有可能放出后手的所有东西，储物袋、灵兽袋、法器飞剑，甚至连白易的衣服都被彻底地感知了数遍。

　　在确认白易的身上除了道袍之外已经空空如也，曹九钱才会接近对方，他是被白易层出不穷的后手给吓的。

　　将灵兽袋踩进了泥里，曹九钱几步来到白易的近前，狞笑间取出了一个古怪的皮口袋，阴森森地说道：“天牢里的傀儡，是你送给老夫的见面礼，如今，老夫也为你准备了一份礼物。”

　　哗啦啦！

　　皮袋一翻，一口袋血水浇在白易的身上，那些血水里还夹杂着一些半透明的肉筋一类的东西。

　　“这是你妹妹的筋脉精血，也是老夫送你的一份大礼！”曹九钱盯着满身血水的白易哈哈大笑了起来，笑声里说不出的阴森诡异。

　　白易的眼前已然变成了血色，曹九钱的模样犹如妖魔，但他却连动都动不了分毫。

　　一把掐住白易的脖子，曹九钱狞声喝道：“在幻境里老夫没有掐死你，那么现在，我看你还有什么活路！”

　　曹九钱手背上隆起的青筋，预示着他那只手上的力道，白易的脖颈处传来了细微的咔嚓声响，只要曹九钱多加一份力道，白易的脖子就会碎裂。

　　眼中依旧冷冽如寒冰，白易的眼里没有半分屈服的神采，只是越发暗淡的目光，预示着生机的渐渐消逝。

　　曹九钱发觉白易果然将死，冷笑了一声，催动出最后的灵识之力，动用了搜魂之法。

　　他需要知道白易的隐秘，所以才没有立刻将其杀掉。

　　携带着一丝魂力的灵识，在顷刻间钻入白易的脑海，曹九钱带着一种莫名的兴奋，等待着窥探对方的隐秘。


第256章 贪婪的背后

　　白易的能力太让他嫉妒，他才如此迫切地想要知道白易的一切，如果能拥有白易的能力，对于曹九钱来说不亚于一份天大的造化。

　　贪婪，最容易令人麻痹，即便再强的修真者，在贪欲面前，一样会变得痴迷，而贪婪的背后，藏着的，并不一定是什么造化，还有可能是一条狰狞的恶龙！

　　就在曹九钱的灵识钻进了白易的脑海之际，之前被他踩进泥土里的灵兽袋忽然微微一动，接着，一张黑洞洞的大嘴，出现在曹九钱的身后。

　　咔嚓！

　　恐怖的大嘴猛地一合，曹九钱的小半个身子就成了大嘴里的血食。

　　没等曹九钱的搜魂之法感知到白易的记忆，他就觉得一阵巨大的痛苦袭来。

　　顷刻间放弃了搜魂白易，曹九钱感知到自己的身体被咬去了一半之后，狼嚎般惨叫了起来，那种恐怖的痛楚几乎要将他生生疼死。

　　臂膀已经少了一个，肚腹处是一条斜着划开的伤痕，五脏六腑都跟着冒了出来，曹九钱强睁开眼睛，想要看一看究竟是什么东西咬掉了自己小半个身子。

　　咔嚓！

　　当曹九钱刚刚看清面前的怪物之后，他的一条腿已经进了人家的嘴里。

　　那是一只野狗般大小的白虫，不同于其他的虫类，这只硕大的白虫居然生着四只爪子，身上无毛，眼小嘴大，怎么看怎么像一只丑陋的蜥蜴。

　　“啊！”曹九钱一声凄厉的惨叫，歇斯底里地喊道：“三级妖兽！”

　　丑陋的蜥蜴的确是妖兽，因为曹九钱已经感知到了三级妖兽的气息，但他就算死也想不通，为何这座小镇里会无缘无故地出现一只三级的妖兽。

　　听到妖兽两个字，怪虫好像十分的恼怒，居然人立而起，两只前爪嘭地一声抓住了曹九钱的脑袋，张开大嘴，发出一种尖细的吼声。

　　“老子是龙，你他娘的才是妖兽！”

　　怪虫居然口吐人言，这一幕惊得曹九钱连少了半个身体的剧痛都忘了，直勾勾地盯着眼前的怪虫。

　　没有化形的妖兽，绝对无法口吐人言，曹九钱修炼了数百年，从没听说过三级的妖兽还会说话，他很想问一问，眼前的怪虫到底是个什么东西，不过，他没机会开口了，因为怪虫的大嘴已经将他的脑袋连着剩下的身体都给吞了进去。

　　烛火在不久前成功进阶到了三级妖兽的程度，当他醒来的时候，正是白易以乾风一绝阵大战曹九钱的时候。

　　烛火并非真正的烛龙，他叫千豪，而真正的烛龙叫做万破，从名字就能看得出来，万破有万军破敌之勇，而千豪只有千夫哀嚎之能。

　　烛火不但话痨猥琐，胆子还不大，遇到危险的时候，他第一个想法不是帮助主人对敌，而是保全自己，狐假虎威他最拿手，冲锋陷阵那是烛龙万破的脾气。

　　虽说烛火有些一无是处，但他仍旧是白易的本命灵兽，主人一旦战死，他也就魂飞魄散了，即便胆子再小，到了生死存亡的时刻，烛火也是会咬人的，尤其是偷袭这种杀人的方式，他最为拿手。

　　其实曹九钱死得一点都不冤，他千算万算，算错了一件事，那就是刚才被他踩进了泥巴里的灵兽袋。

　　离开了主人的灵兽袋，几乎成了死物，没有主人的灵力，灵兽袋里哪怕装着一条龙，也毫无用处，因为灵兽在没有得到主人允许的情况下，根本无法自行冲出灵兽袋。

　　灵兽袋的作用，并不仅仅是存放灵兽，还有着禁锢灵兽的用途，如果得不到主人的允许，灵兽袋里的灵兽是无法出战的，而开启灵兽袋，则需要主人的灵力。

　　曹九钱就是深知这一点，才将白易的灵兽袋踩进了泥里，而后就不闻不问，因为白易已经被他彻底禁锢，连半丝灵力都用不出来，灵兽袋里自然不会蹦出什么灵兽。

　　曹九钱的经验的确不假，其他修真者的灵兽，绝对无法自行出入灵兽袋，但是烛火不同。

　　异兽烛龙，不但是白易的本命灵兽，还是陪伴他征战了一生的兄弟，即便如今掌控烛龙本体的，是烛火这个猥琐的家伙，白易一样没有以灵兽袋禁锢烛火的打算，上一世就是如此，不论何时何地，烛龙都能轻易出入灵兽袋，根本不需要白易的灵力。

　　烛火的偷袭之道，早已大成，他等待了多时，终于等到了最佳的时机。

　　曹九钱本命法宝被毁，加上境界跌落，而使得他心神不稳，又在灵力将尽的情况下动用搜魂之法，趁着这个机会，烛火溜出灵兽袋，这才一口吞杀了法宝尽失、灵力将空、又把全部精力放在了搜魂上面的丹阁长老。

　　看到烛火吞杀了曹九钱，白易疲惫地闭起了双眼，好像要遮蔽住眼里的悲伤。

　　烛火之前听得一清二楚，知道白玉被害，看到主子痛苦的模样，烛火也一阵的悲哀，大嘴一张，吐出来一副还带着碎肉的森白骨架。

　　“敢伤我主子，老子吞你一百遍！”

　　说着，烛火果然又把吐出来的骨架给吞了下去，就在森白的骨架即将被烛火第二次吞没之际，一颗闪动着暗淡金芒的丹丸从骨架中飞了出来，直奔院外逃去。

　　那并非真正的丹丸，而是包裹着全部元神的金丹！

　　发觉曹九钱的金丹逃窜，烛火狞笑着张开大嘴，一股恐怖的吸力瞬间将金丹给扯了回来，一口又吞了进去，一边大嚼特嚼，一边囫囵地骂道：“在本大爷面前还敢跑，融魂的金丹而已，又不是元婴，你跑得掉么！”

　　几口就将曹九钱的金丹连同着尸骨一起咽了进去，烛火发现还没吞够一百遍，于是故技重施，又将骨架给吐了出来，这回的骨架上已经没有血肉了，白森森的看起来溜光水滑，就是味道不怎么样而已。

　　萎靡不振的杨海在角落里瞪着眼睛张着嘴巴，他正在迷茫地看着白虫在那反复的吞咽着曹九钱的骨架，这种令人作呕的吞咽方式，彻底让杨海震惊得无法言喻了。

　　他为了减轻丹毒的痛苦才迫不得已生吞白蚁，没想到一只怪虫为了解恨就在那反复吞咽着敌人的尸体，这已经算得上修真界一大奇闻了。

　　手中暗淡的灵石被白易一把掐成了粉碎，刚刚恢复了一些灵力就豁然站起，冰冷的目光遥遥望向苍云宗的方向。

　　白玉恐怕生机将尽，白易的心里如刀绞一般，他忽然生出一丝悔意，如果当初不把白玉带进入云谷，就不会让那个天真的女孩儿受到如此的伤害，如果把白玉留在布衣巷，妹妹如今依旧会活生生地站在自己面前。

　　悔意刚生，就被白易以强大意念彻底打碎。

　　身为青空之主，他从来不会后悔，也不该后悔，自从踏上修真这条不归路，就注定了历经艰险磨难，即便身临死地，也不该有丝毫的畏惧与悔意。

　　空洞的眼神再次变得凌厉了起来，略显清瘦的少年依旧站的笔直，抖手间，断裂了双臂的闫山已经出现在一旁。


第257章 布局丹阁

　　闫山现身之后，发现白易完好无损，而曹九钱已然消失不见，就知道大战已经结束，轻松之余，闫山感到一阵阵的后怕。

　　斩金丹，尤其是斩杀了金丹后期的强者，闫山怕的不是曹九钱，而是畏惧着眼前这个单薄的少年。

　　沉默了片刻，他沙哑着说道：“仇家以死，我们今后该安全了吧。”

　　杨海在角落里费力地站了起来，看着满身是血的白易，苦叹了一声，道：“没想到曹九钱残忍到如此地步，你妹妹恐怕……”

　　“我说过，即便你死了，我也会替你报仇。”对于杨海的话语，白易仿佛充耳未闻，他低声呢喃道：“杨一帆，你可以瞑目了。”

　　白易的这句话，之前在杨一帆重新拜入丹阁的时候说过，在他看来，杨一帆即便成为丹阁里令人瞩目的人物，仍旧十分危险，没想到杨一帆果然没有摆脱曹九钱的毒手，成了枉死的冤魂。

　　将身上的血迹抹去，白易以灵力禁锢住一些鲜血，随后取出几套道袍，分给了闫山与杨海，自己也换上了一套。

　　“今后我们该何去何从。”杨海皱眉说道：“曹九钱夺舍了杨一帆，如今死在这里，丹阁的两个实权人物可以说彻底消失，宗门迟早都会发现丹阁的异样，一旦追踪到是你所为，总归是场麻烦。”

　　杨海的担忧，是来自苍云宗的调查，一旦白易被牵扯进来，苍云宗的执法殿可不是吃素的，那些执法弟子几乎都是冷血的人物，尤其执法长老更是以严厉出名。

　　曹九钱夺舍杨一帆这件事几乎说不清道不明，就算杨海出面作证，执法殿也未必会相信，虽说两人已经死无对证，但是元婴强者或许有其他办法追踪出杀人的凶手，而一旦白易被牵连，后果不堪设想。

　　“丹阁长老还在。”

　　白易看了眼闫山，又看了眼杨海，沉声说道：“你这位丹阁首徒也在，宗门忙于来年的灵脉之争，只要你们两人存在，就没人会怀疑丹阁会出事。”

　　听到白易这句话，杨海微微一惊，他疑惑地看了看闫山。

　　的确，闫山此时的模样与曹九钱一般无二，这具中阶千机傀儡，白易就是按照曹九钱的模样炼制，除非有人以灵识仔细感知，否则没人会怀疑闫山。

　　“他毕竟不是曹九钱，冒充苍云宗长老可不是小事，一旦被查出来，我们都是重罪。”杨海担忧地说道：“而且我是天牢的逃犯，返回丹阁恐怕更会遭人怀疑。”

　　白易并不像杨海那般担忧，开始凝重地吩咐道：“闫山，返回丹阁之后，你先任命杨海暂时代管丹阁事宜，随后你便闭关不出，将丹阁的一切事务全都交给杨海管理，你全力闭关修炼鬼道之法即可。”

　　安排完闫山，白易又对杨海说道：“有丹阁长老的亲自任命，不用任何的解释，所有人都会认为丹阁长老已经原谅了你当年的盗丹之举，你的罪过本是师徒之间的不睦，与宗门无关，只要丹阁长老发话，你依旧是丹阁首徒，以你杨海的名声，丹阁弟子没人会不服。”

　　听完白易的安排，杨海沉思了少许，点头道：“的确如你所言，只要曹九钱任命我暂代丹阁事宜，其他丹阁弟子没人敢忤逆，不过，这个办法终究不是长久之道，丹阁长老可以闭关十年，甚至几十年，但他总归有出关的一天，只要出关，在其他苍云长老面前，在宗主面前，他必然会现出破绽。”

　　杨海的担忧不无道理，一旦闫山以这具傀儡之身出现在苍云宗一众长老的面前，只要有一个人以灵识感知，就能发现他的不妥，从而识破他的傀儡身。

　　“几十年……”

　　白易仰起头，望向深邃的苍穹，低语道：“已经足够了。”

　　几十年的时间的确足够了，闫山与杨海不清楚白易所说的足够到底是什么意思，他们更无法想象得到，只要几十年的时间，白易的境界就会提升到一个他们做梦都不敢想象的程度，到那个时候，白易有足够的信心以一己之力，力压整个苍云宗！

　　噗。

　　吞了整整一百次白骨的烛火，这时候好像被卡住了嗓子，吐出了一小截白骨，看样子应该是曹九钱身上的某块骨骼，然而有些不同的是，这一小截白骨居然散发着银色的光晕。

　　看到烛火吐出来的那截白骨，白易立刻眼神一凝，一道灵力散出，将白骨抓到了手里。

　　这是一截脊椎上的白骨，半指长短，表面上有一层暗银色的光晕流转，当白易以灵识感知之后，忽然运转起倒天功，而后用力一捏。

　　倒天功加持后的巨力之下，这段白骨不但没有捏碎，竟然连一点痕迹都没有留下。

　　“炼骨决！”

　　低声轻喝，白易眼中的冷意更浓，反手将这节白骨收入储物袋。

　　炼骨诀，一种练体的秘术，一旦修炼至大成，浑身骨骼会硬如精钢，寻常的法宝都伤不到分毫，虽然比不得倒天功，但也算一种十分少见的练体法门，这节白骨只是银色，说明刚刚修炼不久，如果成为金黄，才算是真正的修成。

　　白易的眉峰已然紧蹙，炼骨诀这种法门太过少见，绝非金丹修士能接触得到的，为何曹九钱会得到，不但炼骨诀，移根之法与夺舍之术，都不该出现在金丹修士的身上。

　　曹九钱会的秘法，有些太多了……

　　如果单单是夺舍或者移根，白易还不至于多虑，此时加上了炼骨诀，他终于开始怀疑曹九钱的真正身份，因为一个苍云宗的丹阁长老，绝对不会掌握如此多的秘法。

　　曹九钱到底来自何处，他真正的身份到底是何人，白易已经不愿多想，压下心中的疑惑，在一声清脆的啼鸣声里，青云雀腾空而起，载着三人飞出了永安镇，赶往苍云宗。

　　回到宗门，闫山与杨海按照白易的安排直接返回了丹阁，果不其然，在丹阁长老的任命过后，其余的丹阁弟子立刻恭敬地称呼杨海为大师兄。

　　虽然丹阁弟子中有人在疑惑着杨一帆的下落，不过一个失势的真传弟子而已，很快就被人们所遗忘，而且在很多丹阁老弟子的眼里，杨海才是丹阁一脉真正的首徒，如今长老既然原谅了杨海，那么今后的丹阁传承，必然还会由杨海继承。

　　白易在返回宗门后，先回了自己的住处，他可不是丹阁的人，如果不先回炼器殿，而是贸然随着闫山杨海去丹阁，必然遭到其他丹阁弟子的怀疑。

　　在炼器殿忍耐了一天之后，丹阁的布局终于顺利结束，第二天清晨，一夜无眠的白易走出住处，准备赶往丹阁。

　　他需要找到白玉，哪怕白玉成了一具尸体。

　　刚刚走到炼器殿的门口，周承的身影从大殿里转了出来，手里还拿着一个断成了两截的傀儡小人。

　　看到白易，这位炼器长老撇了撇嘴，老大不高兴地说道：“白易呀，你这具傀儡十分玄妙，老夫研究了多日居然没有推断出炼制之法，照我看，这具傀儡一定存在着致命的缺陷，只要弥补了缺陷，威力至少能提升个……”

　　没等周承说完，一个小巧的竹简就被白易抛了出去，随后头也不回地走出炼器殿。

　　周承碍于自己炼器长老的名望，这才说了那么多废话，不外乎想要白易告诉他千机傀儡真正的炼制之法，等周承抬手接住竹简，看了一眼之后，顿时满意地笑了起来。

　　“孺子可教，孺子可教也，嘿嘿，早拿出来不就完了，何必老夫废那么多唾沫，千机傀儡？好名字，好名字！”

　　周承得到千机傀儡的炼制之法，就差手舞足蹈了，这种傀儡对他来说用处并非很大，不过他所看重的，可不是傀儡的威力，而是炼制千机傀儡的炼器手法。

　　对于周承这种专研炼器之道多年的修士来说，只要能学到一些新的炼器手段，只要自己的炼器造诣能有所提高，甚至比精进修为都要重要。


第258章 学会勇敢

　　将炼制千机傀儡的方法给了炼器长老一份，白易走出炼器殿，直接来到丹阁。

　　杨海已经等待多时了，看到白易，不动声色地将其带到一间偏僻的院落。

　　来到这间无人的院子，白易立刻取出得自垄千里的追魂镜，又取出以灵力禁锢住的白玉之血，将鲜血洒满追魂镜的镜面，随即催动起这件追踪法器。

　　白易断定了白玉必然被曹九钱禁锢在丹阁，所以他才会在丹阁动用追魂镜，等到漆黑的镜面吸纳了白玉的鲜血之后，一副昏暗的画面缓缓浮现。

　　那是一处昏暗的地牢，没有多大，却十分幽深，地牢四周的墙壁上长满了青苔，看样子是在地底的深处。

　　在地牢的中心，是一处不高的石台，石台上架着一副审讯罪囚才会用到的木架，木架上挂着一具瘦弱得已经皮包骨的人影，人影垂着头，长发散落而下，看不清容貌。

　　“玉儿……”

　　看到妹妹的景象，白易眼中迸发出无比冰寒的神色，再次催动灵力，开始探寻地牢的入口。

　　追魂镜的好处，只要有鲜血，就能追踪到目标的所在之地，没过多久，白易猛地一收灵力，翻手将追魂镜收了起来。

　　“找到了？”

　　杨海急忙询问，闫山自从当着所有丹阁弟子的面吩咐完丹阁的安排之后，就独自闭关在曹九钱原先的闭关之地，如今所有丹阁弟子可以说以杨海为马首是瞻，他成功取代了杨一帆之前的地位，成为丹阁真正的第一人。

　　白易收起追魂镜，话都没说，离开了院子，杨海急忙跟在他身旁，两人穿过了大半个丹阁，最后来到位于丹阁后方的一片荒地。

　　这片荒地里有个小小的水洼，里面涌出的是山泉之水，丹阁弟子平常所吃的水，都是来自这处山泉。

　　穿过荒地，在涌出山泉的泉眼后方，有一块山岩，这块山岩，便是密室的入口。

　　山岩看起来不大，却有一多半是深陷在地里，这块岩石至少有近万斤的重量，别说是筑基弟子，即便金丹长老也无法轻易掀得开。

　　运转起倒天功，白易双手较力，靠着倒天功瞬间爆发出的巨力，一口气将巨石掀了起来，现出了巨石下一条通往地底的幽深通道。

　　“我跟你下去。”杨海对于白易能掀起万斤巨石的本事已经见怪不怪了，他只是担心着白易看到妹妹的尸体会暴怒发狂。

　　“不必。”

　　白易淡漠地说出这两字，略显清瘦的身影便消失在密道当中。

　　通道外，杨海眉头紧皱，长叹了一声，就盘坐在巨石上，等待着白易归来，在他看来，一场生离死别恐怕在所难免。

　　人世间本就存在着悲欢离合，生老病死，修真者不过是一群逆天修行的异类，但是这些异类，说到底，仍旧是人，非仙也非神，既然是人，就逃不过冥冥中早已被注定了的命运。

　　幽深的通道尽头，白易的脚步最终停在密室中心的石台，眼前的木架上，一具瘦小的身体如风中残叶，即将随风而逝。

　　钉死在木架上的白玉已经没有了人形，瘦的皮包骨，圆润的小脸上再也不见了血色，就像一具披着人皮的骷髅，满头的秀发不但干枯，还泛着灰白的颜色。

　　白易眼前的人儿，哪还是原先青春烂漫的少女，分明是一个生机将尽的老妇！

　　“玉儿……”

　　轻声的呼唤中，白易撩开了白玉面前的枯发，于是一双空洞无神的眼眸，出现在他的面前。

　　白玉遍布着血丝的眼眸里，瞳孔变得很大，苍白的面孔也遍布着死气，那是女孩儿即将死亡的预兆。

　　茫然的瞳孔忽然动了一动，白玉早已干裂的喉咙里，发出了一声充满了惊惧、绝望，又十分不舍、委屈的声音：“哥……”

　　犹如老鸦夜啼般的声音里，白玉麻木的瞳孔里转动出一丝带着血迹的泪水，顺着眼角滑落，在那张苍白的面孔上留下一道狰狞的血痕。

　　那恐怕是她体内最后残留的一缕鲜红。

　　“后悔么。”白易溺爱地望着妹妹，一如兄妹俩少年的时候，轻轻抚摸着那头干枯的秀发。

　　“不。”白玉的声音渐渐大了一些，她十分不舍地感受着兄长的温柔，沙哑着说道：“哥一定，会为玉儿报仇。”

　　“害你的人，被我杀了。”

　　白易轻声说道：“他已经碎尸万段，仅剩的神魂也被彻底吞噬，被烛龙吞掉的生魂，永世不得超生，知道为什么被烛龙吞掉的人，再也无法轮回么？”

　　白易亦如一位慈祥的兄长，在为无法安睡的年幼妹妹讲述着奇异的故事一样，他接着讲道：“因为烛龙的肚腹里存在着一个奇异的地方，到了那个地方的魂魄，只能陷入万劫不复。”

　　听着哥哥的讲述，白玉渐渐地现出一丝解脱的笑意，眼中最后的一点清明正在逐渐散去，女孩儿那副悲惨的模样，即便是修真强者看到，也会黯然神伤。

　　“玉儿，你要记住，我白易的妹妹，需要学会的，并非道法仙诀，而是勇敢。”

　　呢喃着的白易，眼里忽然间闪烁出一种无人可以理解的神采，仿佛盘旋在九天之上的苍龙，正对着大地上的渺小生灵们怒吼，那吼声里，充满了一种睥睨天下的狂傲气息。

　　“即便濒临死地，也要站得笔直，筋，可以断，血，可以干，唯独脊梁，不要弯下半分。”

　　白易眼中的神采在说出这句话的瞬间豁然一变，多出了一种冠绝寰宇般的孤傲与轻狂，他朗声喝道：“我白家之人，宁受万人妒，不受一人怜！”

　　呼！

　　随着白易的轻喝，除了如墨的主剑之外，三十五柄紫藤剑纷飞而起，在半空中断裂成百根犹如钢针一般的尖刺，盘旋在白玉的身边。

　　“我说过，这一世，我不死，你不灭！”

　　白易轻喝中，已然运转出一种无人认得的道决，随着法术的施展，整个密室中突然间阴风大起，呼啸的狂风里，这座小小的密室如同鬼域降临。

　　面对着异象，将死的白玉非但不怕，那种解脱般的浅笑里，竟带上了坚毅的神色，她耗尽自己最后的力量，重重地点了一下头，代表着哥哥的话，她已经死死地记在了心里。

　　狂风中，白易眼中锐芒闪动，百根锋利的尖刺，在瞬间刺进白玉早已流尽了精血的身体，顷刻间，女孩儿的身体上已经出现了整整一百道贯穿了全身的骇人伤口。


第259章 百刃封魂

　　百刃封魂，鬼道密法。

　　这种鬼道之术的作用，是封禁将死之人的真魂，为期百天。

　　在这百天之内，即便垂死之人也不会死去，其真魂会被足足禁锢百日才会消散，然而强行停留在阳世的魂魄，需要付的代价，便是百刃透体的痛苦，时时刻刻都会感受到凌迟一般的恐怖痛楚。

　　那种非人般的痛苦，会让一个强壮的汉子毫不犹豫地举刀自尽，即便修为有成的修真者，也会在那种剧痛的面前万念俱灰。

　　白玉干瘪的小脸儿，开始变得扭曲了起来，然而她的眼里，依旧带着无比信任的神色，她从小就相信哥哥的话，如今也是一样坚信不疑，哥哥说不会让自己死去，那自己就不会死！

　　白易伸出双臂，轻轻将妹妹抱了下来，放在石台的中心，以自己的双手一遍一遍地梳理着女孩儿干枯的秀发，直至白玉被那种骇人的痛楚痛得昏死了过去。

　　当白玉昏过去之后，白易脸上的温柔消失不见，他猛一挥手，曾经囚禁白玉的木架在瞬间碎裂成木屑。

　　“曹九钱！”

　　野兽般的咆哮里，白易眼中血丝密布，犹如困兽一般，一股暴戾之气在他的心中徒然升起，他想要将周围的一切全都斩成碎片。

　　百刃封魂，的确能保住白玉百天的生机，可是百日一过，白玉依旧要魂飞魄散，女孩儿体内的筋脉与精血全都被抽了出去，根本就是必死的结局。

　　曹九钱的阴狠，让白易彻底暴怒，然而曹九钱已死，白易只能在这间昏暗的密室内怒吼咆哮。

　　“万年冰棺！”

　　咆哮中的白易，猛地一拳砸向长满青苔的石壁，震得整间密室微微一颤。

　　百刃封魂只能封禁白玉的精魂百日，只有万年寒冰打造的冰棺，封魂之期才会被延长数倍，甚至数十倍，然而万年寒冰这种十分稀少的材料，别说白易没有，整个苍云宗恐怕都找不出多少。

　　一两块的万年寒冰，可打造不出冰棺，除非白易能收集到大量的万年寒冰，白玉的生命才有机会被延长，但是一个筑基修士想要收集到足够打造冰棺的万年寒冰，不亚于痴人说梦！

　　比低阶法宝都要珍贵的万年寒冰，在元婴强者的眼里都是一种至宝。

　　白易的心头已经被怒火燃烧得刺痛无比，忽然间他感到一阵眩晕，那是心神震荡的预兆。

　　盘膝坐在石台上，白易开始压制自己躁动的心神，没等心神平复，他的眼前突然出现了另一幅画面。

　　心神的浮动，勾起了白易的记忆长河，代表着回忆的河水在瞬间逆流而上，直冲尽头，于是那扇遍布繁复纹路，几乎与天地齐高的青铜巨门，再次出现在白易的眼前。

　　封印着前世童年的巨门，在白易的暴怒中开启出一道缝隙，下一刻，白易的身影便出现在一片青山绿水之间。

　　天上漂浮着朵朵白云，耳边充满了虫鸣鸟语，平静的山林里，一个少年正懒洋洋地躺在一块卧牛青石上，嘴里叼着一根青草，望着天上不断变换着形状的云朵发呆。

　　“哥！”

　　不远处的山脚下，一个幼小的身影正在蹦跳而来，那是个小小的女孩儿，十来岁的模样，手里还在不停地挥舞着刚刚摘下的一朵兰花。

　　少年听到了喊声，用一只手支撑起自己的脑袋，带着散漫与无奈望向女孩儿的方向，清明的眼眸中，掩饰不住的，是那种对于亲人的关爱之色。

　　白易如今就是青石上的少年，他看到了山脚下的女孩儿，却看不清女孩的脸，随着女孩儿的蹦跳，那张小脸上却始终掩盖着一片黑云，看起来无比的诡异。

　　轰！

　　就当白易想要努力看清女孩儿的容貌之际，天空中突然飞来一块巨石，在一阵骇人的轰鸣里，那块巨石直接落在了女孩儿的身上，等到纷飞的山石与草屑纷纷下落之际，巨石下，只露出了一只小小的手，手里，还掐着那朵好看的兰花……

　　轰隆！

　　青铜巨门上的缝隙瞬间合闭，门外，白易的眼里只剩下凄然。

　　“怜儿！！！”

　　挣脱出回忆的白易，在昏暗的密室里发出一声比野兽还要恐怖的嘶吼，时强时弱的灵力在密室中肆虐，石壁上的青苔被灵力剥离了一层又一层。

　　亲手封印的童年回忆，被白易窥破了一丝，于是，一个本该停留在封印中的名字，破印而出！

　　白怜儿，逍遥仙君前世的亲生妹妹。

　　想起了前世的妹妹在幼年时死于一块巨石之下，白易再也压制不住心神的躁动，一口鲜血直接喷洒在石台。

　　或许记忆的封印太过悠久，本该无法冲破的禁制，居然裂开了一丝缝隙，逍遥仙君曾经亲手封印了自己童年的记忆，为的，就是不想在回忆那段凄苦的往事，如今记忆中只不过跳出一个名字，几乎让白易痛得肝肠寸断。

　　能让一位散仙强者封印了自己的一段记忆，那么这段记忆绝不会快乐，白怜儿这个名字，便是逍遥仙君不愿记起的回忆之一。

　　烛火不知何时从灵兽袋里爬了出来，看着暴怒的主人，它也跟着龇牙咧嘴，想要再把曹九钱的尸骨吐出来多嚼几遍替主子出出气，发现曹九钱已经连渣都不剩了。

　　绕着白玉爬了一圈，烛火担忧着主人心神崩塌，于是尖声说道：“主子，只要打造出万年冰棺，白玉的真魂至少能禁锢十年，那么长的时间，足够主子修为猛进了，等我们找到乾阳仙府，弄到一枚道果，白玉就能起死回生。”

　　烛火的提示，让白易的心神开始逐渐平复，被两世相似的生死离别所扰，即便再坚毅的心神也会出现震荡。

　　“道果……”

　　耗费了全力，白易才将怜儿这个名字压在心底，他眼中闪过一丝苦涩，道：“仙府浮于青空，一日远遁万里，别说找不到，即便找到了，你认为仙府卫会相信我就是逍遥仙君么。”

　　渐渐回复了冷静，白易沉声道：“仙府卫不相信还好，一旦相信了我就是仙君，用不了多久，乾阳仙府连同你我，都会被其他大域的仇家湮灭，别忘了，我们的仇家不是修真者，而是五大散仙。”

　　烛火撇了撇嘴，嘀咕道：“那五个老不死的，敢算计主子，他们也没什么好果子吃，现在恐怕还在重伤不起，要不然早来青空域搜索仙府的下落了。”

　　牢骚不断的烛火，忽然间想起了什么，瞪着一对小眼睛叫道：“主子，除了乾阳仙府，还有个地方也有道果！”


第260章 白玉的生机

　　一域一散仙，九域一乾阳。

　　这是九域修真界公认的至理。

　　一域一散仙，并非说每一大域只能出现一位散仙强者，而是一个大域的天地灵气，只够一位散仙驱使，如果这处大域出现了第二位散仙，那么其中一人必定会离开，寻找新的地域。

　　一域的灵气，不足以支撑两位散仙的修炼，同理，九大域的天地灵气，也只够一棵乾阳神木生长。

　　逍遥仙君的洞府，乾阳仙府的前身，即是乾阳神木，白易只不过在乾阳神木上建造了一座洞府而已。

　　乾阳神木，九域至宝，那是一棵参天巨树，是天地间的造化之力，被称之为灵源之物。

　　乾阳神木结道果，每一枚道果都能延寿百年。

　　道果不但能凭空增加寿元，还有着活死人肉白骨的奇效，哪怕只剩魂魄，只要尸体还在，即便肉身已死也能起死回生，无比的珍贵。

　　道果最为重要的功效，并非疗伤，在修真者的眼里，道果等同于道根，因为只要修士服食一枚道果，必会生出道根。

　　道根，得窥大道、获取道心的一种资格与根本，只有生出道根的修真者，才能去感悟道心的存在，一旦寻获道心，必将成为一方至强。

　　道心飘渺，与修为无关，只能感悟，无处可求，而道果这种食之必生道根的天地之宝，对于修士来说就是最珍贵的所在，比命都重要，如果得到，绝对不会用来治疗他人，必将自己服食。

　　道果只有乾阳神木能结出，有机会得到道果的，必然是逍遥仙君最为亲近的人。

　　烛火瞪着小眼，一字一句地说道：“星辰岛！”

　　整个青空域甚至整个九域，能得到道果的地方只有两处，一是乾阳仙府，第二个地方，则是烛火口中的星辰岛。

　　青空域分为三洲一岛，三洲分别为豫州，宁州，青州，而一岛，指的便是位于内海的星辰岛。

　　“红莲……”

　　白易听闻烛火所言的星辰岛，不由得低声呢喃起那个久违的名字。

　　姬红莲，星辰岛岛主。

　　世人只知逍遥仙君有三大弟子，不过很少有人知道，那三位名动青空域的强者，还有一位小师妹。

　　那是逍遥仙君在数千年前收养的孤儿，不入门户，未得传承，却是逍遥仙君最为疼爱的一个后辈，姬红莲称逍遥仙君为叔叔，并非师尊，而三大弟子则叫她小师妹。

　　想起那个倔强得犹如一块顽石般的女子，白易现出一种难得的微笑，躁动的心绪渐渐安静了下来，缓缓说道：“星辰岛，青空擂，的确，只要能在青空擂上击败所有的对手，就能得到最终奖励的道果。”

　　感知到主人的心绪平复，烛火终于长出了一口气，急忙拍马道：“百年一届青空擂，红莲那丫头应该从未间断吧，只要主子在青空擂一举夺魁，道果还不是手到擒来，到时候白玉就有救了，有主子出手，那些个土鸡瓦狗不堪一击。”

　　能将青空域的天才修士们说成土鸡瓦狗，可见在烛火的眼里，他这位主子就是人中龙凤，虽然烛火说得轻巧，可白易却深知青空擂的艰难。

　　那是由星辰岛举办，百年一届的修真界盛会，最终夺魁的修士，将得到星辰岛奖励的道果。

　　乾阳神木每百年才会结出极少的几枚道果，道果有着生出道根的奇效，逍遥仙君作为青空域之主，自然不会独占道果，每当一个百年之期，在青空域成长起来的杰出修士们，就有一次获取道果的机会，而这个机会，便由星辰岛来执行。

　　代替仙君赏赐道果，便是星辰岛主的职责，由此可以看出，白易对姬红莲的信任超过了三大弟子，连道果这种出自乾阳神木的天地至宝都归于星辰岛管辖，没有交给他的三个弟子。

　　青空擂既然敢以青空两字命名，说明到时候整个青空域的修真者都有资格参与，每一届的青空擂会分为三个境界的比斗，分别为筑基、金丹与元婴。

　　同阶之间的比斗，最终的胜者不但被视为同阶之间的第一人，还有丰厚到无法想象的修真资源作为奖励，然而每届的青空擂，只会发放两枚道果，只有金丹境界与元婴境界的魁首才能获得。

　　整个大域的同阶修士对战，其艰难的程度可想而知，而且只有进阶金丹，白易才有得到道果的机会，筑基境界即使打遍青空域无同阶对手，也得不到道果奖励。

　　烛火的眼珠子转了转，接着说道：“距离下一届青空擂也就十来年，只要打造出万年冰棺，保住白玉十年的真魂，仙府我们找不到，星辰岛又不会跑，主子在青空擂夺来一枚道果，白玉一样有救。”

　　白易沉沉地呼出一口浊气，沉声道：“能救回玉儿的机会，只有青空擂了，不过在此之前，必须先找到万年寒冰，没有冰棺，玉儿的真魂只能维持百日而已。”

　　十年之后的青空擂太过遥远，如今最为重要的，是先保住白玉的魂魄，白易说罢，催动出仅剩的紫藤剑主剑，没用多久，就将石台改造为一座简易的石棺。

　　小心地抱起白玉，白易亲手将妹妹弱小的身体放置在石棺里，轻声低语：“睡吧，哥去寻些万年寒冰，为你炼制一座冰棺，当你醒来的时候，哥会还你一具健康的身体，谁要是还敢欺负你，就让烛龙吞了他……”

　　爱怜地轻抚着妹妹干枯的长发，白易的眼神里已然坚毅得再无波澜。

　　前世他已经失去了一个妹妹，今生，他不会允许同样的悲剧再度发生，就算是命运又如何，曾经的青空之主，从来不曾向宿命低头！

　　“万年寒冰！”

　　昏暗的密室里，白易冷如寒冬的低语久久回荡，石棺中的白玉仿佛听到了兄长的执着，紧紧抿起的唇角，隐隐现出一丝幸福的笑意。

　　亲情，或许才是人族最为强大的力量，因为亲情，有时候能让万箭穿心般的痛楚，在顷刻间消散成虚无。

　　密室外的巨石上，杨海一直等待了将近一天的时间，白易的身影才走出密道，看到白易冷静的神色，杨海在心里松了一口气。

　　他知道白易的心智有多可怕，更知道这种心智如妖之辈，一旦被仇恨蒙蔽，天知道会做出什么可怕的事情，杨海在之前的等待中，甚至想到过白易有可能用整个苍云宗为他妹妹陪葬这种恐怖的后果。

　　或许其他人并不相信一个筑基期的普通弟子会有多么危险，至少一个筑基弟子绝对无法威胁到苍云宗这种庞大而古老的宗门，然而在杨海的眼里，白易的恐怖，绝对在丹阁长老曹九钱之上。


第261章 万年寒冰

　　“你妹妹怎么样了？”杨海看到白易出来，关切地问道。

　　他与白易称得上生死之交了，虽然感觉到了白易身上的杀意，但他能确定那份骇人的杀意并非针对他杨海。

　　“这处密室，帮我好好看护，不容有失。”

　　白易并未说出白玉的消息，而是神色平静地问道：“万年寒冰这种材料，宗门内可否寻得到。”

　　杨海微微皱眉，略一思索，道：“我已经三十多年没在宗门了，对于宗门内的材料并不了解，不过据我所知，三十年前，整个苍云宗只有宗主和几位长老才有少量的万年寒冰，那种东西太过珍贵，就算如今的宗门，想必也不会存在太多。”

　　既然白易让他看护好密室，杨海大致猜测出白玉应该还活着，而白易询问万年寒冰，应该是为了给妹妹疗伤之用。

　　说着，杨海想起了白易炼器殿弟子的身份，道：“你可以回炼器殿找找，如果炼器殿也没有万年寒冰的话，恐怕只能找宗主讨要了，即便大普境内的修真坊市都很少出现那种珍惜的材料。”

　　万年寒冰的确珍贵无比，每一块都价值不菲，是一种炼制法宝的绝佳材料，如果擅长冰系道法的修士，还能凭借万年寒冰增加冰系道法的威力。

　　万年才能凝聚成的寒冰，绝非寻常的冰雪能比拟，在极寒之地才会偶尔出现，根本不是筑基修士能接触到的材料。

　　白易点了点头，回身将立起的巨石放平，将通往密室的出口彻底遮掩，随后在杨海有些担忧的目光里离开了丹阁。

　　“杀意消失了……”

　　当白易的身影消失在丹阁之际，杨海若有所思地低声自语：“能随意控制杀意，就能随意控制自己的意念，那需要多么强大的自制力，白易，你真的很可怕，幸好我们不是敌人，而是朋友。”

　　杨海内心的忌惮，白易并不知晓，即便他知道了也不会在意，如今他最为在意的，是万年寒冰。

　　返回炼器殿的路上，白易都在思索着万年寒冰的出处，这一会儿的时间，他已经想起了三处能得到大量万年寒冰的地方，只是，那三处险地别说筑基修士，就是金丹修士进去，也将有去无回，哪怕元婴强者都有陨落的可能。

　　绝险的地域，即便白易前往，没等他看到万年寒冰的影子，自己先得死无全尸。

　　去险地寻找并不可行，白易唯一获取万年寒冰的机会，只能以交易得到。

　　回到炼器殿，白易直接去见炼器长老，一看到周承，立刻开门见山地问道：“万年寒冰，长老可有这种材料。”

　　周承一听万年寒冰就是一愣，惊疑道：“炼制冰系法宝的稀少材料，你要万年寒冰做什么，难道你以筑基中期的境界就要炼制法宝？”

　　“有，还是没有。”白易眉峰微蹙，沉声问道。

　　“没有。”周承对于白易不善的语气毫不介意，摊了摊手说道：“宗主那里或许还有两块，你要有其他的极品材料，我帮你去换来。”

　　两块万年寒冰，对于一座能装下白玉的冰棺来说不异于杯水车薪，白易的眉峰锁得更紧。

　　周承虽说最喜欢谩骂弟子，可是正如张良所言，这位炼器长老的眼光在苍云长老之间绝对能称得上老辣，白易这个弟子，周承早就看出来不凡，性格也十分对他的胃口，之前白易随手送出的千机傀儡炼制方法，更让周承爱不释手，这个时候哪怕白易破口大骂，他都会乐呵呵地不气不恼。

　　周承对于白易想要万年寒冰来做什么，一点兴趣都没有，他更感兴趣的是，白易会如何收集到那种连金丹修士都未必寻得到一小块的珍稀之物。

　　“除了宗主和文武两位长老之外，整个苍云宗基本没人还有万年寒冰了，即便某个长老有，也是一块半块而已，如果你真想要万年寒冰，老夫倒是知道个地方，那里的万年寒冰绝对不少。”

　　周承带着一种戏谑的心思，摇头晃脑地说道：“寒玉宗以冰系道法闻名，她们长老的飞剑法宝上几乎全都炼化进万年寒冰，而且据老夫所知，寒玉宗的禁地寒水潭底部，就铺着一层万年寒冰。”

　　“寒水潭啊，那可是个好地方。”

　　周承好像想起了什么不雅的画面，嘿嘿笑道：“寒玉宗最有天赋的弟子，都会被安排到禁地寒水潭里修炼，据说在寒水潭里苦修，不允许身上有丝毫的杂物，也就是说，寒玉宗的那些女弟子在寒水潭里修炼，都是不着寸缕，你要是偷偷潜进寒水潭，不但能挖出来万年寒冰，还能大饱眼福，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　周承一副老色鬼的模样，猥琐地嘿嘿直笑，直到他发现白易已经快要走出大殿，才讶然喊道：“走那么急，你不是真想去偷看寒玉宗的女弟子吧，哎，白易！小心点，小心被人家长老给阉啦！”

　　得到寒玉宗内存在着大量万年寒冰的消息，白易已经打定了主意要走一遭寒玉宗了，如果在寒玉宗得不到足够的万年寒冰，那么白玉的命，恐怕就保不住了。

　　只有将白玉的魂魄禁锢到青州擂结束，白易才有可能将妹妹救活。

　　寒玉宗位于大普国的北方，建立在一座奇异的冰山上，那座冰山朝南的一侧常年阳光充足，花草遍地，而朝北的一面则终年积雪，极其寒冷。

　　一座高山，分化成了南北两极，这种奇异的自然奇观堪称修真界的一大奇景。

　　没有返回住处，白易直接离开了宗门，以青云雀的速度，从苍云宗飞到寒玉宗，至少要五六天的路程。

　　白易盘坐在青云雀背上，懒洋洋的烛火趴在主人身后，看似在瞌睡，而且还鼾声大起。

　　“吐出来。”白易冷冷地说出了一句，烛火的鼾声则立刻消失。

　　万般不情愿地吐出一个储物袋，烛火小声地不知嘟囔着什么，大概是埋怨主子太过小气之类的腹诽之语。

　　白易深知烛火的猥琐，也不理他，抓起曹九钱的储物袋，一道灵识便遁入其中。

　　烛火向来有藏宝贝的习惯，丹阁长老他会吞，可是储物袋他绝对不会吞下去。

　　金丹强者的身家，可不是筑基修士能比的，尤其是丹阁长老，曹九钱的储物袋里单单是灵石就多达百万之巨，一些七八品的灵丹几乎数不胜数，光是价值数万的七品汇灵丹就有六粒之多。

　　储物袋里没有发现五品以上的灵丹，想必即使是有，也被曹九钱消耗光了，不过六品灵丹倒是有些，尤其是一种叫做聚灵丹的六品灵丹，其功效是增加结丹的几率，价值在十万灵石以上，是六品灵丹中的顶阶存在。

　　增加结丹几率的灵丹，对于筑基后期的修真者来说极其珍贵，白易只是扫了眼那些灵丹，就被一件角落里的古怪袍服所吸引。

　　那是一套宽大的黑袍，连带着兜帽，黑袍上纹着一排排两指宽的白纹，好像一根根白骨，在黑袍的旁边，还放着两个古怪的面具，一张是笑脸，另一张则是哭脸，看起来十分诡异阴森。

　　看到黑袍与面具，白易不由得沉思了起来，可是任凭他如何回忆，也没有这种古怪装束的半点记忆。

　　看来曹九钱的来处，应该与这套黑袍有关，苍云宗里绝对没有如此古怪的服饰，那么这套古怪的黑袍与面具，究竟来自于何处呢？

　　青云雀载着疑惑不已的主人遥遥远去，一路疾驰，最后化作空中的一点云影，掠过大普这座屹立在青州数百年的国度。

　　当白易飞驰在大普上空的时候，地面上的大普皇城之内，却正在发生着改朝换代的巨变。


第262章 两极山

　　清水城的百姓发生异变，终于衍化成大普开国以来最大的一桩惨案，由于边军的介入，清水城被屠戮一空，如今成了一座死城，除了不绝不息的浓烟烈焰之外，清水城里再无活口。

　　驻扎在清水城外的大普边军，总计四十余万，如此庞大的军队，屠灭一座城镇易如反掌。

　　清水城被屠为死城之后，有在军中效力的低阶修真者连夜赶回皇城，汇报这起惨案的始末。

　　当那位在军中效力的低阶修士返回大普皇城之际，皇城内已然插满了白幡，街上的行人面色肃然，皇宫里一片缟素。

　　大普国主驾崩，三皇子高蒙继位。

　　大普国主的身体始终健朗，据说是突然暴毙而亡，而且若论文韬武略，大皇子擅武，二皇子文采飞扬，这两个皇子都是治国的首选，偏偏继位的，是三皇子高蒙。

　　大普重臣们对于三皇子继位已经颇有微词，一个兴盛的王朝所需要的，并非是一个拥有修为的帝王，而是一位仁慈大义的国主。

　　高蒙虽然是修真者，但是平日里对于国事几乎不闻不问，而且性情乖张，喜怒无常，让他继位国主，对大普国有百害而无一利。

　　反对的声音仅仅出现了一瞬，第二天的时候，大普国许多年迈的重臣全都抱病不起，没过两天，那些忠心耿耿的老臣，已经病死了十余人。

　　从此之后，高蒙继位变得公正言顺，在没人敢多说一句，因为朝中的许多大臣都知道，皇家与七煞门关联颇深，新帝继位，恐怕也是七煞门的安排。

　　高蒙继位之后，第一道命令便是调遣四十万大军，会同驻扎在清水城外的边军，总计超过了八十万的大军，开拔青山山脉，围山禁岭。

　　清水城惨案，被高蒙归结为修真者所为，而距离清水城最近的苍云宗，嫌疑最大，于是这位大普国的新任国主，不惜举国发兵，围困苍云，要为清水城近十万口百姓的怨魂讨一个公道。

　　当白易越过一片平原，眼前出现了一座冬与夏并存的奇山之际，清水城外的八十万大军已经赶往了青山山脉。

　　两极山，那座奇山的名字，青州三大宗门之一的寒玉宗，就坐落在山北一处巨大的冰岩之上，这块从山体中探出的冰岩长约千丈，横着从山体中探了出来，看起来就像在这座高山上落下的一座巨桥。

　　冰岩从山体的中部探出，通体纯白，与周围冰雪相映成辉，更有一座座精致绝伦的冰雪宫殿屹立其上，宫殿不算很大，但十分精致典雅，最为奇特的是，那些宫殿全都由冰雪铸就。

　　奇山有怪岩，岩上冰雪殿，这番世人难得一见的绝美景致，堪称巧夺天工，唯一有些奇怪的地方，就是那块冰晶巨岩顶端，是一个平滑的切面，并不像正常岩石那般圆滑，就好像被人一剑给斩下去一截似的。

　　冰岩上的宫殿群，便是寒玉宗的山门所在。

　　青山奇景为云海，险峻，而寒玉宗的景致则是晶莹剔透，浑然天成，那块探出山体的冰岩内，蕴含着一条中阶灵脉，若论起底蕴，灵脉甚至景致，寒玉宗都不输于苍云。

　　望着远处的奇景，青云雀上的少年现出了一丝追忆之色，低声轻语：“两极山，冰中岩，剑所至，血滔天……”

　　青州，逍遥仙君的故乡之地。

　　或许那座冬夏并存的两极山依旧被一些游子所咏唱，但已经无人能记得万年前，那个曾经站在冰岩上，浑身浴血，举剑问天的青衣身影，更没人会记得，那一场血海滔天，最后整块冰岩都被染成了血色的惊天恶战。

　　万年前的两极山，并没有任何的宗门，那时候，青州还是诸国纷争不断，战乱连年不休的年代。

　　没有人能活过万年之久，即便修为有成的修真者，也极少有人能拥有超过万载的悠久寿元，于是，曾经发生在两极山下的那场血战，被岁月消磨得不留半丝的痕迹。

　　奇山出奇宝，这是修真者们公认的经验，万年前的两极山，还没有蕴化出万年寒冰，不过那块蕴含着两极之力的冰岩，却是一种绝佳的异宝。

　　冰岩的精华只在顶端，一旦冰岩顶端出现了一丝蓝色的光晕，就代表这份天地异宝彻底成熟。

　　异宝出世，必然引起血雨腥风，那时候青州大陆的各路诸侯都是修为不俗的修真者，为了权利与资源，征战不休，两极山的冰岩异宝成熟，引来了不下百位金丹期的诸侯，更有诸侯们率领的数百万大军。

　　一场惨烈的征战已然难免，两极山，在恶战中变成了真正的尸山血山，无数修真者与凡人兵士陨落于此，生灵们的鲜血将北侧的雪山染成了一片殷红，甚至在百年后，如果挖开厚厚的冰雪，还能看到淡红色的泥土。

　　雪山生雪莲，两极山的雪莲比其他地方的雪莲生长得更为茁壮，这里的天地灵气浓郁是其一，另一个缘由，便是当年那些埋骨在山中的无数尸体。

　　那场恶战持续了十天十夜，最终杀到冰岩顶端的，是一位拥有金丹修为青年修士。

　　青年看似普通，却勇猛无惧，更有一只古怪的妖兽陪着他淤血奋战，那青年单凭着一己之力，在十天之内连斩了五十七名金丹高手，当他披着一身敌人的鲜血，提剑立于冰岩之巅的一刻，百万的诸侯大军都开始退避。

　　立于冰岩上的身影，让诸侯们感到了一种来自灵魂的战栗，那位青年修士就像一只正在苏醒的洪荒巨兽，那把染成血红的长剑上，甚至能听到无数怨魂的哭号。

　　所有看到那位青年身影的修士，全都生出了无法言明的忌惮，当青年修士切下了冰岩顶端的时候，再无人敢上前。

　　冰岩顶端凝聚出的珍贵材料，被青年修士收取，大战就此落下了帷幕，在很长的一段时间里，诸侯们的心头，总会时不时的掠过那个满身殷红，如同杀神临世的身影，许多年后，曾经在血海尸山中立于冰岩之巅的青年修士，终于踏上了人界巅峰，漫步于云端之上。

　　那位青年的名字，很少有人知道，但他的名号，却响彻九域。

　　他叫做，逍遥仙君！

　　万年前的血战之地，如今再也没有了尸山血海，即便挖开厚厚的冰雪，也见不到殷红的泥土，寂静的冰岩上，被建立起无数座美奂绝伦的宫殿，美丽的雪莲，依旧在冰雪中盛开。

　　重游故地，却物是人非，再回首时，已是万年身……

　　唳！

　　如鹰般的轻啼中，通身青蓝的雀鸟，载着主人，犹如天空中的一缕青羽，飞向冰岩之上的寒玉宗。


第263章 寒玉宗

　　万年前的往事，在白易心中一掠而过，留不下丝毫的波澜，只有嘴角处微微弯起的弧度，依稀残留着当年那位青年修士的武勇与无畏。

　　冰岩所炼制的法宝，早已在多年的恶战里化为了飞灰，偶然泛起的记忆长河，不久后便归于沉寂。

　　白易望着越来越近的冰雪宫殿，眼中的沉静里，闪过一丝锐芒。

　　寒玉宗的禁地才有万年寒冰，以他如今的修为，想要盗取，无异于痴人说梦，筑基中期的修为，在寒玉宗一众长老的面前与蝼蚁无异，更别提那位元婴中期的寒玉宗主了。

　　盗取是不可能了，只剩下换取，白易身上的灵石是不少，单单得自曹九钱的灵石就有百万之多，换来少量的万年寒冰不难，但是想要铸造出寒冰棺，可不是几块万年寒冰就能够用的。

　　一路上白易也没想出什么好办法，只好走一步看一步了，至少在寒玉宗还有位熟人，不至于被人家拒之门外。

　　青云雀飞到冰岩，被白易收了起来，不远处便是一座冰晶巨门，冰门的两侧都是高高的冰墙，将冰岩上的殿宇全都围了起来，远远看去就如同一座城池一般。

　　寒玉宗的建筑与苍云宗不同，苍云宗的格局，是遍布山间的亭台楼宇，而寒玉宗却在宗门外筑起高高的冰墙，不但如此，冰门外的空地上，还趴着几十只冰雪般纯白的狮子。

　　那些狮子可不是石刻冰雕，而是活物，看到有人踏上冰岩，狮子们立刻龇起森白的獠牙，发出低低的嘶吼，仿佛是在警告着外来者，生人勿近。

　　冰门外的狮子总共有三十只左右，不但皮毛雪白，每一只竟然都散发出三级妖兽的强大气息，如果单独拉出来一只，连筑基后期的修真者都未必是对手。

　　寒玉宗大门外的白狮子，必然是寒玉宗所圈养的妖兽，能一次养得了如此多的三级妖兽用来看门，可见寒玉宗的底蕴绝对不凡。

　　“雪鬃狮，倒是少见的妖兽。”

　　看到盘踞在冰门外的白狮子，白易微微有些惊奇地自语。

　　用三级妖兽来看门，倒也不算惊人，毕竟苍云宗都存在着龟祖那种五级妖兽，让白易略微惊讶的，是雪鬃狮这种妖兽的出处。

　　青州除了两极山之外，没有太过寒冷的地域，而雪鬃狮，只有极北之地的雪域才会存在。

　　青州在南，宁州在北，在青空域，只有宁州才存在雪原，而宁州雪原的凶险，连元婴修士都有陨落的可能。

　　想必是寒玉宗的宗主曾经到过宁州雪原，这才带回了雪鬃狮这种稀少的妖兽，白易暗自想到，不过眼前的雪鬃狮里，没有狮王的存在，想必这些雪鬃狮的王，应该在寒玉宗的深处，最有可能的地点，是守护着禁地寒水潭。

　　别看寒玉宗大门外的雪鬃狮只是三级妖兽，白易却能断定，隐藏在暗处的雪鬃狮王，必然有着四级妖兽的程度，否则面前的这些雪鬃狮绝对不会成群地栖息在这里。

　　妖兽有着妖兽的习性，雪鬃狮这种妖兽极其孤傲，大多单独生存，一旦成群，必然会存在狮王，狮王的等阶注定在四级妖兽，因为同阶的雪鬃狮，绝对无法统领成群的同族，而且三十只的雪鬃狮群，狮王至少会有两头。

　　缓步而行，白易对于那些雪鬃狮没什么兴趣，反而将目光转向围拢在寒玉宗外的高大冰墙。

　　离得远没有发现，当走进之后白易才看清，那些冰墙并非是整块的寒冰铸成，而是由许多青砖大小的冰砖建造而成。

　　铸成冰墙的冰砖，大小一模一样，每一块都晶莹剔透，在阳光的照耀下反折出五颜六色的光晕，整座冰城看起来不像居住之处，反而犹如一件精雕玉琢的工艺品一样。

　　对于冰墙的奇异，白易不以为然，一看就知道是那些修为有成的女修士所为，只有女人才会喜欢将家里装饰成如此精致，若是换个男子当宗主，定然不会把城墙如此的精雕细琢。

　　“阵道之力……”

　　距离冰墙还有百丈开外，白易眉峰一动，低声自语。

　　即便没有散开灵识，白易仍旧能隐约感觉到强大阵法所传出的气息，而传出阵法气息的所在，就是那四面高大而精致的城墙。

　　随着白易的接近，一种古怪的风力开始隐隐浮现，那绝非寻常的山风，而是一种带着阴暗气息的冰寒之气。

　　一边感知着阵法外溢的气息，白易的脚步已经接近了冰门，那些雪鬃狮一个个的张牙舞爪，连后颈上的白色毛发都立了起来，眼看着就要一拥而上，吞了白易这个送上门来的血食。

　　嘎吱吱。

　　硕大的冰门被推开了一道缝隙，一个小小的身影闪了出来。

　　那是个穿着道袍的小道童，十来岁的模样，生的唇红齿白，眉目精致，一看就是个小女孩儿。

　　小道童是寒玉宗看门的童子，听到雪鬃狮的低吼，知道有人拜访，等她出门一看，差点把眼泪给吓了出来。

　　别人来宗门拜访，都是远远地站在冰岩的边缘，或高呼，或长啸，她自然能听得到，如今这位客人倒好，眼看着都要走进狮子群里了。

　　小道童吓得脸色刷白，急忙跑了出来，挡在白易身前，对着那些雪鬃狮一个劲儿地鞠躬，不停地念叨着神兽莫怪，神兽莫怪。

　　“神兽？”

　　白易看到小道童的举止，莫名其妙地说道：“这些雪鬃狮是神兽？你们寒玉宗也太小题大做了吧。”

　　“你这人好生无礼！”

　　小道童看到雪鬃狮非但没有平静，反而低吼连连，眼泪都快下来了，委屈地说道：“护宗的神兽不叫神兽叫什么，你惹恼了神兽，还得我来善后，我、我害怕！”

　　小道童的确害怕了，她才炼气期的境界，面对一群三级被激怒的妖兽，那些雪鬃狮都不用扑上来，光是气息就能压得小道童喘不上气。

　　白易无奈地摇摇头，看到小道童可怜兮兮的模样，淡淡地说道：“恶兽护门，挡的是恶客，寻常的雪鬃狮只能挡挡筑基修士而已，若是金丹强者来临，这些恶兽恐怕剩不下几只了。”

　　白易说得轻巧，可是听到小道童的耳朵里，差点把她给吓哭，就算其他宗门的长老来访，也没人敢碰这些雪鬃狮啊，杀光寒玉宗的护宗神兽，那不是明摆着要与寒玉宗开战么。

　　“呦，几月不见，白道友的脾气是越来越大啦。”

　　当小道童的眼泪已经在眼眶里打转，那些雪鬃狮也开始躁动不安之际，一道银铃般的声音从冰门内传来，语气有些不善，随着这道轻灵的女声，一位貌若天仙的少女转了出来，眉心的那点朱砂痣，在冰雪的映衬下显得更加耀眼了几分。


第264章 没毛的狗

　　看到来人，白易点头道：“吕姑娘，别来无恙了。”

　　走出冰门的不是别人，正是刚刚将养好伤势的青州明玉，吕夕晨。

　　“还无恙，本姑娘差点连命都没了！”

　　不知为何，一看到白易，吕夕晨总觉得气不打一处来，即便她知道是白易在地底大殿救出的自己，仍旧是一副气呼呼的模样。

　　上下打量了一番吕夕晨，白易有些莫名其妙地说道：“手脚具在，五官正常，吕姑娘的气色比我都好，何来没命之说。”

　　吕夕晨本就恼怒，一听此言，顿时龇起了两颗调皮的虎牙，恶狠狠地说道：“你就不会把我送回宗门，扔下我一个人在荒山野岭，我要是被妖兽吃了，师尊非扒了你的皮不可！”

　　原来吕夕晨的恼怒，是当时逃出地底世界之后，白易把她扔在一处荒山独自离去，这种在少女身上常见的小脾气，没想到身为青州明玉的吕夕晨也会有。

　　白易无奈地笑了笑，吕夕晨则气愤地哼了一声，两人的对话，听得那个看门的小道童目瞪口呆。

　　在她眼里，吕师姐平日里虽然骄横了一些，可从来不会对谁发这么大的脾气，尤其是那张俏脸上的怒意里，怎么看都好像藏着一种埋怨。

　　发觉小道童的异样，吕夕晨从腰间摘下一个皮鞭，啪地一声抽在了一只雪鬃狮的身上，顿时吓得其余的雪鬃狮一哄而散。

　　这些护宗神兽可没少挨吕夕晨的鞭子，如今一看到吕夕晨，连大气儿都不敢喘。

　　“拿着！”吕夕晨将皮鞭塞给了小道童，训斥道：“记住了，雪鬃狮不听话就用鞭子抽，要是来了恶客，也一样拿鞭子抽。”

　　说着，吕夕晨言传身教般地一指白易，道：“尤其是这种看着无害，实则满肚子诡计的家伙，看到后一定要早早通报，要不然你自己被人家拐去卖了，宗门没人知道不说，到时候你还得帮着人家数钱呢。”

　　听到这话，小道童吓得小脸儿煞白，看向白易的目光再也不像之前的模样，就好像看到一只恐怖妖兽。

　　接过吕夕晨的皮鞭，小道童跌跌撞撞地跑回了冰门里，都没敢回头。

　　白易摇了摇头，对于吕夕晨这种骄横的脾气他也无可奈何。

　　雪鬃狮早已跑到了远处，小道童也返回了宗门，冰岩上只剩下白易与吕夕晨两人，这个时候，吕夕晨忽然现出一丝狡黠的神色，低声问道：“烛火是谁？”

　　白易一怔，随后想起了在地底大殿唤出烛火吞杀七煞门那些杂鱼的时候，吕夕晨应该已经醒了，他只好无奈地说道：“一只小兽而已。”

　　“让我看看！”吕夕晨不依不饶地说道，两只大眼睛里开始闪动起好奇的光芒。

　　对于吕夕晨的无理，白易到不介意，但他也不想烛火的存在弄的人尽皆知，只好敷衍道：“它睡了，有机会在看吧。”

　　“好。”吕夕晨倒是出乎意料地大度，不再强求，竟然转身就走，边走边对趴在冰门口往外偷看的小道童说道：“小婉，今日寒玉宗闭门谢客，除非金丹强者到访，否则一律不见。”

　　叫做小婉的小道童答应了一声，就要关起大门。

　　白易无奈地一叹，这种小女子的娇蛮脾气，任谁都没辙，寒玉宗他就认得吕夕晨与余晴这两个熟人，真要闭门不开，总不能强闯，何况强闯也未必能进得去。

　　“也罢，借你一观。”

　　白易此时是无可奈何，既然有求于人，就要做好任人摆布的准备。

　　吕夕晨听到声音，猛地转身，几步就到了近前，满脸都是新奇的模样，哪有半点之前的娇蛮，那模样分明就是一个贪吃糖果的女孩儿。

　　苦笑了一声，白易探手从灵兽袋里把打着呼噜的烛火给拎了出来，道：“它便是烛火。”

　　“没毛狗！”

　　吕夕晨等看清了白易手里的妖兽之后，顿时惊呼了一声。

　　其实她说的也没错，自从达到三级妖兽的境界，烛火就生出了四只爪子，身子也变大了许多，说是大狗也差不多少，就是身上没毛，而且嘴巴大了点，不注意看的话，很容易被当成一只没毛的狗。

　　睡得正香的烛火忽然被扰了好梦，还没等睁眼就听到有人骂他是没毛的狗，这下烛火可怒了，瞪起小眼睛，张开大嘴就要破口大骂，然而他发出的声音却不是人言，而是吱哇的乱叫。

　　白易早就防备烛火开口，不等他说话，手上用力一掐烛火的脖子，同时以神念喝斥，禁止他在人前开口，听到主人的神念传音，烛火立刻没了脾气，四爪一垂在哪装死。

　　“好奇特的没毛狗啊！”

　　吕夕晨围着烛火转了两圈，觉得十分新奇，尤其是发现了烛火的等阶之后，更是夸赞道：“三级妖兽！怪不得能吞杀那些七煞门的杂鱼，白易，这只小狗送给我怎么样。”

　　被人围观，烛火还不太介意，不就是让个小丫头见识见识么，可是一听到吕夕晨管白易讨要自己，烛火可不干了，挣扎着叫道：“汪！汪汪！”

　　反正被人说成是没毛狗了，烛火又不敢说人话，只好学狗叫来表达自己此时的愤怒。

　　看到烛火被人逼得都开始学狗叫了，白易翻手将其收回了灵兽袋，道：“烛火你也看了，这下能让我进寒玉宗了吧。”

　　不见了那只古怪的没毛狗，吕夕晨显得意犹未尽，抿了抿小嘴儿，道：“来我们寒玉宗可以，不过你得告诉我你的目的所在，要是放进个奸细进来，师尊会怪罪的。”

　　白易很想问问对方，自己什么地方长得像奸细，但他更加知道，越是与女人纠缠，就越会落入下风，尤其是吕夕晨这种娇蛮惯了的女子。

　　“来换些万年寒冰。”白易平静地说道，他来寒玉宗的目的，不需要隐瞒。

　　“万年寒冰？”吕夕晨微微一惊，柳眉微蹙，道：“你有多少灵石，少于十万低阶灵石的话，就回去吧。”

　　吕夕晨说的不假，即便一小块万年寒冰的价格，都在数万灵石以上，如果没有足够的灵石或者其他珍贵的材料，白易根本换不来半点的万年寒冰。

　　“灵石我还有不少，不低于十万就是了。”白易并不知道现如今万年寒冰的价格，即便他知道了，也根本买不到能铸造一座冰棺的万年寒冰。

　　“才筑基中期就开始准备法宝的材料，你也太心急了吧。”吕夕晨没好气地说道，语气虽然依旧刻薄，却已经带着白易进了冰门。


第265章 少女的心扉

　　进了冰门，白易才发觉寒玉宗的内部几乎称得上冰雪构成的世界，无论是那些精致典雅的殿宇，还是亭台长桥，甚至是假山与屋舍，全都由冰雪建造，入眼一片银白。

　　“寒玉宗的交易之地在易宝殿，能换到多少万年寒冰，看你自己的本事了。”

　　走在一条由碎冰铺就的通道上，吕夕晨一边介绍道：“每年都有不少修真者来寒玉宗换取万年寒冰，不过，能换得到的几乎屈指可数，我们宗门的异宝，可不是以灵石就能轻易换来的，要用其他珍贵的材料交换，而且万年寒冰的数量极少，大多都在长老或执事的手里，弟子们几乎没有。”

　　随着逐渐的深入，寒玉宗美奂绝伦的景致终于在白易眼前铺开，绕过一条冰晶铸就的长廊，前面豁然开阔了起来。

　　远处，一座座冰宫巍峨耸立，一排排不知名的古树，竟然在冰层下扎根，树枝上开出的并非绿叶，而是一串串的冰凌，一座巨大的冰台之上，以冰雪建造着一座池塘，外面是冰晶的基座，而内里却不断喷涌着温热的泉水，热气被冷风吹散，一片凉丝丝的水气便迎面扑来。

　　水气拂面，白易忽然觉得神清气爽，看来那水塘里的泉水并非凡物。

　　“怎么样，我们寒玉宗比你们苍云漂亮多了吧。”

　　吕夕晨一身白衣，说着便跃进了一片冰雪当中，张开双臂，将那些水雾胡乱地打散，仿佛在雪中起舞，调皮的模样加上那副绝世的容颜，在满天的冰雪映衬之下，犹如雪中的精灵一般。

　　白易渐渐停下了脚步，望着冰雪中的少女，眼中竟越发平静了起来。

　　白玉的灾难，让他的心神开始动荡，如果是寻常的筑基修士，即便心神动荡也没什么大碍，可白易却不同，他的身体是少年修士，可是那颗心，却包含着散仙的残魂，一旦无法平复心神的动荡，将会影响到今后的境界。

　　修仙即是问道，问道即是问心，若是心境不稳，何来成仙得道之说。

　　雪中的少女，虽然娇蛮调皮，但那颗少女之心却并未蒙尘，纯洁得犹如白雪一样。

　　舞在冰雪中的少女，带给白易一丝心神的宁静，浮躁的心绪，至此归于沉寂。

　　在雪中玩闹的吕夕晨，指着远处一座最大的冰宫说道：“那是两极殿，师尊修炼的地方，大殿外面由冰雪铸成，里面却百花开放，与两极山有着异曲同工之妙，两极殿后面有一座由无数小小的冰块铸成的阁楼，是我亲手建造的，我叫它冰晶楼，我就住在冰晶楼里，等我突破金丹，也会拥有一座冰宫，到时候我要在冰宫里种下许多的花儿，像两极殿一样！”

　　说到底，吕夕晨只是个十七岁的女孩儿而已，天赋的高绝，无法掩饰那颗纯真的少女心，尤其在白易面前，虽然时常懊恼，有时也会不自觉的吐露心扉。

　　望向屹立在冰雪中的两极殿，白易的眼眸里闪过一丝不易察觉的锐芒，从两极殿方向传来的无数灵草的灵气中，他察觉到了一种极为不同的气息。

　　“龙蛇草！”

　　烛火惊喜交加的呼喊声，响起在白易的识海。

　　“你也感知到了么，应该只有一株，不知是龙草还是蛇草。”白易在识海内说道。

　　“一株也行啊，我们去抢来吧主子，有了龙蛇草，达到四级指日可待啊！”烛火此时都有些疯狂了，居然怂恿白易去抢寒玉宗宗主。

　　“强抢一宗之主，你还真敢想。”白易说完，不在理会躁动不安的烛火，能在寒玉宗发现龙蛇草，的确让他有些诧异。

　　冰雪中的少年与少女，一个活泼得像个精灵，另一个则安静得犹如山峰，这样古怪的一幕，一些经过这处冰台的寒玉宗弟子都看了个正着，那些女弟子都在好奇着白易这个陌生少年的身份，可是寒玉宗也有不少的男弟子。

　　尤其是与吕夕晨年岁相当的那些少年修士们，看到自己仰慕的青州明玉在与一个陌生男子说说笑笑，立刻就有许多人仰天长叹，恨老天瞎了眼，一个筑基中期的小子怎么配得上寒玉宗的天才，甚至有一个身形单薄的男弟子在无人处痛不欲生地疾呼：“苍天啊，莫要让青州明玉蒙尘啊！”

　　扬起一片飞雪，吕夕晨拉着白易的衣袖，道：“我带你去易宝殿，让你这位苍云弟子好好地开开眼界，寒玉宗弟子交易的材料，在你们苍云宗可未必能见到。”

　　不同于其它冰宫，这座被称为易宝殿的冰雪宫殿，建造得四四方方，里面完全中空，偌大的空地上全是一个个冰雪建成的柜台，有些柜台空着，但是绝大多数的柜台后面都站着寒玉宗弟子，摆放在柜台上的交易物品更是五花八门。

　　在易宝殿里，白易的确见到了几种奇特的灵草，这几样灵草有个共同点，就是生长在极寒之地，在苍云宗里并未出现过。

　　两极山可以称得上一处极寒之地，在寒玉宗发现喜寒的灵草倒也并不为奇，只是转了许久，白易的确发现有人出售万年寒冰，只有很小的一块，居然要价三万低阶灵石，而且整个易宝殿里只有一个人在出售而已。

　　冰棺所需的万年寒冰，至少要数百斤，一块不到半斤的万年寒冰就要数万灵石，几百斤岂不是要上千万的灵石，就算灵石足够，也未必能买得到那么多的寒冰，因为卖家实在太少了，能得到万年寒冰的寒玉宗弟子，谁不把寒冰当成宝贝，绝对不会轻易出售。

　　吕夕晨就像个邀请客人到自家做客的主人一样，一路上指指点点，遇到稀奇的灵花灵草还会得意洋洋地解说一番，殊不知这整座易宝殿里的天地灵草，没有一样是白易不认得的。

　　离开易宝殿的时候，白易的眉峰微蹙，吕夕晨觉得有些过意不去，从自己的储物袋里取出一小块指甲大小的冰晶，道：“都说了万年寒冰很少有人交易，价格还奇高，换不到也算正常，我只有这么一小块，先换给你好了。”

　　看着吕夕晨递来的冰晶，白易摇头道：“太少了。”

　　“你这人怎么如此贪得无厌，这么一小块万年寒冰，还是师尊在我进阶筑基后期的时候送给我的，炼化进法宝已经足够了。”吕夕晨嘟起了小嘴儿，气呼呼地说道。

　　“我要万年寒冰，并非炼制法宝。”

　　仰望天穹，白易轻声叹息，道：“我要炼制的，是一座冰棺。”

　　“冰……”吕夕晨刚要说什么，忽然闭上了嘴，眼露惊疑。

　　青州明玉不但天赋奇高，还十分聪明，一听白易不是炼制法宝，而是冰棺，她立刻猜出了白易一定发生了什么变故，否则没人会随便的去炼制棺椁，即便修炼，也没人会用棺椁来练功。

　　“你炼制冰棺，给谁用？”吕夕晨的声音变得柔和了许多，轻声问道。

　　“舍妹。”白易平静地吐出两字，眉宇中现出一丝淡淡的愁绪。

　　听闻白易要为妹妹打造冰棺，吕夕晨的神色也跟着落寞了许多，沉默了半晌，道：“或许明天会有更多人交易万年寒冰，你不妨多在寒玉宗等等，一定会换到的。”

　　好像感受到白易心中的痛楚，吕夕晨将自己那块小小的冰晶塞进白易手里，轻声道：“只能帮你这么多了，我回去问问师尊，看看能不能在求来一块。”


第266章 冰泉灵酒

　　白易看了看手里的小小冰晶，淡然一笑，拱手谢过，直接收了起来。

　　对于别人的善意与怜悯，白易根本不削一顾，以逍遥仙君的傲气，还没有受人怜悯的习惯，不过吕夕晨不同，白易曾经在地底世界救了她一命，若非当时白易出手，那些七煞门的喽啰能把吕夕晨吃得渣都不剩。

　　青州明玉的一条命比一小块万年冰晶值钱多了，如今收些报答而已，白易并不介意。

　　看到白易收下了冰晶，吕夕晨这才觉得心里轻快了许多，看了看即将黄昏的天色，道：“寒玉宗招待客人的住处在闻香殿，看你一路风尘的模样，今晚我做东，请你尝尝我们寒玉宗的冰泉灵酒。”

　　闻香殿分为上百座单独的冰屋，用作其他门派的修士留宿，闻香两个字也的确名副其实，在冰宫的空地上，栽种着许多淡蓝色的小花，那些花儿散发的香气，让整座闻香殿充满了淡淡的芳香。

　　蓝色的花儿是一种名为蓝信草的灵草，因为根茎与一种名为“信草”的野草无异而得名。

　　蓝信草生长在雪域，遇热则枯，只要开花就四季不败，花期足足长达数年，花香四溢，闻之神清气爽。

　　闻香殿的一座冰屋里，吕夕晨为白易倒了一杯冰泉灵酒，于是整座冰屋里酒香扑鼻。

　　这种寒玉宗特制的灵酒，所用的材料便是蓝信草，再以冰台上的冰泉之水酿制，酒香芬芳，十分甘甜，饮之有清心静气之效。

　　吕夕晨举起自己的冰杯，仰着小脸儿说道：“这杯酒，算是你救过我一次的报酬，青州明玉最不喜欢欠人情，喝了之后我们就算两清了，要是今后你遇到麻烦的话，我可不会帮忙。”

　　一口喝干了冰泉灵酒，吕夕晨的脸上显得红扑扑的，语气虽然蛮横无理，模样却显得越发可爱，白易微笑着喝下灵酒，不由得赞道：“冰泉润体，蓝信清心，果然好酒。”

　　听到白易赞叹冰泉灵酒，吕夕晨现出一种鄙夷的神色，学着白易的语气说道：“果然是个酒鬼！”

　　说罢，两人对视而笑，少年笑得洒然，女孩儿笑得娇媚。

　　“你妹妹，到底怎么了？”吕夕晨到底压不住心中的好奇，小心翼翼地问道。

　　“被人所害。”白易的神色凝重了起来，沉声说道。

　　“还活着么？”吕夕晨又问。

　　“重伤濒死。”白易答。

　　吕夕晨不再多问，因为她从白易的语气里听出了淡淡的杀意，沉默了许久，道：“仇家呢？我可以帮你报仇。”

　　“不必了。”白易轻声说道：“仇家已死。”

　　仇家不再，妹妹却成了活死人，吕夕晨能感觉到白易心底的悲意，抿着小嘴儿，又倒了两杯冰泉灵酒，不声不响地喝了下去。

　　窗外明月已升，白易手握冰杯，望着夜空的明月，仿如自语般说道：“寒水潭，在何处。”

　　一听寒水潭三个字，吕夕晨的微微醉意顷刻间消散，脸睱上刚刚浮起的晕红也变回了白皙的颜色，她十分凝重地说道：“你千万别打寒水潭的主意，那是我们寒玉宗的禁地，即便你们苍云的长老擅入，也会死无葬身之地！”

　　白易仍旧望着窗外明月，握杯的手连抖都没抖，仿佛吕夕晨口中的禁地，对他来说只是一处寻常之地一样。

　　“寒水潭边有三只雪鬃狮王守护，每只狮王都相当于金丹强者，别说是你，寻常的金丹修士也难以靠近，即便靠近，也会陷入禁地外的法阵，从而被宗门察觉，到时候连我都保不住你。”

　　吕夕晨有些急迫地低声说道，看得出来，她很是担心白易会擅闯寒水潭，别说白易是个外人，即便是她自己若是没有宗主的允许而接近寒水潭，都会受到重责。

　　“好好休息一晚吧，忧伤身，郁伤神，大不了我陪你在易宝殿多转几天，或许能收集到足够的万年寒冰。”吕夕晨少见地柔声说道，之后便离开了闻香殿。

　　冰雪构成的寒玉宗，在月光下显得越发冰冷了起来，白易始终望着窗外的明月，不知不觉间，装有冰泉灵酒的小酒坛已然空空如也。

　　在这片冰雪的世界中，心怀愁绪的，并非白易一人。

　　两极殿里，一位身着宫装的女子也在举头望月，明亮如溪的眼眸里，泛着无法湮灭的思愁。

　　那是寒玉宗真正的主人，拥有元婴中期修为的寒玉宗主，吕子墨。

　　没人知道寒玉宗的这位宗主大人在悲愁着什么，或许只有被吕子墨抚养长大的吕夕晨才能看透一些师尊的愁绪。

　　吕子墨的冰宫里，有一处暗室，连吕夕晨都不允许进入，暗室里没有灵丹，也没有异宝，有的，只是一个冰冷的牌位，牌位上没有人名，而是深深地刻着四个字。

　　逍遥仙君！

　　如果白易看到自己的牌位被供在寒玉宗，或许会错愕不已，不过如今他是看不到了，不但是他，整个寒玉宗，除了宗主之外，没人见得到这面灵牌。

　　燃起三株高香，吕子墨合身而拜，平日里隐隐现出的愁绪，此时更加明显，如同在祭拜着已故的长辈一般。

　　三百年前，仙君曾经在东海边讲道，讲的是阵道精髓，有资格聆听的，至少要元婴修为，不但是修士，就连一些灵智大开的妖兽都闻讯前往。

　　那可是千年难得一遇的仙君授法，只要能揣摩出一些皮毛，无论修士还是妖族，都有着莫大的好处。

　　吕子墨当年只是个小小的金丹修士，脾性与如今的吕夕晨极为相似，她固执的认为，仙君讲道，应该不分境界，为何只有元婴之上的修为才有资格聆听。

　　抱着一份不甘，吕子墨不远万里从青州赶到豫州的东海边，等她到了仙君的讲道之地，才明白为何不允许元婴之下的修士来听道。

　　并非逍遥仙君看不起金丹修士，而是东海边已经围满了大大小小的妖兽，最低的，都是四级妖兽，五六级的妖兽几乎遍地都是，甚至还有许多化形的妖修，不到元婴的修士还没等看到仙君的身影，恐怕就被盘踞在外围的妖兽们撕了个粉碎。

　　妖族可不像人族，即便低阶妖兽没资格听取仙君讲道，但是它们一族的王者却有资格，于是只要出现一只强大的妖王，后边必定跟着无数同族妖兽。

　　修士与妖族在平常的时候是死敌的关系，可是在仙君的眼里，却同为青空域的生灵，人与妖，没有高贵低贱之分。

　　在散仙的眼中，无论修真者还是妖兽，皆为蝼蚁，既然都是蝼蚁，又有什么贵贱呢。

　　吕子墨绝望地看着无边无际的妖族，骨子里的骄傲，让她忘记了恐惧，当远处的海边，那位银发月袍的男子开始讲授起阵道精髓的同时，愤怒的吕子墨毅然冲进了无边的兽群。


第267章 养颜丹

　　以金丹修为冲进最低都在四级的妖兽群，结果可想而知。

　　如飞蛾扑火般吕子墨，没到片刻间的功夫，就已经满身伤痕，当一只凶残的巨熊妖兽挥起兽爪之际，吕子墨终于后悔了，后悔自己不该如此任性，不该如此莽撞。

　　一道长虹，从海边席卷而来，正要撕碎吕子墨的巨熊妖兽已然卑微地趴伏在地，仙君的接引，可不是这些妖兽们能抵抗得了的。

　　第一次，吕子墨踏上了那段以无上道念凝聚出的长虹，尽头处，银发的男子仿佛在微微浅笑。

　　得到了仙君的庇护，吕子墨终于有了听道的资格，在仙君授法的那一天里，她不但听到了一种上古绝阵的讲解，还看到了逍遥仙君的真容，于是，那副银发飘扬，飘渺得亦如天穹最深处那朵白云般的身影，深深刻在了她的心田。

　　那是吕子墨第一次见到青空之主，也是最后一次。

　　当逍遥仙君陨落的消息传来的时候，吕子墨无论如何都不敢相信，那位强大得令人只能生出崇敬之意的青空之主，居然会有陨落的一天。

　　三百年后，身为一位元婴强者，吕子墨流下了晶莹的眼泪，她心中的信念仿佛一夜之间飞灰湮灭，只剩下了悲苦的怀念。

　　于是，悲伤欲绝的吕子墨，收养了一个同为吕姓的女娃，这十七年来，精心照料，将自己的所学倾囊相传，只有如此，她才能减轻一些心中的苦闷，然而每当明月高悬，夜静风停之际，潮水般袭来的悲伤，仍旧会再度侵满这位寒玉宗主的心间。

　　天已泛白，明月不在，同样悲愁的两人，收起了思绪，白易再次来到易宝殿，吕子墨则恢复了一宗之主的威严。

　　吕夕晨早早地等在易宝殿门口，一见白易，立刻大声的打着招呼，知道了白易心里的苦楚，吕夕晨不由得生出一种怜悯的心思，陪着白易在易宝殿里四处询问着万年寒冰，看样子比白易都要急迫几分。

　　万年寒冰在青州只有寒玉宗有，这种极其稀少的材料，寒玉宗寻常的弟子根本无法获取，只有深受长老们看重的真传弟子或许才会被赏赐少许。

　　第二次的易宝殿之行，依旧一无所获，这次倒是有两个真传弟子出售万年寒冰，只不过仍旧每人一小块而已，白易并没买下，因为实在太少了，杯水车薪对于白易来说毫无用处，他需要的，是大量的万年寒冰。

　　快要走出易宝殿的时候，白易被一个卖家出售的奇特丹药所吸引。

　　那是一粒冰晶一样的灵丹，看着不凡，气息却十分微弱，勉强能达到最低的九品灵丹，可是即便如此，围在那个卖家周围的寒玉宗弟子，竟然多达数十人，而且全都是女修，一个个眼冒精芒，就像看到什么绝世奇宝一样。

　　走过这处摊位的时候，吕夕晨也被吸引了过去，问了问价格后，还瞩目了许久，这才恋恋不舍地离开那处摊位。

　　白易并未上前，但是心中却是一动，因为他听到了那粒灵丹的价格，三万灵石！

　　一粒勉强达到九品的灵丹，居然价值三万灵石，都要比得上最贵的七品灵丹汇灵丹了，这种价格可是匪夷所思。

　　白易微微蹙眉，因为他竟然不认得那种灵丹，不过看到吕夕晨留恋的模样，与那些围在周围的女修，白易大致猜到了几分。

　　“驻颜丹？”

　　那粒灵丹所散发的微弱丹香，与白易所知的一种灵丹有几分相似，于是他才出声问道。

　　“什么是驻颜丹？”吕夕晨微微一愣，而后恍然道：“刚刚那粒叫养颜丹，服用一粒能保十年的容颜不老，怪不得你们男修士不认得，那可是我们女修心中的至宝！”

　　听到养颜丹的名号，白易终于知道那是什么灵丹了。

　　顾名思义，养颜丹就是保养容颜的灵丹，除了能保住女修们十年的容颜不变之外，毫无用处，在修真界能为了容貌而倾尽家财的，恐怕只有那些视容颜如性命的女修了，怪不得卖养颜丹的卖家周围连一个男修士都没有。

　　养颜丹白易的确没见过，不过永保容颜的丹药他却炼制过，叫做驻颜丹，其药效比养颜丹的功效强大千百倍。

　　一粒养颜丹能保女修十年容颜不变，而服下一粒驻颜丹，则能容颜永驻，至少数千年不老。

　　修真者的衰老极其缓慢，而且一旦突破境界，身体的机能会得到重生般的洗练，只要进阶的速度够快，基本不必担心会变老，可是进阶迅猛的修真者必定凤毛麟角，绝大多数的修士们一样会慢慢的老去，男修士还不太在意，那些女修就不行了。

　　美丽是女人的天性，即便修为再高，只要是女人，就逃不过爱美这一关，除非是一些心境扭曲的女人，正常的女修都恨不得自己永远年轻，就连吕夕晨这种少女都十分关注，那些修炼多年的女修更是可想而知。

　　女人的天性，使得养颜丹的价格越发的水涨船高，尤其是养颜丹的炼制极其繁琐，材料更是稀少得令人发指，于是促就了养颜丹一旦被炼制出来，就能卖到一个天价的地步。

　　离开易宝殿，返回闻香殿的路上，吕夕晨滔滔不绝地讲述着养颜丹的奇效与高价，白易发觉她眼睛里好像一直有星光在闪动，看来这位青州明玉也是爱美爱到了入魔的程度。

　　在吕夕晨的讲述里，白易得知养颜丹分为十个品阶，普通的养颜丹能保住十年的容颜不变，价值三万灵石，如果多出一条丹纹，养颜丹的功效就会翻倍，能保二十年不老，没有六七万灵石根本买不下来，若是两条丹纹，药效会再次翻倍，达到四十年，价格也随之上涨到十多万灵石。

　　以此类推，最高等级的养颜丹，便是九曲丹纹，服用后几乎容颜永驻，上千年甚至几千年都不会变老。

　　能修炼到数千年的修真者，修为至少在化神以上，甚至达到合体与大乘，一旦成功突破化神境界，修真者几乎能随意控制自己的容貌，白易很不理解女修们那些恨不得几千年都容颜不变的心情，有那么长的时间修炼，想要什么容貌就能固定在什么容貌，何必追求什么养颜丹。

　　即使是仙君大人，青空之主，有时候也弄不懂女人的心思，不过白易倒是发现了一个获得万年寒冰的办法。

　　在寒玉宗拥有万年寒冰的女修应该不少，没有足够珍贵的材料，她们是不会拿出来换的，或许养颜丹这种女人心中的至宝，才能与万年寒冰的珍贵比拟。


第268章 寒玉宗禁地

　　两次易宝殿之行，白易虽然一无所获，却想到了一个换取大量万年寒冰的办法，那就是炼制养颜丹。

　　养颜丹脱胎于驻颜丹，九曲丹纹的养颜丹与驻颜丹的药效已经一致了，白易知道驻颜丹的丹方，只要稍加改动，减低药效，就能炼制出那种让女修们疯狂的养颜丹了。

　　驻颜丹的炼制材料可不是如今能收集得到的，养颜丹就好办多了，白易重新返回了大殿，不停地购买着一些稀奇古怪的材料，看得吕夕晨迷茫不已。

　　采购完毕，回到住处的时候，吕夕晨十分好奇地问了多次，得到的答案只是白易的一句明天便知。

　　吕夕晨气哄哄地离开之后，白易以留炎鼎开始炼制灵丹，一夜的时间而已，他炼制出了七粒冰晶一样的丹丸，气息比易宝殿那粒养颜丹要浓郁了数倍，而且每一粒丹药上至少有两条丹纹。

　　养颜丹比较特殊，几乎不入品阶，而且对修为境界没有丝毫的好处，这种极其特殊的丹药，想要炼制出九曲丹纹几乎是不可能的，以白易的手段，至多五六条丹纹便是极限了，但他最多只是炼制出三条丹纹而已。

　　物以稀为贵，丹纹也一样，只有从低到高，才会得到最大的利益，如果第一次就出售五六条丹纹的养颜丹，还一次卖出好几粒，价格不但不会暴涨，反而会降低。

　　逐利而已，商家的门道，白易哪能不懂。

　　清晨，当吕夕晨看到白易拿出来的七粒养颜丹之后，一对大眼睛立刻就弯成了月牙，甜声腻语地说道：“白兄，能不能送我一粒这种小小的丹丸，这是女人吃的丹药，你们男人吃了会闹肚子的。”

　　吕夕晨的小心思，白易哪能看不出来，只不过没想到骄傲如青州明玉这种天纵之才，也有如此痴迷的时候。

　　拿起一粒三道丹纹的养颜丹，白易不解地问道：“你真是青州明玉？”

　　趴在桌子对面的吕夕晨好像一只看到肉骨头的小狗一样拼命地点头，惹得白易洒然一笑，将养颜丹递了过去。

　　与心思纯粹的人在一起，自己的心思也会变得纯粹，至少能得到一时的安宁，这便是白易与吕夕晨相遇所得到的一种感慨。

　　“帮我卖掉这些养颜丹。”白易起身，道：“不要灵石，只换万年寒冰。”

　　吕夕晨现出少见的凝重，点头道：“好，我一定帮你榨干同门的万年寒冰！”

　　说笑间，两人再次来到易宝殿，白易再次收集炼制养颜丹的材料，吕夕晨则开始了她的奸商之旅。

　　刚来到易宝殿，吕夕晨就迎来了第一个买家，这位也是白易的熟人，正是寒玉宗的执事，余晴。

　　“白兄弟！”

　　余晴远远地看到了吕夕晨与白易，立刻迎了上来，道：“没想到白兄弟会来我们寒玉宗，上次地底之行，多亏白兄弟，否则的话，我们寒玉宗弟子不知要枉死多少。”

　　说着，余晴对着白易深施一礼，显得十分恭敬，看得出来，她的感恩是发自内心。

　　吕夕晨一听地底之行，气呼呼地说道：“我们寒玉宗也出力不小，光他一个人有什么用，没有我们，他早成了虫妖肚子里的蛔虫，是大家齐心协力才逃出的地底。”

　　几次的相处，吕夕晨对于白易倒是越来越不见外，贬低了白易几句之后，就拉着余晴看她的养颜丹，于是白易就被两个女人彻底的遗忘了。

　　无奈地摇了摇头，白易对于女修的爱好彻底无奈了，他亲眼看到余晴在见到养颜丹的时候，眼睛里都开始闪动起绿光。

　　有吕夕晨处理那些养颜丹最好不过，那副少女的容貌就是一种天生的优势与诱惑，谁不想青春永驻，容颜不老。

　　不去打扰那些疯狂的女修，白易再次收集了许多材料灵草，而后返回闻香殿继续炼制养颜丹。

　　一连三天，白易总共炼制出了三十多粒养颜丹，最少的都有一道丹纹，最多的仍旧是三道，这些天来，吕夕晨这位寒玉宗的红人，已经红得发紫了，几乎每时每刻都有一些女修哀求她换一粒养颜丹。

　　三天的交易，让白易得到了近百块万年寒冰，都不大，加在一起连个冰棺的盖子都不够用的。

　　从第四天开始，白易交给吕夕晨的养颜丹出现了四条丹纹，甚至还有五条丹纹。

　　一条丹纹的养颜丹，拥有固定二十年容貌的功效，四条丹纹就有一百多年的功效，五条丹纹则是三百年。

　　这一次，寒玉宗的女长老们也坐不住了，纷纷拿出自己珍藏的万年寒冰，找吕夕晨换取养颜丹，这下白易的收获变得更大，几天的功夫而已，他几乎把寒玉宗上上下下，连弟子带长老身上的万年寒冰都给压榨了出来。

　　最后，吕夕晨为了报答白易送给她的养颜丹之情，把一粒五道丹纹的养颜丹卖给了她师尊，寒玉宗主果然大方，拿出了一块比拳头都大的万年寒冰当做报酬。

　　当白易炼制出百粒养颜丹之后，就不在炼丹，因为寒玉宗修士手里的万年寒冰，几乎都在他身上了，足有近百斤之多。

　　得到如此庞大的珍贵资源，白易却没什么高兴的模样，想要铸造冰棺，这些寒冰还远远不够，甚至连铸造冰棺的一半都没到。

　　感知着储物袋里大大小小的冰块，白易一筹莫展，恐怕不去寒水潭，是收集不够铸造冰棺的寒冰了。

　　寒玉宗禁地，绝非一个筑基弟子能接近的地方，尤其白易还是个外人，如果强闯，那三只堪比金丹的雪鬃狮王就是一个麻烦，即便解决掉三只狮王，白易不认为寒玉宗禁地会没有强者守护，一旦被发觉，想离开寒玉宗都难了。

　　每一个宗门都有各自的隐秘，没有一个宗主会允许外人窥探，又何况是盗取大量的万年寒冰，恐怕不等白易挖出来一块，就会被元婴强者瞬间轰杀。

　　若是没有元婴强者守护，白易或许还有一丝渺茫的机会，可是寒玉宗的元婴强者足足有五位，即便盗取了寒水潭里的万年寒冰，他也无法全身而退。

　　白易停留在寒玉宗将近十天的时间了，宁静的心绪开始越发浮躁了起来，白玉的魂魄只能封印百天，如此百天一到，就算将来得到道果，也救不回来了。

　　或许是上苍感受到了白易的悲苦，寒玉宗的元婴强者，在这些天里开始急冲冲地离开宗门，到最后，整个宗门里只剩下了宗主吕子墨一个元婴强者。

　　身为宗主，吕子墨当然不会亲自看护禁地寒水潭，当白易得知这个消息之后，立刻开始打探寒水潭的位置。

　　机不可失，哪怕有一丝的希望，他也不想放过。

　　看似难得的机会，往往隐藏着更加可怕的阴谋，在寒玉宗四位元婴强者被四处险地中突然出世的天材地宝引离了宗门之际，一场灭门之灾，如同一片阴云，正朝着两极山的方向笼罩而来。


第269章 青色的火焰

　　刘猛是苍云宗内一个普通弟子，刚刚进阶筑基还不到一月，当他稳固住境界之后，第一个想法，就是去距离宗门最近的坊市会一会几位老朋友。

　　突破筑基，对于炼气修士来说可是大事，尤其是几个老友都是炼气期的散修，刘猛觉得有必要在哥几个的面前显摆一下，当他怀着喜悦的心情，刚刚走出入云谷的山口之际，只听到机括发出的一声巨响，下一刻，他的尸体已经被一根巨大的弩箭钉死在了一棵古树上。

　　坚木制造的床弩又称八牛弩，箭矢以精铁为杆，以寒钢为翎，需要三个身强力壮的大汉才能绞轴张弦，一箭可以将百丈外的一头水牛贯穿，毫无防备的情况下，筑基境界的修士也将毙命于箭下。

　　八牛弩，大军征战时的利器，如果数百架八牛弩同时发动，甚至能轰塌一面城墙。

　　那是凡人军队中的最强武器。

　　入云谷外，人头攒动，近百万军兵驻扎于此，超过了千架的八牛弩如同一只只木头制成的凶兽，全部对准了入云谷的出口，后面则是一道道壕沟，壕沟外战马林立，杀气腾腾。

　　大普的重兵，终于将苍云宗的门户之地彻底封禁，不许入，也不许出。

　　虽然凡人在修真者的眼里如同蝼蚁，但是那些蝼蚁拥有着自己擅长的武器，即便是一只巨像，只要它不曾察觉，蝼蚁们也会用自己的爪牙将其啃食成一幅白骨。

　　只需要蝼蚁的数量足够多，牙齿足够尖利。

　　身穿皮甲，腰挎钢刀的大普军兵，在国主的命令下围困苍云，当刘猛死于凡人军兵之手的消息传回苍云宗之际，执事长老愤怒得拍碎了三张桌子。

　　大怒的方河赶到入云谷外，想要亲手撕碎那些不知好歹的凡人，等他看到黑压压的百万大军之际，这位金丹境界的苍云长老也不得不选择退避。

　　杀几个甚至几十个凡人，对于修真者来说的确不算什么。

　　可是百万大军，百万的凡人，绝对不是金丹修士能杀得尽的，一旦陷入敌阵，即便金丹强者也有可能被凡人军队杀掉，更何况屠尽百万大军，必将引来天罚，到时候就算元婴强者都得在天罚下灰飞烟灭。

　　修真界存在着一道无法更改的自然法则：

　　屠戮同族百万者，需受天雷罚，百万生魂哭，千道雷罚至。屠戮同族亿万者，需渡杀生劫，一朝万骨枯，万载天雷灭。

　　这句话可不是什么传说，而且天道定下的自然法则，一旦有人诛杀了百万同族，必定降下千道劫雷，劫雷之下，元婴必灭。

　　传说在元婴境界就惹来雷罚，还能活下来的修士，整个九域就只有逍遥仙君一人而已。

　　一座苍云宗，四位元婴强者坐镇，过万弟子，这种实力，屠灭百万凡人军队可以说易如反掌，但是宗主听闻大普重兵围困苍云之后，反而沉默了许久，最后派出一位管理凡俗杂事的金丹长老赶往大普皇城，质问皇族的用意。

　　有雷罚的限制，苍云宗不敢灭杀百万重兵，或许弟子们不明真相，觉得堂堂修真宗门不需要对凡人忍气吞声，而实际上，几位元婴强者早已看透了大军围山的幕后指使，于是那场早已在筹划，针对七煞门的反击，被定在了灵脉之争的时候。

　　高蒙继位，大普国实际上已经掌握在了七煞门的手里，以凡人重兵围困苍云，不外乎消耗苍云宗筑基弟子的数量，七煞门好在灵脉之争的时候力压两大宗门。

　　这种猜测，便是苍云强者们的一致认为，然而没人看清的是，这场阴谋的背后，还藏着更大的杀机。

　　两极山，寒玉宗内。

　　白易已经打听到了寒水潭的大致位置，之后只能准备硬闯了，为了万年寒冰，白易宁愿冒这次奇险。

　　平常的时候，禁地寒水潭的守护者，就是三宗论武之时，寒玉宗带队的那位纪婆婆，如今除了宗主之外的元婴强者全都离开了宗门，白易并不清楚谁在守护禁地，不过可以肯定的是，寒水潭附近至少存在着金丹修士。

　　在金丹修士的眼皮子底下挖冰，根本瞒不过人家的眼睛，想要成功，必须将其引走。

　　打斗绝不可取，这里可是寒玉宗的宗门，一旦惊动了其他人，这次难得的机会可就失之交臂了，白易如今能利用的，只有那三只雪鬃狮王。

　　四级的狮王，相当于金丹初期的修士，如果能控制狮王来引走守护禁地的强者，白易才会有得手的机会。

　　想起寒玉宗外的雪鬃狮，白易打定了主意。

　　掠走那些普通的雪鬃狮，狮王们必定会愤怒，至于愤怒之后的狮王会不会毁坏点什么，只能看狮王愤怒的程度了。

　　事不宜迟，趁着寒玉宗的元婴强者还没回来，白易独自一人转到了冰门附近。

　　寒玉宗弟子出入冰门十分简单，白易这个外人可就难了，毕竟这里不是苍云宗，他不能随便出入，正在想着如何才能抓住门外的雪鬃狮，白易远远地看到了叫做小婉的小道童正好走出了冰门。

　　小婉年岁很小，是寒玉宗看管冰门的道童，修为只有炼气中期，别看她年岁小，每天看管冰门可是兢兢业业，不但看管冰门，门外的冰岩上若是出现雪鬃狮的粪便，她立刻就会打扫干净。

　　小婉正是看到了几只雪鬃狮刚刚排出的粪便，这才走出了冰门。

　　看到小婉走出冰门，白易决定跟着出去一趟，借机抓几只雪鬃狮回来，刚刚走到距离冰门不足一丈的地方，他抬起的脚步豁然一顿。

　　透过冰门的缝隙，白易看到了寒玉宗外的天空中竟燃烧起了滔天的大火，火焰的颜色是古怪的青色，如果不注意的话，根本分不清那是火海还是青色的天穹。

　　小婉并没有发现天空中的异样，拿着小铲，收拾着雪鬃狮的粪便，不大会儿的功夫，冰岩上就被清理得干干净净，当小婉开始往回走的时候，她发现脚下的冰岩上，自己的影子旁边多了六个阴影。

　　忽然回头，小道童那双惊讶的目光里，六个怪人正悬浮在冰岩之上，每人的脚下都踩着一个巨大的龟壳，天空中的火焰，正是从龟壳中喷发而出。

　　六个怪人均都身穿宽大的黑袍，兜帽罩头，黑袍上纹着一排排两指宽的白纹，看起来就像白骨一样，兜帽下载着面具，看不出容貌。

　　最为古怪的是，这六个黑衣人的面具，均为白底儿黑纹，画着的也是一模一样的哭脸，墨汁勾绘出的两行眼泪，显得阴森无比。


第270章 黑风四象阵

　　小婉身后不足半丈的地方，就是寒玉宗的冰门，然而当她看到那六个黑衣人的时候，就注定了她再也无法走回自己的宗门。

　　当六个黑衣人出现的那一瞬，一股铺天盖地的恐怖威压凭空而起，几十只雪鬃狮连一声呜咽都没来得及发出，就被一片青色的火焰吞没。

　　覆盖在冰岩上的冰雪，转眼化成了水雾，建立在冰雪中的庞大宗门，犹如迎来了一轮烈日。

　　恐怖的热浪里，小婉惊慌得魂不附体，她想要逃进冰门，却发现一面无形的壁垒出现在她与冰门之间。

　　青火出现的同时，寒玉宗的四面冰墙上，四道极寒的气息随之汹涌而起，四面巨大的光幕在冰墙上出现，高有百丈，将那些青色的火焰尽数遮挡在宗门之外。

　　强者的袭来，激发出寒玉宗护宗大阵的全部威能，火与冰的对抗，出现在这片静怡的冰山深处。

　　小婉用尽了全力想要撞开面前的壁垒，任凭她如此拼命，却无法往前走出一步，代表着生机的冰门近在咫次，可是冰门上的缝隙却在缓缓闭合。

　　小小的女孩儿，感受到身后袭来的烈焰，不由得痛哭了起来，需要护山大阵才能对抗的火焰，她根本抵挡不了片刻。

　　想要抓捕雪鬃狮的白易，亲眼目睹了冰门外的异象，当他看到黑衣人的衣袍与面具的瞬间，就确定了曹九钱与这些黑衣人绝对来自同一个地方，因为曹九钱的储物袋里就有着一套一模一样的黑袍面具。

　　青色火焰已经逼近了小婉，很快，寒玉宗的冰门外就会出现一副小小的尸骨。

　　“青玄之炎！”

　　错愕间，白易低声轻喝，下一刻，已然如利箭般掠出，没入了刚刚被开启的护宗大阵。

　　小婉凄凉的模样，让白易想起了自己的妹妹，趁着寒玉宗的大阵还没有完全发挥出全部的威能，他直接侵入了阵里。

　　冰门外的小婉觉得头上一片火热，她不敢看那六个怪异的黑衣人，仍旧在拼命地想要撞开眼前的无形壁垒，等到她耗尽了自己的力气，绝望地等待着死亡降临的时候，一只手忽然从面前的虚空中探了出来，随后，她那副小小的身影就消失在冰门之外。

　　急忙抹干了眼泪的小婉，发觉自己并没有回到宗门，而是来到了一个奇异的世界，这里到处都是亮闪闪的冰晶，大大小小，高低不同，大的像巨石，小的像沙硕，还有一些如刀锋一样直冲天穹。

　　一阵彻骨的寒意袭来，小婉浑身都颤抖了起来，下意思地缩了缩身子，一边往后退，一边惊恐地寻找着出路。

　　刚退了两步，小婉就撞在了一个人的身上，把她差点又给吓哭，等到看清了居然是那位被吕师姐称为恶客的少年之后，小婉这才破涕而笑。

　　“跟住我的脚步。”

　　在这片冰晶的世界里，白易神色凝重地说道：“走错一步，你会死无葬身之地。”

　　小婉用力地点了点头，专心致志地跟在白易身后，一步不差地缓缓前行。

　　不知何时，周围刮起了风，不大，却冷冽异常，尤其是风的颜色，竟然是灰蒙蒙的。

　　“四象为炉，寒极生风，黑风四象阵！”

　　白易看了眼周围的灰色狂风，低声呢喃，脚步却一刻未停，因为他一旦停下，将会永眠在这座上古十大绝阵当中。

　　黑风四象阵，与乾风一绝阵同为上古十大绝阵，以极寒之力催生出只有在极地才会出现的黑风，加之四象之位的循环，这种大阵可攻可守，威力惊人。

　　白易来到寒玉宗的时候就发现了冰墙上的阵道气息，只是感知不到究竟是何等阵法，如今阵法被开启他才知道，原来寒玉宗的护宗大阵竟是黑风四象阵。

　　寒玉宗的黑风四象阵，威力明显没有真正的上古绝阵那般可怕，以白易的估算，能有真正黑风四象阵的三成威力算是到头了，否则他也不敢入阵来救人。

　　一成威力的乾风一绝阵都可以困得金丹后期的曹九钱险些丧命，三成威力的黑风四象阵，绝对能灭杀任何的金丹修士，即便元婴强者陷入阵中，也难以脱困。

　　以白易对于阵道的掌握，出入阵法并不太难，只是他后边还跟着一个小道童，所以无法走得太快，他能看出阵中的安全之处，小婉可看不到，一旦走错一步，必将葬身阵中。

　　在白易行走在黑风四象阵的时候，吕子墨的身影已经出现在冰门之内，不单是寒玉宗的宗主，一些长老执事甚至宗门弟子都在汇聚而来。

　　护山大阵被外力所开启，只能证明有强敌来袭。

　　此时的吕子墨并没有关注宗门外的六个黑衣人，反而惊疑不定地望着冰门的方向，在她的眼里，那个看管冰门的小婉正跟在一个少年的身后，在大阵中行走。

　　最让吕子墨惊疑的是，那个略显清瘦的少年人，居然每一步都能踏在黑风四象阵的生门，不但如此，两人的身影竟越来越接近大阵的出口。

　　寒玉宗的护宗大阵，由宗主吕子墨亲手布下，而这座黑风四象阵，便是三百年前，逍遥仙君在东海边授法之时所讲的上古十大绝阵之一。

　　吕子墨足足揣摩了百年之久，才以四道冰墙布出了这座威力惊人的上古绝阵，她无论如何也不敢相信，一个筑基境界的少年修士，能闲庭信步般在她的大阵里行走，如此说来，这座上古绝阵，岂不是连一个筑基修士都困不住。

　　不同于吕子墨的惊疑，在她身边，一个年轻的寒玉宗长老死死地盯着冰门外的六个黑衣人，有些惊恐地说道：“六位元婴强者！”

　　说话的这位，是寒玉宗管理杂务的长老，与苍云宗执事长老的职位相仿，叫做程蓝，修为在金丹初期。

　　程蓝感知到了六道恐怖的元婴气息波动，脸色立刻变得惨白如纸，刚刚赶到的吕夕晨一听，也同样大惊失色。

　　如果是平常，就算有六位元婴强者来袭，寒玉宗也不惧，因为寒玉宗拥有五位元婴强者，即便开战，凭借着地利与人和，寒玉宗绝对不会落败。

　　可是这几天不断有异宝出世的消息传来，致使寒玉宗包括授法长老苏海棠在内的四位长老纷纷离开宗门，去寻觅那些天材地宝。

　　如今的寒玉宗，只剩下宗主一位元婴修士，对方偏偏在这个时候来袭，身为一宗之主的吕子墨已经在瞬间想通了关键。

　　宗门外那些来者不善的强敌，并非毫无准备，而是早有预谋，先是以异宝出世的消息引走寒玉宗四位元婴强者，而后出动六位元婴修士来袭，看来敌人的来意，是要彻底覆灭寒玉宗！


第271章 大便宜

　　看出寒玉宗危机的不止吕子墨，当白易看到冰门外那六个黑衣人与那片青色火焰的时候，他就知道寒玉宗遇到了天大的麻烦。

　　之前白易一眼认出了那种青色的火焰是青玄之炎，而青玄之炎的背后，便是另一座上古绝阵，六甲青火阵。

　　六个黑衣人脚下的巨大龟壳，是妖兽玄火龟的龟壳，玄火龟这种妖兽在死亡之后会在龟壳内凝聚出一颗火系妖丹，只要将玄火龟的妖丹禁锢在龟壳里，就能催发出青玄之炎，六只玄火龟的龟壳，便是布下六甲青火阵的阵基所在。

　　六甲青火阵的威力有大有小，按照六只玄火龟的寿命而定，想要完全发挥出六甲青火阵的真正威能，至少需要万年的玄火龟壳，寒玉宗外的六只龟壳虽然很大，不过至多在两千年左右，那座六甲青火阵，也只能发挥出两三成的威能而已。

　　上古十大绝阵，白易十分熟悉，但是吕子墨就不行了，在元婴境界能布下一座黑风四象阵已经不易，极少有人能精通两座以上的上古绝阵。

　　黑风四象阵只有宗主一人能掌控，程蓝看不到护宗大阵里的情形，可是宗门外那六个元婴强者，却把她吓得不轻，当他看到六个元婴强者身上的古怪黑袍与面具之后，更是惊呼了起来。

　　“他们是白骨殿的人！”

　　随着寒玉宗长老的惊呼，冰门外的青色火焰烧得越发猛烈了起来，四面冰墙上立起的冰幕都隐隐有融化的征兆，与此同时，两个身影突然间出现在一众寒玉宗弟子的眼前。

　　白易终于安然走出了黑风四象阵，小婉被吓得小脸煞白，当她看到无数的师兄师姐，还有宗主大人的时候，哭着跑了过去，显得委屈至极。

　　吕夕晨瞪大了眼睛，她不知道白易为何会突然出现在寒玉宗门口，当她想到了白易进入法阵之后，差点被吓得跳了起来。

　　几步冲了过去，吕夕晨低声说道：“你疯了，寒玉宗的护宗大阵你也敢闯！”

　　白易一副安静随和的模样，道：“我不闯的话，你那位小师妹就没命回来了。”

　　“小婉被关在了大阵外？”吕夕晨十分聪慧，一听就猜出了前因后果，白易则是轻轻点了点头，目不转睛地盯着冰门外的黑衣人。

　　吕子墨站在一边，看着吕夕晨与那少年的问答，她很好奇自己的得意弟子居然会带着担忧的语气，要知道平常的时候，骄傲的青州明玉对宗门里的男弟子可是连一眼都不会多看的，更别说现出这副女儿家的神态。

　　很快，吕子墨的目光如白易一样转向了冰门外的六个黑衣强者，六道元婴程度的气息，让她不敢有分毫的怠慢，一挥长袖，四面冰墙上的冰幕立刻变得凝实了几分。

　　有宗主催动，黑风四象阵立刻发挥出全部的威力，宗门外的青色火焰一时被寒气逼开了少许。

　　“白骨殿的人为何会攻打我们寒玉宗的山门？”

　　吕夕晨看到小婉没有受伤，压低了声音向程蓝问道，这几年她也偶尔听说过白骨殿的名号，据说是一处近期才出现的修真势力，没成想居然存在着六位元婴强者。

　　“身披白骨，以尸为军，哭脸送葬，笑脸迎宾。”看着黑衣人载着的哭脸面具，程蓝脸色苍白地说道：“听说白骨殿的人擅长控尸的法门，功法诡异阴森，他们都载着面具，笑脸代表友善，哭脸则代表死亡，这次载着哭脸面具，恐怕是覆灭寒玉宗而来。”

　　吕夕晨的地位在寒玉宗极高，人缘也在女修们之间极好，尽管程蓝是金丹长老，仍旧对吕夕晨如同辈一般，低声地解说着。

　　白骨殿？

　　白易就站在一边，程蓝的讲述他听得清清楚楚，在未陨落之前，他从来没听说过这处修真势力，能一次出动六位元婴强者，又在苍云宗安排下曹九钱这个棋子，看来这处白骨殿的势力，绝对不会简单。

　　“夕晨，去两极殿击碎冰灵，其他弟子退后到冰泉，准备结阵御敌。”吕子墨一边全力催动大阵，一边神色凝重地吩咐道。

　　“师尊！冰灵碎了，两极殿里的灵花灵草全都得枯萎！”

　　吕夕晨大惊，冰灵是一块极小的冰柱，不但蕴含着极寒之气，还拥有避寒的奇效，两极殿内之所以百花盛开，就是冰灵的作用，否则的话，以寒冰建造的冰宫，百花是无法存活的，毕竟拥有灵气还不畏惧严寒的灵花灵草并不多见。

　　冰灵一碎，两极殿将再也无法栽种灵草灵花，吕夕晨刚想再劝，吕子墨轻声一哼，道：“强敌来袭，只有冰灵碎裂，远离宗门的四位元婴长老才会有所感知，寒玉宗的护宗大阵挡不住六位元婴强者。”

　　吕子墨的话已经说得十分清楚了，如果不立刻唤回四位长老，寒玉宗或许有覆灭的危险。

　　寒玉宗一派主修冰系法门，加上宗主在内的五位元婴修士，全都在冰灵里留下过一道包裹着魂力的灵识，只要冰灵中的灵识变弱，马上会得到主人的加强，一旦冰灵碎裂，灵识消散，五位元婴强者必然会第一时间感知得到。

　　冰灵中留下的魂力，至多能保存数月之久，这也是寒玉宗强者们留下的一份后手。

　　吕夕晨银牙紧咬，冰灵的珍贵，她十分清楚，两极殿里的那块冰灵，是在寒水潭蕴化千年才凝聚出的冰之精华，其价值之高，不亚于一件高阶法宝。

　　吕夕晨怒视了一眼冰门外的六个哭脸黑衣人，她知道宗门的浩劫到了，现在不是留恋异宝的时候，恨恨地一跺脚，向两极殿跑去，奇怪的是，吕夕晨竟然把白易也给拉了去。

　　御剑飞行的话，不用多久就到了两极殿的门外，吕夕晨收起飞剑，急匆匆地推开大门，边走边对白易说道：“冰灵一碎，这里的灵花灵草立刻会枯萎，你要是有需要的灵草，赶紧摘下来一些，我马上就得敲碎冰灵。”

　　拉着白易来两极殿，吕夕晨为的是让白易占个便宜而已，宗门危难临头，两极殿里的灵草又太多，没人敢浪费时间摘取，若是四位元婴长老晚回来一步，或许整个宗门都不复存在了。

　　一进两极殿，一股浓郁的灵草香气立刻扑面而来，大殿里，各种各样的灵花灵草不下百种，单单是灵花的数量就多达上千朵，还不算那些碧绿碧绿的灵草。

　　冰灵就悬浮在大殿的中心，拳头大小的冰柱，晶莹剔透，一边缓缓旋转，一边散发出十分柔和的气息，那种气息与寒气一样，却让人没有丝毫冷的感觉。

　　看着满眼的灵花灵草，白易忽然有些古怪地问道：“如果一次能全部拿走的话，这些灵草是不是都归我了？”


第272章 龙蛇草

　　两极殿里的灵草灵花很多，如果全部收集的话，至少得半天的时间，而半天之后，天知道寒玉宗的护宗大阵还存不存在，于是吕子墨才命令吕夕晨即刻敲碎冰灵。

　　在灭宗的浩劫面前，即便身为宗主，也不敢留恋那些灵花灵草，现在对寒玉宗而言，只有召回四位元婴长老才是关键。

　　吕夕晨快速地穿行在花草之间，她的目标是两朵泛着青芒的雪莲灵花，只要摘下这两朵灵花，吕夕晨会毫不犹豫地敲碎冰灵。

　　在一朵雪莲前停下，吕夕晨小心翼翼地收取着这朵珍贵万分的冰莲，嘴里急匆匆地说道：“拿得走的话，都送你好了。”

　　两极殿的灵草全都生存在冰灵的气息当中，一旦冰灵碎裂，灵草会顷刻枯萎，吕夕晨带白易来是想让他趁机摘取几朵灵花灵草，没想到人家的胃口还挺大，居然想要全都收取。

　　两朵冰莲很快被吕夕晨收好，随后她急急地奔向冰灵，藏玉剑也被抓在了手里，只要一剑下去，冰灵必碎无疑。

　　就当吕夕晨的法宝飞剑要斩落的时候，她突然感觉到身后仿佛出现了一个漩涡，周围的天地灵气都被吸扯而去。

　　惊骇之下，吕夕晨扭头观望，只见白易仍旧安稳地站在原处，而那只癞皮狗一样的怪虫却已经张开了大嘴，两极殿里的灵花灵草正旋转着被吸进那张大嘴里。

　　就那么一错神儿的功夫，两极殿里只剩下了一地光秃秃的根茎！

　　吕夕晨带着无比震惊的神色以飞剑敲碎了冰灵，而后就看着一地狼藉发呆，她可没想到，那只癞皮狗居然如此可怕，能在瞬间吞掉了所有的灵花灵草。

　　既然有大便宜可占，白易绝对不会浪费，他自己收取的话，可来不及收取那么多的灵草，不过有烛火这个大嘴巴在，吞掉再多的灵草也不在话下。

　　已然达到三级妖兽的烛火，吞掉了两极殿里的灵草之后，直接爬回了灵兽袋里，其他的灵草已经进了他的肚子，只有一株弯弯曲曲，好像一条翠绿小蛇般的灵草被他含在了嘴里。

　　感受到烛火的异样，白易在识海内说道：“龙蛇草中的蛇草，运气不错。”

　　“还差龙草呢主子，龙蛇齐聚，妖丹有望啊，嘿嘿。”烛火显得十分兴奋，不停地吞吐着那颗碧绿的怪草。

　　龙蛇草，两种灵草合在一起的称呼，分为龙草与蛇草，是炼制五品甚至四品灵丹的材料，大多生长在空间裂痕附近，极其稀少。

　　从三级突破到四级，是妖兽一次最为艰难的突破，一旦达到四级，即可妖丹大成，实力将堪比金丹初期的修真者。

　　修真者对于龙蛇草的了解只限于炼丹，很少有人知道，这种龙蛇草对于三级妖兽来说，竟是凝聚妖丹的大补之物，也只有白易这种活过万载岁月的强者，才会了解到妖兽进阶时的关键。

　　烛龙只要结成妖丹，就会直接达到四级妖兽的程度，而且形态也会大变，不在是现在这种怪虫的模样，如今只得到了蛇草还远远不够，烛火进阶四级还需要龙草。

　　吕夕晨亲眼看到烛火的可怕，张着小嘴儿，不可置信地问道：“那只没毛狗，把两极殿里的灵草都吃光了？”

　　“他胃口比较大，不必介意。”

　　白易倒背着双手，随意说道，眼神一直盯着那块碎裂的冰灵，在他的感知中，数道魂力正在空气中渐渐消散。

　　四位长老留下的魂力一旦消散，本体即便远在天边也会有所察觉，这时候那四位寒玉宗长老应该知道了宗门遭遇大难，正在急急返回。

　　白易并不知道寒玉宗的四位长老被那些所谓的天材地宝引到了何处，不过他能断定，绝对不会近就是了。

　　轰隆隆！

　　两极殿突然间摇晃了起来，大殿的穹顶上冰屑纷纷被震落。

　　吕夕晨脸色一变，转身离开大殿，当白易走出门外之际，一幕骇人的景象出现在两人的眼前。

　　寒玉宗的上空已经铺满了青色的火焰，四道高达百丈的冰幕在这么短短的时间内居然被融化了三丈有余，恐怕用不了多长时间，寒玉宗的护宗大阵就会被彻底燃尽。

　　六位黑衣强者已然出手，光芒各异的道法在寒玉宗周围炸起，在加上六甲青火阵的威力，寒玉宗的防御恐怕连一天都支撑不住。

　　吕子墨以一人之力在控阵，可是外面却有六位同阶，这番阵对阵的攻防之战，在强敌来临之前就已经注定了胜负。

　　一身宫装长袍的寒玉宗主，仿佛预见了失败的结局，吕子墨檀口微启，沉声喝道：“六位道友，我寒玉宗与白骨殿素来无冤无仇，为何要强攻我宗门重地！”

　　不光寒玉宗的弟子们郁闷，吕子墨也十分不解。

　　白骨殿的确是近期出现在修真界的一处势力，十分神秘，可是寒玉宗与白骨殿根本没有什么瓜葛，更不用提深仇大恨了，如果不是死仇，很少有人会攻打修真势力的山门。

　　空中的六个黑衣人并不答话，仿佛哑巴一样，脚下龟壳里喷出的青色火焰更凶了几分，他们施展的法术也越发凌厉了起来，只有那哭脸面具上的泪痕，看不到丝毫悲意，只有一股狰狞的气息。

　　吕子墨在心里沉沉地一叹，按照她的估算，四位元婴长老在三天之内绝对会赶回宗门，虽然远赴万里之外，但是元婴强者的速度，可不是筑基弟子们能比的。

　　只是，三天的时间，单单靠着黑风四象阵，根本挡不住外敌。

　　一天，这是吕子墨对于护宗大阵的估算，一天之后，寒玉宗将再无壁垒，到时候只能拼死一战了。

　　寒玉宗中心的冰泉周围，所有宗门弟子在长老们的带领下集结于此，按照四方之位组成了四处剑阵，人人面色凝重地等待着大战的来临，吕夕晨则来到了冰门附近，毅然站在师尊的身后，藏玉剑也不收起，就提在手中。

　　看着严阵以待的寒玉宗门人，白易眉峰紧蹙。

　　对于六位元婴强者奇袭寒玉宗，白易觉得十分的疑惑，因为寒玉宗占据的中阶灵脉，并不值得六位元婴强者同时出手，即便能攻破寒玉宗，六个元婴修士所付出的代价，至少要陨落一人。

　　一个元婴，换一条中阶灵脉，根本就不值得，只有高阶灵脉才能让元婴修士不顾陨落的危险而相争。

　　七煞门！

　　突然间，白易眼中寒芒一闪。

　　既然七煞门敢在苍云宗腹地谋划出那场浩劫，他们就敢对寒玉宗下手，只要重创了两大门派，那么不久之后的青州灵脉之争，七煞门的优势将会更加明显。

　　高阶灵脉的十年使用权，绝对能让元婴强者眼红，如果能吞并大普的其他两大宗门，一统大普修真界，七煞门甚至有实力独占那条高阶灵脉，力压南诏与五岳，将所谓的十年使用权，改变成永久！


第273章 火烧两极山

　　推断出七煞门的背后很有可能是神秘的白骨殿，白易的眉峰蹙得更紧。

　　从苍云浩劫来看，白易能断定七煞门背后藏着擅长蛊虫之术的巫者，难道白骨殿这个新近崛起在青空域的神秘门派，就是七煞门背后的幕后黑手？

　　将大普三大宗门玩弄于股掌，这个白骨殿绝不简单。

　　突然间，白易想起了清水城惨案。

　　如果清水城也是他们所为，那么大普皇族恐怕也成了人家的傀儡，借着清水城惨案的由头，派遣大普边军去围困苍云，以凡人军士消耗苍云宗的实力，并非没有这个可能。

　　眼中的冷意越来越浓，白易对于七煞门背后的黑手，不由得佩服了起来。

　　不惜将清水城变成死城，借此调动凡人的大军来到达消耗苍云宗的目的，又以天地异宝的出世引走寒玉宗四位元婴长老，准备继苍云浩劫之后做出屠灭寒玉宗的惊天举动，这番布局之大，堪称谋划了一国之内的修真界！

　　如果白易的推断正确，那么这个所谓的白骨殿，将会可怕到一个无人能预知的地步。

　　当白易陷入推断之中的时候，他所推断出的景象，已然真真实实的出现在青山山脉。

　　围困在入云谷外的大普边军，开始了烧山焚岭，百万大军所过之处，古林成为了废墟，草地变成了泥浆，万马奔腾之下，幽深的入云谷在一天之内成了寸草不生之地。

　　入云谷之后，便是苍云宗的山门所在，当大普边军攻到苍云宗真正的山门之际，这种以凡人的大军攻击修真宗门的怪事，终于让苍云长老们震怒不已，武长老大怒之下，亲自出手，立刻就有上千凡人军士在瞬间灰飞烟灭。

　　元婴强者的威能，绝非凡人可以抵挡，只是那黑压压的大军，即便是元婴强者也感到头疼无比。

　　击杀上千凡人的武长老，愤愤然地返回山门，然而大普边军却没有丝毫退却的打算，仍旧在周围焚烧着山林，一旦看到苍云宗低阶弟子出现，立刻以八牛弩射杀。

　　望月峰上，宗主黎文枫的身边坐着执法与文武两位长老，宗门内四位元婴强者齐聚，却一时拿不出对付百万凡人的办法。

　　没人敢屠灭百万凡人，剩下的只能是防御。

　　随着大普边军的肆虐，苍云宗外围的古林在逐渐减少，入眼的都是烧焦的树墩，被浓烟熏黑的山岩，原先的幽深古地，苍茫山林，变成了一副满地焦糊的模样，修真门派的幽静与神秘荡然无存。

　　无奈之下，黎文枫请出了龟祖，将这只巨龟妖兽放置在宗门外，这样才阻止了大军焚山的步伐。

　　龟祖的防御力惊人，只要不去主动杀害那些凡人，百万大军就无法寸进，八牛弩伤不到它分毫，但凡有兵士接近，必然是被生吞的下场，这样一来，即便百万凡人全都喂了乌龟，天罚的因果也不会降到苍云宗。

　　主动送死和屠杀，可是两码事。

　　大普边军的围困被暂时缓解，大军退后了数里，在山脉中安营扎寨，没有国主的命令，他们不会退去，于是凡人与修真宗门的对持，陷入了僵持的阶段。

　　边军暂退，黎文枫却仍旧愁眉不展，这位苍云宗主已经觉察到了什么不妥，却一时抓不到关键之处。

　　沉思了许久，黎文枫忽然想起了四天前赶往大普皇城去质问国主的那位长老至今未归，短暂的惊疑之后，黎文枫立刻下令，派遣文武两位元婴长老带着二十几位金丹长老赶往寒玉宗的山门，苍云宗的护山大阵也被宗主亲自开启。

　　黎文枫终于想到了大普边军围困苍云这件怪事背后的阴谋。

　　以金丹长老的飞行速度，三天往返苍云宗与大普皇城足够了，如今四天的时间过去了，那位长老依旧未归，只能说明凶多吉少。

　　黎文枫深知大普皇族与七煞门关系匪浅，由此他猜测出边军围困山门的真正意图，那就是拖住苍云宗，而拖住苍云的目的，除了七煞门要对寒玉宗动手之外，黎文枫想不出其他的缘由。

　　凡人军队不会无缘无故的围困修真宗门，四天前赶往大普皇城的长老也不会至今未归，想到七煞门极有可能要对寒玉宗下手，黎文枫才决然地派出半数宗门强者。

　　能作为一宗之主，黎文枫的心智必然不凡，猜测到寒玉宗危险之后，黎文枫毅然派出援军救援。

　　寒玉宗不能出事，三大宗门就好比三足鼎立，一旦寒玉宗被覆灭，七煞门的下一个目标就是苍云宗了。

　　黎文枫的推断没有错，只是当他派出宗门半数强者的时候，寒玉宗的护宗大阵已然岌岌可危。

　　百丈高的冰幕，此时只剩下了一半而已，寒玉宗四面冰墙的下方已然水流成河，高耸的冰墙在烈焰的灼烧下变薄了许多。

　　此时的两极山出现了一种奇观，山下是雪，而山顶则是汹涌的烈焰，厚厚的白雪在青色烈焰的肆虐下纷纷融化，无数道溪流从山顶蜿蜒而下，在山脚汇聚出一片小湖一般的水潭。

　　别说是三天，一天的时间都没到，寒玉宗的护宗大阵已然即将融化，等到寒玉宗那些元婴长老归来，看到的恐怕只是宗门的废墟了。

　　吕子墨依旧专注地控制着大阵，她需要为弟子们争取更多的时间。

　　外面的六名黑衣强者，其中有两位达到了元婴中期的境界，剩下的四人全都在元婴初期，这股恐怖的实力一旦冲到寒玉宗内，吕子墨不敢想象她的宗门里还能有几人存活。

　　能拦住两个元婴强者，已经是吕子墨的极限了，剩下四个元婴强者用不了一个时辰，就能杀光所有的宗门弟子。

　　吕夕晨眼见着冰墙融化变小，眼睛里都出现了血丝，紧紧捏起的拳头预示着她紧张的情绪，她现在恨不得帮助师尊掌控大阵。

　　筑基修士的能力毕竟有限，哪怕是青州明玉，也无法掌控上古十大绝阵那种晦涩的阵法。

　　吕夕晨不了解上古十大绝阵，寒玉宗的弟子们更没人了解，即便那些金丹长老想要助宗主一臂之力，也是无能为力。

　　寒玉宗除了宗主吕子墨之外，的确没人了解黑风四象阵，可是如今的寒玉宗内，还有位外来之人。

　　看着黑风四象阵逐渐消融，白易沉吟少许，对着吕夕晨说道：“我帮你们强化护宗大阵，抵御强敌，让你师尊允许我进入寒水潭挖取万年寒冰。”

　　白易这话一出，不单是吕夕晨，其他寒玉宗金丹长老根本没一个相信，一些寒玉宗的执事与弟子甚至现出鄙夷的神色。

　　宗主才能掌控的护宗大阵，连金丹长老都帮不上忙，一个筑基修士能强化元婴强者耗费了百年时间才布置出的护宗大阵？

　　鬼才会信！


第274章 四象之说

　　白易的话非但没有引起重视，反而成了被嘲笑的目标，有不少寒玉宗弟子看他的眼神就像看一个白痴一样。

　　尤其是那些男弟子，本来就恼怒着这个外来人与青州明玉走的太近，如今还敢大放厥词，分明是一个口腹蜜剑，只会吹嘘的浪荡之辈。

　　虽然白易的一番狂言引来了许多寒玉宗弟子的不屑，但是仍旧有少数的弟子们眼中一亮，看着白易的目光里也带上了期待的神色。

　　这些弟子都是从地底世界里侥幸逃出来的，对于白易的手段曾经了解过一些，尤其是执事余晴，原本阴霾遍布的心头，在听到白易这句话之后居然豁然开朗。

　　别人或许不信，但是余晴已经信了个七八分。

　　吕夕晨犹豫了半晌，最终叹了口气，她知道白易的手段层出不穷，但是她并不认为白易真能强化寒玉宗的护宗大阵，因为吕夕晨清楚黑风四象阵的玄奥与繁复，她师尊曾经十分明确地对她说过，上古十大绝阵，绝非金丹之下的修士能够揣摩，不到元婴，别想摸到黑风四象阵的皮毛。

　　“连累你了。”吕夕晨干涩地说道：“如果大阵被破，你就逃往宗门后方，除非寒玉宗所有门人战死，否则那些黑衣人绝对无法寸进一步。”

　　见吕夕晨也不太相信自己说的话，白易直接越过青州明玉，冲着催动法阵的寒玉宗之主喝道：“两仪生四象，黑风化无常，太阳少九、少阴多一，少阳不定、太阴为虚，如此护宗大阵，四象不明，风从何来！”

　　正在催动大阵的吕子墨听闻这句断喝，精致的眉宇间豁然现出一丝错愕。

　　的确如对方所言，黑风四象阵就是靠着四象之力汇聚出黑风，而吕子墨在百年前布下的这座大阵也的确存在着四象方位的纰漏，并不能称之为完整，否则也不会只能发挥出三成的威力。

　　寒玉宗的四面冰墙，可不是普通的寒冰，每一块冰砖都在寒水潭里浸泡至少百年之久，加之数十种材料炼化而成，按照吕子墨的估算，这座黑风四象阵至少也应该发挥出真正上古绝阵的五成威能才对。

　　布阵者的经验不足，使得这座黑风四象阵发挥不出真正的威能，这也是吕子墨的一块心病所在。

　　“你懂得四象之说？”吕子墨并未回头，低沉却十分柔和的声音缓缓传来。

　　“略懂些皮毛。”面对寒玉宗主的质疑，白易昂首而立，平静地说道：“至少能让这座大阵的威力增强一倍。”

　　吕子墨沉默了下来，刚才白易对吕夕晨说的话，其实是在对她这位宗主而说，对方已经说得明明白白，强化护宗大阵的代价，便是寒水潭里的万年寒冰。

　　以万年寒冰来换取黑风四象阵的威能加倍，这笔交易，寒玉宗绝对不亏，要知道一旦大阵破裂，寒玉宗就会陷入灭宗的危局，这座护宗大阵根本坚持不到宗门元婴强者的归来。

　　一阵光芒闪过，吕子墨的身影出现在白易面前，这位宫装丽人只是简单的问了一句：“你师承何人。”

　　“无承。”白易的回答更加简短，听的寒玉宗一众长老怒发冲冠。

　　连师承都没有的筑基弟子，居然说自己能增强寒玉宗护宗大阵的倍许威能，这不是摆明了骗鬼呢么。

　　“无承……”吕子墨并不像长老们那么愤怒，反而黛眉紧蹙，低声呢喃，随后那张精致的脸庞上现出一丝果断，道：“随我入阵。”

　　宗主这话一出，寒玉宗无论长老还是弟子，哪怕是吕夕晨都差点被吓得惊叫出来，他们不知道宗主为何会如此信任白易，更听不懂那句“无承”所代表的含义。

　　听在弟子与长老耳中的无承，和听在吕子墨耳中的无承可不是同一个意思，吕子墨的心里此时正翻涌着一个名震青空域的名号。

　　青州器圣，逍遥仙君的二弟子。

　　吴程！

　　无承与吴程，除了吕子墨之外，寒玉宗此时没人知道那个名字所代表的含义，如果白易真的师承至吴程，吕子墨相信这个略显清瘦的少年修士一定能增强黑风四象阵的威能。

　　在吕子墨看来，只有得到器圣吴程的传承，这个少年修士才敢如此断言，否则的话，没有任何筑基修士敢在元婴强者面前如此妄语。

　　白易说出吴程的名字，也是迫不得已。

　　如果不报出个能让吕子墨信服的名号，人家根本不会相信他会改善大阵的威能，总不能说自己是逍遥仙君吧，所以白易拿出了二徒弟的名号。

　　在一众寒玉宗门人错愕的目光里，白易并未进入大阵，而是对着吕子墨报了抱拳，道：“以我的境界，不足以在阵法开启之时改动阵基，我需要建造一座小型的黑风四象阵，宗主大人可以按照我的改动来改变寒玉宗护宗大阵的阵基。”

　　说罢，白易看向吕夕晨，道：“吕姑娘的冰晶阁楼借我一用，我需要那些建造阁楼的冰块。”

　　吕夕晨看了看师尊，得到默许之后拉着白易匆匆离去，绕过两极殿，一座由无数小冰块铸成的阁楼就出现在眼前。

　　吕夕晨这座亲手建造的冰晶楼，所用的都是普通冰块，多达百万，每一块只有指甲般大小，看起来十分精致。

　　白易需要这些小小的冰块，为的，是模拟出寒玉宗的四面冰墙，否则的话，以他如今的境界根本无法在短时间内改造好寒玉宗的大阵。

　　四面冰墙上的冰砖大小不同，散发的灵气也不尽相同，白易需要将四象之位的许多冰砖调换移位，但是以他的灵力程度，去南墙取下几块在飞到北墙，这段时间就需要好久。

　　而元婴强者就不同了，以吕子墨元婴中期的修为，只要她动用全力，站在大阵里就轻易挪移东西南北四面冰墙的冰砖，根本不用四处奔走。

　　很快，吕夕晨的冰晶阁楼变成了满地冰晶，被放在了法阵当中，白易入阵之后，先是郑重地问道：“宗主大人，在下改善黑风四象阵之后，是否可以入寒水潭挖取万年寒冰。”

　　吕子墨轻轻点头，道：“如果黑风四象阵的威力能提升倍许，准你入寒水潭挖取寒冰。”

　　“好！”

　　白易仅仅说了一个好字，随后盘坐在大阵当中，浑身的灵力被全部催动，四面小号儿的冰墙正在他的四周缓缓筑起。

　　长宽各两丈的四面小冰墙不多时便竖立了起来，白易微阖双目，沉吟了少许，再睁眼时，左侧的冰墙上，三块小小的冰块被突然抽出，飞向了右侧冰墙，而右侧冰墙上同时有三块冰砖被抽出，飞向了后面的冰墙。

　　每当白易从小型的冰墙上抽出冰块的时候，吕子墨即会以庞大的灵力同时抽出护宗大阵那四面冰墙的冰砖，动作与白易保持得一丝不差。


第275章 换阵

　　白易在阵法中挪动小冰墙的举动，外面的寒玉宗弟子看不到分毫，然而在寒玉宗门人的眼前，正出现着一副奇景。

　　寒玉宗的上空，此时无数块冰砖在飞驰不停，先前还是几块几十块，到了后来居然有成百上千的冰砖在寒玉宗弟子的头顶呼啸而过。

　　东侧的冰墙有时候被抽离的冰砖太多，眼看着即将坍塌，可是下一刻，同等数量的冰砖已然填满了之前的空隙。

　　寒玉宗的上空，冰砖的呼啸声连绵不断，大阵中的吕子墨已然施展出全部的灵力，也只有元婴强者全力施为，才能达到如此壮观的分冰之法。

　　与寒玉宗的护宗大阵一样，白易身边四面小小的冰墙也在不断的互换着冰块，那四座小小的冰墙看起来容易调换，可是实际上，白易所耗费的心力比吕子墨要多出了太多。

　　他不但要调换冰块，还需要时刻感知着大阵里的气息，只有这样，他才能逐渐完善这座黑风四象阵，毕竟寒玉宗四周的冰墙上冰砖无数，将全部冰砖感知个透彻可不是一时半刻能做到的。

　　以阵道气息来改善阵法的威能，这种换阵所耗费的心智，只有绝世强者才能拥有。

　　寒玉宗外，六位黑袍强者诧异地发现，寒玉宗原本越来越弱的护宗大阵，不知何时竟然变得越发坚固的起来，四面冰墙已经不在融化，墙角的水迹都结成了冰晶，一股越发寒冷的气息正逐渐将青玄之炎逼开。

　　六位元婴强者互相对视了一眼，没有人开口，却在同一时刻施展出同一种法门。

　　遮天的烈焰突然间凭空而起，六位元婴强者联手施展出的火系道法，甚至能焚灭一座巨山，加上六只龟壳里喷涌的青玄之炎，整座两极山仿佛陷入了火海。

　　小溪般的雪水在片刻间变成了河流，雪山之巅渐渐露出了光秃秃的岩石，冬夏交融的两极山，仿佛正在褪去一件白袍，雪山北侧的冰雪融化成河，哗啦啦地奔涌而下。

　　即便六位元婴强者联手，寒玉宗的护宗大阵依旧屹立不倒，当最后一块冰砖归位之际，黑风四象阵的威力非但没有被耗空，反而增强了一倍有余！

　　漆黑如阴云的飓风在冰岩上刮起，冰冷的黑风里，刚被融化的冰雪瞬间又被冻成了冰凌，四面冰墙虽然仍旧在缓缓融化，但是速度比之前还缓慢了数倍甚至十几倍。

　　大阵里，白易在冰晶中盘膝而坐，灵力的耗损不算什么，这番改变阵基的举动让他耗费了太多的心力，整整恢复了一天，白易才睁开双眼。

　　黑风四象阵自从被改造完毕，已经足足硬撑了两天的时间，比原来吕子墨估算的一天，正好多出一倍的时间。

　　两天来，吕子墨不计代价地耗费着自身的灵力，此时已经快油尽灯枯了，如果她无法催动大阵，这座摇摇欲坠的护宗大阵将顷刻坍塌。

　　三天，吕子墨暗咬银牙，说什么她也要坚持到三天。

　　冰灵已碎，四位元婴长老必然在赶回宗门的路上，只要坚持三天的时间，吕子墨相信宗门强者必然会返回。

　　发挥出接近六成威力的黑风四象阵，挡住只有三成威能的六甲青火阵的确轻而易举，但是加上六位元婴强者昼夜不停的猛攻，寒玉宗的护宗大阵依然在不断的瓦解崩塌。

　　第三天的黄昏里，寒玉宗东侧的冰墙在一阵轰鸣声中碎裂成漫天的冰屑。

　　一面冰墙被毁，紧接着就是第二面，第三面。

　　一直防御在冰泉附近的寒玉宗门人，终于感受到了烈焰所带来的灼热，那是种死亡来临之前的感觉，数千门人在这一刻全都面如死灰。

　　大阵已被攻破，吕子墨疲惫不堪的身影出现在寒玉宗弟子的前方，在她的身后，白易眼神冰冷地望着六个黑袍人脸上的诡异面具。

　　火焰在无声无息间侵入寒玉宗的山门，六位黑袍强者亦如鬼魅般漂浮而至，在吕子墨的面前一字排开，仍旧无人开口，沉默得犹如六只傀儡一般。

　　“能否告知缘由。”吕子墨略显沙哑地问道：“屠灭一宗，诸位难道不怕引来天罚么。”

　　屠灭近万修真者，虽说不足百万，但也会因果加身，一旦屠戮的生灵超过百万，即便是元婴强者，也会在天罚雷劫下灰飞烟灭。

　　无仇无怨的屠杀，让吕子墨眼中泛起了血丝，寒玉宗与白骨殿根本就没有过接触，竟惹来这种灭门之灾，这位寒玉宗之主很想知道，到底对方为何要屠灭寒玉宗满门。

　　吕子墨的问题，注定得不到回答，六位黑衣强者没人开口，只有六道被催动到极致的法术即将来临。

　　吕子墨沉沉地一叹，以一己之力，护住宗门弟子，玉手轻抬，施展出一道冰系的防御道法，只见一道巨大的冰山从她脚下拔地而起，带着这位宫装丽人越升越高，直达百丈。

　　吕子墨全力施展的防御道法，暂时防护住宗门弟子，与元婴强者交锋，金丹之下的门人可以说毫无用处，寒玉宗一众长老知道浩劫已至，纷纷御剑而出，登上宗主凝出的冰山。

　　数十位金丹长老助战，或许能挡住敌人一时半刻，除非宗门强者赶回，否则的话，寒玉宗今天必将被覆灭。

　　六位黑衣人之中，传出了一道轻声的冷笑，随后六人再度出手，铺天盖地的烈焰已然包裹了整座冰山。

　　站在百丈高的冰山之上，吕子墨的视野随之开阔了起来，周围的烈焰虽然携带着凌厉的杀机，可是天边的一个黑点，却为这位寒玉宗之主带来了一份生的希望。

　　“全力出手，宗门长老已然返回！”吕子墨轻喝了一声，心中燃起的希望将她最后的灵力逼出，那些寒玉宗长老更是精神大振，全都施展出了全力。

　　不多时，另一侧的天边再次出了一个黑点，发现远处有两道元婴气息来临，六位黑衣强者顿时将道法的威力催动到极致。

　　一位元婴宗主的防御，决然挡不住六个同阶，没用多少时间，百丈高的冰山被移为了平地，寒玉宗近十位金丹长老被重创，直接毙命的足有三人。

　　两道惊雷忽然间从天而降，六位黑衣强者已然分离了开来，留下四位猛攻吕子墨与寒玉宗长老，另外两人则施展出雷系道法，轰向寒玉宗的弟子。

　　雷声未息，上百寒玉宗弟子已然被烧成了灰烬，尽管结出了剑阵防御，不到金丹的弟子们仍旧无法抵挡元婴强者的轰杀。


第276章 为人之师

　　出现在天边的第一个黑点，此时已经越来越近，那柄美玉般的飞剑如风似电，剑上立着一位宫装女子，不等来人飞到近前，那柄散发着极寒气息的飞剑已经破空而去，直奔寒玉宗内的黑衣强者。

　　“苏长老！”

　　有眼尖的弟子已经看清了来人，正是寒玉宗的授法长老，与宗主修为相当的苏海棠。

　　凛冽的破风声中，苏海棠的飞剑直奔其中一个黑衣人斩去，对方不敢怠慢，立刻放弃了诛杀寒玉宗弟子，回身应战。

　　苏海棠离着宗门尚远，她一剑逼开了一个黑衣人，随后发觉另一个黑衣强者仍旧在施展雷系道法准备诛杀更多的寒玉宗弟子。

　　寒玉宗授法长老的威望，甚至超过了宗主吕子墨，不为其他，只因为在苏海棠的眼里，宗门弟子比一切都要重要，如果让她选择，她宁愿放弃天材地宝，也会保住弟子们的性命。

　　那是一个让人敬重的长老，堪称为人之师的表率。

　　眼见着更多宗门弟子就要死在雷鸣之下，苏海棠杏目圆睁，剑诀急转，厉声轻喝：“裂剑封山！”

　　轰！

　　随着授法长老的怒喝，那柄美玉般的飞剑在一众寒玉宗门人的头顶炸裂了开来，化作一片茫茫大雪，抵挡住第二道雷击。

　　一口鲜血从苏海棠的口中喷出，本命法宝的碎裂，让这位授法长老元气大伤，毫不犹豫地做出自爆本命法宝来护住门下弟子的举动，整个青州恐怕只有苏海棠一人能做到。

　　授法长老的决然与果断，让六位黑衣强者同时一惊，许多寒玉宗的弟子早已泪流满面。

　　被元婴强者视为第二条性命的本命法宝，其珍贵的程度决不是几百个弟子能比拟，苏海棠裂剑的举动，称得上一种壮举，所需要的不仅仅是决断，还有对宗门弟子的溺爱之情。

　　对于苏海棠这番惊人之举，连白易都敬佩三分，望着飘然而至的授法长老，白易不由得轻轻点头，这种女子才称得上人杰，人中龙凤，即便宗主吕子墨也远远不及，如果寒玉宗能出化神强者，必然是这位授法长老苏海棠。

　　一位元婴长老归来，寒玉宗一方的气势立刻大增，不出片刻，天边的另一个黑点已经到来。

　　那是一个年迈苍苍的老妇，单手握着一根龙头拐。

　　“何方贼子，安敢毁我宗门！”老妇的速度极快，来到宗门之外就祭出了手中的龙头拐，打向一位元婴初期的黑衣人。

　　第二位赶回宗门的，正是当初与苏海棠带队参与三宗论武的纪婆婆，这位老妇已然怒容满面，出手就是全力一击。

　　当两位寒玉宗元婴长老赶回宗门之际，远处的天边再次出现了两个黑点，两道同样在元婴初期的气息正在急速接近。

　　有三位元婴强者在，六个黑衣人想要在短时间内覆灭寒玉宗已经成了妄想，用不了多久，寒玉宗另外两位元婴长老就会赶来，一旦五位元婴强者齐聚，六个黑衣人将再无作为。

　　用来攻打寒玉宗的六甲青火阵，已经被寒玉宗的护宗大阵损耗，龟壳里再也喷不出青玄之炎，如果强攻的话，六人对五人，又是在人家宗门腹地，最好的结果不过是两败俱伤。

　　三只毛发雪白的硕大狮子，被三个寒玉宗金丹长老带到了冰泉附近，四级巅峰的雪鬃狮王，每一只都有力战金丹的实力，寒玉宗已经拿出了全部的后手，如果对方不退，吕子墨已经决定要拼个鱼死网破。

　　六个黑衣人开始汇聚在一处，忽然间，其中唯一一个元婴中期的黑衣人将哭脸面具转向了另一侧的天边，无人看得清的极远处，一队修真者正在急速赶来，为首的两人竟然全都是元婴修为。

　　“苍云长老……”

　　黑衣人第一次发出了低沉嘶哑的声音，随后那位明显是头领的黑衣人一挥手，低声喝道：“走！”

　　脚踏巨大的龟壳，六位黑衣强者毫不犹豫地破空而去，一旦对手的实力超过了他们，再想走可就难了。

　　寒玉宗五位元婴强者，再加上苍云宗赶来的两位元婴，足以围杀一两个黑衣怪人。

　　黑衣强者退走的十分突然，而且速度极快，不大会的功夫已然消失在天边，这个时候，另外两位寒玉宗长老才堪堪赶回了宗门。

　　劫后余生的欢呼声轰然而起，冰泉附近的寒玉宗弟子几乎要振臂高呼，许多女弟子相拥而泣，即便是一些男弟子也早已汗流浃背，后怕不已。

　　如此危险的灾难已经称得上浩劫了，仅仅损失了几百弟子而已，寒玉宗这次算得上逃过了一劫，没人敢想象，如果不是四位元婴长老及时赶回，如果不是宗主拖住了敌人接近三天，那么此时的寒玉宗，恐怕早已成为废墟。

　　六位元婴强敌一旦早早地攻入宗门，除了宗主之外，寒玉宗的弟子包括金丹长老在内，绝无一人能生还。

　　寒玉宗弟子们庆幸着长老们的归来，赞叹着宗主的坚持，感激着苏海棠的大义，却没人还记得那个增强了黑风四象阵，真正为他们带来生机的年轻修士。

　　白易站在冰泉边，依旧平静如昔，只是那份坚毅的身影与身边欢呼雀跃的寒玉宗弟子们显得格格不入。

　　冰岩的上空，一队修士已然到来，为首的，是两位风格截然不同的元婴强者，一位文质彬彬手摇羽扇，看容貌就是一个少年郎，另一位则是膀大腰圆、满面杀气的壮汉，十分粗犷。

　　吕子墨看到来者，亲自迎出宗门之外，拱手道：“苍云文武长老驾临，寒玉宗蓬荜生辉，小女子谢过两位长老的援手之情。”

　　来者正是从苍云宗急急赶来的苍云宗一众长老，自从宗主黎文枫推断出寒玉宗有难之后，文武两位长老带着二十多位金丹长老不远万里赶来援助，寒玉宗覆灭这种猜测，哪怕推断错误，苍云宗也会派出强者赶来。

　　大普三大宗门鼎立的局面一旦被改变，便是大普修真界动荡的开始，灵脉之争的日期将近，苍云宗可不敢冒险。

　　果不其然，文武两位长老在极远处就感知到寒玉宗内的灵力波动，只是等他们赶到之后，敌人已经退走。

　　文长老莫风摇着羽扇，还礼道：“吕宗主言重了，苍云与寒玉可是千年的交情了，我记得没错的话，青州千年前有一对羡煞旁人的道侣，就是出自苍云与寒玉。”

　　莫风提及的千年前的道侣，确有其事，来自苍云宗的一位男修士与寒玉宗一位女修的确在千年前曾经结成道侣，只是时过境迁，如今提及千年前的往事，莫风的用意，只在与寒玉宗拉进关系而已。

　　苍云这位文长老始终斯斯文文的少年人模样，看起来人畜无害，言语又十分得体，从他口中说出的话，哪怕明知是套近乎，寒玉宗的长老们也觉得十分顺耳。

　　与莫风不同，武长老方岩始终望着天边，满脸的杀机也不遮掩，他沉声道：“那六个黑衣人，到底是什么来头，为何老夫有一种熟悉的感觉。”


第277章 七煞门的野心

　　武长老的疑惑，让几位元婴强者各有所思，吕子墨当先开口道：“白骨殿，不知两位长老可有耳闻。”

　　“白骨殿？”

　　文长老莫风皱起眉头，道：“这个名字好像在哪儿听过，应该是一处刚刚崛起的修真势力，那六个元婴强者不会都是白骨殿的人吧。”

　　莫风在听到白骨殿之后，不由得心头一惊。

　　能一次出动六位元婴的势力，绝非等闲，而且最让他吃惊的是，白骨殿这个名字，才在青州出现了仅仅十几年。

　　没人相信一处刚刚成立的修真势力，在十余年间就能发展成如此庞大的规模，除非这处白骨殿早已存世多年，只不过近期才出现在世人的面前而已。

　　嘭！

　　年纪最大的纪婆婆忽然一拄龙头拐，冷喝道：“奇袭寒玉宗的是不是白骨殿暂且不论，老身能断定，那六个黑衣人里有一人是七煞之一的火煞，姚琦！”

　　姚琦是七煞门七煞之一的元婴强者，拥有元婴初期的修为，七煞门的七煞分别以天、地、金、木、水、火、土命名，因为姚琦精通火系法门，所以被冠以火煞的名号，她也是七煞中唯一的一个女修。

　　纪婆婆在众人惊疑不定的目光下继续说道：“老身这几百年来，至少与那个火煞交手过七八次之多，她姚琦就算化成灰，我也能一眼认得出来，那种特殊的气息波动，青州之上除了她绝无旁人。”

　　以气息断定对方的身份，虽然不太准确，但也相差不多，尤其是纪婆婆这种德高望重的老修士，在两大宗门的强者面前必然不会胡言乱语。

　　武长老收回望向天边的目光，洪声说道：“如果纪婆婆能断定火煞便是黑衣人之一，那么其他五位究竟是何人，诸位应该心里有数了。”

　　说着，方岩冷哼了一声，道：“七煞门的野心看来是不小啊，不知他们何来一统大普修真界的信心！”

　　武长老没有文长老那么沉稳，有一说一，直接点破了那六个黑衣人就是七煞门的六煞，不但如此，他还直言七煞门窥探大普修真界的企图，这番言论如果放在自家宗门当然没什么不妥，可是当着寒玉宗诸位长老的面直接说出来，就有些不合时宜了。

　　武长老这番话一说，明显是把苍云与寒玉绑在了一处。

　　莫风的眉头皱得更深，他不是担心武长老的直言，而是在思索着那处神秘的白骨殿，与莫风的心思一样的，还有寒玉宗主吕子墨。

　　七煞门只是大普三大宗门之一，如果逼得急了，苍云宗与寒玉宗联手之下，七煞门在大普绝对没有立足之地，可是七煞门的六煞穿着白骨殿的袍服来攻打寒玉宗，这就有些耐人寻味了。

　　是七煞门想要将攻打寒玉宗之事嫁祸给白骨殿，还是白骨殿已经收服了七煞门？

　　如果是前者的话，苍云与寒玉的强者们还不会太过吃惊，可一旦是后者的话，那么白骨殿这处修真势力可就太惊人了。

　　宗门外不是说话的地方，既然苍云强者来援，吕子墨自然要尽一尽地主之谊，她挥手做出的请的手势，道：“小女子略备薄酒，请诸位苍云道友移驾两极殿。”

　　“嘿嘿，寒玉宗的灵泉酒可是名震大普，这次老夫要喝个痛快！”

　　武长老大笑了一声，当先踏入寒玉宗，文长老尴尬地笑了笑，摇着羽扇也随后而入，剩下的苍云金丹长老则跟在文武两位长老的身后，他们就没有文武长老那般洒脱了，在元婴强者面前，金丹修士自然要矮了一截。

　　周承也在苍云宗的队伍当中，这次援助寒玉宗他没躲过去，被宗主派遣而来，好在没有发生打斗，周承这才在心里长出了一口气。

　　喝灵酒他擅长，炼器也凑合，就是拼命他十分不擅长，尤其还是帮着其他宗门去拼命。

　　炼器长老并不擅长打斗，当他发现接下来的任务只是喝喝灵酒，立刻浑身都放松了下来，走在队伍的最后，东瞅瞅西看看，寒玉宗他可有年头没来了，也不知百年前那个对自己抛过媚眼的女修，如今是金丹大成还是入土为安了。

　　正在怀念着当年的风流之际，周承突然间蹦起了老高，眼睛瞪得老大，指点着一个少年修士半晌没说出话来。

　　几步就窜到那位少年的近前，周承围着对方转了三圈，还特意打量了一番对方的全身，然后低声问道：“你还真来寒玉宗啊，没成太监吧？”

　　对于炼器长老的玩笑，白易好像没听到一样，也不理周承，直接走向吕子墨，拱手道：“宗主大人之前的承诺，可以兑现了吧，我现在就要去寒水潭。”

　　嘶！

　　周承听到白易这话差点被吓死，敢在吕子墨面前提出要去寒玉宗的禁地，他认为白易已经疯了。

　　吕子墨停下了脚步，柳眉微蹙，她并非忘记了之前的承诺，而是认为苍云宗文武长老要重要一些，本想过后再兑现自己的承诺，没成想人家已经等不及了。

　　没等吕子墨开口，纪婆婆在一旁冷声道：“你是何人，胆敢窥探我宗门禁地！”

　　“苍云，白易。”白易看都没看老妇，冷漠地说出自己的名字，一听苍云两字，文武两位长老不由得望了过来。

　　“哼，一个苍云宗的小辈而已，你认为寒玉宗的禁地是你说进就能进的，痴心妄想！”纪婆婆脸色一冷，断喝道。

　　这位寒玉宗的纪婆婆，就是坐镇寒水潭的宗门长老，寒水潭这处禁地由她终年看护，别说一个外人，哪怕宗主钦定的人选，她也要检验多日才会允许进入寒水潭。

　　“我已经答应他了。”吕子墨开口道：“这位小友曾经助我修缮宗门大阵，否则两天前，宗门大阵就已经被攻破了，六甲青火阵的名头，诸位应该有所耳闻，那六个元婴强敌并非无备而来。”

　　吕子墨这番话一出，不但寒玉宗的苏海棠与纪婆婆，就连文武长老都倒吸了一口冷气，直到现在他们才知道寒玉宗之前的局面究竟有多么惊险。

　　“青玄之炎……”苏海棠低声道：“克制寒冰之力的最佳法门，如果黑风四象阵被破，后果不堪设想。”

　　纪婆婆也沉默了下来，看向白易的目光却越发阴沉了起来，眼中的杀意毫不掩饰地流转。

　　“想起来了。”

　　文长老莫风不知是不是有意，突然开口道：“你是那个在三宗论武之际，以傀儡代替本体，救下了秋雨那丫头的外门弟子，我记得当时周老头跳着脚大吼，谁要跟他抢你，他就跟谁拼命来着。”

　　倪秋雨的师尊就是这位文长老，此时莫风说出的话，仿佛多了一层深意，他是借机在告诉纪婆婆，这个少年弟子在苍云宗可不是默默无闻之辈，而且还是他文长老真传弟子的救命恩人。


第278章 不识抬举

　　莫风的用意，仅在打消纪婆婆的杀机，算是报答白易当初救下倪秋雨的恩情。

　　沉默了少许，纪婆婆沉声道：“程蓝，之前宗门里到底发生了什么，你详细说来。”

　　纪婆婆不好在这个时候质问宗主为何要允许一个外人进入寒水潭，只好喊来其他的寒玉宗长老询问，而那个程蓝虽然是寒玉宗长老，却是出自她纪婆婆的门下。

　　程蓝来到近前，一五一十地讲述了之前的经历，她对于白易的讲述，仅限于拖走了吕夕晨的冰晶阁楼，至于白易后来在大阵里的手段，她根本就看不到，所以并没多说。

　　听过程蓝的讲述，纪婆婆又看了看宗主凝重的神态，就知道白易这个筑基修士的确帮了寒玉宗的大忙，可是宗门禁地，决不能允许外人踏足，这份先例一开，后果将不堪设想。

　　既然宗主宅心仁厚，那么这个恶人只能她纪婆婆来做了。

　　凝视着白易，纪婆婆沉声问道：“你入寒水潭，是要借助灵气提升修为，还是借助寒气淬炼肉身？”

　　寒玉宗的寒水潭，除了底层的万年寒冰之外，也是整条中阶灵脉的精髓所在，万年寒冰本就有吸纳周围的灵气之效，所以潭水里的灵气并不亚于聚灵阵所汇聚的灵气，可以说寒玉宗的寒水潭与苍云宗的祖师堂有着异曲同工之妙。

　　“万年寒冰。”白易仅仅说出四个字，因为万年寒冰就是他的目的。

　　听到白易说出万年寒冰，纪婆婆忽然松了口气，一碰储物袋，两块比拳头还大的冰晶就出现在手里。

　　“这两块万年寒冰足有十斤，就当做你协助寒玉宗抵御外敌的报酬吧。”说着，纪婆婆捧起冰晶，然而白易却看都没看。

　　“至少百斤。”又是一句惊人之语，白易这句话一说，周承恨不得掐死他。

　　百斤万年寒冰，那需要多大的代价才能换来，别说是百斤了，十斤周承都认为白易赚大了。

　　不就是胡乱指点些阵道经验么，天知道寒玉宗的护宗大阵究竟是吕子墨的坚持还是白易的经验才没崩塌，图谋人家禁地绝没什么好处，见好就收才是上策。

　　“臭小子，还不谢过纪婆婆的赏赐，十斤万年寒冰，足够你用上几十年了！”周承急忙上前劝说，只不过白易根本就不理他，仍旧盯着吕子墨。

　　“寒水潭！”白易轻声一喝，一股冰寒的气息徒然而起，并非真正的寒冷，而是从心底发出的森森寒意。

　　“好一个不识抬举的苍云弟子！”

　　纪婆婆不等吕子墨开口，当先喝道：“既然你一意孤行，好，老身就答应你，不过，我们寒玉宗禁地有着禁地的规矩，不管是谁都不能违背，宗主当时答应你进寒水潭，可没答应你携带法器进入寒水潭。”

　　为了宗门，纪婆婆决定将恶人做到底了，她冷喝道：“寒水潭的规矩，但凡入潭之人，只许着短衫，赤脚，空手而入，如果你能遵守我寒玉宗的规矩，寒水潭的万年寒冰任你取之！”

　　短衫，赤脚，空手，这三个限制如果是游山玩水还行，可一旦加之在入潭之人的身上，无异于让一个凡人孩童跋涉冰山，而且在爬冰山的过程中还不许动用任何的工具，就是鞋子都不许穿。

　　寒水潭是寒玉宗为了门人弟子感悟冰系道法的精髓而设立，潭水虽不结冰，却比冰雪要寒冷十倍，尤其是潭底的万年寒冰，那可是真正的冰晶寒髓，一块万年寒冰只要拿在手里的时间稍微长些，整只手掌都会被冻成冰块。

　　苛刻到极致的条件，让白易处于了进退两难的地步。

　　他去寒水潭可不是为了修炼，而是挖冰，不动用法器的话，别说筑基弟子，就是金丹长老也无法在寒水潭里空手挖出来一块万年寒冰，一个不慎都有可能冻毙在潭底！

　　以白易的心智哪能看不出对面的老妇打着什么主意，纪婆婆分明是要逼着他退缩，否则的话，就会被生生冻死在寒水潭。

　　寒玉宗的禁地，此时成了一处龙潭，纪婆婆满脸阴沉地捏了捏手中的龙头拐，她不相信在这种条件下对方还敢入寒水潭，只要对方不想死，就绝不敢再打万年寒冰的主意。

　　宗主的颜面不容有失，纪婆婆决定将这个恶人做到底了，得罪一个筑基期的小辈不算什么，寒玉宗禁地决不容许外人踏足。

　　出乎纪婆婆的预料，白易在听到这番苛刻的条件之后，连眉梢都没动一下，他沉默了片刻，淡然道：“好！”

　　周承差点要冲上来捂住白易的嘴，他压低了声音急急地说道：“你不想活啦！赤手空拳去寒水潭修炼还行，挖万年寒冰你非得被冻死！就算你帮了寒玉宗的大忙，之后人家一定不会亏待你就是了，何必非得要万年寒冰！”

　　周承不明所以，认为白易是少年心性，一意孤行，就连文长老都一时不解。

　　吕夕晨知道白易来寒玉宗就是为了万年寒冰，她看到纪婆婆如此刁难，觉得实在气不过，高声道：“纪婆婆，师尊已经答应了让他入寒水潭……”

　　“宗主仁厚！答应别人的承诺一定会兑现，但我寒玉宗的规矩，却不会因为任何人而改变！”

　　没等吕夕晨说完，纪婆婆以龙头拐用力地一点，瞪了吕夕晨一眼，道：“寒水潭由老身看护了数百年，哪一个弟子入潭都要遵循寒水潭的规矩，既然这位苍云高徒一意孤行，那就请吧！”

　　说罢，纪婆婆头也不回，直奔宗门的后方走去，那里是寒水潭的方向。

　　见纪婆婆宁做恶人，也不让宗门禁地有失，吕子墨沉沉地叹息了一声，不在多言，苏海棠则现出可惜的神色，因为她看得出来，那个苍云弟子应该是下定了决心。

　　在两大宗门数位元婴强者的目光下，白易平静地大步而行，跟在纪婆婆的后方。

　　莫风无趣地摇了摇羽扇，对着周承说道：“周老头，你这徒弟怎么一根筋呢，我看你还是在物色几个传人的好，这个恐怕要性命不保喽。”

　　面对文长老的调笑，周承只有无奈地扯出个苦涩的笑脸，看着比哭都难看。

　　寒玉宗的寒水潭，位于宗门的后方，那是一处不大的水潭，十丈左右，水面上雾气缭绕，没等接近，一阵阵的极寒气息就已扑面而来。

　　当白易走到水潭边的时候，他的头上脸上已经蒙上了一层薄薄的冰层，这还是一直催动灵力的结果，如果不动用灵力抵御，筑基期的修士走到潭水边，都不用下水就得被冻成冰块。


第279章 寒水潭

　　原本两宗长老们的酒宴，被白易所搅乱，于是寒玉与苍云的两宗长老全都来到寒水潭边。

　　三只雪鬃狮王趴伏在寒潭的另一侧，喉咙里的低吼让这片极寒之地显得更加阴森了几分。

　　在雪鬃狮王的低吼声中，白易散开道袍，褪去鞋袜，将储物袋与灵兽袋留在岸边，翻手间，始终背在身后的黑剑便刺入了寒潭边的坚冰里。

　　笔直的紫藤剑，犹如它的主人一样，宁可断裂，也不会弯曲半分。

　　在众人或惊讶，或疑惑，或担忧的目光里，白易一步踏入了寒水潭中，没等他迈出第二步，整个身体都结上了一层冰霜，远远看去好像一座雕像一般。

　　咔嚓！

　　灵力运起，体表的冰层被白易震裂，随后再次走向潭水的深处。

　　一步一结冰，每迈出一步，白易都需要耗费极大的灵力来震开冰层，好在寒水潭里的灵气极其充盈，到不用担心灵力不足的情况发生。

　　即便灵气浓郁，那体表的坚冰可也是实实在在的寒冰，比寻常的冰雪要寒冷几倍，修为在筑基程度的修士没人能受得了，一旦时间久了，肉身都会被冻伤，如果寒气侵入心脉，那可就更危险了。

　　走进水潭之后，白易才知道这里的寒气究竟强烈到何种程度，连水雾都能凝结成冰，那潭水更如同九幽寒潭，冻得人四肢发木，浑身酥麻，一旦酥麻的感觉过去之后，肉身会被寒气彻底冻成一副僵硬的躯壳。

　　当全身都侵入了潭水之际，倒天功已经被白易运转而起，这才勉强将侵到了骨骼的寒气逼出体外。

　　水潭中心，白易突然一头扎进了水里，直入潭底。

　　越是往下，寒水潭里的温度就会越低，即便白易已经运转起倒天功，等他踩到潭底的冰层之后，体表已经出现了许多条细小的伤口。

　　那是被极寒之力所伤才会出现的伤口，伤口里没有血迹，只有恐怖的寒气。

　　对于身上的伤口好似全无感觉，白易仔细地扫视了一边潭底的寒冰，这才浮出水面。

　　看到白易潜入潭底的举动，吕夕晨的心都跟着狂跳了起来。

　　寒水潭她来过，还不止一次，然而每次来寒水潭修炼，吕夕晨至多只能在水边修炼一个时辰，要是让她潜入潭底，恐怕都会没命。

　　连青州明玉都如此忌惮的寒水潭，其他筑基修士可想而知，哪怕白让人来，恐怕都没人愿意，除非是那些精通冰系法门的修士。

　　浮上水面之后，白易将灵力运转到全身，竟然在冰水里盘膝而坐，这一坐就是大半天之久。

　　白易不动，岸边的人们自然没了兴致，武长老当先嚷嚷起灵酒的事来，一向稳重的文长老也附和了起来，于是吕子墨协同一众寒玉宗长老，在两极殿摆下丰盛的酒宴，宴请苍云强者。

　　别看武长老好像有些鲁莽粗犷，实际上，方岩是在急着与寒玉宗长老们的这次相聚，文长老自然会以宗门为重，白易这种筑基弟子说到底还是太弱了一些，而这次与寒玉宗长老相聚，便是一次两大宗门结盟的难得时机。

　　大普已然乱象繁生，青州修真界越发浮躁，眼见着乱世将至，能得到一个盟友，对于苍云与寒玉两大宗门来说都有着极大的好处。

　　既然七煞门摆明了图谋大普修真界的野心，那么苍云与寒玉的结盟就成了必然。

　　两宗长老为了各自门派将来的命运而会盟，寒潭边，只剩下了纪婆婆，吕夕晨与周承三人。

　　纪婆婆本是守护寒水潭的强者，她需要看着白易不做什么手脚，吕夕晨与周承则因为担忧白易，所以才一直没走。

　　一天一夜的时间，白易依旧在潭水里一动不动，若不是绵长的呼吸还在，不明真相的人大都会以为他已经被冻毙在潭水当中，水边的吕夕晨与周承已经离去，只剩下纪婆婆阴测测地盘坐在岸边，虽然闭着眼，但是灵识始终盘旋在寒水潭的上空。

　　纪婆婆看似安静，可没人知道她的心里此时已经惊骇不已。

　　在她的感知里，那个略显清瘦的少年修士不但能以肉身在寒水潭浸泡了一天，而且身上的伤处居然在慢慢的愈合。

　　在寒玉宗，没人比纪婆婆还要了解寒水潭，这处寒玉宗的禁地，哪怕金丹强者不动用法宝，也会被极寒之力冻伤，除非是雪鬃狮王那种不惧严寒的妖兽才能在潭水中嬉戏玩耍。

　　在纪婆婆的眼里，白易的肉身之强，几乎能与妖兽相提并论，这仅仅是一天，如果白易能在潭水里泡上一年，纪婆婆都要怀疑那个人形的少年会不会是第四只雪鬃狮王。

　　虽然惊奇着白易的肉身，纪婆婆对于潭底的万年寒冰却没有丝毫的担忧，不用法器，除非白易能达到元婴境界，否则的话，他根本就挖不到一块万年寒冰。

　　探查过潭底的寒冰之后，白易已经想好了对策。

　　以如今的境界，徒手挖出万年寒冰的可能性几乎没有，即便运转倒天功，也无法砸开厚厚的冰层，而唯一能徒手得到万年寒冰的办法，只有吸纳潭中的极寒之气，再以极寒之气将万年寒冰引到本体。

　　以己为炉，聚万年寒气，引潭底玄冰，白易的打算，是要在体外凝聚出一副寒冰之甲！

　　连触碰的时间久些都会伤到本体的极寒之气，一旦被吸入体内，结果可想而知，除非肉身能强横到抵御极寒之气的地步，否则一旦吸纳寒气，白易会瞬间被冰封，从此永眠寒水潭下。

　　不知何时，潭水中的白易已经掐动出一种玄奥的手决，他体内的灵力开始逆转，精血开始倒流，身体周围的潭水都在缓缓地倒卷了起来，形成微弱的水流，顺着他周身流转。

　　第二层的倒天功还远远不够，想要靠着本体肉身引入极寒之气，白易必须将倒天功修炼到三层，才能勉强抵御寒气对于本体的损伤。

　　如果是平常的时候，想要将倒天功从第二层提升到第三层，以白易的天赋与经验都需要几年之久，可是如今白易只有不到百天的时间，他需要在三个月之内，将足够打造冰棺的万年寒冰带回宗门。

　　三个月的时间将倒天功修到第三层，这种速度即便是白易也无法做到，不过寒水潭里的极寒气息却为白易带来了一个难得的机会。


第280章 寒冰甲

　　一丝丝极寒之气正在不停地没入白易的身体，他体内的血脉中已然遍布寒气，连运转灵力的经脉里都开始出现了薄薄的冰霜，然而每当有寒气侵入经脉，那一缕缕的寒气就会被逆流倒转的血脉与灵力震碎，而后融合在白易的经脉与血肉当中。

　　引万年寒气入体，白易此时正在做着自杀般的举动，每当有一丝寒气没入他的身体，就会形成一种撕裂心肺般的剧痛。

　　那可是万年寒冰所凝聚而出的极寒之力，除了白易之外，根本没人敢去直接吸纳，哪怕寒气最后被吸收，那种非人般的痛楚仍旧让人触目惊心。

　　潭水中的白易此时亦如被万刃透体，能令人疯狂的剧痛，他却仿佛感受不到一般，除了时而轻颤的眉峰之外，脸庞上依旧平静如昔。

　　肉身的痛苦，无法摧毁那颗修炼了万年的强者之心，更抵不过白玉的处境所带来的那种心底的刺痛。

　　一天，两天。

　　一月，两月。

　　每一天，吕夕晨都会来到寒水潭边，痴痴地望着泡在潭水里的那副身影，渐渐的，吕夕晨开始羡慕起了白易的妹妹，如果她也能有这样一位不顾性命也要救活妹妹的哥哥该多好。

　　寒玉宗与苍云宗的会盟已然结束，文武两位长老带着一众苍云强者早已离去多时，只有炼器长老留了下来。

　　这两个月来，周承是占尽了寒玉宗的便宜，每天一大坛的冰泉灵酒，喝得这位炼器长老连北都快找不着了，不过一看到白易依旧半死不活地泡在潭水里，周承的老脸就跟一个大苦瓜似得。

　　两个月了，白易挖不动万年寒冰，还不出水潭，周承一度认为他这个炼器殿弟子是专门来寒玉宗禁地修炼的，时间一长，任他脸皮再厚，也不好意思在喝寒玉宗的灵酒了。

　　守护寒水潭的纪婆婆在这两月来始终盘坐在岸边，连一步都不曾离开过，只要白易扛不住寒气而离开水潭，那么寒玉宗之主的承诺就算达成，纪婆婆会毫不犹豫地将白易驱逐出寒玉宗。

　　这两月来，纪婆婆原先对于白易的杀机，此时已经变成了敬佩，即便青州明玉，在没有任何法器的护持之下，也只能在寒水潭里泡上小半天而已，时间一长，进入水潭的修真者将被冻结住经脉，最后成为一块人形的寒冰。

　　纪婆婆从来没见过有人能在寒水潭里待上两月之后还不死，尤其白易只有筑基中期的修为，这种异象，彻底颠覆了这位寒玉宗长老自认为强项的修真经验。

　　到了最后，纪婆婆看向白易的目光，已经变得与看到一只妖兽无异。

　　每隔个两天，周承就会来寒水潭转上一圈，毕竟白易是他炼器殿的弟子，纪婆婆倒也没有为难他这个苍云宗的炼器长老，如果换成别人，别说是来寒水潭了，就算接近这处禁地，都有被击杀的危险。

　　打了个醉醺醺的酒嗝，周承先是恭敬地对着纪婆婆施礼，而后便看着水里的白易运气，一边运气，一边在心里大骂。

　　在纪婆婆这种元婴强者面前，周承可不敢随便骂人，只好改成在心里大骂，反正骂弟子的这套说辞周承已经如火纯青，他相信即使自己不出声，水里的那个小混蛋也能听得到。

　　正在心里大骂白易混蛋的时候，周承忽然看到潭水里有水泡不断的出现，极寒的水潭在下一刻仿佛沸腾了起来。

　　异象的出现，同时惊动了岸边的纪婆婆，老妇眼神一凝，一道灵识就散了出去，然而片刻之后，纪婆婆忽然站了起来，神色不定地盯着潭水。

　　她的灵识之力，居然到不了白易的身边！

　　并非白易的境界变强，这两月来，白易的修为没有丝毫的提升，仍旧在筑基中期，阻挡住纪婆婆灵识之力的，是一种薄薄的冰层。

　　靠着极寒之力的淬炼，白易在两月之内，硬生生将倒天功修至第三层，而第三层的倒天功刚刚大成，他便开始运转起一种古老而奇异的法门。

　　纳寒入体，聚冰成甲！

　　冰系道法中，有一门奇异的法门，这种法门一旦施展，会让施法者成为容器，从而吸纳周围的寒气甚至冰雪，而后在体表生成一副寒冰铸就的甲胄。

　　寒冰甲，冰雪凝聚而成的战甲，如果精通冰系道法的强者施展出这道法门，防御的能力将会提升到极致，只是这道法门有着致命的弊端，如果本体无法承受极寒之力的覆盖，将会被生生冻毙在寒冰甲之内。

　　若是凝聚寻常的冰雪，金丹强者都能轻易做得到，可是一旦凝聚万年寒冰，恐怕元婴修为都得被冻成冰雕！

　　“聚冰成甲！”

　　纪婆婆失声惊呼，一双老眼带着诧异的神色，仅仅片刻之后，这位寒玉宗长老反而平静了下来，看向白易的目光犹如在看一个死人。

　　对于白易能在寒水潭里待上两月，纪婆婆十分佩服，如今看到白易居然敢聚集万年寒冰来形成寒冰甲，纪婆婆已然断定，白易绝无生机。

　　连她自己都不敢在体外凝聚出万年寒冰所形成的甲胄，纪婆婆根本不会相信一个筑基修士会成功。

　　轻哼了一声，纪婆婆再次坐回到原处，等待着不久后去水潭里捞出一个人形冰块，然后将其远远地扔出山门。

　　周承看不出来白易的举动，但他听到纪婆婆的低语之后，就知道白易要完了，敢把万年寒冰当盔甲往身上穿，那不是找死么。

　　第三层的倒天功全力运转之下，白易勉强能护住自己的心脉与经脉，至于肉身，正在逐渐的被寒冰之力冻僵。

　　不出半天的功夫，白易体外的冰甲足足凝聚出一寸多厚，足有上百斤。

　　哗啦。

　　潭水涌动间，被完全包裹在冰中的白易游上了岸边，他脸上已然没有了半点儿的血色，透过身上的冰甲能看到体表开始渗出细密的血丝。

　　“快！快散开这些寒冰，晚一刻你就没命了！”周承急忙喝道，上去就要帮白易震开冰甲。

　　“哼！”

　　纪婆婆面色阴沉地一声断喝，道：“周长老，你若出手的话，就别怪老身不客气了！”

　　周承一愣，顿时大怒道：“纪婆婆，他按照你们寒玉宗的规矩，赤手空拳地进了寒水潭，如今带出的万年寒冰理应归他所有，难道你们寒玉宗要耍赖不成！”

　　周承的确是恼火不已，那个老太婆有些欺人太甚了，之前就一直刁难白易，这时候看到白易成功又准备撕破脸皮，这种元婴强者连他这个金丹张老都看不起了。

　　“老身说过，入我寒水潭，就要遵守寒玉宗禁地的规矩。”

　　纪婆婆眼中闪动着骇人的冷芒，寒声道：“如果他能穿着冰甲自己走出寒玉宗，那些万年寒冰就是他的，如果走不出去，就怨不得别人，这也是我寒玉宗禁地的规矩！”

　　眼见白易成功带出来上百斤的万年寒冰，纪婆婆已经下了决心，哪怕自己被世人唾骂，她也要替宗门保住这些异宝，那个苍云宗的小辈，必须死在寒玉宗内。


第281章 浑天炉

　　为了保住宗门异宝，纪婆婆彻底撕破了面皮，完全是一副泼妇的模样。

　　吕夕晨此时刚刚来到附近，离着老远就听到纪婆婆的怒喝，当她看到白易身上的冰甲，已经明白了事情的经过，刚想开口替白易求情，一道元婴强者的灵力已然将她束缚在原地。

　　这个时候无论是谁，只要替白易求情，就是纪婆婆的敌人，即便是青州明玉也不行。

　　纪婆婆丝毫没有理会吕夕晨，阴沉沉地对着白易说道：“走出寒玉宗，万年寒冰归你，走不出去，老身会在这寒水潭边，为你立下墓碑，明你大志！”

　　锵！

　　笔直地插在岸边的黑剑被白易单手拔出，毫无神采的目光扫了眼岸边的老妇，便以紫藤剑挑起储物袋与灵兽袋，随后，一身冰甲的少年缓步而行，一步步，艰难无比地走向寒玉宗的宗门。

　　不论是周承发自内心的焦急，还是纪婆婆阴沉老辣的心计，自始至终，白易的神色都丝毫未变，看不出悲喜，更看不出惧意，只有那副被寒冰所包裹的脊梁，依旧笔直得犹如一柄利刃。

　　从寒水潭到寒玉宗的冰门，这段距离足有千丈，每走出一步，白易肉身上的裂痕就会多出几分，没有丝毫的血迹溢出，只有一道道细密的红线遍布。

　　万年寒冰的极寒之力，即便全力运转的倒天功也无法彻底消融。

　　行走在寒玉宗的“冰人”，终于引起了整个宗门的轰动，几乎所有的弟子与长老全都目睹了白易这种自杀般的壮举。

　　有人暗恨白易抢走了万年寒冰，恨不得他下一步直接跌倒在地，被冻毙而亡，也有人在赞叹着白易的勇气，佩服他过人的毅力，然而更多的寒玉宗女修们，则是带着怜悯与同情，甚至有人被吓得哭出了声来。

　　被白易的举动吓哭的，正是看守冰门的小道童小婉，她不敢上前帮忙，只能低声的抽泣。

　　没有白易，小婉已经死在了冰门之外，看着自己的救命恩人就快被冻死，小婉伤心欲绝。

　　沉重的脚步，虽然缓慢，却没有半分的停顿，白易本就无神的眼眸开始更加暗淡了下来，然而踏出的脚步，却稳如泰山。

　　曾经的青空之主，可以被仇视，可以被憎恨，可以被嫉妒，唯独不可以被人怜悯，于是，即便白易的脚步里出现了死亡的阴影，即便肉身已然遍布起骇人的伤痕，那副犹如枷锁般的冰甲，依旧被他穿在身外，没有丝毫卸下的征兆。

　　在无数道目光下，并不漫长的路途，变成了生死之间的绝境，到了最后，白易的脚步越发沉重了起来，每迈出一步，都需要耗费他浑身的力量。

　　眼中的清明已然消失不在，瞳孔中升腾起死气，没人能知道，是什么样的信念在支撑着那副并不强健的身体在渐行渐远，即便寒玉宗的元婴强者，此时都不由得心生敬意，包括吕子墨在内的五位寒玉宗强者，全都静静地注视着远去的白易，无人出口阻拦。

　　在心中沉沉地一叹，吕子墨闭上了眼眸，她不愿再看，更不愿白易就此葬身在寒玉宗。

　　原本称得上整座寒玉宗所有弟子的救命恩人，却落到如今这种地步，吕子墨觉得自己的心，都跟着不安了起来。

　　纪婆婆的做法对于外人来说是恶人，可是对于寒玉宗来说却是家人一般的爱护，宁愿被世人唾骂，是为了保住宗门至宝，宁愿逼死寒玉宗的恩人，将罪责背在自己身上，纪婆婆的做法，吕子墨没有半分谴责的余地，更无法阻拦，而白易能否走出冰门，只能看天意了。

　　周承已经急得抓耳挠腮，恨不得马上砸碎白易的冰甲，可是他感知得到，纪婆婆元婴程度的灵力波动就在他附近徘徊，一旦他出手相帮，恐怕纪婆婆立刻就会出手阻挡。

　　“疯子，疯子！”

　　周承跟在白易身边，这时候他都不知道该怎么骂了，只是一个劲儿地念叨着疯子。

　　强撑着一口气，白易终于接近了冰门，他眼前的景物已然变得模糊不清，周围天旋地转。

　　嘭！

　　一步踏下，白易的脚下出现了一个深深的脚印，一股灵力顿时反震入本体，借着灵力反噬所带来的片刻清明，白易终于踏出了寒玉宗的冰门。

　　身后，有哀叹，有咒骂，也有欢呼，禁锢吕夕晨的灵力终于消失，青州明玉却无法迈出一步。

　　她不知该如何去面对白易这个朋友，宗门长辈的刁难，恐怕让白易怨恨至极，或许从今以后，两人将形同陌路。

　　“裂甲……”

　　虚弱的喝声里，白易体外的寒冰甲寸寸断裂了开来，碎裂成满地冰块，随后被白易艰难地收入储物袋中。

　　上百斤的冰甲，加上之前在寒玉宗换到的百斤寒冰，应该足够铸造出一座冰棺了。

　　一座禁锢妹妹魂魄的冰棺，耗尽了白易的心力，这份代价之大，几乎险些搭上他自己的性命。

　　刚刚将万年寒冰收起，白易站立不稳栽倒向一旁，没等倒地，周承已然将他扶住，随后一把将白易扔进一座怪模怪样的巨大丹炉当中。

　　哐当一声，鼎盖合拢，周承纵身跃上自己的本命法宝，点指着寒玉宗的冰门大骂道：“好一个寒玉宗，好一个寒水潭！纪婆婆，周某领教你寒玉长老的狠辣了，这份人情有机会一定奉还！”

　　周承被纪婆婆气得火冒三丈，这时候众目睽睽之下，他可不信纪婆婆还敢暗下杀手，于是再无顾忌地破口大骂。

　　骂归骂，周承手底下可没闲着，灵力催动间，浑天炉里燃烧起熊熊火焰，那火焰看似汹涌，却带着柔和的丹火之力，炼器长老竟是催动出丹火来替白易驱除体内的寒气。

　　浑天炉载着周承破空而去，渐渐远离了两极山，吕夕晨的眼里充满了愧疚，一语不发地黯然离去，宗主吕子墨轻声一叹，独自返回了空荡荡的两极殿，密室中那座逍遥仙君的牌位前，再次燃起了香火，然而无人得知的是，当白易凝聚出冰甲离开寒潭之后，在寒水潭底的最深处，出现了一缕带着恼怒的微弱气息，不过很快，那道神秘的气息就消失不见。

　　偌大的寒玉宗，在不久后已然恢复了宁静，一个筑基境界的苍云弟子，还无法扰乱强者们的心神，在寒玉宗一众长老的心里，万年寒冰固然重要，但是之前与苍云宗定下的盟约才更加关键，随着青州灵脉之争的临近，大普修真界即将风雨飘摇，纪婆婆脸色变幻了许久，在听到宗主吕子墨的一道只有“器圣传承”四字的传音之后，她才冷哼了一声，任凭白易与周承安然离开。

　　青州器圣的名号，没有任何元婴强者会不知，既然白易走出寒玉宗，吕子墨不会允许纪婆婆再下杀手，刁难可以，若是做得太绝，恐怕会引来那位仙君高徒的怒火。

　　“祖宗，你是我祖宗行不行！”

　　周承盘坐在浑天炉上，指着自己的本命法宝骂道：“下回你要自杀的时候，一定要找个没人的地方，千万别让我遇上了，没有丹火之力替你驱寒，你小子早成冰棍了，万年寒冰甲你也敢穿，就算老夫一路丹火不绝，能活到宗门都算你命大！”


第282章 丹火炼体

　　一路上，周承在不断喝骂的同时，以灵识不停地探查着白易的生机。

　　浑天炉里的火焰，可是金丹强者的丹火精华，能以丹火驱寒还不至于伤到白易，这也就是周承这位专研炼器多年的炼器长老，换个其他长老可未必做得到。

　　周承的确没信心能救活白易，他只想以丹火将白易撑到宗门，再去求宗主出手。

　　毕竟筑基修士的肉身太弱了，按照白易那种程度的冻伤，能活着回到宗门都算命大，极有可能在路上就魂归地府。

　　不断咒骂着的炼器长老，心里一阵阵的苦涩，他担任炼器长老多年，白易是他唯一一个看得上眼的炼器殿弟子，要不然他也不会将代表炼器殿传承的九宫转云剑送给白易。

　　眼看着一个好苗子即将身亡，周承渐渐地骂不出来了，而是唉声叹气，当他再一次以灵识感知白易的时候，忽然发现白易被冻硬了的肉身居然缓和了几分，那具遍布极寒之力的身体竟然开始从内至外的融化。

　　肉身外侧如果缓和的话，说明周承的丹火有效，可是里面开始融化，只能说明白易还有着强大的生机，根本就死不了。

　　发现这个现象，让周承又惊又喜，急忙全神贯注地催动丹火，协助白易驱散寒力。

　　白易的肉身的确被冻僵了，可是经脉里的灵力与精血一直倒流不断，第三层的倒天功自始至终都在全力催动，这才勉强抵挡住寒气，否则的话，白易早被冻死了。

　　两天之后，白易的身上除了被极寒之力冻出的细密伤口之外，已经与常人无异，体内最后一丝万年寒气也被彻底驱除，只要修养一段时间即可痊愈。

　　寒力已除，白易却仍旧在浑天炉里运转着倒天功，他周围的丹火依然在燃烧，散发出柔和的温热，然而一丝丝的丹火之力，正在被白易缓慢地吸收炼化进自己的本体。

　　白来的好处，白易自然不会放过。

　　倒天功的存在加上周承小心翼翼的控火，给白易带来了一次难得的以丹火之力淬炼经脉肉身的机会，除了他之外，几乎没人能让金丹强者将丹火控制到一个不会损伤到肉身的地步，即便有人得到这个机会，没有倒天功的加持，也无法以丹火炼体。

　　就快返回苍云的时候，周承终于发觉了异样，他感觉自己的丹火之力好像比往常弱了许多，先前他还以为是白易身上的寒力所致，后来才发现居然被白易炼化了不少。

　　啪的一声，浑天炉的盖子被周承怒气冲冲地掀开，彻底感知了一遍白易之后，这位炼器长老破口大骂：“炼体法门！你这个小畜生！还我丹火！”

　　周承的丹火虽说没消耗多少，但那毕竟是金丹修士的本命丹火，少上一缕都需要好久才能再度凝聚。

　　一把将白易从浑天炉里捞了上来，周承掐着白易的脖子左摇右晃：“枉我陪你在寒玉宗担惊受怕了两月，还担心你小子能不能活着回到宗门，你倒好，拿老夫的丹火之力来炼体，我掐死你个白眼狼！”

　　周承骂得虽凶，可没真下死手，最后把白易扔在浑天炉上，他自己像个耍赖的孩童般趟在那里，一边捶着浑天炉一边撒泼道：“我不管，老子丹火少了一半，你陪我，五十斤万年寒冰就够了。”

　　白易被他晃得头晕眼花，好半天才缓过来，虚弱地说道：“万年寒冰我有大用，否则也不会拼死凝聚寒冰甲了。”

　　周承一翻身坐了起来，道：“我不管，你偷了老夫的丹火就要赔，不给万年寒冰，换成一整条紫藤木也行。”

　　周承打定了注意要狮子大开口了，他确信白家有位长辈是隐世的强者，更知道白易绝不是什么穷人，这次损失些丹火，说什么他也要在其他地方找回来不可。

　　浑天炉早被周承停了下来，周承像个输红了眼的赌徒一样恶狠狠地盯着白易。

　　白易看得出这位炼器长老除了小气之外没什么坏心思，尤其他还夺了人家不少丹火，略一沉吟，道：“金极为灿，丹熟生婴，魂魄相容……”

　　说完这些，白易陷入了沉默，好像在回忆着什么。

　　“之后是什么，魂魄相容之后是什么！”

　　周承这时候连眼睛都红了，白易说出的那几句分明是凝结元婴时的关键所在。

　　周承在多年前有次机会拜见苍云老祖，得到的凝婴之法只有金极为灿，丹熟生婴这八个字，他揣摩了许久都毫无头绪，没想到金极为灿，丹熟生婴的后面还有一段要诀。

　　“想起了家中长辈偶尔说过的一句话，不知是什么意思，也就没有记全。”白易摊了摊手，道：“加上身受重伤，剧痛难忍之下，就更记不得了。”

　　蹭的一声，周承像只大猫一样就窜了起来，一抖储物袋，一堆丹药纷纷出现在浑天炉上。

　　“这是七品生肌散，专治外伤，只要没有伤及经脉，你被切成血葫芦都能在三天内愈合伤口。”一边解说，周承一手掐着白易，将一小瓶丹药的粉末倒进白易嘴里。

　　“这是六品安神丹，火气再大，吃下一颗保你心静无波，这是八品定骨丸，骨头断了也能在一月内长好，这是七品还元丹，有壮阳奇效，保你一夜金枪不倒……”

　　听到还元丹的奇效，白易差点把之前吞下去的丹药全都吐出来，急忙拦住那粒古怪的小丹丸，道：“金极为灿，丹熟生婴，魂魄相容，聚神成峰。”

　　“魂魄相容，聚神成峰……”周承痴痴地念叨了半天，浑天炉突然疾驰而出，直奔苍云宗山门所在。

　　元婴，金丹修士的梦想与执念所在，周承在金丹后期已经停留近百年了，却一直无法真正的突破，如果是苍云宗主那种元婴强者的经验与心得，的确能让金丹修士得到些许突破元婴的感悟，然而只有凌驾在元婴之上的强者，才能真正的指点出凝聚元婴的精髓所在。

　　苍云老祖的指点，只有寥寥两句，并不完整，想必是不愿与周承这个金丹境界的徒子徒孙浪费口舌，如今周承从白易的口中得到了后两句，让他惊喜得几乎要手舞足蹈。

　　只要能将那八句短语理解透彻，周承相信自己早晚有一天能元婴大成。

　　回到炼器殿的时候，周承已然沉浸在境界提升的欢喜当中，当他急急地赶往大殿准备闭关之际，忽然想起一事，抓着白易，龇牙咧嘴地问道：“聚冰成甲的法门！”

　　白易能凝聚出万年寒冰甲，自然十分精通这道聚冰成甲的法门，损失了不少丹火的炼器长老可不打算错过，或许其他长老抹不下脸面管门下弟子索要功法，周承却不在乎。

　　将一个记载了聚冰成甲法门的竹简送给周承，白易这才彻底摆脱了炼器长老的纠缠。


第283章 筑基后期

　　将凝冰成甲的法门送给周承并不算什么，哪怕凝婴的心得告知对方也无妨，让白易有些可惜的，是浑天炉里的丹火之力。

　　如果能以丹火淬炼数月，白易甚至有信心将倒天功修到第四层，只不过数月的丹火耗费，恐怕到时候第四层倒天功还没修成，周承先耗尽丹火而亡了。

　　丹火可是金丹修士的命门所在，一旦丹火熄灭，金丹修士必定会身亡。

　　返回炼器殿的住处，白易仅仅休息恢复了一天，就再度来到丹阁。

　　之前有周承的一堆丹药，白易已然并无大碍，休整个十天半月就能恢复如初，但是这次远行寒玉宗，白易耗费了两个多月的时间，白玉身上的封魂之刃，恐怕已经所剩无几。

　　有杨海暗中看护，密室万无一失，当白易的身影出现在丹阁地底的密室之际，白玉身上的剑刃已然不足十柄。

　　哗啦啦！

　　无数块碎冰被铺满了石台，白易盘坐台上，以手成炉，动用了虚鼎之法，三天之后，一座晶莹剔透的冰棺，已然被完全铸成。

　　流转着极寒气息的冰棺，单单是寒气，就将密室石壁上的青苔彻底冻裂，整座密室的四周全都铺上了一层厚厚的冰霜。

　　将白玉轻轻放在冰棺里，白易将最后几柄裂刃从妹妹的身体上收回，随着棺盖闭合的声响，一道低不可闻，却蕴含着执念的轻语回响在幽静的密室当中。

　　“十年后，哥一定会带来道果，阻我之人，皆诛之……”

　　深深地望了眼冰棺内的少女，那副略显清瘦的身影缓缓行出了密室。

　　十年，战遍一域金丹，这便是白易要走的道路，不算长，却遍布荆棘，然而无论路上是冰火还是刀剑，对于白易那颗磐石般的强者之心来说，都不重要。

　　重要的，是这条路走到最后所得到的结果，至于路上的艰难险阻，至于青空擂上的强者如林，白易并不介意自己的剑下多上一些怨魂。

　　正如他所言，得到道果才是终点，如果有人阻拦，那便诛之。

　　回到炼器殿内的住处，白易开始恢复本体，当身上的伤口彻底愈合之后，他来到执事堂购买了大量的灵草，而后以地火炼制出整整二十粒汇灵丹，加上之前与炼器长老换取的，还有曹九钱储物袋里存留的，白易手里已经有了三十粒汇灵丹。

　　接下来的一月时间，白易足不出户，每天除了修炼之外，都会服下一粒汇灵丹。

　　寻常的筑基修士，需要数月时间才能平复汇灵丹中暴虐的灵气，半年服用一粒已经算快的了，然而运转起倒天功的白易，却在每天吞服。

　　汇灵丹的药效，一粒就能提升筑基修士半年的修为，三十粒汇灵丹，便是足足十五年的苦修。

　　一月之内生生多了十五年的修为，这种异象很少会出现在修真界，更没人敢每天服用一粒汇灵丹。

　　这一月之内，白易体内的灵力几乎时刻都处在暴虐的状态，若非倒天功的运转，他的经脉都会被暴虐的灵气生生撕裂。

　　一月之后，三十粒汇灵丹的药力彻底被白易炼化，他的境界也成功提升到了筑基后期。

　　白易体内的经脉由于得到了周承金丹后期的丹火淬炼，再加上三十粒汇灵丹暴虐灵气的洗涤，已经变得坚韧无比，虽然倒天功还无法再进一层，白易却已然得到了一份极其坚固的基础。

　　肉身的强横，对于修真者来说十分罕见，即便是炼体的法门，也不过是强健体质而已，除非像炼骨诀那种极度稀少的炼体法门，才能将修真者的本体肉身修炼得犹如妖兽。

　　第四层的倒天功还需要很长一段时间的修炼，至少要几年的时间，不过三层的倒天功，已经能让白易在筑基境界的修真者之中，立于不败之地了。

　　寻常的筑基修士，至多只能催动法器，而第三层的倒天功一旦运转，即便是高阶法器也难以伤到白易分毫，如果四层的倒天功大成，他甚至能以肉身抵挡住低阶法宝。

　　突破到筑基后期，白易停止了修炼心法，开始全力修炼倒天功，只有早一天将倒天功修炼到六层的大成境界，他才能开始修炼另一种恐怖的炼体法门。

　　倒天功只有六层而已，修到大成，甚至能硬接高阶法宝的数次猛攻而本体不坏，但是在浩淼神秘的修真界里，法宝，并非修真者最强的武器，在法宝之上，还存在着威力更大的异宝，而道法，也并非修士的最强法门。

　　倒天功只有六层，因为第七层的倒天功，被白易命名为遁甲决。

　　倒天功对于白易来说只是一种基础，早日将这个基础彻底修炼圆满，他才能修炼那种能在体表凝聚出战甲的恐怖法门，因为只有遁甲决，才能对抗超越了法宝的异宝，才能对抗超越了道法的神秘法门。

　　冬去春来，苍云宗内的雪景不知何时变成了满地绿草黄花，南雁北飞，预示着万物复苏。

　　距离青州灵脉之争已然越来越近，奇怪的是，越是临近灵脉之争，青州修真界就越发安静了下来，即便结下了死仇的苍云宗与七煞门，如果两宗弟子在野外相遇，也会沉默地远远避开对方。

　　暂时的宁静，预示着即将到来的狂风巨浪，两宗的弟子都十分清楚，沉淀了多年的仇怨，会在灵脉之争的过程中彻底爆发。

　　当灵脉之争来临之际，一场血雨腥风将无法避免。

　　白易虽然足不出户，但是杨海却时常带来一些消息，比如说下月即将开始的灵脉之争，比如说大普境内暗流汹涌的修真界。

　　得到了灵脉之争的确切日期，白易停下了修炼。

　　原本对于灵脉之争，白易毫无兴趣，可是十年之后的青州擂上，他必须要进阶金丹才有资格获取道果，单单是金丹还远远不够，他需要金丹后期大成的境界，才能无视一域的金丹强者。

　　白易并没有自负到以金丹初期或者中期的实力就能力战一域的金丹强者，他要在十年之内，将境界提升到金丹后期，只有金丹后期，才能让他在青州擂上力压群雄，得到最终奖励的道果。

　　十年，对于天赋不俗的修士来说，从筑基到金丹不难，可是想要在十年之内从筑基提升到金丹后期，那便是千难万难，甚至整个青空域，也没人能在短短的十年之内，完成筑基到金丹后期的提升。

　　骇人听闻的修炼速度，对于白易这位曾经的青空之主来说也十分遥远，毕竟他这副身体连灵根都不复存在，经验并不代表一切，如果有五行灵根在身，白易能轻而易举地在十年内修炼到金丹后期，只是这副普通的肉身，根本无法做到。

　　既然正常的修炼无法达到目的，白易需要其他的外力相助，而那条青州上唯一的高阶灵脉，就成了助他金丹大成的工具之一。


第284章 五鬼搬运

　　十年的高阶灵脉使用权，是白易金丹大成的一份保障，于是一月后的灵脉之争，苍云宗必须要获胜。

　　按照如今的青州形式来看，元气大伤的苍云宗根本没有胜出的可能，被苍云浩劫拖入地底世界的苍云弟子足足身亡了两三千人之多，这份伤亡，对于只有筑基修士才能参与的灵脉之争，绝对称得上损失惨重。

　　原本苍云宗的实力在大普只能排在第三，又在浩劫中损失了大量的筑基弟子，更不用说五岳的雷家与穆家两大修真世家，还有南诏国那座庞然大物。

　　这一届的青州灵脉之争，最有机会获胜的仍旧是南诏，苍云宗即便没有遭遇浩劫，也很难在灵脉之争中出头。

　　几乎被注定了的结局，白易却打算亲自去改写，只有替苍云宗夺来那座高阶灵脉，他才有机会在十年内达到金丹后期的境界。

　　好在灵脉之争的过程只有筑基修士才能参与，以白易的经验，世上还没有哪个筑基修士能与他相比，不过，灵脉之争的过程中，必然会有筑基后期的修士突破金丹，这一点才是最为棘手的地方。

　　五岳的雷家与穆家已然有多人在压制着筑基后期的修为，为的，是在灵脉之争的过程中突破金丹，穆铃就是其一，想必南诏国压制境界的修士将更多，一旦在筑基修士中出现大量的金丹强者，结果将是哪一方的金丹多，哪一方才会获得最后的胜利。

　　灵脉之争白易必然会参与，可是筑基后期的修为还远远不够，他需要与那些压制境界的修士一样，在灵脉之争的过程中突破到金丹。

　　到时候破金丹的人绝对不会少，白易可不认为自己以筑基修为就能占到什么便宜，尤其他的目的是帮助苍云宗夺来高阶灵脉的使用权。

　　必须在灵脉之争的时候突破金丹，这是白易如今的打算。

　　刚刚进阶筑基后期才几月而已，而且灵脉之争还剩下一月的时间，在如此短的时间里，没有任何筑基修士能突破到金丹，当然了，白易这个异类除外。

　　碎裂成百刃的三十五柄紫藤剑已然被彻底修复，白易在打定主意要帮助苍云宗争夺灵脉之后便开始着手准备。

　　他没有准备什么异宝，也没有修炼什么秘术，而是在祭炼成极品法器的战魂旗里，挑选出五只强大的战魂。

　　炼魂，白易在接下来的三天里，一直在祭炼着这五只战魂，直到将五只战魂祭炼成了一种阴气极重，而且浑身漆黑的古怪模样。

　　这五只被祭炼的战魂，是白易能否在灵脉之争的时候突破到金丹的关键。

　　结丹，需要将体内的所有灵力凝聚成实质的丹体，这个结丹的过程必须辅以庞大而精纯的灵气，想要在数月间从刚刚进阶的筑基后期提升到金丹初期，需要的灵气更是难以想象。

　　结丹时所需的灵气，绝非大量的灵石就能够用，如果白易要在一月后的灵脉之争中突破金丹，他至少需要一条中阶灵脉的精髓，而那五只古怪战魂的作用，便是用来搬运灵脉精髓！

　　五鬼搬运，鬼道密法。

　　这种鬼道之术的奇异之处在于，只要五只鬼物的力量够强，便能凭空挪移一块巨岩，一座屋舍，甚至一条灵脉精髓！

　　中阶灵脉的精髓足有数百斤重，埋在整条灵脉的深处，正是灵脉精髓的存在，灵脉才能被修真者不断的开采，一旦灵脉精髓被耗尽，整条灵脉会逐渐成为死脉。

　　灵脉精髓的作用，是不断蕴化出用来提炼灵石的灵矿，可以说灵脉精髓就是各大宗门赖以为生的根基所在。

　　祭炼出五只战魂，白易先是在炼器殿里四处游走，以感知中的灵气强弱来分辨苍云宗地下的灵脉方位，他竟是想挪走宗门的灵脉精髓！

　　灵脉之争近在眉睫，在其他地方白易可找不到中阶灵脉，总不能去寒玉宗或者七煞门吧，他只好打起了苍云宗的主意，只要夺来高阶灵脉的十年使用权，对于苍云宗来说，比损失一条中阶灵脉可重要得多。

　　炼器殿一处偏殿的后方，白易沉吟了许久，翻手间，一只漆黑的战魂便无声无息地没入地底。

　　走出炼器殿，白易先后在四处地点放下战魂，只要战魂沉入地底深处，安静地蛰伏，除非元婴强者以灵识感知，否则没人能察觉得到。

　　动用五鬼搬运的时机，在一月后的灵脉之争，到时候苍云强者的目光会全部聚集在灵脉之争，对于宗门的些许异动也许不会察觉，尤其是五鬼搬运的时候可以说无声无息，只要没有强者时刻关注灵脉精髓，就能做到人不知鬼不觉地将其挪移而去。

　　挪走灵脉精髓，可不是永久，而是有时间的限制，以白易估算，这五只战魂至多能将灵脉精髓挪移一个时辰左右，时间一到，灵脉精髓一样会自行消失，返回到苍云宗。

　　一个时辰的时间，对于寻常筑基修士来说，即便有灵脉精髓也无法突破金丹，因为修真者吸纳灵气的速度毕竟有限，可是对于能布下上古秘法拘灵阵的白易来说，一个时辰已经足够了。

　　布置好五只战魂，白易的身影出现在炼器殿的正殿门外。

　　大殿的殿门已然闭合了多日，炼器长老正在大殿内闭关感悟。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一阵大力的砸门声在安静的炼器殿内响起，白易可不管周承在闭关感悟，他需要一些珍贵的炼器材料，好在灵脉之争的时候将紫藤剑祭炼成真正的法宝。

　　青州的其他宗门或者修真世家都是财大气粗之辈，派出压制修为的子弟参与灵脉之争，必然会赐下法宝，作为那些子弟们突破金丹后的武器。

　　如果突破金丹，没有相应的法宝可不行，于是白易只好打起了炼器殿的主意。

　　响彻炼器殿的砸门声刚刚出现，张良立刻脸色惨白地冲了过来，他师尊平常炼器的时候，最忌讳有人打扰，这种闭关感悟的重要关头被打扰，炼器长老非得暴怒不可。

　　张良已经想象到了一众炼器殿弟子站着排被骂得狗血淋头的惨景，当他看到是白易的时候，脸色变得越发苦楚。

　　白易身受炼器长老的器重，或许不会被骂，可其他人就跑不了了。

　　“白师弟，白师弟！”

　　张良低声唤到：“师尊正在闭关，切勿打扰，要不然我们就倒大霉了。”


第285章 聚灵丹

　　张良的劝告，并不能阻止白易的肆意妄为，于是震天的砸门声依旧在继续。

　　看着殿门上不断掉落的灰尘，张良的脸都要扭曲成一团了，一个劲儿地抽冷气，当他看到白易把身后的长剑摘下来，开始在殿门上比划起下手位置的时候，这位炼器殿的大师兄都快哭了。

　　“白师弟，你饶了我吧，我叫你师兄行不行，你敢打破殿门，我们所有炼器殿的弟子都得被扒层皮！”

　　张良被吓得魂不附体，正在劝说白易的时候，他突然发觉对方体内的气息居然达到了筑基后期的程度，已然与他同阶。

　　“筑基后期！”张良惊呼道：“你突破到筑基后期了，什么时候的事！”

　　张良惊讶得连炼器长老的责罚都忘了，他知道白易进炼器殿不到一年而已，竟然突破了筑基后期，这种修炼速度也太惊人了。

　　轰！

　　就在张良惊讶着白易恐怖的修炼速度之际，一股金丹程度的威压轰然降临，随着这股威压的出现，周承恼羞成怒的大喝响彻炼器殿。

　　“都活得不耐烦了是不是！老夫闭关你们也敢打扰，都给我滚去提炼血纹金，每人一百斤！”

　　炼器长老的怒吼，听得炼器殿弟子叫苦不迭，一斤血纹金都要命了，他们累死也提炼不出百斤来。

　　“翠玉石，焦海沙，五重的铜精。”

　　白易可不管其他同门提不提炼血纹金，隔着殿门张口索要起炼器材料，他说的这三样全都是炼制法宝的时候才会用到的珍稀之物。

　　哐当！

　　殿门一开，一个古怪的石块飞了出来，石块上边角众多，看着都扎手。

　　“自己去拿！”周承没好气的喝道，殿门随之再度合闭。

　　张良看到那块石头，忙不迭地接到了怀里，这块石头可不是普通的东西，而是开启炼器殿存放材料之地的钥匙。

　　炼器长老扔出钥匙，在加上那句自己去拿，这番举动将张良震惊得不知说什么是好，愣了半天，他小心翼翼地问道：“师尊，每样材料要拿多少？”

　　张良身为炼器殿大弟子，每次都是他给其他师弟们分发材料，那块石头钥匙也只有他才会用，于是像以往一样询问起材料的数量。

　　让张良没有想到的是，他那位平常不但喜欢骂弟子，还十分小气的师尊不耐烦地喝道：“随便拿，搬空炼器殿也由得他去，别来烦我就行！”

　　张良张着嘴，呆呆地看着白易，他在炼器殿修炼几十年，头一次见到师尊如此大方，居然说随便拿。

　　混混僵僵地来到存放材料的地库，张良到现在都不敢相信师尊对于白易的信任。

　　炼器殿的地库极大，几乎装满了各种各样的炼器材料，这些材料只有宗主与长老才能随意支取，至于弟子们是得不到分毫的，像白易这种能随便拿材料的弟子更是一个都没有。

　　不得不说，苍云宗这座数千年的宗门，底蕴十分的深厚，至少在地库里，白易发现了不少炼制高阶法宝的材料，不过那些珍贵万分的材料他没动，而是收集了许多炼制中阶法宝的材料。

　　紫藤剑是由整条紫藤木炼化而来，紫藤木原本就是一阵十分难得的炼器材料，再加上数十块天罡岩，只要得到些辅助材料，白易就能将三十六柄紫藤剑炼制到中阶法宝的程度。

　　初入金丹的修真者，能催动低阶法宝就不错了，寻常的金丹修士，不到元婴境界是催动不了高阶法宝的。

　　除了炼制法宝的材料之外，白易还收集了一些制作符箓的兽皮与一些比较古怪的炼器材料，有的连张良都不知道名字，更不知道用处。

　　当白易离开地库的时候，张良不由得感叹万分，怪不得师尊看好这个白易，不但修炼极快，这性子也和炼器长老差不多，一个说随便拿，一个还真就随便拿了……

　　那些连张良这位炼器殿大弟子都不认得的材料，是炼制千机傀儡所用，至于兽皮，白易则用来自行炼制符箓。

　　千机傀儡白易只能炼制出中阶，相当于金丹强者的高阶千机傀儡，没有足够的材料与丹火是炼制不出来的，正好借着这次收刮炼器殿的机会，白易将炼制高阶千机傀儡的材料一股脑地收集够，只要丹火一生，他就能炼制。

　　符箓之术，修真者用来快速施法的一种法门，只要注入灵力，即可发挥出符箓内封印的法术。

　　符箓的好处，就是免于掐动咒决，还能节省自身的灵力，好比隐身术与隐身符，即便不会隐身术的修真者，只要有隐身符，一样能达到隐身的效果。

　　紫藤剑与高阶千机傀儡都需要丹火，白易此时还炼制不出，于是他开始炼制符箓。

　　灵脉之争，整个青州筑基修士的一场生死之争，白易不能指望苍云宗的同门，只有自己的强大，才是获取最后胜利的根本。

　　十天之内，白易整整炼制了数百张符箓，期间杨海来过一次，得知白易准备参与灵脉之争，杨海立刻返回丹阁，拿来了大批的灵丹，虽然等阶均都不高，不过数量可十分惊人，足有上千粒。

　　挑出些有用的丹药留下，其他的灵丹白易全喂给了烛火，只不过这一阵子的烛火显得魂不守舍，得到了龙蛇草中的蛇草，于是烛火就开始惦记起龙草来了，几乎成了心病一样。

　　龙蛇草那种天材地宝，可不是随意能遇到的东西，生长在空间裂痕附近的异宝，决不会轻易现世，能在寒玉宗得到一棵蛇草已经幸运之极了，想要收集到龙草，不知得何年何月。

　　距离灵脉之争只有不到半月的时间，苍云宗内但凡参与灵脉之争的弟子均都得到了宗门赐予的大量资源，尤其是筑基中后期的弟子，每人得到的灵石至少有千块之多。

　　往年的时候，苍云弟子参与灵脉之争的人数大致在千人左右。

　　灵脉之争，争的不光是灵脉，还有修真者的性命，在那种关乎高阶灵脉的争夺当中，没有任何人会留手，如果不是本门弟子，见面只能是死战到底。

　　拿自己的命去为宗门拼一份庞大的资源，恐怕很少有人会愿意，不过每一次灵脉之争，只要参与的弟子，活着回来的，都会得到宗门奖励的一粒聚灵丹。

　　六品顶阶的聚灵丹，能增加结丹的几率，价值数万灵石，对于筑基修士来说珍贵无比，然而能得到这份最终奖励的弟子却寥寥无几，因为在灵脉之争过后，千名修士当中，存活下来的至多百人。

　　为了增加结丹的几率，十不存一的死亡几率已然阻挡不了筑基修士的步伐，对于聚灵丹，任何的筑基弟子都会眼红，都会拼命，就如同炼气期弟子会眼红筑基丹一样，聚灵丹便是筑基修士最为看重的东西，甚至比命都重要。


第286章 乌骓国

　　白易身上就有聚灵丹，来自曹九钱的储物袋，即便没有，他也能炼制出来，不过对于其他筑基修士来说，聚灵丹实在太珍贵了，珍贵到能让他们用自己的性命去拼。

　　但凡苍云弟子，结丹之后，即刻成为长老，所得的资源根本不是弟子能比拟，也只有突破金丹，在大普甚至整个青州，才会有被人敬重的资格。

　　对于金丹，多少筑基修士望眼欲穿，无数修真者至死都无法摸到金丹境界的门槛，如今有了得到聚灵丹的机会，哪怕平时最为懦弱的苍云弟子，都会在敌人面前变成一只饿狼。

　　重赏之下必有勇夫，这一届的灵脉之争，苍云宗参与的弟子竟多达三千多人，有些古怪的是，这次争夺灵脉资格的同时，还有着一份宗主亲自颁布的特殊任务。

　　诛杀七煞门弟子。

　　每杀一个七煞门弟子，奖励千块灵石！

　　数千年来，古老的苍云宗第一次发布出如此血腥的宗门任务，看得出来，苍云宗与七煞门已经到了不死不休的地步。

　　太恒山脉的北侧，有一座怪异的小镇，这座小镇平常无人居住，然而每隔十年，这座空荡荡的小镇都会迎来数之不尽的修真者，这些修真者来自青州大地的各处，汇聚在这里的目的却只有一个，那就是参与十年一次的青州灵脉之争。

　　灵脉之争，并非各大宗门的弟子间比斗，而是进入一处险地寻找一种稀少的材料，哪一处宗门获取得多，便是赢家，这处险地的入口，就在太恒山脉三大险地之一的啼血涯下。

　　迷雾林，葬魂谷，啼血涯，这三处险地是太恒山脉中最为危险的区域，前两处或许还有筑基修士敢于探索，唯独最后一处的啼血涯，除了金丹修士之外，没有任何筑基修士敢踏进一步。

　　那是一处终年被笼罩在水雾中的悬崖，雾气不但泛着怪异的血色，更存在着恐怖的血煞之气，不到金丹的修真者一旦被血雾包裹，用不了多久就会陷入疯癫，等到血煞之气侵入心脉，将有死无生。

　　啼血涯下的一处山洞，便是进行灵脉之争的入口所在，那处山洞通往一个未知的地域，据说是一处化境，而且通路处的空间极度不稳，几乎到了坍塌的边缘，无法承受金丹程度的气息通行，只有筑基以下的修士才能平安通过。

　　传说那处化境属于万年前一个小国的国主，那位国主修为高深，开设出化境之后，将许多天材地宝藏在其中，直到数百年前才被青州的修真者发现。

　　至于为何将那位国主的藏宝之地定为灵脉之争的场所，是因为一种叫做“岩髓晶”的奇特材料。

　　岩髓晶是由上千年的巨岩所蕴化而出的土之精华，极其稀少，蕴含着精粹的土灵气，是炼制土系法宝的绝佳材料，也可辅助土系道法的修炼，岩髓晶还有个名字，叫做养脉沙，因为这种巨岩的精华拥有温养灵脉精髓的奇效。

　　青州的那条高阶灵脉，已经被陆续开采了数千年之久，不但如此，在悠久的岁月中，那条青州唯一的高阶灵脉，经历过无数次强者的争夺，连灵脉精髓都已经遍布裂痕。

　　高阶灵脉的精髓早已损伤，这个消息除了各大宗门元婴境界之上的强者之外，连金丹修士都不得而知，然而岩髓晶，却能缓解灵脉精髓的破裂，于是，每十年一次的灵脉之争所争夺的东西，便是啼血涯下那处化境中的岩髓晶，谁收集的岩髓晶最多，谁就是灵脉之争的赢家。

　　国主的藏宝地，曾经收藏着许多岩髓晶，然而化境的空间不稳，致使大部分岩髓晶变成了极小的碎片，好在化境里的土灵气极其浓郁，又巨岩林立，这才保存住了许多岩髓晶，否则的话，青州的高阶灵脉，恐怕在多年前就已经碎裂崩塌。

　　位于太恒山脉北侧的无名小镇，在一月前就已经人声鼎沸，平常空荡荡犹如鬼域般的小镇里，行人摩肩擦踵，一些临时建立的酒楼早已人满为患，在街边更有着修真者摆起的摊位，连绵不绝，一眼都望不到尽头。

　　每当十年一届的灵脉之争开启之际，也是整个青州修真界的一次交易盛会，尽管许多修士并不参与灵脉之争，也会从青州各处赶到这座小镇，出售或者购买一些灵草材料，甚至连另外两大洲的修士也会偶尔出现。

　　关于灵脉之争的细节，不需要特意打探，只要坐在小镇中最为繁华的酒楼上，就能听个一清二楚。

　　酒楼里一处临窗的座位上，白易正在自斟自饮，一天前他就来到了这座小镇，算是苍云宗最晚到达的一批弟子，而灵脉之争，将在三天后正式开启。

　　得知啼血涯下的化境便是灵脉之争的场所之后，白易忽然现出一丝讶然的神色，因为万年前的啼血涯，对他来说可是熟悉得很。

　　万年前，啼血涯的确也是一处险地，却没有丝毫的血煞之雾，现如今那些万年不散的血煞之气，其实是出自白易之手。

　　万年前的啼血涯上，存在着一处诸侯国，叫做乌骓国，国主是位元婴修士。

　　乌骓国临山而立，地形险峻，唯一的入口，是一条盘山小路，这处位于太恒山脉深处的诸侯国有些奇特，他们的民风彪悍，喜欢劫掠太恒山脉周围的山民或城镇，就连几岁的孩童都能上阵杀敌。

　　如果在其他地方，孩童杀人的事情恐怕是天方夜谭，但在乌骓国里却是司空见惯的现象，因为这处诸侯国奉行着与养蛊类似的生存准则，每当孩童达到十岁的时候，就会发生一场骇人听闻的血战。

　　血战的敌人不是外敌，而是乌骓国内的所有孩童，乌骓国每年都会举行一次数百孩童参与的血战，能活下来的孩童不足十人！

　　如此残酷的习俗，让乌骓国的人口始终无法增长，终年保持在万人左右，不但那种骇人听闻的血战习俗，乌骓国的人还有着一个骇人的特征，那就是他们奇特到让人无法想象的胃口。

　　乌骓国的人什么都吃，所有山果，各种野兽，甚至连妖兽都是他们的盘中餐，最为恐怖的是，连人，他们都吃！

　　因为寻觅一种灵草，白易在万年前曾经到过乌骓国，不但亲眼看到乌骓国的孩童血战，还看到了他们将掠来的山民烤制成奇形怪状的美味，吃得不亦乐乎。

　　如果说孩童血战是乌骓国血腥的习俗，那么吞食同类，让乌骓国脱离了人族的范畴，妖兽与野兽吃人，不外乎需要血食来保证自己的生存，可是乌骓人将其他人类同族烤成美味，那便与恶魔无异了。

　　当白易亲眼看到一个明显是山民家的幼童被烘烤成金灿灿的美食之际，当时只有元婴境界的逍遥仙君毫不犹豫地祭出了他的法宝，于是，包括那位国主在内，整个乌骓国，在一天之后从青州除名。

　　万人的一座诸侯国，被白易亲手屠戮成一处死地，那些终年不散的血煞之气，便是凶残到了极致的乌骓人所留。


第287章 青竹蓑衣

　　兽有舔犊之情，人有善恶之分，血腥的乌骓人已经不能算作恶人，应该算作恶魔了，既然成魔，就该在修仙问道的修士剑下，化为飞灰。

　　万年前被灭国的乌骓国，如今连点痕迹都不曾留下，甚至少有人知曾经的啼血涯上还存在过一处国度。

　　想起悠久的往事，白易的神色依旧平静如常，只不过嘴角弯起的一抹弧度，看起来有些凛冽，如果乌骓国依旧存在，白易并不介意再做一次屠国之举。

　　虽然乌骓国早已消失在万载的岁月中，但是乌骓国主却留下了一处隐秘的化境，居然连当时的白易都毫无察觉，而那处化境，竟成了青州灵脉之争的关键。

　　“岩髓晶……”

　　低声轻语的白易，蹙起了眉峰，望向窗外的眼眸里渐渐凝聚出一丝疑惑。

　　啼血涯的化境里存在着岩髓晶，这种情况白易并不意外，让他感到有些疑惑的，是岩髓晶的数量。

　　乌骓国主的宝藏，即便藏着无数奇珍异宝，可是青州修真者们数百年来的探索，足以让那处化境变成空旷之地，为何到了如今，那处化境里依旧存在着大量的岩髓晶？

　　既然是宝藏，早晚都会有被搬空的一天，天下间没有任何的宝藏能层出不穷的存在着异宝，如果数百年的收集仍旧没有搬空那座乌骓国主的化境，只能说明两种可能。

　　宝藏里的灵气能不断的蕴化出岩髓晶，或者，宝藏里的岩髓晶在这些年里不断的被人为的添加。

　　想到这两种可能，白易的脸色变得有些阴沉。

　　乌骓国主的宝藏，最好是猜测的第一种可能，里面有着能蕴化岩髓晶的特殊灵气或异宝，如果是第二个可能，那么这处每隔十年就会吞噬掉大量筑基修士的藏宝地，或许隐藏着不为人知的阴谋。

　　白易的眼界与心智，绝非寻常修士可比，他能看出的不同，可不代表其他修真者也能看得出来。

　　思绪被街边高低起伏的叫卖声扰乱，白易不再多想，离开了这处以出售灵酒为主的酒楼。

　　小镇外的街边两侧全都是修真者的摊位，这些摊位上出售得最多的并非灵草材料，而是一种青竹制成的青色蓑衣。

　　本该用来遮挡风雨的蓑衣出现在修真者的摊位上，原本显得十分怪异，然而无数处摊位上都出现了这种青竹制成的蓑衣，只能预示着一点。

　　这种青竹蓑衣，必然有着非同寻常的用途。

　　啼血涯不但终年被血雾笼罩，崖底的化境里，血煞之气比外界还要浓郁几分，甚至会出现漫天血色细雨的奇景。

　　每一届灵脉之争的开启，都会有成千上万的修士陨落在化境当中，多年沉寂的腐尸加上修士们拼杀时的煞气，形成了更加浓郁的血煞之气。

　　逐年增多的血煞气息，在化境中无法散去，于是形成了一种能侵蚀修士本体的血煞之雨。

　　或许金丹强者并不在意血雨，可是筑基程度的修真者一旦被血煞之雨淋得过久，就会受到极其严重的损害，若是血煞之气侵入经脉心肺，筑基修士会被血煞气息抹去心智，成为一具只会杀戮的行尸走肉。

　　在啼血涯的周边，一些血雾稀薄的地域，生长着一种奇异的青竹，这种青竹经过千百年的繁育已经渐渐适应了血煞之气的存在，甚至有些竹节极短的青竹不但能彻底抵挡住血煞之气的侵蚀，还能吸收少量的血煞之气作为养分。

　　将这种青竹制成蓑衣，就能完全抵御化境中的血雨，于是每一届灵脉之争，都会有许多修真者涉险接近啼血涯的周围，只为了收集些竹节短小的青竹，好炼制成蓑衣出售，一件竹片最薄的蓑衣都能卖到三四十低阶灵石，如果竹片密集的上品蓑衣，几乎能卖到上百灵石。

　　但凡参与灵脉之争的修真者，必须穿戴着这种青竹蓑衣，苍云宗之前发放给弟子们参加灵脉之争的灵石，就包括了购买青竹蓑衣的费用。

　　百十块低阶灵石，金丹境界的强者没人能看得上眼，就算筑基修士也不会太过看重，可是对于炼气期的修真者来说，百块低阶灵石那可是天价了，于是每当灵脉之争的日期到来之前，都会有大量的炼气期修士或者筑基初期的修士冒险进入太恒山脉，只为了砍伐些青竹，好制成蓑衣出售。

　　在酒楼里的时候，白易已经听说了蓑衣的用途，他此时正想买上一件。

　　如果以灵力抵御血煞之气，对于白易来说并不难，可是灵脉之争足足要十天之久，总不能时时刻刻的运转灵力抵挡那些血煞之气吧。

　　入乡随俗，白易也并不例外，何况是关乎一条高阶灵脉的归属。

　　白易来到这里可不是为了宗门发布的血腥奖励，他的目的，是要为苍云宗夺来高阶灵脉的十年使用权，而这个目的一旦达成，其中的血腥恐怕无人能够想象。

　　走在街头的少年，犹如一位翩翩公子，略显清瘦的身材，让他看起来不但和善，还有些孱弱，然而无人能得知，就是这副瘦削的身体，即将要引动一场骇人听闻的血雨腥风。

　　摊位上出售青竹蓑衣的，绝大多数都是低阶的散修，这些遍布修真界的散修没有固定的宗门，所有修炼资源都需要自己寻觅，而这次灵脉之争所需要的青竹蓑衣，无疑是低阶散修们一场发财的良机。

　　只要能在啼血涯附近收集到一些青竹，不用太过费力就能炼制成价值不菲的蓑衣，这种好事几乎没人会错过，即便太恒山脉极其危险，依旧阻挡不了这些低阶散修的脚步。

　　人来人往的小镇上，模样各异的修真者往来不断，这里很少有元婴强者的身影，不过金丹修士到不少见，然而更多的，则是筑基与炼气期的低阶修士。

　　毕竟是十年一次的交易盛会，小镇上出现金丹修士的身影不足为奇，不但是青州的修士，就连另外两大洲的修真者也会偶尔出现在小镇里。

　　越是修士云集，越能看出来修真者与凡人的不同。

　　在小镇里，修士们不但形态各异，衣着更是差距极大，有人身穿道袍，有人皮甲罩身，也有人农户打扮，甚至还能看到如街边混混般的修真者存在，不但有背负巨刀阔剑的修士，就连带着灵兽在街上乱逛的修真者都大有人在。

　　来自于各地的修真者汇聚于此，让这座山中小镇显得更加喧哗，融入小镇中的白易，亦如一位寻常的低阶修士一样，挑选着制作精良的蓑衣。

　　骨碌，骨碌。

　　车轮压在街面的声响在身后传来，一辆简易的马车从白易身边驶过。

　　如果说满街的修士最为怪异的一位是身上纹着奇怪的图腾，身后却背着鱼叉犹如渔民般的壮汉，那么当这辆马车驶来之后，就注定会成为整个小镇中最为怪异的一道奇景。

　　因为拉车的，并不是马，而是一只坐起来足有半人多高的大兔子。


第288章 宁州月奴

　　灵兽，大多为修真者收服的妖兽，用来对敌或者辅助修炼之用。

　　灵兽的种类千奇百怪，有些残忍嗜杀，有些小巧敏捷，如青云雀那等温和的飞行灵兽更是大受修真者喜爱，有些能喷吐火焰的灵兽甚至可以帮助主人炼丹炼器。

　　灵兽在平常的时候，大多栖息在灵兽袋里，需要的时候才会被主人召唤而出，但也有不少修士不愿使用灵兽袋，就把灵兽带在身边，当然了，能跟随在主人身边的灵兽，基本全都是以血魂认主的灵兽，永远都不会反噬，被称之为本命灵兽，否则的话，没人会随时随地带着一只并未认主的妖兽。

　　小镇上带着灵兽的修士随处可见，让灵兽拉车也不是没有，可是让一只大兔子拉车的，整个小镇上绝对仅此一位。

　　驶过白易身边的兔子车十分简易，没有什么车厢，只是两只木轮上搭着一块木板，木板上铺了些稻草，看模样与凡人拉货的板车无异。

　　就是这么一辆怪模怪样的板车，因为拉车的兔子而吸引了所有人的目光。

　　有人好奇，认为车上的人有着什么怪癖，也有人不屑，认为这人是哗众取宠，小丑一个，但是当白易看到这辆板车的主人之后，得到的唯一定论只有两个字。

　　懒人。

　　躺在木板上的，是一位二十多岁的青年，长得普普通通，穿着更是平平凡凡，看起来跟一个刚刚进城的乡下人一模一样，粗布的衣衫被洗得发白，除了眉宇间显而易见的慵懒之外，这位青年给人的感觉只有极其普通与平凡，让人对他生不出半分的警惕与敌意。

　　青年半眯着眼睛，眼睛里白眼仁多黑眼仁少，看起来半死不活的模样，嘴里叼着一根车上的稻草，偶尔用那双死鱼眼扫一眼街边的摊位，大多的时候都在昏昏欲睡，直到兔子车行进的轨迹，出现了一次微小的变化。

　　平整的街道上，车轮突然间绕开了街边半寸的距离，几乎没人能察觉得到，然而车上那位懒得连眼皮都不愿抬的青年却豁然睁开了双眼，那双慵懒的眼眸里，仿佛有一道流星闪过，下一刻，已然再度恢复了慵懒与无神。

　　青年人睁眼的时候，正是兔子车经过白易身边的时候。

　　当青年看到白易的身影之后，嘴角的稻草微微地晃了晃，他找到了让他这只兔子生出一丝忌惮，从而改变了车轮方向的缘由，正是白易身后背着的那柄漆黑的长剑。

　　车轮的一丝微小晃动而已，没有人会在意，然而这位青年的心里却在略微惊讶，因为这整座小镇里，能让他这只兔子生出忌惮的，除了元婴境界的强者之外，只有那些蕴含着强大妖兽气息的异宝。

　　抻了个懒腰，青年很不情愿地坐了起来，呲出满口白牙，懒洋洋地问道：“兄弟，镇子里的拍卖会怎么走啊。”

　　小镇里每天都会举行一次拍卖盛会，拍卖会上不但能出现各种奇异的材料灵草，贵重的丹药，甚至还有活的妖兽与法宝，真正的奇珍异宝并不在街边的摊位，只有在拍卖会上才能看到，而青年询问的并非旁人，正是街边的白易。

　　“西街。”白易驻足，看了眼青年与那只巨大的兔子，简短地答道。

　　“谢了。”青年像没睡够一样直挺挺的又倒了回去，语气变得有气无力地说道：“你的剑不错，那只大蚊子，咬人一定很疼吧。”

　　慵懒的青年人说完这句，白易的眉峰忽然轻轻一挑。

　　炼制到紫藤剑主剑之内的煞蚊口器，很少有人能看得出，这个慵懒的青年却能一眼看破，的确让白易有些惊讶。

　　“你的兔子也很好，月圆的时候它应该更加欢喜。”白易神色平静地说着，脚步已然抬起，当他迈步的时候，青年的板车也同时前行。

　　同行于街头的两人，说着无人能听懂的话语，然而两人的心里，同时升起了一丝忌惮。

　　“月娃在月圆的时候比较能吃而已。”青年依旧慵懒得令人发指，倚在木板上再不动弹，语气随和地说道：“你见过月娃这种灵兽？”

　　月娃，是青年人给那只拉车的大兔子起的名字，看似呆呆傻傻的兔子依旧在拉着车，只是速度始终保持在与白易同行的程度。

　　“没见过。”白易淡淡一笑，道：“听过些传闻而已。”

　　对于车上的青年，白易有些好奇了起来，能带着一只堪比金丹后期的五级妖兽，说明车上青年的境界至少在金丹，如果以灵识感知，青年却只有筑基程度的灵气波动。

　　那个看起来慵懒的青年，以特殊的法门掩饰了境界，只显示出筑基程度的气息。

　　“连月娃都听说过，兄台真是见多识广。”青年慵懒的神色里，少见地现出一丝凝重，吐掉嘴里的稻草后，道：“宁州，游见海，你叫我见海就成。”

　　“苍云，白易。”

　　互通名号之后，板车与白易的脚步同时停在一处街口，叫做游见海的青年懒洋洋地一笑，有气无力地挥手而别，大兔子拉着板车驶往西街，很快就消失在人群拥挤的街头。

　　“驭兽宗的月奴，终于有人能掌控了么……”

　　白易站在街口，轻声低语：“游见海，想必也是位不世出的奇才，看来青空擂更加麻烦了。”

　　白易口中的月奴，就是刚刚那只拉车的大兔子，如果满街的修真者知道那种看似笨拙的大兔子究竟有多可怕，恐怕整条街除了那辆板车之外，已经空无一人。

　　五级的妖兽，有着生撕金丹修士的能力，即便金丹后期的修真者遇到都会头疼不已，尤其是月奴这种异兽，可谓千年难得一见，据说有着远古洪荒的妖族血脉，而且只能从一级妖兽养起。

　　月奴最喜吸纳月华之力，如果在月圆之夜，月奴的威力能发挥出平时的倍许，在青空域，已知的月奴只有一只，始终被养在宁州的驭兽宗内，长达千年之久。

　　宁州多妖兽，可以说大半个宁州都是妖兽的天下，而宁州唯一的一处修真宗门，便是精通灵兽之道的驭兽宗。

　　能与无数妖族相邻而存，可见驭兽宗的实力绝对不容小觑，驭兽宗不但十分神秘，行事又极其低调，门人很少会踏出宁州一步。

　　因为驭兽宗的低调，连白易也所知不深，不过白易能确定的是，驭兽宗内存在着化神以上的强者，而且传承了至少有万年之久。

　　一处传承悠久而又安稳低调的修真门派，以逍遥仙君的身份，自然不会去太过窥探，确定驭兽宗的强者修为已然足够，因为散仙，从不会在意大乘以下的修士。

　　驭兽宗的月奴认主，让白易有些惊奇，然而比他更惊奇的，则是那位来自宁州的游见海。

　　驶往西街的板车上，游见海从新叼起一根稻草，有气无力地自语着：“煞蚊的口器炼进法器，青州的修士都这么败家么？”


第289章 强买强卖

　　游见海的出现，让白易对于十年后的青空擂更加谨慎，整个青空域的天才强者们齐聚的盛会，想要问鼎金丹之首，绝不容易，连驭兽宗饲养了千年之久的月奴都已然认主，天知道三大洲之上还有什么天才出现。

　　青空擂，恐怕是一场难以想象的苦战了，白易苦笑了一声，却没有丝毫的烦躁，同阶之争，仙君还从未惧过。

　　拍卖会的消息，只要在小镇里停留得久些，大多人都会知道，还有三天才是灵脉之争的开始，这个时候的拍卖会上出现的奇珍异宝会越来越多，一旦灵脉之争开始，这处小镇的交易也就差不多完结了。

　　白易沉吟少许，决定在街边收购一件青竹蓑衣之后，也去一趟拍卖会，看看会不会在拍卖会上出现龙蛇草中的龙草。

　　走过街边的一处处摊位，当白易寻找着合身的青竹蓑衣之时，识海里出现了烛火惊疑不定的声音。

　　“月奴啊主子，那只怪物怎么被放出来了！刚才我连大气儿都没敢喘。”烛火猥琐的声音里带着畏惧，听得出来，他对刚才的大兔子的确十分忌惮。

　　白易微微皱眉，以神识喝斥道：“有着洪荒血脉的异兽而已，用得着把你吓成这样？”

　　如果是寻常的三级妖兽，看到五级妖兽的确该畏惧恐惧，可是烛龙也是洪荒异种，别说是三级的时候，就算一级的烛龙，都不会畏惧五级妖兽，然而烛火这个猥琐的家伙，早已将烛龙万破的凶猛与无畏消磨得半丝都不剩，说他是龙，还不如说成是虫，这也是白易无奈的地方。

　　被主人喝斥，烛火不再言语，自顾自地吞吐着那颗蛇草，也不知道在心里如何腹诽他的主人。

　　人前一套，人后一套，白易不用想都知道烛火此时的心思，那只猥琐的家伙应该正在心里自语：三级妖兽不怕五级妖兽才怪，有能耐你去把那只兔子宰了……

　　摇了摇头，白易对于烛火是无可奈何，在他的目光里，一件竹片密集，被炼制得大小合身的青竹蓑衣出现在不远处的摊位上。

　　看到合身的青竹蓑衣，白易打算上前买下，这种竹片密集的蓑衣必定价格高些，或许价值百块灵石，不过百块低阶灵石对于白易而言实在不算什么，他储物袋里的灵石已然超过了百万之巨。

　　卖蓑衣的，是一个十来岁的小男孩，长得瘦瘦弱弱，脸色也有些苍白，看起来就像大病刚愈一样，奇怪的是，这个男孩没有丝毫的修为，身边也没有家人，摊位上也只有一件青竹蓑衣而已。

　　一个凡人男孩在卖蓑衣，这种现象在小镇里可没有，然而这个凡人男孩的摊位却时常有人光顾，大多的修士在询问完价格之后，全都会摇头离去，因为这个凡人男孩的蓑衣卖得有些贵，要价一百二十块灵石。

　　三五十块灵石就能买到一件炼制普通的蓑衣，基本没人会花费一百多块灵石，反正普通的蓑衣也能挡住化境中的血煞之雨，不过是多耗费一点灵力罢了。

　　蓑衣算一种低阶法器，只需要极少的灵力催动就能挡住血雨，至于多一丝与少一丝灵力的耗费，在大多修士的眼里并不重要，而要价一百二十块灵石的蓑衣，注定了无人问津。

　　虽说没人会买这件炼制得十分精心的蓑衣，但是打这处摊位主意的可大有人在，一份大便宜就摆在这里，一些心思龌蹉的修真者哪能不来咬上一口。

　　两个炼气境界的修真者始终在这处摊位边游荡，趁着没人询问那件蓑衣的功夫，两人中一个膀大腰圆的大汉将整个摊位一挡，另一个瘦猴一样的男人则在凡人小孩的面前现出了一副凶恶的模样。

　　“三十块灵石，这件蓑衣我买了。”瘦猴说着，掏出三十块灵石直接扔在小孩的摊位上，而后一把抓起那件青竹蓑衣。

　　这件蓑衣卖到一百二十块灵石的确有些贵了，不过百块灵石左右还是能卖得出去的，为了之间七十块灵石的差价，瘦猴与壮汉竟然要强买强卖。

　　“我这件蓑衣要一百二十块灵石，你给三十块不够！”

　　虽然那小孩没有修为，但是十来岁的孩童，简单的算账又不是不会，发现有人要拿走蓑衣，立刻大喊了起来，只不过他的声音太小，街上又太过喧闹，基本没几个人听得到。

　　“给脸不要脸，一件破蓑衣三十块灵石算大价了，再喊把你舌头割喽！”瘦猴恐吓着小孩儿，手里也不闲着，将蓑衣卷起就要离开。

　　小镇里到处都是修真者，瘦猴与壮汉只有炼气修为，他们不敢强抢，留下三十块灵石只为了堵住周围那些摊主的口舌而已。

　　凡人小孩一见对方拿着蓑衣要走，急得脸都红了，踉跄着冲了上去抓住瘦猴的衣角，大声喊道：“爹！娘！有人抢蓑衣！”

　　一个凡人孩童断然无法得到青竹，即便得到了也无法炼制成蓑衣，这个小孩原来还有爹娘在附近，听到小孩的大喊，瘦猴凶狠地一脚将其踹飞，而后与他的同伙就要逃走。

　　“小钢！”

　　不远处传来了一声大喝，一个三十岁上下，脸膛黝黑的男子健步而来，洪亮的喝声中带着一份焦急，跟在他身后的，还有一位年轻的妇人，看起来两人应该是夫妇。

　　奔来的男子与妇人本就离着不远，他们两人只是在摊位周围询问一种丹药的价格，把自家的摊位留给孩子看管，没成想这么一会儿的功夫，他们那个凡人的孩子竟然被人欺负。

　　抢走蓑衣的瘦猴与壮汉还没等离开，那对夫妻已经到了近前。

　　黑脸的男子看到瘦猴手里的蓑衣，就知道对方的心思了，他大怒道：“众目睽睽之下欺负一个凡人孩子，你们算什么修真者！”

　　“宵小之辈，把我们的蓑衣留下！”年轻的妇人急忙抱起被踹翻在地的儿子，杏眼含煞，在一旁厉声喝道。

　　壮汉和瘦猴被人家正主撞见，刚要低声下气地赔礼，忽然发现这对夫妻也是炼气修为，那瘦猴眼珠一转，不但不归还蓑衣，还振振有词地说道：“我们又不是强抢，灵石已经留下了，要怪，就怪你们的好儿子卖得太便宜了。”

　　那壮汉看到瘦猴的眼神，立刻作证道：“三十块低阶灵石，就是那小子之前的卖价，我们给完灵石他却反悔，天底下可没有这种买卖，这件蓑衣归我们了！”

　　“一派胡言！”黑脸男子怒火冲冠，大喝道：“你当我家小钢是傻子，卖你三十灵石？一百二十块灵石的蓑衣，你们非要以三十块的价格强买，当我们夫妻好欺负不成！”


第290章 马铁夫妇

　　街边摊位发生的争吵，不远处的白易看了个正着，而那对夫妻的出现，让白易现出一丝诧异。

　　那对夫妻不是别人，正是当初在石岭坊市与白易相遇的散修夫妻，马铁与杜三娘，而那个叫做小钢的凡人孩童，想必就是马铁夫妻被蛇毒伤到的凡人孩子。

　　当初灭杀妖僧慧空的时候，白易将价值不菲的银睛狐送给了这对夫妻，为的是帮这对夫妻救治重病的孩子，如今看见两人的孩子已经没什么大碍，白易也觉得心头大畅。

　　马铁与杜三娘虽然是散修，但是心性却不坏，当初也是迫不得已才想独占银睛狐，就算抢占银睛狐的时候，他们也没打算伤害白易与慧空，而是请求两人的谅解。

　　看到当初的友人，白易微微一笑，举步走向出事的摊位，然而没等他来到近前，事态的发展已然急转而下。

　　瘦猴与壮汉看出了马铁夫妻的修为，料定对方是无依无靠的散修，于是两人更加肆无忌惮了起来。

　　“你家的孩子只是凡人一个，是凡人就说明愚昧不化，卖出三十块灵石的价格根本没什么稀奇。”瘦猴牙尖嘴利地说道：“怪就怪你们粗心大意，让一个凡人来看管摊位，还是个毛都没长齐的小屁孩，与我们兄弟何干！”

　　周围已经围上来不少的修士看热闹，那瘦猴看到周围摊位上已经有几个修士在怒目而视，他发觉不妙，急急地大声喝道：“你们可以打听打听，我们七煞门弟子从来不会强买强卖！”

　　这句七煞门弟子一出口，果不其然，周围几个摊位上知道真相的卖家全都现出忌惮的神色，没人再想开口替那个凡人孩童澄清真相。

　　在这里摆摊出售的，大多都是一些境界低微的散修，而七煞门的名头，可不是这些低阶散修能惹得起的，尤其是七煞门的人以横行霸道出名，惹了他们绝对没什么好果子吃。

　　马铁听到两人居然是七煞门的人，也不由得心中一惊。

　　他和杜三娘费尽千辛万苦，冒着极大的风险才在啼血崖周围收集到一些青竹，为了这件蓑衣，这夫妻二人可谓是拼了命了，好在两人成功离开了太恒，其中的艰险外人不得而知，可他们夫妻至今想起来都后怕不已，有几次两人险些葬身在妖兽爪下。

　　青竹蓑衣能卖出的高价，就是马铁夫妻拼命的缘由。

　　他们两人都到了炼气后期，下一步便是筑基，而筑基丹的昂贵，挡住了这对散修夫妻修炼的脚步，为了筑基丹，两人经历了千辛万苦，收集各种灵草或材料，如今只要卖掉这件蓑衣，他们就能买得起一粒筑基丹。

　　散修的修炼，比宗门弟子要辛苦数倍，也危险数倍，当然了，散修们的心境也比宗门弟子要坚毅数倍。

　　一个七煞门的名头，还挡不住马铁夫妻，尤其是杜三娘本就火爆的性子，此时又看到儿子被踢得鼻青脸肿，她大怒道：“七煞门的弟子不会强买强卖？我看你这话说反了吧，整个大普修真界谁不知道你们七煞弟子最喜欢仗势欺人！老娘今天告诉你们，我们散修也不是好欺负的！”

　　杜三娘的豪言，立刻引起了围观的散修们的共鸣，一些炼气期的散修明显满脸的怒意，狠狠地盯着瘦猴二人。

　　的确如杜三娘所言，散修并不是任人宰割的羔羊，在需要团结的时候，散修们甚至能自行组成团队来抵抗敌人。

　　瘦猴发现周围的人脸色不对，他心中一沉，可是到手的蓑衣他又舍不得还回去，面子不算什么，那六七十块灵石可是好东西啊，炼气期的修士辛苦一年也未必能弄到十块灵石，这次平白就能得到几十块灵石，谁能舍得再吐出去。

　　正在犹豫的时候，瘦猴突然眼前一亮，他看到人群外的街边走过一群修士，为首的是一男一女，其中那个长相阴柔的男子，正是他们这一脉的大师兄，被称为小七煞之一的王甲。

　　“大师兄！”

　　“王师兄！”

　　瘦猴与壮汉分开人群，大声叫道，像两个磕头虫一样倒头便拜，还特意装出一副委屈的表情，就像被人欺负了一样。

　　被一宗七煞门弟子簇拥着的阴柔男子停下脚步，居高临下地扫了眼两人，冷冷说道：“侯三，怎么了。”

　　叫做侯三的瘦猴急忙站起来点指着马铁夫妇说道：“大师兄，他们两个散修让一个凡人出售青竹蓑衣，那个小孩卖价三十块灵石，我们给完灵石之后他们却要一百二十块，这分明是欺负我们兄弟么，您看看，就这么一件破蓑衣，哪里值得上一百二十块低阶灵石。”

　　王甲连看都没看那件蓑衣，对着马铁夫妇冷笑了一声，而站在他身边那位打扮得十分妖艳的女子则怪声怪气说道：“一百二十块灵石，啧啧，现在的散修还真敢要价，他们怎么不去三大宗门里去抢啊，要我看，十块灵石都不值。”

　　侯三见女子开口，急忙拍马道：“韩师姐说得是，现在的散修眼睛里都是灵石，也不看看自己什么身份修为，等到三天后灵脉之争开始，就算他们卖十块灵石都没人要。”

　　侯三口中的这位韩师姐，与王甲的地位相同，也是小七煞之一，名叫韩蓉，这个女人不单在七煞门的弟子中十分有名，在大普的低阶修士里都大名鼎鼎，被称为桃面蛇心，别看长得妩媚妖艳，死在她手里的修士可不在少数。

　　七煞门两位筑基后期的修士出现，马铁和杜三娘的脸就白了。

　　或许他们敢与同阶的七煞弟子据理力争，可是遇到小七煞之中的两人，他们连半句话都不敢多说，一旦惹恼了对方，恐怕明天他们一家三口的尸体就会出现在小镇外的荒地里。

　　七煞弟子在大普修真界是出了名的蛮横，而小七煞的名号更是低阶散修们的噩梦。

　　得到宗门强者的撑腰，侯三的心里早就乐开了花，他面前的两位小七煞可不会在乎一件青竹蓑衣，今天这个大便宜他侯三是占定了。

　　吹捧了几句之后，侯三大咧咧地来到马铁与杜三娘近前，伸出脚踢了踢畏缩在母亲怀里的小钢，得意忘形地说道：“小王八蛋，给老子记住，做买卖就算卖便宜了，也别在事后反悔，这是我们修真界的规矩，像你这种愚蠢的凡人还是滚回家种地的好，少他娘在修真界丢人现眼！”

　　对于侯三的谩骂，马铁死死地捏着拳头，杜三娘更是被气得浑身颤抖，然而这对夫妻却不敢发作，别说他们，就连围观的人群在看到王甲与韩蓉出现的时候，也在不声不响地散去。

　　名扬大普修真界的小七煞，筑基境界的散修都没人敢惹，炼气期的散修更不敢惹，甚至三大宗门的普通弟子都要退避三舍，然而别人不敢惹的煞星，在白易的眼里则与蝼蚁无异。

　　在人群已经散开，而侯三刚刚谩骂完之际，一只脚已经无声无息地出现在他的身后，下一刻，在一声犹如杀猪般的哀嚎声里，侯三直接被白易踹得飞起了三丈多高。


第291章 小七煞

　　杀猪般的惨嚎声，再一次吸引了周围修士的目光，当侯三脸色铁青地掉下来之后，两条腿已经拧在了一块，头上大汗淋漓，看样子是伤得不轻。

　　被称为小七煞之一的王甲，并没有在意侯三，而是饶有兴致地盯住了出脚的少年，目光里泛着阴冷。

　　叫做韩蓉的女子噗呲一笑，摇摆着腰肢走到近前，用脚踢了踢侯三，这才看向白易说道：“这位小哥儿还真是够狠，你这一脚，侯三恐怕要断子绝孙喽，咯咯。”

　　女子的娇笑，听得周围的低阶散修一阵痴迷，加上韩蓉长得本来就有几分姿色，顿时很多人觉得心中升起一丝邪火。

　　“这件蓑衣，我买了。”白易抬手接住从侯三身上掉下来的青竹蓑衣，回手将一百二十块灵石扔给了杜三娘怀里的男孩，神色始终平静至极。

　　“你买了？”王甲冷哼了一声，道：“敢伤我七煞弟子，你活的不耐烦了吧。”

　　“大、大师兄！替我、替我报仇！”侯三疼得浑身直抖，强忍着说出这么一句，除了他那个大汉同伴之外，根本就没人理他。

　　一个炼气期的弟子，哪里值得小七煞为他们报仇，不过既然遇上了，这份场子必须要找回来才行，尤其是极为自负的王甲，别看他长得阴柔，却狠辣异常，得罪他的人，基本没几个能活着。

　　“留下蓑衣，自断双臂，你就可以滚了。”王甲扬了扬下巴，发布命令般地对着白易说道。

　　马铁与杜三娘这时候早就认出了白易，他们夫妻刚想开口，忽然一股灵力飘来，堵住了他们的嘴巴。

　　惊疑中，马铁与杜三娘对视了一眼，而后感恩地看了看白易，抱着他们的孩子渐渐退到了人群里。

　　这对散修夫妻心智可不低，感知到白易催动的灵力，就知道白易不想让他们卷进这起事端，如果这时候相认，或许白易事后无碍，但是他们一家三口无依无靠，必然被七煞门盯上，到时候能不能活过明天都不知道。

　　感知到马铁夫妻融进了人群，白易淡然一笑，道：“想要我的双手，你大可自己来取。”

　　白易的这句话，王甲在听到后反而阴冷地笑了笑，跟在他身后的七煞弟子可不干了，一个个怒声喝斥。

　　“狂妄的小子，敢跟我们七煞门的小七煞如此说话，你还真是活得不耐烦了！”

　　“让你自断双臂，王师兄是想给你留条狗命，真是不识好歹。”

　　“两只手重要还是命重要，你小子不会算账是不是！”

　　“你当自己是南诏国的王侯，还是五岳修真世家的嫡系？别在这给脸不要脸！”

　　面对众多七煞弟子的谩骂，白易洒然一笑，一群蝼蚁的腹诽而已，他还不放在心上。

　　白易的从容，终于引起了韩蓉的好奇，这位小七煞中唯一的女子烟视媚行，来到白易的面前，口吐香兰，用一种甜腻而娇柔的声音说道：“小哥儿，奴家最是仰慕你这种打抱不平的少年英雄，今夜奴家扫榻以待，不知小哥儿可否赏脸呢？”

　　说话间，韩蓉柔滑的身子已经靠了上来，口中轻笑之间，仿佛有花香卷动，别说是闻到，就是听到这女子的一席诱人之语，恐怕也没有几个少年能抗得住了。

　　在周围散修的眼里，韩蓉的确十分迷人，然而这份迷人的假象，往往能让人不由自主地忘记她那个桃面蛇心的称号，沉迷在充满死亡气息的温柔之乡。

　　当韩蓉接近的时候，白易的嘴角已然扯出一丝冷笑，在他的感知里，韩蓉在说话之间，口中同时喷出一种特殊的香气，这种香气是由剧毒灵草散发而出，如果凡人闻到，顷刻就会毙命，即便修士被沾染也将小命不保。

　　桃面蛇心的韩蓉，最为可怕的地方就是她口中的毒香，死在这种毒香之下的修真者几乎不下百人，王甲看到韩蓉出手，轻哼了一声，在他眼里，那个略显清瘦的少年已经是个死人了。

　　“窈窕淑女，君子好逑，在下当然会赏脸。”白易忽然出乎意料地说道：“只要你备好薄棺一口，我不介意今夜送你归西。”

　　最后一个西字刚刚出口，白易的身后忽然升腾起无数道细细的黑气，将他彻底笼罩，而韩蓉的毒香刚一触碰到黑气，竟然犹如冰凌扔进了火炉，瞬间被吞噬得丝毫不剩！

　　呼！

　　韩蓉发觉对面少年的身上出现黑气之后，就知道不妙，立刻往后急退，然而她喷出去的毒香却再也收不回来了。

　　“好狠的小子！”

　　韩蓉的毒香被吞噬，立刻犹如恶鬼般尖声喝道：“老娘一定备好一口薄棺，你的命，我要定了！”

　　吃了个暗亏的韩蓉，仿佛一只发怒的野猫，不过她却不敢在接近白易。

　　对于韩蓉的小伎俩，白易实在不愿多费力气，他只是将背后紫藤剑中的煞蚊之毒催动出了少许，用来对付韩蓉的毒香已然足够。

　　六级妖兽的毒力，可不是筑基修士能抗得住的，要是论玩毒，一百个韩蓉加起来也赶不上半个白易。

　　啪，啪，啪。

　　始终看热闹的王甲忽然拍起手来，他开口赞道：“果然是少年英雄，连韩蓉在你面前都甘拜下风，了不起，了不起啊，看你的道袍，应该是苍云宗的人吧，你是何人门下的真传弟子，留下名号，等到灵脉之争的时候，我好取你狗命。”

　　刚刚说完，王甲忽然接着说道：“不必了不必了，反正你活不了几天，叫什么都无所谓了，我就叫你‘死一’好了，放心，在你之后还有死二，死三，一直到死百死千，你们苍云宗的弟子，应该没人会活着出来了，至于你这个死一嘛……”

　　王甲说着，好像有些为难了起来，考虑了一阵才下定了决心，道：“还是给你个特别的优待好了，省得你还要担惊受怕三天，今天晚上，你就准备死吧。”

　　王甲的这番话，引来一众七煞弟子们的大笑与吹捧，可是没想到对面的少年也跟着笑了起来。

　　正在七煞门的人疑惑着对方为何知道了死期还如此高兴的时候，白易忽然说道：“别麻烦了，我看你还是现在就死比较好。”

　　锵！

　　飞剑出窍的声响突然间炸起在街头，一些有经验的路人刚听到响动就开始往后方退避，小镇里各地的修真者云集，免不了仇家相遇，即便当街动手的都大有人在。

　　王甲正在错愕着对方的笑声之际，突然间看到一点黑芒袭来，他打算在今晚除掉对方就已经够狂妄了，他做梦也没想到，那个看着瘦瘦弱弱的少年竟然说动手就动手。

　　一声惊呼，王甲拼命催动出一柄惨白的匕首，堪堪在咽喉前崩飞了白易的飞剑，这番突如其来的杀机，吓得他出了一身的白毛汗。


第292章 当街动手

　　“你敢当街动手！”

　　“废了他！”

　　七煞门的其他弟子半天才缓过神儿来，一个个面露凶相，周围的路人知道要出事，更是让出了一大块空地，附近的摊主们都在急忙地收拾摊位。

　　“你找死！”王甲的怒吼里，带着浓浓的惊惧，要是刚才他祭出极品法器的动作晚那么半分，他的脑袋就得搬家了。

　　自谓小七煞的王甲，终于被面前的苍云少年吓到了，怒吼之后，那柄惨白的匕首已然刺向了白易，王甲身边的韩蓉也同时出手，祭出一朵妖艳万分的绢花，那绢花看起来不堪一击，竟也是一件极品法器。

　　白易点手之间，紫藤剑主剑已然飞回到身前，不等他出手，一块洁白的手帕与一柄高阶法器飞剑同时从两侧出现，分别挡下了王甲的匕首与韩蓉的绢花。

　　“白易！”

　　一道清丽的身影闪过，倪秋雨已经来到了近前，收起缠云帕，站在白易的身边，而另一侧祭出飞剑的，正是当初与白易在地底同行的苍云弟子王贺。

　　“七煞门就喜欢人多欺负人少，难道以为我苍云无人不成！”王贺大吼了一声，急急赶到近前，道：“白师弟别急，我们苍云宗可不是好欺负的。”

　　跟着王贺的还有十几个苍云弟子，这时候全都赶到近前，一个个对着七煞门的人横眉冷目。

　　七煞与苍云早已仇怨颇深，如今在街上遇到，苍云宗的弟子自然会帮忙，尤其王贺对白易十分感恩，他可是一直记着当初的地底之行，没有白易的话，苍云弟子基本活不了几个。

　　“白师弟……咦！”王贺刚刚开口，突然惊觉白易的气息居然在筑基后期，大惊之下，他一时愣在了原地。

　　从离开地底世界到如今还不到一年，王贺可是清清楚楚地记得白易当时只有筑基初期，怎么现在已经筑基后期了，这种震惊之下，王贺一度认为自己认错人了。

　　王甲与韩蓉被人崩开了法器，发现苍云宗有援手赶来，于是不在出手。

　　小镇毕竟是一处交易之地，如果发生大规模的恶战，甚至有可能引起两大宗门的强者出手，到时候局面一乱，可就不好收拾了。

　　王甲深知与白易交手的起因是几个低阶散修，然而他还知道，在青州存在着不少高阶散修，一旦惹怒了哪位强者，即便他是小七煞之一也得吃不了兜着走。

　　散修，一种龙蛇混杂，却高手如林的复杂势力，在青州甚至有达到了元婴程度的散修存在，只不过那些强人不喜欢抛头露面而已。

　　反正三天后就是灵脉之争，到时候苍云弟子绝无活口，想到这里，王甲十分随意地收起了法器匕首，冷冷一笑，道：“我们七煞门可是讲理的地方，你们苍云弟子抢了我七煞弟子的蓑衣，我这个做师兄的替师弟出头有什么不对，你们的人倒好，把我师弟打得半残，是不是得给个交代呢。”

　　王甲一指仍旧趴在地上的侯三，道：“人就在这里，可别说是我们七煞门欺负人，是你们苍云弟子太过霸道才对。”

　　“强词夺理，你们七煞门说的话与放屁何异！”王贺在震惊之余，也没忘反击七煞门，刚才还刀剑相向，这时候看到苍云来了援兵又来讲理，这就是七煞门的一贯作风。

　　倪秋雨俏脸微沉，轻喝道：“我师弟从不会强抢无辜之人，必然是你们七煞弟子惹事在先！”

　　既然有人替自己开口，白易也就乐得清闲，除了金丹之外，七煞门的筑基弟子还不值得他多费口舌，要不是刚才不想当街杀人，那个王甲早就尸首两分了。

　　“惹事？我们七煞门的人会惹事？”

　　王甲仿佛听到了什么笑话，大笑道：“既然苍云宗不讲道理，那就没什么好说的了，三天后，我们灵脉之争见，奉劝一句，到时候各位最好先留下遗言，省得葬身之后连一句交代都没有。”

　　韩蓉此时也恢复了妖娆的神态，吃吃笑道：“既然苍云弟子说我们七煞门喜欢惹事，那我们就惹些大事好了，这位小哥儿叫做白易是吧，名字真不错，人也长得俊秀，姐姐我喜欢得很呢，今儿，姐姐就送你一份大礼。”

　　“七煞门悬赏！苍云白易的人头！”

　　突然间，韩蓉神色一冷，高声喝道：“只要提头来见，赏一万低阶灵石！”

　　哗！

　　韩蓉这番话刚刚出口，周围一片哗然，无数修真者的眼睛都要红了，看向白易的目光更是越发不善。

　　倪秋雨听到韩蓉喊出的悬赏，俏脸越发阴沉了起来，王贺则立刻高声大骂。

　　一万低阶灵石，或许金丹强者不会在意，可是在筑基修士的眼里，已经能称得上天价了，要是炼气期的修士听说一万灵石，根本就不敢想象那是多大的一笔财富。

　　重赏之下必有勇夫，韩蓉这招釜底抽薪可谓狠辣之极，这还不算，当她拿出一叠宣纸，在片刻间就将白易的容貌印在纸上之后，倪秋雨甚至想要现在就出手杀掉那个阴狠的女人。

　　“既然是悬赏，就要人尽皆知才好，等姐姐将这些告示发满小镇，你就算想活，都活不成喽，咯咯咯咯！”

　　韩蓉在一阵娇笑中转身而去，她身边的一众七煞弟子每人拿起一叠印有白易样貌与悬赏金额的告示，开始在小镇里颁发。

　　王甲冷笑了一声，道：“女人惹不得，小子，下辈子可要记住了，越是漂亮的女人就越不要招惹，韩蓉比我难缠多了，希望你能活过这三天，哈哈！”

　　望着扬长而去的小七煞，倪秋雨眼中杀机闪动，王贺更是气得脸色铁青。

　　这一局他们苍云宗输了，人家能拿出万块灵石悬赏，到时候白易将四处受敌，或许白天还没人敢动手，到了晚上，说不定会有多少亡命之徒准备摘下白易的脑袋。

　　一万灵石，足够筑基境界的修真者拼命了。

　　摇了摇头，白易风轻云淡地自嘲道：“没想到我的人头这么值钱，一万灵石，七煞门的人真是财大气粗。”

　　“都什么时候了你还笑得出来！”倪秋雨担忧地嗔怪道：“小七煞在筑基修士中大名鼎鼎，惹了他们，想要善罢甘休可就难了，我们现在就走，回宗门。”

　　拉着白易，倪秋雨就想立刻返回苍云宗，她感觉周围的人群里到处都是敌意，再不走恐怕白易真会没命。

　　王贺此时也在一旁劝道：“小七煞全都是心狠手辣之辈，王甲与韩蓉这两人更是蛇蝎心肠，白师弟，我们护你回宗门，忍一时风平浪静，君子可不立危墙啊。”

　　白易也没想到对方会来上如此一出，竟然悬赏他的人头，不过白易可没打算回什么宗门，想要他人头的人，应该先考虑考虑自己的脑袋。

　　淡淡一笑，白易不但不随着倪秋雨往小镇外走，反而向着西街行去，他随意说道：“倪师姐放心，我的人头可不是那么好取的，拍卖会应该快开始了，错过了奇珍异宝可就不妙了。”


第293章 小镇拍卖会

　　白易的从容不迫，让王贺从心里感到佩服，其余十几个苍云弟子也大感敬佩。

　　如果设身处地的想一想，真要是他们自己的脑袋被标价一万灵石，恐怕他们第一时间就会逃回宗门，哪能像白易这样，大摇大摆地走在街上，还要去人山人海的拍卖会。

　　这就是个不怕死的主儿，这是一众苍云弟子给白易下达的定论。

　　倪秋雨知道白易倔强的脾气，劝了一路也毫不见效，只好担忧地跟着白易走进位于小镇西街的拍卖会。

　　小镇西街的拍卖会，被设立在一座巨大的木屋里，这座木屋跟一座殿宇都差不了多少，别看外面都是木材，可是里面居然富丽堂皇，棚顶吊着上百颗龙眼大小的夜明珠，将木屋里照得亮如白昼，除了中心的一座宽阔的木质高台之外，四周均都是一个个宽大的包厢，包厢里铺着厚厚的白毯，檀木制成的大桌上，摆着一壶明显价值不菲的灵酒，任凭客人饮用。

　　如此豪华的布置，让这间拍卖场看起来神秘而不凡，如果说这间拍卖场的主人是低阶修士，恐怕没有一个人会信，至少要金丹修士才能在短短的时间内，建立起这么一座巨大的拍卖之地。

　　包厢内的灵酒虽然随便饮用，但是进入包厢可是要花费灵石，不多，每间包厢需要五十灵石而已。

　　别看五十块灵石不算多，可是这间拍卖场里的包厢足有上百间，如果全坐满的话，那就是五千灵石。

　　小镇拍卖会每天都会举行一次，每一次都座无虚席，光是每天收取包厢的灵石费用，都足够让人惊讶了，一天五千，两天可就是一万。

　　当然了，拍卖会的免费座位也有许多，都在那座木质高台的周围，但凡有些身份的修士，绝不会挤在大厅里。

　　五十灵石对于白易来说不算什么，交付了费用之后，倪秋雨与王贺还有十几个苍云弟子也就都跟着进了包厢，反正包厢够大，装个十几人还显得十分宽松。

　　当白易走进拍卖场的时候，几十道不善的目光已然朝他望来，一万灵石的首级，的确让许多修士们动心，尤其是那些无门无派的散修。

　　不得不说，七煞门虽然蛮横，但是办事的速度还是很快，白易走到西街的这段时间，他的画像与悬赏已经飘得整个小镇到处都是了，也难怪，七煞门那些负责分发白易画像的弟子，根本就没发，而是用扔的，甚至一些树杈上都挂着白易的画像，显得十分怪异。

　　小镇北街，一群世家子弟打扮的修士穿街而过，这些人全都穿金戴银，显得贵气逼人，为首的，是一个壮汉，长得五大三粗，偏偏穿得富贵至极，看起来跟个地主也差不了多少。

　　“少爷，少爷！”

　　街口处，一个下人装扮的男子飞奔而来，手里拿着一张刚刚飘到南街的画像，来到壮汉面前，讨好地说道：“少爷您看，七煞门悬赏一个人的人头，价值万块灵石！”

　　“哦？七煞门什么时候变得这么大方了。”壮汉一副高高在上的模样，眼睛都要斜到天上去了，一些路过这里的修士基本都是绕着这些人走。

　　倨傲的壮汉，的确有倨傲的资格，修真世家的嫡系长子，让他从出生开始就注定拥有了万人之上的身份。

　　“一万灵石一条人命，如果是筑基修士，这笔买卖本少爷接了。”

　　壮汉都没看那画像，就如此狂言，他身后的一众修士纷纷附和，没人讨论如何杀掉悬赏中的人，而是讨论着得到一万灵石之后该去换些什么，有人说换些灵丹，也有人说换件极品法器，甚至有人怂恿去百花楼找姑娘的。

　　一万灵石而已，其实穆武并没有看得上眼，以他穆家大少爷的身份，怎会在意一万灵石，他只是想让身后的同族兄弟们分些好处。

　　杀个人而已，穆家人并不介意，只是当穆武万般不屑地拿过那张画像，看了一眼之后，他的手忽然一抖，随后那张印着白易容貌的画像就被一阵风给吹走，飘飘荡荡地飞向远处，纸张晃动间，穆武仿佛看到画像中，白易的嘴角挂起了一丝嗜血的冷笑。

　　“吹走了？少爷别急，反正半个小镇都是那画像，一会儿还有更多。”刚才的穆家下人看着飘远的画像说道。

　　“一万灵石而已，这种屁大的买卖用得着我们穆家人动手？”穆武的喉咙不自觉地滚动了一下，道：“难道你们少爷缺一万灵石？下回再有这种芝麻大的小事儿别他娘的来烦我！”

　　说罢，穆武带着一众世家子弟走向一间酒楼，看样子依旧倨傲不已，可是没人知道这位穆家大少爷心里的暗语。

　　一万灵石要白易的脑袋？做梦去吧，给我百万灵石都不干！

　　拍卖场的包厢内，白易与几位同门围坐在桌旁，原本的一壶灵酒已经变成了十壶，各类的美味更是摆满了一桌，不算吃食，单单十壶灵酒的价值就在三百块灵石以上。

　　拍卖场里不但举行拍卖，如果客人们想要吃酒，立刻有小厮前来招呼，只要付得起灵石，就是连着喝上半月都没有问题。

　　白易与倪秋雨和王贺并不见外，只是其他弟子就不太熟络了，而且人家能看在同门的情分上挺身而出，白易哪能小气，趁着拍卖会的机会，招待一番几位同门。

　　“白师弟破费了，这里的灵酒可不便宜。”王贺哈哈一笑，端起自己面前的灵酒一饮而尽。

　　“诸位师兄师弟能在街头相助，白易怎能小气，今天做东，诸位饮个痛快。”白易笑着说道，之前的凌厉早已不见，此时显得平易近人。

　　“白师兄放心，我们几个这些天就守在你身边，七煞门实在欺人太甚了！”一个年轻的苍云弟子有些微醉地说道，其他人立刻赞同。

　　同门之间，或许在宗门里会勾心斗角，然而一旦在外面相遇，便如同窗之情一般，除非过节颇深，否则大多会出手相助，这也是修真宗门建立的初衷所在，否则的话，人人都是散修好了，自生自灭，也用不着顾忌旁人。

　　倪秋雨没喝几杯灵酒，脸上的担忧非但没有消退，反而越来越重，她担心地说道：“小七煞素来以狠辣著称，你不怕那些散修惦记，也要小心那七个人，他们没一个简单的。”

　　看得出倪秋雨的担忧发自内心，白易轻轻点头，道：“师姐放心，我有分寸，即便不敌，如果想要走的话，他们还拦不住我。”

　　得到白易的应对之法，倪秋雨这才放下了心来，其实她是最不该担心白易的人，无论是堪比法宝飞行速度的青云雀，还是白易在杀马坡施展出的风雷剑阵，都绝非寻常筑基修士能拥有的能力，然而关心则乱的倪秋雨，只想着白易的安危，早忘了她这位师弟的各种奇异手段。


第294章 血腥的猜测

　　拍卖会还未开始，木屋里的包厢却已然被坐满，在等待着拍卖会的时候，人们所谈论的话题大多只有一个，那就是价值一万灵石的苍云弟子人头。

　　白易既然敢停留在小镇，是因为他能确定，没有任何金丹强者能被那场闹剧般的悬赏所打动。

　　一万灵石不值得金丹修士出手是一方面，另一方面，是这座小镇里汇聚了整个青州修真界的各方势力，一旦有金丹强者出手，其后果将有可能引发一场混战。

　　灵脉之争在即，没有任何一方修真势力的掌控者们会选择在这个时间挑起事端，这也是白易有恃无恐的所在，至于筑基或者炼气期的修士会不会被万块灵石所迷惑，那就不是白易所担心的问题了，除非纠集大量的同阶修士，否则的话，真就没有几个筑基修士能在风雷剑阵里存活下来。

　　傲视同阶的实力，便是白易如今的屏障，在青州，金丹之下，白易几乎没有任何对手。

　　包厢里，顾虑渐消的一众苍云弟子开始高谈阔论了起来，说的大多是关于灵脉之争的话题。

　　王贺品了口灵酒，说道：“白师弟想必是第一次参与灵脉之争，这一届的灵脉之争，宗门可是下了大本钱，不说别的，每人一千灵石的奖赏，足足是上一届的三倍。”

　　之前那位喝得微醉的年轻弟子好奇地问道：“王师兄，上一届灵脉之争难道只发放几百灵石？”

　　王贺伸出三根手指，道：“三百灵石，上一届灵脉之争的宗门奖励，而且事后除了寻到一块岩髓晶给予一百灵石之外，就没有任何奖励了，不像这次，只要杀掉一个七煞门弟子，就能多得一千灵石，这要是多杀几个七煞门的人，我们就能大赚一笔！”

　　王贺比较年长，是几人中唯一一个参与过上届灵脉之争的苍云弟子，连倪秋雨在十年前都因为刚刚突破筑基而没有参加，这时候王贺自然而然地为其他同门讲诉起有关灵脉之争的经验来。

　　“啼血崖下的化境分为三层，分别为沙、雨、蝇，这沙雨蝇指的就是化境三层的三种地形。”

　　王贺神色渐渐凝重了起来，接着讲道：“化境的第一层是沙漠的世界，有血煞之气，不过并不太重，沙漠世界里没有任何的灵草，只有一种叫做砂岩兽的二级妖兽，而且岩髓晶的数量极少。

　　第二层是遍布血雨的丛林地带，有山岩石林，也有沼泽泥潭，血雨丛林里不但遍布危机，还生长着各类的灵草，时常能发现岩髓晶，也能看到不少三级妖兽，然而最为危险的，还是连绵不断的血煞之雨，一旦青竹蓑衣破裂，必须尽快返回第一层，否则的话，用不了多久就会被血雨侵蚀心神，成为行尸走肉。

　　前两层虽然危险，对于筑基中后期的修士来说，小心一些的话，生存的问题不大，可是第三层，才是真正的一处绝地，历届灵脉之争的争夺与拼杀都在前两层，没人敢进入第三层。”

　　王贺的讲诉，让一些苍云弟子新奇不已，有人好奇地问道：“沙、雨、蝇，王师兄，那第三层虽然危险，可为什么叫做‘蝇’这个古怪的名字呢？”

　　“沙漠，血雨，蓝水蝇……”

　　王贺端杯的手出现了一丝颤抖，他稳了稳动荡的心神，缓缓说道：“据说化境第三层的岩髓晶数量极多，却没人敢去，至于蓝水蝇，则是一种拳头大小，通体水蓝色的三级妖兽，成群出没，所过之处白骨如山，即便四级妖兽都会望风而逃。”

　　蓝水蝇是一阵比较少见的蝇类妖兽，然而但凡蝇类妖兽都有一个共同的特性，它们与凡人界常见的苍蝇一样，喜欢群居，而且会成群的出没。

　　达到三级的妖兽，一旦成群的出现，金丹修士都要葬身于此，这也是为何化境三层从来没人去过，因为即便有人去了，也会一去不回。

　　王贺的讲诉，听得一众苍云弟子头皮发麻，他们没想到灵脉之争不但要与其他修真势力争夺岩髓晶，还要提防化境中的险地与妖兽，在座的苍云弟子已经打定了主意，说什么都不能去化境第三层。

　　倪秋雨之前在文长老哪里已经得到了化境的大致情形，听过王贺的讲述之后，她显得更加凝重了起来。

　　“师尊说过，啼血崖的化境绝非善地，各位一定要小心谨慎，最好结伴而行。”倪秋雨沉声说道。

　　“师姐说得对，我们进入化境就在一层搜寻，哪怕岩髓晶少些，至少比较安全，等到汇聚了更多同门之后再去第二层，至于第三层我们绝不进去。”微醉的年轻弟子如此说道，稍许的醉意早已被冷汗侵干。

　　自从听到化境的大致地形之后，白易就眉峰微蹙，少见的沉默不语。

　　他不担心化境里的危险，而是在疑惑着这处化境的由来。

　　三重化境！

　　白易在听到化境居然有三层之后，就已经惊讶不已。

　　拥有三层空间的化境被称之为三重化境，而三重化境的炼化，至少要元婴大成，而且精通化境之道的修士才能布出，寻常的元婴修士，或许勉强能布置出一重化境，但是根本揣摩不到三重化境的皮毛。

　　啼血崖下的三重化境，极有可能出自化神强者之手！

　　白易在心中的猜测，其他人不得而知，然而白易的心头已然渐渐阴沉了起来，他之前曾经对啼血崖下的化境有过两种猜测，一个是宝藏里的灵气能不断的蕴化出岩髓晶，第二个，则是宝藏里的岩髓晶在这些年里不断的被人为的添加。

　　在得知三重化境这个消息之后，白易已经能大致确定，那处化境中的岩髓晶，必然是被人为的不断添加，因为那处三重化境，根本就不是乌骓国主的宝藏！

　　万年前的乌骓国主，只是元婴初期的修为，当白易想起那个野人一般的乌骓国主之后，他确信对方绝对布不下三重化境。

　　建造啼血崖化境的，另有其人，而那个建造化境的人，究竟目的何在？

　　为何还要不断的添加岩髓晶？

　　突然间，白易的眼眸里闪过一层阴云，一个令人毛骨悚然的推断出现在他的心头。

　　图谋一洲！

　　如果白易推断的没错，那个特意在几百年前布下啼血崖化境的人，目的只能是以青州灵脉之争，来大量消耗青州之上的筑基修士，只要岩髓晶不绝，青州那条即将破裂的高阶灵脉就能苟延残喘，只要高阶灵脉不坏，灵脉之争就会始终延续。

　　灵脉之争不断的后果，便是青州修真界每隔十年，都会有数以万计的筑基修士葬身在化境当中！

　　正在白易沉浸在那种血腥的猜测当中，包厢的北墙仿佛融化了一样，开始微微扭曲了起来，突然间，一只硕大的兔子脑袋从墙壁上探了出来。


第295章 穿墙的兔子

　　北墙上的异样，发生得无声无息，仿佛在不知不觉间，这间包厢里多了一个兔头雕塑一样。

　　在座的苍云弟子依旧在谈论着化境，除了白易之外，没人发觉北墙上的那只兔子脑袋。

　　屋子里多出的诡异兔头，打断了沉浸在推断中的白易，扫了眼北墙，白易不动声色地倒了杯灵酒，道：“如果隔壁的灵酒饮完了，见海兄不妨来此小坐片刻。”

　　白易突然的轻语，听得王贺与倪秋雨均是一愣，随后那位年轻的苍云弟子赫然发现了北墙的怪异。

　　“兔、兔子！”

　　年轻的弟子这一喊，其他人全都甩脸看去，于是几个酒杯不约而同地掉在了白毯上。

　　墙上多出个兔子脑袋，这种异象可没人见过，连王贺这位老成的苍云弟子都被吓得够呛，倪秋雨差点都要祭出缠云帕。

　　兔子的两只大眼睛闪了闪，它的头上已然多出了一个人脑袋。

　　“白兄，你看我这颗人头什么时候能值一万灵石，我自己割下来去换，连壶灵酒都买不起，穷人实在是没法活哎。”

　　墙上的人头一边说着，一边晃动了起来，下一刻，一只硕大的兔子出现在众人面前，在兔子的背上，趴着一个相貌普通的青年。

　　青年眼皮低垂，语气也是有气无力，看起来懒洋洋的，加上那副趴在兔子身上的慵懒模样，一看就是一位典型的懒汉。

　　穿墙而过的青年不是别人，正是白易在街头遇到的那位宁州修士，游见海。

　　嘭，嘭。

　　大兔子两下就跳到了桌子前，游见海也不客气，一把捞过来一壶灵酒，先是懒洋洋地灌了一口，随后将一张街上传来的白易画像随手摆在了桌上。

　　“宁州那个鬼地方就是穷乡僻壤，于是我们宁州来的修士就都成了穷鬼。”仿佛懒得把话说完，游见海又喝了一口灵酒，这才显得精神了几分，道：“还是你们青州有钱人多，一万灵石一颗人头，这种买卖稳赚不赔啊。”

　　嘎吱吱！

　　椅子错动的声响，在游见海说完这句话的时候响起，王贺与倪秋雨甚至其他苍云弟子全都听出了这位不束之客语气中的不善，苍云弟子们已经做好了出手的准备。

　　包厢里的气氛，一时间显得诡异了起来，与此同时，木屋中心的木台上，拍卖会已然正式开始。

　　第一个拍卖品，是六种八品的灵丹，负责拍卖的修士正在口若莲花般介绍着灵丹的药效，不久后，一声声的喊价开始出现。

　　当拍卖会刚刚开始的时候，木屋外一位眉心处有着一点朱红的少女急匆匆奔来，眉宇间带着一丝急迫，冲进拍卖会之后，在几个同门的指点下，直接走向白易所在的包厢。

　　哐当。

　　包厢的大门被人无理地推开，满脸怒气的吕夕晨昂首而入。

　　包厢里还有几个空位，吕夕晨却走到白易身边那个年轻苍云弟子的面前，冷声道：“让开。”

　　包厢里诡异的气氛，被突然闯入的青州明玉打乱，那位年轻的苍云弟子则满脸痴迷地乖乖让出了座位。

　　青州明玉，那可是大普修真界所有年轻修士眼中的仙子，能给仙子让座也是一种极大的荣耀。

　　看到吕夕晨坐到白易身边，倪秋雨的脸色明显有些变化，但是没有开口，仍旧万分谨慎地盯着那位拿兔子当座椅的青年。

　　“是谁发布的悬赏，我们加倍，以两万灵石买对方的人头！”

　　吕夕晨说出的第一句就带着浓浓的杀意，当她在镇子上发现白易的画像与悬赏之后，立刻召集寒玉宗弟子寻找白易的下落，反正白易已经是整座小镇里最有名的人了，不多时吕夕晨就得到了白易的下落，于是急匆匆赶到拍卖会。

　　刚刚坐下，吕夕晨这才发觉对面有一只大兔子，惊讶间，她脱口说道：“好大的兔子！这得养多久？”

　　少女的心性，自然比不得倪秋雨沉稳，说完这句之后，吕夕晨也觉得有些唐突，尤其当她发觉游见海这个趴在兔子身上的陌生修士，还有苍云弟子们紧张的神色之后，终于察觉到包厢里的气氛有些不对了。

　　见到吕夕晨，白易稍稍有些意外，因为几月不见，吕夕晨筑基后期的气息波动变得更加深邃，隐隐有着破境的征兆。

　　不像其他同门那般如临大敌，白易神色依旧平静，笑了笑，道：“以见海兄的金丹修为，难道还看得上万块灵石？”

　　游见海还是那副懒洋洋的模样，对于被白易看破了修为竟没有半分惊讶，点了点桌上的画像，道：“一万灵石当然不够，吕姑娘的两万灵石也太小气，不如我们把白易的人头改为十万灵石如何，这样一来，金丹修士也会按耐不住了，到时候来一个我们抓一个，只抢储物袋，然后打昏了扔到镇子外。”

　　游见海犹如同伙分赃般的语气，终于让苍云弟子们的紧张神色略有好转，吕夕晨却讶然道：“你认得我？”

　　“眉心一点砂，明玉耀天下。”游见海接着说道：“若是连青州明玉都不认得，岂不是白来一次青州。”

　　游见海依旧是那种半死不活的神色，即便吕夕晨这种貌如天仙的少女出现，也无法改变他那骨子里带来的懒意，抬起的眼皮只是看了眼吕夕晨之后就重新垂了下去，依旧有气无力地说道：“白兄，我的主意如何呢。”

　　穷到想打整座小镇里金丹强者的主意，这位宁州来的修士也不知是真穷得活不起了，还是根本没把青州之上的金丹放在眼里。

　　白易淡然一笑，道：“十万灵石不算多，金丹修士未必能动心，如果再多的话，没准会惹来元婴，不如定在二十万好了。”

　　“有理，白兄果然是同道中人。”游见海懒散地点头说道。

　　“既然见海兄羡慕在下的人头之昂贵，那么这次难得的机会，就让给你好了。”白易平静地说道：“画些人像，在下还算略有心得，见海兄稍待片刻，我好将你这颗慵懒的人头仔细的画出来。”

　　说着，白易端详了游见海片刻，对那位年轻的苍云弟子吩咐道：“找些笔墨，顺便多取些宣纸，少了可不够见海兄扬名的。”

　　年轻的苍云弟子答应了一声，起身真要出去找笔墨纸砚。

　　“算了算了。”游见海长吁短叹地说道：“现在的修士怎么一个比一个狡猾，诓点灵石就这么难么，棒槌都死哪儿去了，半天也见不到一个。”

　　想拿白易做饵的计划泡汤，游见海立刻显得萎靡不振了起来，也不知他是多缺灵石。

　　听到两人怪异而有趣的对话，吕夕晨忽然间想起了一个名号，她略显惊讶地说道：“财迷懒汉，你是宁州驭兽宗的游见海！”


第296章 水遁之法

　　财迷与懒汉，指的都是些不思进取，混吃等死之辈，能同时顶着财迷与懒汉两个名号，看来游见海的名声的确是不小。

　　“我只是懒了一些而已。”游见海第一次现出十分郑重的神态，然而下一刻竟再度萎靡了下去：“其实我并不财迷，你看，一颗价值一万灵石的人头放在我面前，我不是也没拿么。”

　　“你敢！”

　　两声女子的轻喝同时在房中响起，吕夕晨柳眉倒竖，倪秋雨则杏眼圆睁。

　　游见海被两位女子的异口同声惊得目瞪口呆，而后带着敬佩的目光对白易点了点头，那意味分明是赞叹着白易的风流之道。

　　吕夕晨与倪秋雨对视了一眼，同时轻轻的冷哼了一声，不在理会对方。

　　拍卖会已经进行了好一阵，台上正在拍卖着两件极品法器飞剑，这个时候，拍卖会早已关闭的大门突然被人推开，一个手持书卷，面如冠玉的儒雅青年翩翩而入。

　　“终于来了个棒槌……”游见海瞟了一眼刚刚来到拍卖会的青年，以低不可闻的声音说道，当他说完，白易的目光也随之望去。

　　手持书卷的青年进了拍卖会，得知包厢已经没有了位置，顿时微微皱眉，虽然木台周围还有不少空位，他却不屑一顾。

　　金丹中期的灵识顷刻间散出，青年略微感知了片刻，抬头望向白易所在的包厢，下一刻，他的身体竟然消失在原地。

　　一滴水珠，在无声无息间出现在包厢之内，随后这滴水珠被缓缓拉长，在包厢里形成一条水线，如此异象，将王贺与一众苍云弟子惊得目瞪口呆。

　　“水遁之法！”倪秋雨曾经见过她师尊文长老施展过这种奇异的遁法，此时失声惊呼，吕夕晨倒是没什么意外，只不过神色变得凝重了起来。

　　望着那滴被拉长的水线，白易淡然一笑，在他看来，但凡几步就能走到的距离而偏偏施展出遁法的人，都是在卖弄而已。

　　哗啦！

　　水线突然间崩裂了开了，几个年轻的苍云弟子甚至下意识的用手去挡，却没有任何的水花迸溅，那条水线已然消失不见，原地出现了刚才那位手持书卷的青年。

　　以水遁之法进入包厢，这位好像并不见外，直接坐在一张空着的木椅上，道：“游兄，别来无恙。”

　　说着，青年给自己倒了杯灵酒，看了眼屋中的众人，在他的眼里，一丝不易觉察的不屑之色一闪而没，当他看到吕夕晨的时候，眼中立刻一亮。

　　“原来有红颜相伴，游兄倒是好运气。”青年毫不掩饰眼中的倾慕之色，望着吕夕晨，却对着游见海说道。

　　“云兄，我也是蹭吃蹭喝而已，这间包厢可不是我的。”

　　游见海说完，云姓青年微微一怔，依旧盯着吕夕晨，语气大方地说道：“能遇到如此佳丽，这次来青州便不虚此行，这里的费用，我全出了。”

　　说罢，云姓青年唤来门外的小厮，道：“再上十壶灵酒，要你们这里最贵的。”

　　“这位公子，我们拍卖会最贵的灵酒要百块灵石一壶，您看……”外门的小厮弯腰问道。

　　“无妨，区区灵石而已。”云姓青年一抬手，十块比低阶灵石要小上一倍的灵石被他扔在了门外，竟是十块中阶灵石。

　　中阶灵石只有中阶灵脉的核心区域才能开采而出，数量极少，一块中阶灵石能换百块低阶灵石，但是一百块低阶灵石想要换一块中阶灵石可不容易，至少要一百一十块左右才行。

　　十块中阶灵石，如果耗费些时间兑换的话，足能换来一千一百块低阶灵石，拍卖会的小厮一见是十块中阶灵石，眼睛都亮了，最贵的灵酒百块灵石一壶，十壶一千，而那多出来的一百灵石，就能落入他的腰包。

　　平白得到一百灵石，小厮欣喜万分，腰弯得更低了，急忙道：“公子稍等，灵酒马上就到！”

　　果然是个棒槌，白易看了眼游见海，两人的嘴角不约而同地微微扬起。

　　既然是奔着游见海来的，这位驭兽宗的财迷懒汉自然得介绍一番，游见海翻了翻死鱼眼，懒洋洋地以下巴指了指云姓青年，道：“这位是豫州丹王殿的高徒，号称豫州丹道天才的云梦泽，据说被丹王大人亲自指点过多次。”

　　无论是丹王殿的高徒，还是豫州的丹道天才，这番名号将一众苍云弟子震惊得无以复加，尤其是被丹王大人亲自指点，那可是修真者可遇不可求的厚待。

　　豫州丹王，青空域数一数二的强者，能被丹王指点，苍云弟子做梦都不敢想。

　　不但苍云弟子，吕夕晨也十分震惊，看向云梦泽的眼神隐隐多了几分忌惮。

　　“师祖厚爱而已。”云梦泽风轻云淡地说道，但是眼里的自傲却无法掩饰。

　　丹王殿高徒加上丹道天才的名号，这位得到过丹王亲自指点的云梦泽，自然有着自傲的资格，不但在丹道，即便是修为上的天赋，云梦泽也能在豫州排在前列，即便整个青空域的金丹修士，能让云梦泽看上眼的也并不多，驭兽宗的游见海算是一个，两人之前打过几次交道，谈不上什么交情。

　　不论是丹王殿高徒，还是驭兽宗的懒汉，这两人的名号在青空域金丹修士之间可以说大名鼎鼎，都是天纵之才，或许只有吕夕晨突破金丹之后，才能与两人相提并论。

　　小小的包厢里居然天才云集，让白易一阵的无奈，这位出手阔气的丹王殿高徒，也不知是他大弟子的第几代徒子徒孙，如今却在他们丹王殿师祖的师尊面前摆阔。

　　微微摇了摇头，白易无奈地笑了笑，与他一样现出笑容的，还有兔子上的游见海，只不过游见海那双死鱼眼里，隐隐闪动着看到了肥羊的光芒。

　　十壶价值千块灵石的灵酒很快被呈了上来，云梦泽将一壶灵酒推到吕夕晨的面前，风度翩翩地说道：“游兄既然介绍了云某，不知这位美人芳名如何呢？”

　　无视了白易与其他苍云弟子，云梦泽在乎的只是吕夕晨而已，至于其他人到底是谁，他连问的兴趣都没有。

　　“青州明玉的名号，我想云兄应该耳熟吧。”游见海倒是从善如流，也不在意王贺与其他苍云弟子不满的神色，如实说道。

　　“青州明玉！”

　　云梦泽眼中一亮，对着吕夕晨抱拳道：“青州明玉的大名，如雷贯耳，如今一见，果然名不虚传，最让人惊叹的是，吕姑娘小小年纪就如此倾城倾国，几年后必然是倾世之姿！”


第297章 表弟

　　被一位丹王殿的高徒，还是金丹强者赞美，换成其他筑基境界的女修，不知要欢喜到何种程度，然而骄傲的青州明玉却没有半分喜色，冷漠万分地点了点头，算做回礼，这还是看在云梦泽金丹修士的身份，如果是个筑基修士，吕夕晨理都不会理。

　　虽然被美人冷落，云梦泽倒不在意，儒雅地轻笑了一声，道：“美人气傲，何况是青州明玉，恕在下孟浪了，这就自罚一杯。”

　　温文尔雅地喝下一杯灵酒，云梦泽也是世故老道之人，自然有缓和气氛的手段，他随意看了眼一众苍云弟子，发现只有白易还算气度不凡，于是对着游见海问道：“不知这位俊杰是何人，难道也是寒玉宗的高徒？”

　　或许青州低阶修士对于云梦泽很陌生，但是在豫州，这位丹王殿的高徒可是赫赫有名，没得到青州明玉的重视，云梦泽依旧谈笑风生，尽显君子气度。

　　与云梦泽不同，游见海还是那副半死不活的模样，他翻了翻眼皮，道：“这位是苍云宗的白易，我表弟。”

　　噗！

　　云梦泽刚喝的一口灵酒全都喷了出去，喷得王贺满头满脸都是，被金丹修士喷酒，王贺还不敢发作，强忍着怒火哼哼了两声，不单是他，就连白易都诧异了片刻。

　　“你表弟？”

　　云梦泽对于刚刚的不雅只是脸色变幻了一下就恢复了原先的风度，以手中的书卷敲了敲桌子，问道：“我记得游兄应该是孤儿来着，怎么突然间多了位表弟？”

　　“我是孤儿啊，可我也不是石头里蹦出来的。”

　　游见海带着十分无奈的语气说道：“两年前来青州游历的时候，没什么收获，倒是得知了我老娘的姓氏，原来我娘姓白，后来辗转数月，终于找到了一个娘家的表弟，喏，就是这位白易。”

　　游见海说得似模似样，听得其他人面面相觑，就连王贺都一度认为大兔子上的这位真是白易的表哥。

　　发觉云梦泽正在暗中察言观色，白易洒然一笑，道：“见海表兄命苦，从小孤苦伶仃，性情懒散乖张了一些，如有不周之处，还望云兄海涵，在下代表兄敬云兄一杯。”

　　说着，白易举杯相敬，云梦泽尴尬地举杯相迎，在两人杯酒入口之际，游见海的眼皮动了动，暗中冲白易挑了挑大拇指。

　　“表弟多虑了，我与云兄也是老交情了。”游见海嘿嘿一笑，陪着喝了杯灵酒后，煞有介事地说道：“表弟啊，年前你让我收集的熊鬃草，为兄给你带来了，这东西可不好找啊，足足耗费我大半年的时间。”

　　从身后摸出一根与熊鬃一般无二的古怪灵草，游见海道：“你身子骨从小就弱，将熊鬃草炼制成熊骨丹正好能强筋健体，不过嘛，最好还是进阶金丹的时候再用，熊骨丹的药效可不仅仅是强筋健体，还有着稳固金丹境界的奇效，等你突破金丹之后立刻服用，保你金丹境界稳如磐石。”

　　修士的境界越高，就越会出现境界不稳的情况，尤其是刚刚破境的时候最为明显，一个不慎，突破后倒跌回原先境界的修士都不在少数。

　　熊骨丹是一种五品灵丹，价值能排在五品灵丹的前列，一粒至少价值六十万灵石，这种灵丹有着强健筋骨的奇效，哪怕虚弱得皮包骨的修士服用之后，立刻筋骨大壮，体质好转，当然了，熊骨丹的价值如此之高的原因，还是在于稳固金丹境界的药效。

　　无论是刚刚突破金丹，还是突破金丹中期，甚至在突破金丹后期的时候，熊骨丹都能彻底稳固住修真者的境界，这样一来，只要身家不菲的金丹修士，在破境之前，大多会准备一粒熊骨丹，而熊鬃草，则是炼制熊骨丹的主要灵草。

　　游见海刚刚拿出那颗熊鬃草，云梦泽的眼神立刻就变了，一缕贪婪之色一闪而没。

　　云梦泽身为丹王殿的高徒，熊骨丹的药效他不但知道得一清二楚，还曾经吃过两粒，分别在突破金丹与突破金丹中期的时候，这次从豫州赶到青州，云梦泽的目的其实就是为了寻找熊鬃草。

　　十年之内，云梦泽有绝对的把握突破金丹后期，只不过熊骨丹他可没有了，之前的两粒已经耗尽了他的身家，其中一粒还是他师尊赐予，所以他才要在突破金丹后期之前，收集到一棵熊鬃草，好用来炼制熊骨丹。

　　即便是丹王殿弟子，云梦泽的身家也不剩多少了，若是买下一粒成品熊骨丹，他就真成穷光蛋了，再想买些其他的丹药就难了，于是他才打算收集熊鬃草自己炼制，这才出现在青州灵脉之争开始前的这场交易盛会。

　　“多谢表兄。”白易特意拱了拱手，而后就要接过来那颗古怪的灵草。

　　“等等！”云梦泽按捺不住，开口道：“游兄，你这位表弟只有筑基修为，不知何年何月才能突破金丹，现在就给他熊鬃草，是不是太早了一些。”

　　“早么？”游见海有气无力地说道：“反正他早晚都得突破金丹，等我下次来青州就不知道什么年月了，熊鬃草我又用不上，早给晚给还不是一样。”

　　没等说完，游见海直接将熊鬃草扔向了白易，看着那颗怪异的灵草就要被白易接住，云梦泽眉头一皱，突然催动出灵力，将熊鬃草摄入自己的手里。

　　“云兄，你这是何意？”游见海诧异地问道，白易也是满脸疑惑的盯着云梦泽。

　　“咳，游兄，实不相瞒，我也在收集熊鬃草，不如这一棵先卖我好了，以你的能耐，想必在找一棵也不难。”云梦泽有些尴尬地说道。

　　仿佛是在映衬着云梦泽的话语，外面的木台上，竟然也拍卖起一颗熊鬃草来，底价八万灵石的灵草，刚刚出现就被喊到了十万灵石。

　　听着拍卖场里依旧在不断攀升的价位，云梦泽忽然懊恼了起来，早知道拍卖会上能出现熊鬃草，他何必要搭上这份人情。

　　拍卖会上的熊鬃草已经被喊到了十一万灵石的高价，游见海却显得犹豫了起来，看一眼白易，又看一眼云梦泽，好像很难决断一样。

　　白易这时候极其适宜地说道：“既然云兄急用，那么这棵熊鬃草就让给云兄好了。”

　　“表弟说让，那就让给云兄了，我也不多要，云兄留下十万灵石就行。”游见海十分痛快地说出了价格。

　　十万灵石，差不多是熊鬃草的价格了，而拍卖会上的熊鬃草已经突破了十一万，正在奔着十二万灵石去了，喊价的大多是大宗门的金丹长老，而且全都是金丹中期以上。

　　比拍卖会上的熊鬃草至少便宜了一万多灵石，就算云梦泽这位见惯了世面的丹王殿高徒，此时也由衷地谢过游见海与白易。

　　略微查看了一番灵草，云梦泽痛快地留下整整千块中阶灵石，带着灵草告辞而去，临走的时候，还特意对着吕夕晨微微一笑，然而换来的则是青州明玉的冷哼。


第298章 棒槌

　　云梦泽走后，王贺与一众苍云弟子眼巴巴地看着摆满了一桌子的中阶灵石，不停地咽着口水。

　　十万灵石啊，对于筑基修士来说，一万灵石都是天价，看到十万灵石，他们拼命的心思都有，不但倪秋雨惊讶无比，连吕夕晨都十分吃惊。

　　随便拿出一棵灵草就价值十万灵石，这个驭兽宗的游见海哪是什么穷人。

　　“一万灵石。”游见海两手交叉搭在桌上，擎着自己的脑袋说道：“表弟，我这个表兄不算小气了吧。”

　　“五万。”

　　白易嘴角动了动，现出一副古怪的笑意，漫不经心地说道，听得游见海的眼皮直跳，听得王贺的心头一跳，只有吕夕晨忽然想起了当初在苍云宗被白易诓走凤冠睡莲的时候，他也是带着那种古怪的笑容。

　　“狼尾枝。”不等游见海答话，白易道出了一个莫名其妙的名字，这个名字一出口，游见海始终慵懒的神色明显变幻了一下。

　　“好好好，反正都是亲戚，还分什么彼此啊。”一边说，游见海将五百块中阶灵石收了起来，真给白易留了五万灵石。

　　这个时候，拍卖的那颗熊鬃草已经被十二万的价格买走，买下灵草的，是一位穿着皮甲的金丹修士，看装束应该是南诏国的人，在青州只有南诏的修真者才会身着甲胄。

　　“白得十七万灵石，已经不少了。”白易看了眼拍卖的高台，随口说道：“那颗熊鬃草，也是见海兄的吧。”

　　“聪明人真是让人生厌，还是丹王殿的棒槌好。”

　　游见海抓起一壶灵酒，有气无力地说道，那只怪异的大兔子仿佛赞同着主人一般，还点了点头，于是一根手臂大小的胡萝卜就进了它的嘴里。

　　咔嚓，咔嚓。

　　一时间，沉默的包厢里回荡着清脆的咀嚼声，其他人十分好奇地看着那只大兔子，吕夕晨甚至想去摸一摸兔子光滑的皮毛，只有灵兽袋里的烛火在牙根发酸，时常吞吐的蛇草被它死死地含在嘴里，生怕被那兔子抢去一样。

　　游见海与白易的对话，屋里的人基本没听懂，什么狼尾枝，什么十七万灵石，王贺他们只知道白易平白无故就得到了五万块灵石，连倪秋雨都有些疑惑不解。

　　吕夕晨微蹙的秀眉渐渐平复了下来，只有她大致猜到了白易与游见海的哑谜。

　　“丹王殿的人被骗了是不是？”吕夕晨低声问道，白易笑而不答。

　　熊鬃草的确价值十万灵石以上，然而游见海拿出来的根本就不是什么熊鬃草，而是一种与熊鬃草长得一般无二的怪异灵草，名为狼尾枝。

　　这两种灵草不但长得一模一样，不论以灵识感知还是以气味辨认，几乎无人能辨别得出来，然而熊鬃草价值十万灵石，狼尾枝却连百块灵石都不值。

　　拍卖会的包厢里，游见海成功的施展了一次偷梁换柱的把戏，堂堂丹王殿的高徒不但被他骗去十万灵石，临走还得带着谢意，而且拍卖会上拍卖的，也是游见海的第二根狼尾枝。

　　难怪白易说他白得了十七万灵石，拍卖掉的十二万灵石，加上云梦泽的五万灵石，可不正好十七万灵石么，只不过被白易截去了五万灵石而已，否则的话，游见海这一次就有二十二万的灵石收入。

　　狼尾枝只有宁州一处十分隐秘的险地才有，难怪云梦泽分不出来，整个丹王殿恐怕只有丹王本人，才能分辨出狼尾枝与熊鬃草的区别。

　　从白易的古怪笑意里，吕夕晨确定了自己的猜测，她诧异地看了眼游见海，心头的忌惮更重了几分。

　　能把丹王殿的高徒诓得团团转的人，绝非什么善类。

　　“本次拍卖会最后一件拍卖品，紫云英，底价十万灵石！”

　　木台上，负责拍卖的修士小心翼翼地举起一个精致的木盒，盒子里是一株蒲公英一样的灵草，这颗灵草通身紫色，顶冠处是无数紫色冠毛结成的绒球，看起来十分漂亮。

　　“十二万灵石。”

　　木台上的拍卖者刚刚说出底价，没等其他人加价，游见海已然有气无力地报出十二万的价格，一次加价两万灵石，这可不是小手笔了。

　　包厢中的苍云弟子们没人知道紫云英这种灵草的用途，连青州明玉也十分陌生，不过白易却深知。

　　紫云英，别名为引蝇草，这种灵草顶冠的绒球一旦脱落，在漂浮的过程中会散发出一种极其特殊的味道，那种味道能吸引蚊蝇聚集，即便达到妖兽程度的蚊蝇都抵抗不了紫云英气味的吸引，而紫云英最大的作用，则是炼制五品顶阶灵丹蕴婴丹的主要灵草。

　　增加结婴几率的蕴婴丹，可以说成是金丹后期修士必备的丹药，一粒的价值就超过了百万，一棵紫云英的价格，也必然在十万灵石以上，游见海如此大手笔的加价，白易倒是没有意外。

　　在拍卖会没遇到龙蛇草中的龙草，白易略感失望，不过紫云英的出现他也不打算放过，既然遇到最好买下，省得日后还要特意为这种灵草奔波。

　　十二万灵石而已，对于金丹修士还不算什么，尤其是一些擅长炼丹的金丹修士，发现最后一件拍卖品是紫云英之后，立刻纷纷加价，不多时就已经到了十五万的高价。

　　金丹修士的确个个身价不菲，然而拍卖会里最多的还是低阶修士，超过十万的价格已经不是筑基修士能接触的了，对于炼气修士来说更如同天方夜谭。

　　此时拍卖会的大厅里，绝大多数的修真者都在看着热闹，尤其一个满脸连毛胡子的炼气期修士看得更是津津有味，每当有人加价，他都会跟着叫一声好，也不知那些咬着牙加价的金丹强者，在听到他叫好后会是如何恼火的景象。

　　姜大川可不管别人恼不恼火，既然是热闹么，自然是大家一起热闹才好。

　　一月前终于突破炼气后期的姜大川，这次为了看看热闹，开开眼界，才来到的小镇，反正他对冲击筑基连半分的信心都没有，再加上有一位师兄的飞行法器正好还空着一个位置，于是这位白易的便宜侄子，就出现在了小镇的拍卖会上。

　　姜大川来得早，没赶上外面漫天的白易画像，这时候仍旧在大声的叫着好，直到他听到一处包厢里传来一句熟悉的声音。

　　“二十万灵石。”

　　白易头都没抬，将接近十六万的价格，一口气提到了二十万，当他出价之后，外面已经鸦雀无声，游见海苦着脸张了张嘴，又有气无力地趴了回去，竟不在加价。


第299章 不要猛虎

　　当紫云英的价格被定在二十万灵石，这次的拍卖会也宣告结束，拍卖会的侍者捧着紫云英来到包厢之后，姜大川满脸胡子的脑袋也跟着钻了进来。

　　“小叔！”

　　姜大川看到果然是白易，兴高采烈地上前拜见：“我在下面一听，就知道最后喊价的一定是小叔您老人家，那种豪言壮语别人根本就喊不出来！”

　　“倪师姐！您老也在这，呦，李师兄，上次您老演示的火系道法，大川可是受益匪浅啊，嘿嘿。”看到屋里还有几位苍云同门，姜大川讪笑着一一拜见，竟然有过半的苍云弟子他都认得，想必在宗门的时候他是没少到处晃荡。

　　姜大川就是块滚刀肉，但凡与他打过交道的苍云弟子都深知，看到他也没人意外，因为有对着白易的那句小叔在，几个不太熟悉白易的人还真以为姜大川是他侄子。

　　一一拜见了之后，姜大川这才看到游见海与那只大兔子，他立刻惊呼道：“好威猛的老虎！一看就是山中之王！”

　　游见海一听，差点没从兔子上摔下来，笑着问道：“表弟啊，这位也是你家亲戚么，一看就是大才啊。”

　　能把兔子说成是老虎，并非姜大川眼神儿不好，而是他最拿手的马屁神功。

　　听到游见海叫白易表弟，姜大川只是愣了刹那，立刻趴上去大礼参拜：“原来是表叔！表叔在上，请受小侄一拜！”

　　白易这个时候已经无奈至极了，这个姜大川还真是逮着亲戚就认，不理那两位喜欢攀亲戚的异类，白易取出二十万灵石，收下了紫云英，在接过灵草的时候，他特意以灵识感知了一遍，而后点了点头。

　　的确是紫云英不假，因为紫云英有一种十分明显的特征，那就是月华之力。

　　日精月华，自然界的造化之功，不但许多妖兽需要日精月华来修炼，有些灵草也是如此，紫云英就是一种必须要吸纳月华之力才能成长的灵草。

　　感知到了灵草上浓郁的月华之力，白易扫了眼灵草后，直接收入储物袋里，那侍者也恭敬地退了下去。

　　游见海毫不见外地受了姜大川一拜，等到对方起来，他拍了拍兔子的脑袋，饶有兴致地问道：“侄儿，表叔这只猛虎如何啊。”

　　“当真是如蛟似龙！”姜大川顿时来了精神，滔滔不绝地说道：“如此威猛的异兽，必然是兽中之王，小侄要是有这么一只猛虎，就算给我百万灵石都不换！”

　　“哈哈哈！”游见海岔气儿般地笑了起来，道：“表弟，你这个侄儿将来一定前途无量啊，哈哈哈！”

　　游见海虽然乐不可支，可是其他苍云弟子们脸都黑了，怒气冲冲地看着姜大川，见过不要脸的，可是他们没见过如此不要脸的，马屁拍到这种地步，这位也能称得上前无古人后无来者了。

　　啪的一声脆响，十块小巧的中阶灵石被游见海拍在桌上，道：“初见小辈，我这个表叔也不能小气不是，大川是吧，这些灵石赏你了。”

　　“谢表叔赏赐！”看到价值千块低阶灵石的十块中阶灵石，姜大川眼睛都蓝了，一把抱起灵石，一个劲地嘿嘿傻笑。

　　知道姜大川就是这么没出息，白易摇了摇头，对于游见海这位驭兽宗的奇人，他更是看重了几分。

　　能戏耍丹王殿的高徒，又能与姜大川这种无名小辈攀亲戚，这些手段或许有人也会，但是没人能像游见海用的这般老道圆滑。

　　拍了拍大兔子，游见海说道：“我得领我的灵石去了，先行一步，各位，我们后会有期了。”

　　说罢，大兔子蹦跳着离开了包厢。

　　游见海走后，白易微微沉吟，将一直摆在桌子上的五百块中阶灵石分为了十几份，连同吕夕晨在内，每人都分到了将近三千的灵石。

　　两千多灵石，青州明玉并不在乎，可是王贺与其他苍云弟子纷纷大吃一惊。

　　“白师弟，这是你的灵石，不必分给我们。”王贺连忙摆手道。

　　“诸位援手之情，难道还值不得些许灵石么。”白易微笑道：“王师兄如果不收，那就是看不起师弟了，白易还不差这些灵石。”

　　在街头遇到小七煞的时候，这些苍云门人可都是站在了白易这边，单单为了这份同门的情谊，送出些灵石白易不觉得有什么可惜，而且还是白来的灵石。

　　王贺听到白易如此一说，犹豫了片刻，重重地点头道：“白师弟既然能有福同享，我们就不见外了，剩下的三天，我们一定寸步不离，必然护师弟个周全！”

　　王贺收起灵石，其他苍云弟子也就不再推辞。

　　在他们看来，白易示好算是其一，最重要的，是要以灵石拉拢他们，毕竟七煞门的悬赏还在，而且距离灵脉之争还有三天的时间，这三天，一定会有人被那万块灵石的悬赏打动，铤而走险。

　　白易猜到了这些同门的心思，也不多言，看到灵石被这些同门收起之后，他才起身，准备离开拍卖会。

　　几万灵石而已，白易为的，是还了这些人在街头援手的情分，至于接下来的三天，他还不需要其他人庇护。

　　“小叔，我的呢？”姜大川发现别人都得到了几千灵石，唯独他半块都没有，顿时哭丧着脸说道。

　　“等回到宗门，我送你只猛虎。”白易没好气地说道。

　　“小叔啊，我要灵石，不要猛虎啊！”姜大川都要哭了，道：“那破兔子小点还能炖了吃，那么大个儿应该是成精了，我怕被它吃喽。”

　　不理赖皮般的姜大川，白易起身就走，吕夕晨却抓起她的那份灵石，起身道：“灵石你收起来，我还有很多。”

　　“我也不要，师弟你把灵石收好。”倪秋雨同样要将灵石还给白易。

　　两位容貌俏丽的女子如此一说，屋中的气氛立刻诡异了起来，隐隐泛着一股酸气，白易只是淡淡地挥了挥手，行出包厢，道：“白得的灵石，师姐，吕姑娘，你们不必介意，就当是送你们一些灵酒好了。”

　　白易不接，倪秋雨和吕夕晨也没有办法，两人带着敌意地对视了一眼，随在白易身后离开了拍卖会。

　　拍卖场外，有几个筑基修士一直在逗留，看模样好像在议论着道法剑诀，只是时不时的瞟向拍卖会门口的眼神，让他们看起来心怀不轨。

　　当白易走出拍卖会，那几个筑基修士的神色同时微变，议论的声音却更大了几分。

　　扫了眼远处的几人，白易连灵识都没用，回身道：“诸位，还有三天就是灵脉之争了，我们三天后见。”


第300章 养兔子的混蛋

　　“你去哪儿！”

　　又是两声同时发出的女子惊呼，语气里的担忧都一模一样，吕夕晨顾不得旁人的诧异，一把拉住白易，道：“你是不是还在怪我们寒玉宗，还在记恨纪婆婆？她也是迫不得已，老人家只想保住宗门异宝而已……”

　　说着，吕夕晨的声音渐渐低了下去，一双大眼睛却始终盯着白易，眼中的愧疚显露无遗。

　　“纪婆婆？”

　　白易微微错愕，而后恍然大悟般说道：“为何要恨她？吕姑娘多虑了。”

　　白易的确没什么记恨，一个护宗情切的老妇而已，还不值得他生出恨念，如果不是当时的修为太低，如果白易有元婴修为，那个时候纪婆婆要还敢阻拦，恐怕此时早已是一摊白骨了。

　　恨念，对于白易来说十分少见，除非万年冰棺无法铸成，致使白玉命归黄泉，白易才能生出恨意，然而一旦他生出恨意，整个寒玉宗将注定被覆灭的命运。

　　既然冰棺以成，至于之间白易所受到的万般刁难与艰险，在他看来并不算什么，如果连这些小小的困阻都能让青空之主生出恨意，那么白易修道了万年的心智岂不是与常人无异。

　　“你去过寒玉宗？”倪秋雨有些惊讶地说道，眼神冰冷地看了眼吕夕晨，道：“苍云弟子的住处在南街，师弟我们走，两位长老也在那边，没人还敢欺负你。”

　　倪秋雨并没拉得动白易，然而白易的目光也不在身边的两个女子身上，而是看向远处人群中一个黑脸的汉子，黑脸汉子自从拍卖会开始就等在那里，看到白易明显十分高兴，不过却没有上前打招呼。

　　“去会一位故人，师姐不必担忧，一万灵石还买不到我的人头。”

　　说罢，白易洒然一笑，大步而去，一众早已做好准备拼命的苍云弟子则面面相觑。

　　吕夕晨不自觉地嘟起小嘴儿，明显有些委屈的模样，她恨恨地盯了眼倪秋雨，独自离去，而倪秋雨却始终柳眉紧蹙，担忧着白易在三天内的安危。

　　对于白易的独行，唯独姜大川毫不担忧，一边跟着同门走向南街的苍云弟子住处，姜大川一边低声咒骂道：“养兔子那混蛋是谁啊，早知道小叔给的更多，要他那一千灵石干嘛，这下陪大发了……”

　　小镇内一间最大的酒楼里，姜大川口中的混蛋正懒洋洋地斜倚在一间极其奢华的雅间里，手里翻弄着一根胡萝卜，轻声笑道：“丹王殿的棒槌，苍云宗的棒槌，下一个棒槌在哪儿呢，这趟青州果然没白来，还是那个棒槌表弟比较有趣……”

　　半天前，马铁在白易离开街头就一直远远地跟在后面，直到白易进了拍卖场，他就一直等在外面，这时候看到白易向他走来，马铁不动声色地点了下头，而后掉头就走，专挑一些人多的大路。

　　绕了小半个镇子，马铁始终没有回头，最后他走到一间简易的屋舍外，左右看了看，推门而入，门却没关，不多时，那扇无人通行的屋门，已然自行缓缓闭合。

　　街上，几个跟踪着白易的筑基修士忽然停住了脚步，为首的一人低声道：“人呢！”

　　“不见了！明明还在前面，怎么转眼就没了踪迹？”

　　“难道他用了什么障眼法，还是动用了隐身术？”

　　马铁的房中，白易的身影从透明渐渐凝实，以隐身术甩掉几个不怀好意的筑基修士，白易只是不想给马铁夫妇多找麻烦而已。

　　“白兄弟！”

　　噗通一声，马铁倒头便拜，杜三娘也从后屋走了出来，两眼含泪，与丈夫一样拜倒在白易面前。

　　“马兄如果还是这般见外的话，我们就不必见面了。”白易淡淡一笑，以灵力推起这两位故人，径自坐在屋内的木椅上。

　　“两次救命的大恩，白兄弟，你让我们夫妻如何报答。”杜三娘此时潸然泪下，哽咽着说道。

　　“没想到七煞门的人如此蛮横无理，若有机会，我会亲手宰了那个侯三！”马铁在一旁恨恨地说道。

　　“弱肉强食而已，二位难道还感悟不到么。”白易语气轻松地说着，正如他所言，修真界本就是一处弱肉强食的世界，弱者如果无法强大起来，只能是被强者吞没的命运。

　　马铁夫妻也是豪爽之辈，拜谢之后不再多礼，像白易这种洒脱的朋友，才真正称得上友人二字，这种人能雪中送炭，却不求回报，值得以性命相托。

　　对于修真界，散修的感悟比宗门弟子都要深邃，马铁夫妇当然明白强者为尊的道理，怎奈他们夫妻被那个凡人的孩儿拖累，否则的话，这两人恐怕早已筑基，而不是如今的炼气境界。

　　“白兄弟这次也是参与灵脉之争而来么。”马铁坐下后问道。

　　杜三娘端来清茶，担忧地说道：“白兄弟，不是我们夫妻乱下论断，据我们所知，进行灵脉之争的化境绝非善地，还是不去为好。”

　　“去见识一番而已，二位不必担忧。”白易品了口清茶，笑着说道。

　　“那就好，千万别拼命。”杜三娘擦了擦手，道：“不值得，多少灵石都没有命贵。”

　　白易点了点头，看来这夫妻二人对于修真界的残酷感触颇深，这种感悟往往能让修士们免于身陷死地。

　　谈论间，马铁突然想起了什么，冲着后屋喊道：“小钢，出来拜见你白叔叔！”

　　马铁的喊声未落，一个鼻青脸肿的少年缓慢地挪了出来，正是不久前在街头出售蓑衣的男孩小钢。

　　“马钢见过白叔叔，谢白叔叔救命之恩！”小钢说着倒头就拜，而后规规矩矩地站在一旁。

　　“不错的孩子，根骨坚韧，若非被蛇毒困扰多年，应该能修出灵气了。”说话间，感知过少年的一道灵识已被白易收了回来，他的眉峰微微动了动，问道：“毒力可曾彻底解除？”

　　马铁微微一怔，好像有话想说却压了下去，杜三娘则急忙说道：“已经解得差不多了，要不是白兄弟送给我们的银睛狐，小钢恐怕早没命了。”

　　“解得差不多，就是还有余毒了。”白易无奈地摇了摇头，看得出来，这对夫妻是不想在麻烦他，而小钢体内的蛇毒虽然已经极少，却依旧没有彻底清除干净。

　　“小钢，来。”白易抬手唤道。

　　小钢犹豫了一下，看了看父母，这才走到白易近前，毕竟他是凡人，对于修真者有着天生的畏惧。


第301章 蓑衣的典故

　　单手捏住少年的肩头，白易眼神一凝，一股灵力已然侵入对方的体内，灵识更是大起，仔细感知着小钢的全身。

　　看到白易动用了灵力，马铁夫妇对视了一眼，他们同时从对方的眼里看到了一丝庆幸，对于白易也更加感恩了起来。

　　小钢是凡人，而修真者的灵药，凡人吞服的话，药效将变得极低，凡人没有灵气灵力，就无法炼化灵丹的药力，马铁夫妻这些年来一直为他们的孩子奔波，耗尽家财之下的确是保住了小钢的命，却无法清除小钢体内残留的毒力。

　　因为他们只是炼气期的修真者，没有灵力，小钢体内残留的蛇毒，只有以灵力才能彻底驱除。

　　炼气期的散修很难找到一位能催动灵力的筑基修士帮忙，即便找到了，也付不起昂贵的报酬，而白易的出现，恰好解决了马铁夫妻的最后一块心病。

　　一盏茶的时间过后，白易眉峰一动，体内的灵力豁然大起，被他抓住的少年立刻现出痛苦的神色，却咬牙没有喊出声来。

　　噗！

　　下一刻，一口黑血从小钢的口中喷出，喷出这口黑血之后，少年显得筋疲力尽，瘫倒在地。

　　见到儿子将最后的余毒吐了出来，马铁长出了一口气，万分凝重地说道：“白兄弟，大恩不言谢，今后若有差遣，你尽管吩咐。”

　　杜三娘担忧小钢，将儿子抱回了后屋，白易重新捧起茶杯，问道：“马兄可曾听说啼血崖下的化境是何时出现，又是被何人发现的呢。”

　　小钢的余毒被彻底驱除，马铁明显轻松了起来，道：“听一些朋友说过，啼血崖下的化境据说是三百年前被一个七煞门长老发现的，后来就演变成灵脉之争的地点，这么多年了，死在那里的修士可以说不计其数。”

　　在这种传闻上面，散修的消息注定比宗门弟子灵通，得知那处三重化境是七煞长老首先发现，白易放下了杯子，有些出神。

　　三重的化境，岩髓晶的永不枯竭，连年被消耗的筑基修士，三百年前的七煞门长老……

　　白易的心头掠过一丝阴云，如果这一切只是一场阴谋的话，那么幕后的主使，极有可能是七煞门背后的那处白骨殿。

　　三百年前就存世的白骨殿，白易十分疑惑，自己为何丝毫不得而知？

　　如果是寻常的宗门，即便是苍云宗这种程度的宗门，白易都不会在意，然而能将大普修真界玩弄于股掌，又在暗中图谋整个青州的白骨殿，这种手段绝非苍云宗或者寒玉宗可比。

　　别的不说，能将七煞门这种拥有七位元婴修士的宗门当成暗棋，白骨殿内必然存在着化神以上的强者。

　　拥有化神强者的修真势力，逍遥仙君不会介意，也不会特意去了解，不过，他必然会知道这处势力，连曾经的青空之主都极为陌生的白骨殿，极有可能隐世了数百甚至上千年，而且断然不会在三洲一岛之内。

　　海外……

　　白易的目光变得深邃了起来，或许曾经的仙君云游四海，不问修真界的俗事，然而仙府卫的存在，便是青空域的秩序，没有任何强大的修真势力会逃过仙府卫的目光，如果还有人能避开仙府卫，那么除了域外的强者之外，就只有那些终年隐居在海外的散修了。

　　三洲之外便是茫茫大海，一些隐世的奇人往往会选择远遁海外，在某处岛屿上静心修炼，这些人均都实力强横，多年不会在修真界出现，被称之为海外散修。

　　任何的大域之外，都存在岛屿，可以说九大域，均都遍布着海外散修，白易想到了海外散修，却想不出白骨殿的真身，最后只好作罢。

　　“青峰竹，血蓑衣，白兄弟，化境之行的这十天，你可要万分小心。”马铁接着说道：“不仅青州各大门派，据我所知，这次进入化境的散修都大有人在，为了岩髓晶，他们不但会在化境中杀人，还会与各大宗门暗中交易。”

　　最终决定高阶灵脉归属的，是岩髓晶的数量，哪处宗门收集的岩髓晶最多，就是胜者，而散修参与其中，不外乎牟利罢了，散修们会将自己收集的岩髓晶以高价卖给修真宗门，他们则赚到修真宗门给予的灵石。

　　有散修参与，不用马铁说白易也猜得到，灵脉之争限制在十天之内，十天一到，修士们会离开化境清点岩髓晶的数量，而散修们的交易，只能在化境中进行。

　　“青峰竹，血蓑衣，这份典故又是从何而来呢。”白易对于散修会进入化境并不在意，也不关心那些暗地里的交易，他倒是有些好奇血蓑衣的由来。

　　“炼制青竹蓑衣的竹子就叫做青峰竹，大多生长在啼血崖的四周，而血蓑衣则有两层含义。”

　　马铁提及这些坊间传闻，显得十分了解，继续讲道：“第一是指每一届灵脉之争，都会伴随着血战拼杀，敌人的鲜血会染红蓑衣，第二，青峰竹这种材料有个特性，能吸纳血煞之气，外界的血煞之气越是浓重，青峰竹吸收的血气就会越多，到最后，青竹蓑衣都有可能变成血红色。”

　　“据说每一届灵脉之争结束，啼血崖下都会出现一两件血色的蓑衣。”马铁的声音渐渐沉重了起来：“杀的人越多，蓑衣上凝聚的血煞之气就越重，如果在化境中看到血蓑衣，白兄弟一定要速速远离。”

　　对于马铁善意的劝告，白易淡然一笑，挥手间，桌上出现了整整三千块低阶灵石，随后起身道：“马兄的青竹蓑衣炼制得十分合身，一百多灵石卖得太便宜了一些，加上这些才够。”

　　说着，白易的身影已经行出了大门，马铁微愣之后，急忙追到门口，道：“白兄弟不可，什么蓑衣也不值这么多灵石！”

　　听到马铁的惊呼，杜三娘也急急走了出来，看到桌上的三千灵石，杜三娘惊得捂住了嘴，他们夫妻忙碌一年也未必能赚到一百块灵石，如今又正是需要筑基丹来筑基的时候，没想到白易不但替他们的孩儿驱毒，还留下了三千低阶灵石。

　　当马铁追到门口，外门已经没有了故人的身影，偏僻的小巷里，白易低不可闻的轻语正缓缓响起。

　　“青峰竹，血蓑衣，这一届的灵脉之争，又会有几件血蓑衣呢……”


第302章 豪爽的穆铃

　　小巷的尽头，开着一间不大的酒馆，这间酒馆不但位置偏僻，酒客也是三三两两，看起来有些萧条。

　　白易的脚步停在小酒馆的门口，他望了望天边浮现的阴云，步入这间偏僻的酒肆。

　　心中的一丝阴霾，让白易想在这间几乎无人问津的酒馆里小酌片刻，无关灵脉之争，而是那处三重化境的真正来历。

　　推断出有人在图谋青州，这个消息对于白易来说并不太好，他需要思索那个隐藏在暗中的庞大势力，究竟是青空域的门派，还是海外散修，亦或者，是那些外域的强者。

　　带着一丝疑云，白易走进了酒馆，没等无精打采的小厮招呼，一声清脆而爽朗的笑声已然传来。

　　“小师弟！”

　　靠窗的位置上，一位装束简洁，头上扎着一块天蓝色绢帕的女子正在挥手示意，神色十分欣喜。

　　看到那女子，白易稍微有些意外，不过还是走了过去，坐到女子对面，道：“没想到穆姑娘也喜欢在这种偏僻小店里小酌。”

　　招呼白易的女子，正是穆家的穆铃。

　　看到白易，穆铃显得十分高兴，道：“什么叫偏僻小店，无知之人只会说无知之话，这家是有名的老店，在我们穆家镇都有分号，他们家的妖兽大餐可是青州一绝，我是来大饱口福的，不是来什么小酌的。”

　　被人说成无知，白易倒也不恼，谁能知道一家以妖兽大餐闻名青州的老店会开在无人的小巷里。

　　“听说章岳死了。”穆铃若有深意地说道：“不但章岳，章家已经在五岳国销声匿迹。”

　　“是么。”白易看了眼穆铃，道：“丧夫之痛，穆姑娘节哀。”

　　“他章岳也配做我的夫婿？”穆铃可没有丝毫的哀愁，一拍桌子，轻喝道：“那种人渣留在穆家就是祸害，杀了我的好友还想娶我，做梦！就算他没死，等我在化境里突破金丹归来，第一个先把他千刀万剐！”

　　穆铃的豪爽，吓得店小二一哆嗦，白易则无奈地苦笑，只是心中的那层疑云已然渐渐消散。

　　隐忍，便是穆铃的对策，或许以她筑基境界的身份，只能任凭家族摆弄，然而一旦突破金丹，她也会成为穆家的族老，到时候再报仇不晚。

　　既然有人在图谋青州，白易也大可不闻不问，等到实力足够的时候，一起把新仇旧账算一遍就是了，如今只有筑基境界就开始忧天下之忧，根本是自寻烦恼。

　　他已经不是曾经的逍遥仙君，不是号令一域的青空之主，而是苍云宗的一个普通弟子。

　　穆铃突然神秘兮兮地说道：“说说，是不是你下的手？”

　　“何以见得？”白易没有承认，也并不否认，而是饶有兴趣地问道。

　　“我们从南诏返回，你离开穆家不久，穆德就出门了，章岳也消失不见，一天后，穆德断了一条手臂归来，而章家满门修真者从此不见了踪迹，所以，你最可疑。”

　　穆铃现出一丝调皮的神态，道：“是不是舍不得穆姐姐嫁给别人，你心生醋意，这才痛下杀手呀。”

　　穆铃的玩笑，听得白易洒然一笑，道：“章家的人可配不上穆姑娘，应该是众多五岳的俊杰们眼红之下，才一举屠灭了章家这个情敌才对。”

　　“哈哈！还是你最有趣，甜嘴滑舌还杀伐果断，要不是看在秋雨那妮子的份上，我一定把你抢走。”穆铃豪气万分地举杯道：“知己难求，小师弟，我们一醉方休！”

　　白易苦笑着举杯，二人一饮而尽，连逍遥仙君都想抢，也不知这位穆铃到底是有多豪气。

　　妖兽制成的美餐，被陆续呈上，对于酒食，白易也是来者不拒。

　　这家老店的菜肴果真不凡，即便连白易这种尝遍山珍海味的人也点头称赞，他心头关于青空域的担忧，也被彻底驱散。

　　忧天下，并无任何用处，只是徒增烦恼罢了。

　　当拥有主宰天下的修为之际，便是掌天下之时，青空域不会消失，也不会遁走，依旧会数以万年的存在下去，然而重掌天下，对于白易来说只是时间的长短而已。

　　雏鹰在没有学会飞翔之前，首先要做的，是把双脚站稳。

　　酒过三巡，穆铃有些微醉地喃喃自语：“秋雨有你这个师弟真是好福气，在南诏的时候我已经看出来了，你将来的成就一定会十分惊人，夺王旗，哈哈，我们穆家子弟几乎每年都有人去南诏参与战城大战，他们杀的人是不少，可是从来没有人能亲手夺来王旗。”

　　言语间，穆铃理所当然地把白易将来的成就凌驾于所有穆家子弟之上，五岳穆家，并不是什么小势力，能得到这种评价的筑基修士可寥寥无几。

　　把玩着手里的酒杯，穆铃带着一丝追忆轻语道：“七年前，我和秋雨的第一次相遇就在太恒山脉，那个时候她还是个小丫头，在林间傻傻地盯着一棵老树发呆，要不是我叫她，还不知她要发呆多久，一转眼就是七年，真怀念那些年少无知的岁月，境界不高，我们却能开开心心，不像现在这般，为了家族或宗门而四处奔波……”

　　在穆铃感慨的讲述里，夜幕轻临，天边的乌云不知何时已经飘散，漫天的星辰闪耀着神秘而遥远的光芒，在白易那双清澈的眸子里，泛着水纹般宁静的光泽。

　　小店的后宅可以住宿，穆铃离开之后，返回到穆家的居住之地，白易则住在了这件僻静的小店里。

　　被店小二带到一间干净而简洁的小院后，白易径自走进屋舍，烛火却被留在了门外。

　　夜幕的降临并不能影响小镇里的交易，街边的摊位与行人好像比白天还要多上几分，小镇里显得更加热闹，这番难得的交易盛会，没人会错过，当然了，那一万灵石的悬赏，也依旧有人会记得。

　　斗转星移，月升月落，当天边泛起鱼白的时候，趴在墙角一夜的烛火正在眼巴巴地看着不高的墙头，低声抱怨：“才十九个，再跳进来一个啊，本大爷还没吃饱呢，天都要亮了，怎么也得凑个整儿才行啊。”

　　这一晚白易一直在静修，烛火倒是吞了十九个筑基期的不速之客，他的爪子前整整齐齐地摆着十九个储物袋，等到天光大亮，烛火这才失望万分地爬回主人身边，邀功似的献上了十八个储物袋，另一个则被他藏在了嘴巴里。


第303章 啼血崖

　　筑基修士的储物袋，大多没什么好东西，白易略微感知了一遍，将几千灵石收起之后，十八个储物袋全都扔进了烛火的大嘴里。

　　“谢主子赏！”

　　烛火猥琐得跟个典型的奴才一样，嬉皮笑脸地拍着马匹，装模作样地嚼了两口之后，又钻回了灵兽袋里，查看着自己的收获。

　　他早就想要个储物袋了，这次一下得到了十九个，烛火眉花眼笑了整整半天，后来当他想起自己没有化形人身之前根本打不开储物袋的时候，这才气恼万分地将十九个储物袋全都吞进了肚子。

　　吞吃储物袋不算什么，反正烛火什么都吃，在白易万载的记忆里，除了屎之外，就没有烛火不吃的东西。

　　达到六级妖婴大成的妖兽才能幻化成人身，在人界走动，烛火连四级都不到，打得开修士的储物袋才怪了。

　　接下来的三天里，白易没有离开这家小店，一直住在这里，自从第一天夜里来过十几位不速之客，第二天已经没人敢来了，三天一过，喧哗的小镇开始归于平静，飞往太恒山脉深处的剑光却络绎不绝。

　　啼血崖，太恒三大险地之一，闻名青州的一处绝险区域，每隔十年，这处险地都会迎来数以万计的修真者，即便有四级妖兽盘踞在崖顶，看到如此大量的修真者之后也得无声无息地退走。

　　啼血崖是一处万丈悬崖，地势极其险峻，悬崖的后方是一条弯弯曲曲的盘山小径，两侧都是万丈深渊，因为啼血崖的四周终年被血雾笼罩，离着很远就能辨认出来，一些筑基之下的修士如果在太恒山脉中看到血雾，都会毫不犹豫地远离。

　　今天的啼血崖不同以往，别说是筑基修士，有些胆大的炼气期散修都会前来，为的，只是观摩一番名震青州的灵脉之争。

　　长虹般的剑光飞驰在太恒山脉的上空，尽头处，便是血雾笼罩的高耸悬崖，当大量的修真者们聚集在崖底之际，啼血崖周围已然没有了一只妖兽。

　　或许低阶修真者的气息还无法震慑蛰伏在周围的妖兽，但是金丹与元婴强者的恐怖气息，足以令四级以下的所有妖兽退避。

　　崖底的空旷之处，已然竖立起无数大大小小的法阵，这些法阵没有攻击的能力，唯一的作用，是阻挡四周的血煞之气。

　　布下法阵的都是各大宗门，毕竟灵脉之争需要十天才能结束，各大宗门的长老或宗主都需要等在这里，一些不会参与争夺的弟子也能有个安歇之地。

　　除了各大宗门，散修们也布置出一座法阵，有人依旧在进行着交易，也有人就打算看一场热闹。

　　苍云宗的法阵里，不但宗主黎文枫在，连文武两位长老全都齐聚，可以看得出，苍云对这次灵脉之争已然十分重视，坐镇宗门的仅仅剩下执法长老而已，寒玉宗的法阵紧邻苍云，宗主吕子墨与另外三位元婴强者正在法阵中，均都神色凝重。

　　七煞门的法阵建立得十分随意，离着寒玉与苍云不远，其内有五位修士的气息都在元婴程度，四男一女，其中一人正是当初参与三宗论武的陈昌，除了四位男修士之外，还有位容貌十分出众的女子，高耸的精致鼻梁，一对凤目流转间顾盼生姿。

　　大普三大宗门，齐聚在啼血崖底的左侧，单单是元婴强者就足有十二位之多，在崖底的另一侧，雷家与穆家的法阵显得十分巨大，穆家为首的，正是微胖的家主穆子城，而雷家带队的，则是一位高瘦的老者，这人有着元婴中期的修为，是当代的雷家家主，叫做雷万山。

　　大普与五岳的修真势力，占据着崖底的左右两侧，而正中间的位置上，建立着一座最大的法阵，这座法阵比苍云宗的法阵要大出数倍，里面的修真者更是多达万人。

　　最大的法阵属于南诏国，在法阵里立着一架紫金打造的龙头巨辇，不说辇身，单单是那颗装饰用的龙头，就足有万斤之重，龙辇上端坐一人，身穿金龙袍，头戴紫金冠，一张方脸看似古井无波，散发着久居上位的皇者气息。

　　南宫冷，南诏国主，元婴后期大成的强者，在整个青州，或许只有穆家老祖才能与这位威严的南诏国主相提并论。

　　在龙头巨辇的两侧，站立着八位金盔金甲的将军，这八人不但气势威猛，竟全都是元婴境界的强者。

　　南诏八王，南诏国的八位亲王，这八位的地位之高，仅在国主之下，八王的封地不但不用参与战城争夺，每年还会得到大量的修真资源，绝非寻常的金丹王侯可比。

　　一次就能出现九位元婴，南诏国的强大可想而知，不说那些元婴或者金丹强者，单单是南诏国筑基境界的修士，就足有近万人，哪怕这些人里有一半进入化境，都是一股恐怖的实力，若真要万人齐聚，那么其他修真门派或者家族基本没有半分的胜算了，难怪灵脉之争南诏国能屡次获胜。

　　在青州，实力最强的便是南诏，在南诏之下才是大普三大宗门与雷穆两家。

　　白易站在苍云宗的法阵里，大致打量了一遍这次参与灵脉之争的各方势力，随后他就若无其事地望着自家宗门的宗主与文武两位长老。

　　在白易的眼里，黎文枫没什么异样，可是文武两位长老却显得有些怪异，这两人今天好像太沉闷了一些，文长老的羽扇已经很久没有摇过一次了。

　　各方势力的法阵，不但遮蔽了血煞之气，也遮挡住其他势力的窥视，然而同在法阵中的白易，已然隐隐察觉到了苍云强者们的异样。

　　将目光望向寒玉宗的方向，白易发现除了吕子墨之外，那四位寒玉宗元婴强者都显得十分沉默。

　　“咯咯！”

　　一声甜腻的笑声在崖底响起，七煞门那位凤目女子娇笑着说道：“百年不见，纪婆婆还是这么硬朗，我以为你寿元不多，已然魂归地府了呢。”

　　七煞门强者的调侃，引得寒玉宗弟子们怒目相向，但没人敢开口反驳，因为对方的元婴气息已然毫无忌惮地压了过来，却被寒玉宗的法阵挡在阵外。

　　若是放在平常，纪婆婆如此被人嘲讽早已暴跳如雷，可是今天竟十分安静，而且一语不发。

　　吕子墨轻笑了一声，道：“纪婆婆的寿元还有很久，不必姚长老费心。”

　　或许其他弟子不认得那位七煞门的女子，可是吕子墨却认得，那位凤目女子便是七煞之中唯一的女子，人称火煞的姚琦。

　　对于寒玉宗主的冷语，姚琦只是无视地发出一声得意的娇笑，随后意味深长地扫了吕子墨一眼。

　　七煞门与寒玉宗发生在崖底的小小插曲，其他元婴强者均都看在眼里，只是很少有人在意，不过，从两人只言片语的交锋之中，白易已然确定了一件任何苍云弟子都想象不到的大事。


第304章 入化境

　　吕子墨身为寒玉宗一宗之主，按照身份地位，她不该替宗门长老们还口，姚琦挑衅的毕竟是纪婆婆，而是不是她吕子墨，从这一点，白易已然能断定之前的一个猜测了。

　　看了文武长老一眼，白易缓缓收回自己散出的灵识。

　　他的灵识之力并没有接触宗门那三位元婴强者，而是仅仅在周围感知了一番而已，然而这一番感知之下，白易竟然察觉到一份十分熟悉的气息。

　　千机傀儡！

　　白易已然能断定，站在一众苍云弟子面前的文武两位长老，根本就是两具傀儡，而且还是千机傀儡。

　　其他弟子可不敢感知文武长老，即便有灵识接近，也一定会被宗主黎文枫的灵力格挡在外，也只有白易，才能靠着气息的熟悉分辨出文武长老的异样。

　　不单是文武长老，白易在听到吕子墨替纪婆婆还口之后，就已经能确信，寒玉宗除了宗主吕子墨之外，剩下的三位元婴强者也必然都是千机傀儡。

　　周承得到了千机傀儡完整的炼制之法，以炼器长老的手段，在半年的时间里炼制出千机傀儡绝非难事，那替代文武长老，与寒玉宗三位元婴长老的五具千机傀儡，必然出自周承之手。

　　以两位宗主的真身，来遮掩其他宗门长老，看来苍云与寒玉的强者们，必然另有要事。

　　“苍云宗，开始反击了么……”

　　在心中低语的白易，神色依旧淡然，被七煞门压制了这么久，看来苍云宗借着这次灵脉之争，是要和七煞门算一算总账了。

　　苍云有四位元婴，寒玉宗则是五位，除了两宗的宗主之外，就是足足七位元婴强者，而这次灵脉之争，为了在气势上压下两大宗门，七煞门特意派来了五位元婴，留在宗门的，只剩下两位。

　　以七对二，结局不言而喻，正如白易的猜测，黎文枫就是要借助这次灵脉之争，来毁了七煞门的老巢！

　　苍云宗主，可不是善男信女，被七煞门欺压了近两年的时间，黎文枫终于布置出一场即将震动青州的浩劫。

　　看似儒雅的苍云宗主，实则却是一只隐忍中的恶狼，受伤的时候，他会蛰伏在暗处一动不动，然而只有寻到机会，他就会露出满口的利齿钢牙，咬上致命的一口。

　　对于黎文枫的手段，白易暗自点头赞叹，这种人物才当得上一宗之主。

　　清晨的崖底，看不到一丝曙光，周围都是血色的雾气，一道闪烁着淡淡白光的异象，在崖底的最深处缓缓出现。

　　发出白光的，是崖底的一处山洞，也是那处三重化境的入口所在。

　　每隔十年，化境入口的空间会变得十分平稳，平常的时候可没人敢进，而入口的平稳，只有十天而已，十天一过，不但白光会消失，化境的入口也如同风暴一般飘摇不定，但凡有些经验的修真者都知道，一旦进入空间不稳的化境，将九死一生。

　　每隔十年才会平稳一次的化境入口，已然渐渐开启，十年一次的灵脉之争也宣告正式开启。

　　首先进入化境的，是南诏国的修士，这些修真者均都一身甲胄，外罩青竹蓑衣，在国主的挥手间，犹如开拔的大军一般，轰然而入。

　　单单南诏进入化境的修士，就足有七八千人，这种数量的筑基修士，让其他势力均都脸色发白。

　　紧随着南诏之后，是五岳的雷家，这些修真世家的子弟衣着奢华不说，就连蓑衣都十分精致，在多达两千人的雷家队伍里，白易发现近百个身形十分高大的身影，在蓑衣的晃动间，隐隐能看到斗笠下的一张张黑铁面具。

　　雷家的铁面，终于在世人面前显露出狰狞，那是种不弱于穆家力士的存在。

　　崖底的大地开始隐隐震动了起来，穆家的队列里，数十个巨人大步而行，这些巨人均都两丈多高，身高体大，头上的斗笠犹如一张张大伞，随着力士的行进，宽大的蓑衣跟着霍霍生风。

　　五岳之后便是大普三大宗门，七煞门当仁不让地走在前列，数千七煞弟子一个个昂首挺胸，几乎人人带着一股狂妄之色。

　　苍云与寒玉是最后进入的化境，而白易则走在苍云弟子的最后，当来到山洞之后，白易的眼前出现了一道上宽下窄的光门。

　　化境的入口形态各异，大多都会散发出光晕，白易不像其他同门，没有丝毫的好奇，一步便跨入其中。

　　化境入口就如同一扇门，门里门外两重天地，然而进门的时间却不尽相同，有的化境只需要一步而已，有的化境走上一年也未必能走到门内。

　　啼血崖下的化境，入口并不太长，当白易走进光门之后，他身边的景致瞬间模糊扭曲了起来，同时向后方急速的拉扯，这种怪异的景致，便是进入不同空间时的异象。

　　进入化境的修士已然超过了万人，这万人走的是同一道门，然而却不会同时出现在一处地点，众多的修真者进入光门之后，会出现在化境一层的各处，或许有人会在入门后就能相遇，也可能周围空空如也。

　　大多的修士都想要第二种结果，因为一旦遇到陌生的修士，免不了一场拼杀，在灵脉之争的时候，收集岩髓晶其实是次要的，最主要的，是击杀与劫掠其他门派的修士。

　　白易的眼前开始越来越亮，化境的通道已经快到了尽头，当白易即将接近出口的时候，他忽然眉峰一动，毫不犹豫地探手右手，抓向身旁的空间，与此同时，第三层的倒天功更是被运转到极致。

　　在化境通道里乱动，可是最大的忌讳，周围都是极其不稳定的空间，不说是伸手，就是在通道里祭出飞剑，下场都是断裂成碎屑。

　　白易不但多次进入过化境，还亲手炼制过许多化境，对于化境通道的了解比任何人都要透彻，他并非不知化境通道的凶险，而是感知到了一种特殊的气息。

　　啼血崖下的化境，本就已经不稳，通道周围的空间更是在不断的坍塌，形成了无数细小的空间裂痕，小些的化境还好，一旦庞大的化境出现了巨大的空间裂痕，连元婴强者被吸入其中都无法生还。

　　一阵光晕流转之后，白易的身影出现在一片黄沙之间，他的右手鲜血淋漓，遍布着无数细密的伤口，即便全力运转的倒天功都无法彻底抵御空间裂痕的侵蚀，然而在白易鲜血模糊的手掌中，正死死地捏着一棵龙形的怪草！


第305章 龙草

　　怪草上遍布着金色的纹路，犹如龙纹一般，草根弯曲盘绕，顶端结着一棵果实，那果实细看之下竟像极了一颗龙头，龙口处还有两根细须飘动。

　　“龙草！”

　　烛火的尖嚎声带着一股疯狂的意味，响彻白易的神识海，随后就是一阵歇斯底里的狼嚎。

　　自从得到龙蛇草中的蛇草之后，烛火已经犯了心病，看什么都像龙草，最近看到他主子都有点像龙形了，但他也知道，龙蛇草绝非那么容易得到的东西，在妖兽界，如果三级的妖兽们发现龙蛇草，那就是一场顷族之战。

　　生长在空间裂痕附近的龙草，被白易远超常人的感知所察觉，这才在化境通道中及时夺了下来，一旦错过，烛火进阶四级就得遥遥无期了。

　　得到了龙草，白易也是一阵大喜，手上的伤势不算什么，服下些灵丹也就不碍事了，这也就是倒天功的强横，如果其他筑基修士用手去抓，整条手臂都得被绞得粉碎。

　　听不得烛火杀猪般的狼嚎，白易翻手将龙草抛向灵兽袋，烛龙探出来的大嘴已然闪电般地将龙草吞没。

　　龙蛇草聚齐，烛火立刻安静了下来，两棵灵草同时在他口中旋转，一股奇异的气息正缓缓被烛火吸纳炼化，随着异草发出的气息，烛火难看的外表开始浮现出一层犹如蚕丝般的绒毛，而且越来越厚。

　　茧中化丹，异兽烛龙的进阶之道。

　　烛龙进阶四级的时候需要结出一层厚茧，犹如个蚕蛹一样，一旦茧破，就是烛龙结成妖丹进阶到四级妖兽的时候，而且烛龙的模样也会发生大变。

　　“一万灵石！”

　　白易刚刚收回感知烛火的灵识，他身后的一处沙包上忽然传来一声惊呼，随着这声大喊，十个面色不善的身影先后出现，竟然都是七煞门的筑基弟子。

　　刚进入化境的修士，并不知道自己会出现在化境一层的何处，也无法预知周围有没有其他人，很显然，白易的附近就有几位修士，只是对方那种十分欣喜的模样，就像看到了任人宰割的肥羊一样。

　　“苍云白易！就是他！”为首的七煞弟子留着小胡子，指点着白易喝道。

　　“他的人头价值一万灵石，师弟们，没想到刚入化境我们就有一笔不菲的收入，正好每人千块灵石。”

　　“韩蓉师姐的赏金必然会算数，割下他的脑袋，到时候师姐一定会高兴！”

　　十个七煞弟子中，有两人达到了筑基后期，其余的也都在筑基中期，他们并不认为以十对一，会有什么失败的可能，这份天上掉下来的馅饼，让这些七煞弟子险些手舞足蹈。

　　白易缓缓回头，带着一丝冷笑看了看那些从沙包上冲来的七煞弟子，指尖一动，三十六条游鱼般的细小飞剑已然盘旋在身外，他脚步安宁地如同闲庭信步般迎了上去……

　　苍云宗的弟子进入化境之后，各大宗门的强者们大多盘坐在崖底，等待着十天的期限结束，这个时候，一些散修开始陆续进入化境，人数倒也不少，能有千人之多。

　　历届的灵脉之争都有散修会进入化境，其他门派的强者们也不阻拦，因为散修在化境中寻到的岩髓晶，最后还是会出售给化境中的各大门派弟子，到时候谁的灵石多，谁就能多买一些。

　　这种交易已经存在了上百年，对于实力强的修真势力来说好处更大，弱一些的修真势力有时也会因此而多得些岩髓晶，所以这些散修的参与，没人会顾忌。

　　崖底一处散修建立的法阵里，许多散修们都在继续交易着各类的材料灵草，一边等着这一届高阶灵脉的归属一边交易，这些散修倒也乐在其中。

　　姜大川此时正在散修的法阵里，他境界不高，又怕宗门那些执事长老，索性也没去苍云宗的法阵，对他来说，还是混在散修里比较舒服。

　　散修的法阵就像个小型的坊市一样，出售什么的都有，而姜大川则乐哉乐哉地东游西逛，听听各种传言，在开开眼界，他倒是十分自在，偷着看一眼宗门法阵里那些规规矩矩的弟子，姜大川就觉得自己的决定英明极了。

　　“一千一百灵石，这粒筑基丹你爱要不要。”

　　“一千灵石，多一块老子都没有，能卖就交易，不卖就一拍两散。”

　　姜大川来到两个交易筑基丹的散修旁边，听到两人在讨价还价，他一时嘴欠，道：“一千一百块灵石还算便宜，在我们宗门筑基丹都有人卖到一千两百块灵石。”

　　“你看，有人懂行，一千一，不买就算了。”出售筑基丹的散修撇了撇嘴说道，而那位买家可不干了。

　　“他刚才就卖一千二百灵石，老子费了半天劲才讲到一千一，本想在杀下来五十灵石，你他娘的是不是嘴欠啊！”买家瞪着姜大川怒吼道。

　　姜大川一呲牙，急忙陪着不是：“那就一千灵石，啊不，九百，一千都太贵了，我们宗门卖一千灵石的都得被人骂上三天。”

　　得罪完买家，姜大川又得罪了卖家，把那位出售筑基丹的散修气得眉毛直跳，照着姜大川就是一脚，这位也够狠，脚上都运起了灵力，直接把姜大川踹得倒飞了出去。

　　嘴欠的姜大川被人家踢出了大阵，其实对方倒也没下死手，可能是姜大川今天的运气不大好，他飞出去的方向，好死不死地正是那道化境的光门，于是在一阵耀眼的光芒中，这位大川师兄的身影彻底消失在啼血崖下。

　　“刚才最后进化境的高人是哪个门派的？”

　　“没看清啊，速度太快了。”

　　“好像是倒着进去的。”

　　“最后一个进去，必定是实力最强的一个啊，我赌他出来的时候必定是一件血蓑衣！”

　　“我赌他成不了血蓑衣，一百灵石！”

　　“我也赌一百灵石，赌他能成血蓑衣！”

　　一些看到姜大川飞进化境的散修，在法阵里摆开了赌局，你一百他五十地下注，神情全都十分郑重，然而仰面朝天躺在化境一层的姜大川，这时候哭的心都有了。

　　第一层化境里，血煞之气虽然不像第二层那么可怕，但也遍布四周，筑基期的修真者如果没有青竹蓑衣的话，或许能支撑个一天半天，炼气期的姜大川绝对撑不过半个时辰。

　　“老天爷啊！”姜大川跪在沙地里，哭天抢地的嚎道：“我这辈子再也不多嘴了，老天爷您行行好，给我来件蓑衣吧，要不我就没命拉！”

　　虔诚的姜大川，高举着双手，以头触地，他真是怕了，他做梦也没想到自己会被人一脚踹进化境里啊。

　　噗通！

　　还没等姜大川哭出眼泪，他忽然觉得手里一沉，等他抬头一看，差点没吓昏过去。

　　不知何时，天上竟掉下来一颗人头，直接砸在姜大川手里，人头龇牙咧嘴地瞪着眼睛，下巴上，还留着一条小胡子。


第306章 陌生的同门

　　“娘呀！”

　　姜大川手一哆嗦，人头咕噜噜滚到了一旁，瞪着天空的眼睛里好像带着死不瞑目的怨念。

　　“死人了？”

　　姜大川好半天才缓过这口气，他忽然大喜了起来：“死人了就有蓑衣了！”

　　发现了生机的姜大川，按着地上的血迹寻到不远处的一处沙包，沙包的另一侧，躺着整整十具尸体，尸体上全都有一道致命的剑痕，能看得出来，出手的人几乎是在瞬间就将这十人击杀。

　　姜大川可不在意尸体的伤痕，他眼睛里只有那十件蓑衣。

　　“我要一件就行，这一口气来了十件，老天爷，你待我不薄啊！”

　　姜大川急忙跪拜了一番，而后将十件蓑衣全都扒了下来，他自己穿上一件，剩下的九件也被他收了起来。

　　“一件至少三十灵石，十件三百，百件就是三千灵石啊！等到十年之后的下一届灵脉之争，老子岂不是发财了！”姜大川忽然间看到了难得的商机，之前被踢进化境的怨恨顷刻间消散得一干二净。

　　“储物袋呢？十个人怎么一个储物袋都没剩，杀人的混球也太不地道了……”姜大川嘟囔着翻了半天也没找到储物袋，不由得失望万分地离开这处沙包。

　　当那个小胡子的人头掉到姜大川身上的时候，斩人的白易早已走出了老远，十个七煞弟子而已，根本架不住三十六柄极品法器的斩杀。

　　白易的周围，是一片茫茫无际的大漠，黄沙漫天，沙中夹杂着暗淡的血色雾气，除了风沙之外，这片奇异的空间中几乎空空如也。

　　化境并非无边无际，却能带给人一种真实无比的感觉，沙是真沙，风也真实的存在，只不过天空里灰蒙蒙的一片，没有日月，更没有星辰。

　　当白易行走在这片荒芜之地的时候，他已经彻底的断定，这处化境绝对不是乌骓国主的宝藏，而是来自其他强者。

　　如此广阔的化境，按照白易的推断，至少要化神的修为才能炼制得出，元婴的修为根本就炼制不出来。

　　灵识如水纹般飘散而出，白易在行走间，一直感知着这处化境的神奇，直到远处出现了一片由黄沙垒成的连绵怪山。

　　沙山不是很高，能有十几丈高，而且连绵起伏，远远看去好像一座黄沙筑起的沙墙，在沙山上，能隐隐看到一些修真者的身影，有人在爬山，也有人在打斗，最为怪异的是，但凡爬到山顶的修真者全都会消失不见，踪迹皆无。

　　“化境二层……”

　　低语中，白易的脚步走向沙山，周围吹起的狂风将他蓑衣上的血迹渐渐带走，蓑衣的一片青竹上，已经隐隐泛出了一层血色。

　　斩杀十人，足够将一片青竹染成淡淡的血色，而那怪异的沙山，则是通往化境二层的通道。

　　化境的入口十分奇特，有的化境是一道光门，也有的化境是一团水雾，如果是多重的化境，化境内的各层入口更是多变，这处三重化境，便是以高度来进入下一层。

　　爬到高处，会直接进入第二层，第三层也是如此，如果想回到前两层，只要往低处走就可以了。

　　化境一层的地势平坦空旷，岩髓晶的数量又极其稀少，所以但凡进入化境的修士，基本不会在一层停留，只有地势复杂的二层才是真正的争斗之地，一些压制境界的修士也会选择在二层突破金丹。

　　因为在化境二层，存在着许多的隐秘之地，不但便于藏身，还适合伏杀。

　　即将走到沙山的时候，白易的目光遥遥望向这座连绵的沙山尽头，那里，闪动着一片黯淡的光晕，而那处光晕的所在，便是离开这处化境的出口。

　　忽然，白易察觉到一道阴冷的目光从沙山上望来，等他转头看去的时候，只看到一个身形胖大的苍云弟子转身的背影而已，只不过那副背影对于白易来说十分陌生。

　　即便没看到面容，白易也能确定自己绝对没见过那个苍云弟子，或许是对方那道阴冷的目光是看向别人。

　　对于陌生的同门，白易并没有在意，开始一步步攀登沙山，因为沙土太过柔软，这座沙山可不太好爬，而且在化境里，除了炼制这座化境的主人之外，没人能动用飞行类的法器，即便是飞行灵兽也会被化境的规则压制得无法飞翔。

　　化境也可以称之为空间类的异宝，谁炼制的这处空间，那么谁就可以制定规则，位于啼血崖下的这处三重化境，除了无法飞行之外，并没有其他特殊的禁忌。

　　沙山上，胖大的苍云弟子恨恨地朝着山顶的一块大石猛地一拍，随后大步而行，他的身影很快就消失不见，然而一声充满仇恨的低语，却在山顶久久不散。

　　“千里，等为兄金丹之际，你的仇，为兄会亲手为你报，白易，你活不过十天了……”

　　垄无涯已经压制了多年的境界，他是苍云宗为了这次灵脉之争而准备的杀手锏之一，像垄无涯这种弟子，苍云宗足足有十人，这十人里只要有一半能成功突破金丹，就会出现五位金丹强者。

　　垄无涯出关的时候，已然得知了垄千里身亡的消息，他从垄家那位一直跟在垄千里身边的老仆口中，得知了白易这个名字，于是，垄无涯断定白易就是杀害他弟弟的凶手。

　　垄无涯的推断十分简单，当初垄千里朝他借去了追魂镜，为的，是击杀一个外门弟子，然而最后的结果，却是那个外门弟子安然归来，而垄千里则葬身太恒深处。

　　仇家一旦被确认，垄无涯断然没有放过对方的打算，不过如今的当务之急，是进阶金丹，只要他金丹大成，那么杀了他弟弟的仇家，就绝无生还的可能了。

　　对于垄无涯的敌意，白易丝毫不知，当他刚刚走到半山腰的时候，山顶忽然轰隆隆的一阵巨响，在巨响中，一块巨大的岩石从山顶滚落。

　　沙山的山顶遍布着许多数千斤重的巨岩，平常可没人去搬，只有看到敌人在山下的时候，修真者们才会推下巨石，如果没人动的话，巨石可不会自行滚落。

　　迎面而来的巨石，带起了一路沙尘，当巨石即将撞到白易的时候，一道黑芒从巨石上一闪而过，随后，这块巨石变成了两半，从白易的身侧继续朝着山下滚去。

　　眼中一道寒芒闪过，白易将如墨的紫藤剑送回身后，眉峰微蹙间，毫无头绪地向上攀登。


第307章 拾荒之旅

　　巨石滚落的响动，有许多修士都听到了，这时候，距离白易并不太远的另一处山顶上，正聚集着三十多位世家子模样的修士，为首的一人尖嘴猴腮，目光阴沉。

　　在这些人的一侧，是另一伙刚刚攀登上沙山的修士，这些人也是锦衣玉袍，显得十分富贵，更有着两个巨人跟随，为首的，正是穆家的大少爷穆武。

　　穆武刚刚攀上沙山，他刚抹了把额头上的汗水，就听到了巨石滚落的巨响，随后他看到了山腰处的白易，于是这位穆家大少爷额头上的汗水明显更多了一些。

　　刚想要快点远离白易那个瘟神，穆武忽然看到了几位熟人，在他不远处的三十多位世家修士，竟都是雷家的子弟，为首那位尖嘴猴腮的男子，叫做雷行远，是雷家的嫡系子弟，与雷硕还是表兄弟。

　　“雷兄！”

　　穆武哈哈一笑，抱拳道：“没想到刚进化境就遇到了雷兄，看来我们缘分不浅啊，嘿嘿。”

　　对于穆武的招呼，雷行远可没什么好感，若不是双方的人数相差不多，而雷家的铁面又不在近前，雷行远都有心思在山顶与穆武来一场大战。

　　“穆大少爷，好久不见了。”雷行远从嘴里挤出了一句阴测测地的冷语，眼中的杀意毫不掩饰。

　　穆武快走了几步，他朝着山下努了努嘴，神秘兮兮地说道：“喏，山底下上来一万灵石，以雷兄的手段，想必轻而易举就能赚到，七煞门的悬赏，嘿嘿，应该会算数吧。”

　　雷行远微微一愣，他也听说了七煞门悬赏一万灵石买一个苍云弟子的人头，但是他不明白为何穆武的表情看起来古古怪怪的。

　　“我赌十万灵石，你雷行远拿不到那颗人头！”穆武压低了声音说道，随后一阵大笑，带着一众穆家弟子走向山顶的高处。

　　望着穆家人逐渐消失在山顶，雷行远被穆武那句嘲讽气得脸都青了。

　　“我拿不到人头！好，你穆武的十万灵石，我雷行远要了！”说着，本来在这里汇聚家族子弟的雷行远冷冷地望向刚刚登上山头的少年修士，挥手道：“杀了他！”

　　雷家子弟听到吩咐，立刻祭出各自的法器，还没等白易站稳，就已经将这处山头团团围住。

　　先是莫名其妙的滚下来一块巨石，随后就被一群陌生修士围住，白易这个时候有些不知所谓，穆武的挑拨他没听见，可是雷行远那句杀了他，白易可是听得一清二楚。

　　紫藤剑再度出鞘，白易有些无奈地迎向了这群陌生却不怀好意的修真者……

　　化境二层，一处倒悬着无数藤蔓的丛林里，穆武的身影渐渐浮现，随后，他身边的穆家子弟纷纷出现。

　　“大少爷，我们怎么不看看雷家人得没得手啊，三十多人对一个，那小子死定了吧。”

　　“我看未必，那个叫做白易的苍云弟子，看起来好像不太简单。”

　　“在强能强到哪儿去，一个打三十个，你当他是金丹？”

　　“叫白易的这次死定了，大少爷，难道我们真给雷行远十万灵石？”

　　穆家子弟十分好奇，十万灵石可不是小数目，身为穆家大少爷的穆武断然不会赖账，他们不明白为何穆武要下如此血本。

　　穆家子弟的言论，穆武好像聪耳不闻，他连方向都不辨认一番，急匆匆地走向远处，边走边说：“死定了？我看雷行远才死定了，快走，叫白易的那个不是什么修士，是一只妖魔！”

　　当一众穆家子弟疑惑不解地跟着穆武消失在化境二层的时候，之前的沙山上，三十多个雷家子弟，活着的已然不足十人。

　　雷行远半边身子都被鲜血染红，他那双阴沉的眼中早已布满了惊惧。

　　仅仅是一个照面，雷家子弟竟然被那个少年斩杀了多半，要不是雷行远见机得快，祭出一件家族为他特意炼制的防御法器，他的半个身子这时候都得没了，即便如此，雷行远的肩头仍旧被削下去一大块血肉。

　　“你、你敢屠戮雷家子弟，就不怕我雷家报复！”雷行远急急倒退，惊惧地喊道。

　　“原来是雷家的人。”白易轻声说道：“没想到堂堂五岳雷家，居然也看得上那一万灵石，既然你们缺灵石，尽管来取我人头就是了。”

　　“我们中了穆武那混蛋的诡计！”雷行远的脚步突然一顿，随后急掠而去，同时对着几个伤得不轻的雷家子弟急喝道：“快走！”

　　雷行远没有想到，被七煞门悬赏一万灵石的人头，居然如此棘手，早知道如此，他根本不会听信穆武的挑拨，本以为一个苍云弟子而已，没成想他们三十多人差点全军覆没。

　　仅剩的雷家子弟退入了化境二层，白易的蓑衣上，又有两块青竹变成了血色。

　　看了眼剑锋上不停滴落的血珠，白易觉得莫名其妙。

　　爬个山而已，又是巨石，又是围攻，至于么……

　　这个时候，感觉到莫名其妙的不止白易，在另一处山顶，费了半天力气才爬上来的姜大川，忽然发觉周围开始天旋地转了起来，下一刻，脚下的沙山已经不见，他竟然出现在一片下着血色怪雨的树林里。

　　呆呆地望着周围大变的景致，好半天之后，姜大川才胆战心惊地挤出几个字：“升、升天了？”

　　爬个山而已，姜大川想不通为何又换了地形，他使劲掐了掐脸上的胡子，在确认自己没升天之后，这才把心放回了肚子，感知了一遍储物袋里的二十多件青竹蓑衣，姜大川美滋滋地继续开始了他的拾荒之旅……

　　一阵流光闪过，白易的身影出现在化境二层，他的周围可不是丛林，而是一片绿草蓝天。

　　微风掠过，寸许高的草地起伏成一片绿色的海洋，远处青山环绕，近处绿水碧潭，竟是一副世外美景。

　　除了草地上横七竖八的几十具尸体之外，但凡看到这处迷人景致的修士，都会生出一种宁和的感觉。

　　白易的脚下，绿草已经被鲜血染红，遍布周围的尸体有些穿着道袍，一看就是大普的修士，也有些身着锦衣，想必是修真世家的弟子，还有十几具尸体全都穿着甲胄，那是南诏的修士。

　　眉峰微动之间，白易凛冽的目光在瞬间盯住了距离他不远的一个修真者，这个修真者浑身是血，气息杂乱，半跪在草地上，看样子伤得不轻，然而这片奇异的地方，只有他一个活人。

　　“小心，这里有妖兽！”穿着甲胄的修士，脸上遮着面甲，发现白易出现之后，急忙出言预警。


第308章 幻境法阵

　　听到有妖兽潜伏，换成其他修士必然会加倍提防，虽然草地四周空空如也，但是许多妖兽都拥有潜行之法，能在修真者的面前隐藏本体。

　　白易的动作，明显不像得知周围存在妖兽的模样，他连周围起伏不定的，仿佛藏着无数妖兽的草地都没看一眼，反而挂着一丝冷笑，始终盯着那个身穿甲胄的修士。

　　“毒牙兽，难道你没听说过？”

　　甲胄修士有些焦急地说道：“这片草地下藏着不下三十只毒牙兽，要不是我见机得快，加上甲胄坚硬，已经跟他们一样死在这里了，我们联手，或许能逃出这里。”

　　毒牙兽，一种类似松鼠般的小型妖兽，达到了三级妖兽的程度，两颗毒牙便是这种妖兽的特征，一旦被咬上一口，如果没有立刻服下解毒丹，筑基修士将必死无疑。

　　“既然如此，那我们便联手好了。”白易语气轻松地说道，说着，缓步走向甲胄修士，背后的紫藤剑上，已然流转起冰冷的寒芒。

　　甲胄修士见对方答应联手，显得安心了不少，接着说道：“毒牙兽速度极快，你可千万小心，我这里还剩两粒解毒丹，我们一人一粒，服下后开始突围，只要逃出这片草地，你我就分道扬镳。”

　　拿出一粒丹药，甲胄修士想都没想，直接抛向了白易。

　　他的对策显得十分合理，只要服下解毒丹，即便被毒牙兽咬到也不会立刻被毒杀，两人联手的话，只要甩开那些妖兽就算逃出生天了，毕竟三十多只三级妖兽，对于两个筑基修士来说有着致命的危险。

　　抬起手，白易很自然地抓向飞来的丹药，然而在扔出解毒丹的时候，那个甲胄修士面甲内的双眼里，突然闪出一丝厉色，一柄泛着森白流光的小巧匕首，正隐在那颗解毒丹之后，刺向白易的咽喉！

　　锵！

　　随着白易抬起的手臂，一道黑芒从他臂弯处闪过，迎面飞来的解毒丹瞬间被分为了两半，而那柄隐在解毒丹后的匕首也被崩飞了开来。

　　一击不中，甲胄修士缓缓站了起来，招回那柄匕首之后，带着惊奇地语气说道：“你不相信这里有毒牙兽，还是你已经看出了我的破绽？之前的三十一个蠢货，可没有丝毫的怀疑。”

　　甲胄修士的气息早已不在凌乱，声音中却透着一丝阴狠，原来周围的尸体并非死于什么毒牙兽，而是被这个甲胄修士所杀。

　　白易摇了摇头，好笑地说道：“难道你认为我是第三十二个蠢货么，还以为小七煞都是心智高绝之辈，没想到竟是一个个愚蠢之辈，尤其是你王甲，你比之前被你击杀的蠢货更蠢。”

　　“你认得出我！”甲胄修士一怔，随后缓缓将面甲卸下，果不其然，这人并非什么南诏修士，而是伪装成南诏人的小七煞之一，在小镇街头与白易动过一次手的王甲。

　　“你这种蠢蛋还用认么。”

　　白易的目光就像看见一个傻子一样，道：“你认为我听不出你的声音，还是认为我看不出这里是一处法阵？”

　　“咯咯咯！”

　　随着一阵甜腻的笑声，一个妖娆的女子凭空浮现，这女子身前环绕着一朵绢花，媚笑间眼波流转，正是小七煞之一的韩蓉。

　　“白易，你还真是出乎预料呢，连这座幻境法阵都看得出来。”韩蓉拨了拨耳边的秀发，道：“这座幻境法阵可是我师尊火煞大人亲自炼制，筑基境界的修士基本没人能看得出来，没想到你能看破，我真是越来越喜欢你了。”

　　“喜欢我的人头么。”白易带着平和的笑意说道。

　　“真聪明！”韩蓉又是一阵娇笑，道：“这么俊俏的人头，如果摆在床头，每夜陪我同眠，岂不是一桩美谈，若是每天醒来第一眼就能看到你张迷人的俊脸，我会一整天都欢喜不已，咯咯咯咯！”

　　“与人头共眠，你们小七煞的嗜好真是特别。”白易笑着说道：“就不怕人头变成鬼么。”

　　“那就要看是什么鬼喽。”韩蓉眼色迷离，娇嗔地说道：“如果是一只风流鬼，姐姐我可不怕，就是不知道你白易死后，会变成什么鬼呢。”

　　“变不成鬼。”白易显得有些认真地说道。

　　“为何变不成鬼？”韩蓉越发好奇了起来，莲步轻移间，娇声问道：“难道你死后会变成仙？”

　　“因为我的命很硬，一时半会还死不了。”白易豁然眉峰一动，三十六道寒气逼人的剑芒在他身外浮现而出。

　　“那就看看是你的命硬，还是我们小七煞的命硬喽，咯咯咯咯！”

　　在韩蓉的娇笑中，周围的绿草不知不觉间开始枯萎了起来，仿佛寒冬来临，而王甲与韩蓉的身影也开始缓缓变淡，最后消失于无形。

　　呼！

　　韩蓉的身形虽然消失，可是那朵绢花却还漂浮在白易面前，当绿草全部枯萎之际，那朵绢花仿佛也开始枯萎凋落，一片片的红叶纷纷飘落，却不落地，而是呼啸成一团花雨，冲着白易袭来。

　　嗡！

　　急震的紫藤剑，发出一阵刺耳的嗡鸣，在白易身边围绕成一片剑网，叮叮当当的利器撞击声开始此起彼伏。

　　法阵中，花瓣形成了一片花雨，对剑网猛攻不停，在花雨之间，那柄藏匿着的惨白匕首正在伺机而动。

　　催动起剑网的同时，白易的灵识已然散开，仔细地感知着周围，有紫藤剑在，那朵达到了极品法器的绢花根本伤不到他分毫。

　　王甲的匕首法器始终藏匿在花雨里，半晌也没有找到白易的破绽，王甲终于有些不耐烦了，他低声道：“三十多件极品法器居然能催动得如此自如，这个白易不简单。”

　　“不简单又如何，他还能逃出这座幻阵不成。”韩蓉站在王甲的身边，冷笑道：“只要他耗尽灵力，必然葬身于此，能让我们两个联手对付的筑基修士，可不常见呢。”

　　“三十六件极品飞剑，到时候我们每人十八件，也是一笔横财了。”

　　王甲渐渐安稳了下来，他对于韩蓉这座法阵极有信心，因为这种幻境法阵出自火煞之手，元婴强者炼制的大阵，筑基修士根本就破不开，只要白易破不开大阵，早晚都得死在阵里。

　　咔嚓！

　　王甲刚刚沉稳了下来，忽然耳边响起一声碎裂般的轻响，听到这声脆响，韩蓉的脸色立刻大变，两人同时惊诧地望向阵中的白易。

　　组成剑网的紫藤剑依旧穿梭不停，如果细数的话，却只是三十五柄，如墨般的主剑竟早已被白易催动而出，这个时候，正化作一道黑线，直直地斩上了草地上一棵看似普通，却仍旧残留着一点微弱绿意的小草。

　　在白易的灵识感知里，那棵不易察觉的小草，正是这座幻境法阵的阵眼所在。


第309章 双法同出

　　在紫藤剑主剑的全力一击之下，那棵带着些许绿意的小草彻底被摧毁，周围的景致在一阵扭曲之后恢复了原貌。

　　原先的碧水蓝天已然不在，灰蒙蒙的天空飘着细如发丝般的血雨，四周古木林立，藤蔓环绕，白易所站的地方，是一片丛林中的空地。

　　化境二层血雨丛林的景致，从新出现在白易面前，然而王甲与韩蓉已经被突然崩塌的法阵惊得目瞪口呆。

　　七煞之一的火煞所炼制的幻境法阵，居然如此轻而易举被破了，而且破阵的还是一个筑基修士，这种怪事说出去根本不会有人相信。

　　看到身处的这片空地，白易终于明白了王甲与韩蓉为何会在这里布下幻境法阵，想必这片空地时常会出现从一层刚到二层的修士，他们两个布下法阵，为的就是截杀那些刚刚抵达二层的修真者。

　　韩蓉的法阵，加上王甲在阵中伪装成南诏修士，难怪有数十个修士会葬身于此，只不过困住白易，出乎了两人的预料，而且白易居然还能破阵而出，更让这两位小七煞惊骇莫名。

　　“出手！”

　　韩蓉尖锐的喝道，扬手洒出一片暗粉色的花粉，这些花粉被洒出之后立刻四散开来，细小的粉末在空中漂浮不定，每一粒粉尘中都携带着致命的剧毒。

　　既然法阵被破，韩蓉引以为豪的庇护已然失去了用处，一旦被白易反击，两人将陷入一场苦战，白易的手段终于让她忌惮了起来。

　　王甲也不敢怠慢，惨白的匕首法器在瞬间以一化九，全力攻向白易，九柄匕首虚虚实实，飘忽不定，让人一时间看不透他这件极品法器的真身。

　　崩开绢花散成的花瓣，白易淡淡地扫了眼不远处的两人，嘴角弯起一丝冷冽的弧度，三十六柄紫藤剑突然间散开，各持一个方位，在瞬间组成了风雷剑阵。

　　携带着剧毒之力的花粉已然纷纷落下，不等那些花粉近身，白易的剑诀已成，一道惊天的剑气凭空炸起。

　　剑气过后，剧毒花粉犹如风中败絮，被吹向了远处，就连化作无数花瓣的绢花都在这股剑气中重新凝聚成原本的模样，王甲那九道匕首法器更是顷刻间破灭了八道，只剩下法器的真身在摇摇欲坠。

　　风雷剑阵的威力，可不是区区几件极品法器就能挡得住的，韩蓉与王甲全都被剑气的余威扫到，两人早已倒飞了出去，催动起灵力，才没有撞上古树。

　　韩蓉的眼里已然遍布惊诧，她看得出对面的少年有些不凡，可是没想到如此棘手，即便她与王甲联手都未必能取胜，甚至很有可能败北，然而一旦战败，两人恐怕就没有活路了。

　　两人对视了一眼，同时咬牙喝道：“爆！”

　　轰！轰！

　　两声震天的巨响中，韩蓉的绢花与王甲的匕首竟然全都在白易附近自爆了开来，两件极品法器的自爆，形成了两团龙卷，将组成剑阵的紫藤剑纷纷崩飞了。

　　以失去法器为代价，破掉白易那种恐怖的剑阵，可见小七煞也是决然之辈，在法器自爆的瞬间，韩蓉与王甲同时掐动出两种截然不同的咒决，看样子这两人十分默契。

　　韩蓉所施展的，是一种火系道法，在她的身前，一点火光突然凭空而现，而且火光越来越大，最后变成了一柄火焰巨剑。

　　王甲施展的是水系道法，一柄流转着水纹的宽大水剑被他凝聚而出，与韩蓉的火剑同时斩向白易。

　　水火交融，双剑合璧，身为小七煞的韩蓉与王甲终于施展出最后的杀招，他们两人一个精通水系道法，一个擅长火系法术，联手之下，几乎战无不胜，这也是他们两人为何总是形影不离的根由。

　　水火两柄巨剑的同时攻击，携带着水火两种不同的威能，如果抵挡的话，将十分棘手。

　　五行本相克，这番水火双重道法的轰杀，如果没有两种相克的法门抵挡，筑基修士必将被重创，能保住半条命都算幸运。

　　紫藤剑刚被震开，两柄法术凝聚的巨剑已然迎面扑来，白易虽然神色不变，倒也不得不赞叹着两人的对战经验，能在自爆法器之后寻到最佳的取胜时机，看来王甲与韩蓉的确经历过许多次恶战。

　　两手同挥，白易面对水火巨剑竟然不退不避，反而以极快的速度掐动着道决，看到他施展咒决的刹那，王甲与韩蓉几乎不敢相信自己的双眼。

　　白易的两只手，掐动的可不是一种咒决，而是每只手掐动一种，竟是在同一时刻，施展出了两种不同的道法！

　　双法同出，金丹修士才能勉强做到，王甲与韩蓉做梦也没想到，一个筑基修士居然能双法同出，而且还熟练至极。

　　随着白易的施法，他左手侧，一道冰锥在空气中快速的凝结，形成一条冰枪，右手侧，一柄燃烧着汹涌烈焰的巨斧也在瞬间成型。

　　小七煞的水火双剑刚刚来临，白易施展的冰枪火斧已然迎了出来，在一团刺眼的光芒里，双方的道法竭尽被对方抵消，水火双剑化为了虚无，冰枪火斧也消失殆尽。

　　韩蓉惊恐万分地看到她与王甲最拿手的杀手锏居然毫无用处，立刻心胆俱寒，转身就走。

　　与韩蓉一样的心思，王甲逃走的速度更是不慢，看到两人想跑，白易抬手抛出两张兽皮炼制的符箓，这才开始收回被崩飞的紫藤剑。

　　听到身后恶风不善，韩蓉回头一看，两张明黄色的兽皮正在以极快的速度逼近，兽皮上遍布着繁复的纹路，而且翻涌着一股惊人的热浪。

　　“火系符箓！”

　　惊呼之间，韩蓉反手祭出一件法器飞剑，这柄飞剑虽然只是高阶法器，但也能挡住符箓了，王甲的动作与她几乎一模一样，两人全都停下脚步全力防御袭来的符箓。

　　两道火系符箓被小七煞成功挡下，但是白易的身影已然出现在两人近前，剑光缭绕之间，三十六柄紫藤剑即将再度斩来。

　　发现难以逃脱，韩蓉脸色变得惨白，催动飞剑准备亡命一搏，然而令她没想到的是，她的同伴可并不想战死在这里。

　　王甲的脸色微微变幻了一下，不着痕迹地往后退了半步，突然间探出单掌，一掌拍在了韩蓉的后心，竟然将她打飞了起来，直接飞向白易。

　　以韩蓉当做了人形的挡箭牌，王甲引爆了第二柄飞剑，借着双重的掩护，竟然头也不回地逃之夭夭。


第310章 红颜白骨

　　被王甲拍飞的瞬间，韩蓉就知道自己被出卖了，小七煞虽然能合力杀敌，但是到了生死关头，同门之谊对他们来说毫无用处，如果能以同门拖住强敌，他们会毫不犹豫地选择出卖同伴，从而保住自己的性命。

　　韩蓉心中大恨的同时，暗骂自己为何没有早一步动手，如果被打飞的是王甲，她韩蓉也能逃出生天。

　　既然被同门暗算，韩蓉也顾不得其他了，飞向白易的时候全力催动飞剑，怎奈她这柄飞剑只是高阶法器，根本挡不住紫藤剑那种极品法器的劈斩。

　　一阵锐芒闪动，韩蓉的飞剑被斩成了数段，她的双脚也堪堪落地，刚落地的同时，一片断刃刚好切过她的脚踝。

　　往前一个踉跄，韩蓉直接跌倒在地，嘴角溢出一丝鲜血，她距离白易不足一丈，这种距离，她已经必死无疑了。

　　如墨般的紫藤剑就悬浮在面前，韩蓉的神色变幻了瞬间，放弃了出手。

　　两人联手都不是白易的对手，此时韩蓉不但极品法器自爆，还被伤得不轻，想要反败为胜根本不可能了。

　　白易的目光越过韩蓉，望向即将消失在丛林中的王甲，指尖轻动，紫藤剑主剑已然斩向了韩蓉，他可没打算放过这两位小七煞，如果再晚一些，王甲可就要逃掉了。

　　“别杀我！”

　　韩蓉的尖叫声带着无比的惊惧，白易微微一怔，紫藤剑堪堪悬在韩蓉的额头之上。

　　“怎么，还有遗言么？”白易冷淡地说道：“看来你们的命，没有我的命硬，那么，你们小七煞就去做鬼好了。”

　　“别！”

　　韩蓉已然花容乱颤，她突然一把扯掉了蓑衣，连着外袍都一并扯了下去，只剩下单薄的内衫，同时将储物袋也一并扔了出去，还特意从内衫里抓出两朵纸制的白色绢花法器，全都扔到了远处。

　　看着对方将保命的东西扔得远远的，白易一阵的不解。

　　“我没有法器了，连储物袋都没有了，你放过我，我发誓今后绝不会害你，只要放过我，让我做什么都行！”

　　只穿着小衫的韩蓉，惊恐万分地哀求着，白皙的脖颈下一片耀目的莹白，她趴伏在白易脚下，任凭血雨淋湿了全身，竟然哽咽了起来。

　　身姿妖娆的女子，带着一种予取予求的怜人模样，很快，血色的细雨将她全身湿透，现出一副玲珑有致的轮廓，葱白的脚踝处，不断溢出的鲜血更将韩蓉的娇弱彰显得万分凄凉，任谁看到这份景象，都会生出恻隐之心。

　　身为女修的韩蓉，深知一个至理，很多时候，女人与生俱来的柔弱，才是最佳的保命之法。

　　扔掉所有的武器，韩蓉就是为了打消白易的杀心，刚才被断刃划破的脚踝更是为了得到白易的一时怜悯而自演的一出戏码，再加上几乎衣不遮体的迷人身姿，韩蓉自信，只要是个男子，就一定会生出恻隐之心。

　　果不其然，头顶的飞剑上，杀气仿佛在渐渐消失，韩蓉心中一喜，缓缓抬起被淋湿的俏脸，迷离的眼神里更是带着万分的哀怨，随着韩蓉的抬头，她左手食指上的指甲渐渐转变成淡红色。

　　红色的指甲，代表着毒力的凝聚，虽然身无寸铁，但是身为小七煞之一的韩蓉仍旧极度危险，只要她那根指甲戳进白易的身体，除非白易达到了金丹境界，否则难逃一死！

　　看似柔弱得如同羔羊般的女子，可不是任人宰割的弱者，那种令人怜惜的模样只不过是假象而已，只要寻到机会，就是韩蓉反败为胜的时候。

　　手指已然在轻动，犹如惊惧时的颤抖，韩蓉所营造出的假象几乎可以乱真，然而当她抬起的双眼，看到白易嘴角的那一抹冷嘲之际，韩蓉忽然觉得浑身一冷，下一刻，一道黑线已然从她白皙的脖颈间划过。

　　骨碌。

　　人头落地的声响里，白易举步而行，将韩蓉的储物袋收取之后，一剑摧毁了那几朵白色的绢花，碎纸纷飞着掉落在那具无头的女尸身上，很快就被血雨染成了红色。

　　雨幕里的蓑衣，第四块青竹再度披上一层血色，然而蓑衣的主人仿佛恍若未觉，渐渐消失在血雨当中。

　　红颜白骨。

　　在白易的眼里，韩蓉的容颜与白骨无异，以他万年的心智，又如何会被这种小把戏所蒙蔽，或许其他修士不忍心毁掉那具迷人的身体，逍遥仙君却从来不会介意。

　　只要踏上修仙之路，男人与女人已然并无区别，老人与少年更没有半分差异，唯一存在的差别，只有强者，与弱者。

　　王甲的已经逃得不见了踪迹，血雨飘零的丛林里，白易的身影驻足在一棵高耸的古树下，绕过这棵高大的古树，白易从树后找到了两片透明的石片，随后现出一种若有所思的神态。

　　透明的石片就是俗称养脉沙的岩髓晶，这种材料大多出现在遍布岩石的区域，极少会出现在地面，而是应该蕴含在巨岩之内，可是这两片岩髓晶却好像被人随手丢在树后一样。

　　果然，有人在化境里有意留下这些岩髓晶。

　　收起材料，白易略一沉吟，忽然望向远处一片遍布藤蔓的地带，在他的感知里，一股隐隐超越了筑基后期的气息正在时隐时现。

　　有人在冲击金丹！

　　脚步错动间，白易朝着那片藤蔓地带疾掠而去，转过这棵古树的时候，他的身形竟然渐渐透明了起来。

　　施展出隐身术，白易渐渐接近了那处遍布藤蔓的区域，没等他接近，灵识里已然出现了上百道筑基程度的气息波动，冲击金丹的气息来自一块天然中空的巨岩。

　　确认有人冲击金丹，白易的脚步远离了那块巨岩，近百名守护巨岩的修真者，大多都是女修，应该是寒玉宗的人，然而巨岩里开始突破境界的修士，却不是吕夕晨的气息。

　　看来寒玉宗并非只有吕夕晨一人会在化境里进阶，白易如此想到，撤去了隐身术，开始寻找起合适的藏身之地。

　　在化境中破境的筑基修士，绝对不会在少数，如果白易无法突破金丹，那么原本就机会渺茫的苍云宗，将更加毫无希望了，如今才是第一天，等到最后几天的时候，想必才是真正的拼杀之时。

　　金丹，白易如今最重要的便是突破金丹。

　　丛林中的地势复杂而多变，刚刚还是藤蔓遍布，一转眼就可能出现一片乱石堆积的石林，第二层化境的确有许多藏身之地，但均都不太安全。

　　白易可没有上百同门守护，即便有同门守护他也根本不会用，若是让其他同门看到苍云宗的灵脉精髓，一旦认出来，白易岂不成了苍云的大敌。

　　经过一棵高大的古树之际，白易疾行的脚步忽然一顿，望向身旁这棵古树的眼眸里，突然闪过一道寒芒。


第311章 聪明的穆铃

　　古树很普通，两三人才能合抱，茂密的树冠形成天然的穹顶，遮蔽了许多血雨，站在树下，只有零星的雨丝飘落，淋到蓑衣上的雨丝很快会顺着帽檐衣角滴落到地面。

　　树下的白易若有所思，要不是灵识比常人敏锐数倍，连他都很难察觉出这棵古树的异样。

　　身边的古树，竟然存在着一个从树冠一直蔓延到树底的树洞。

　　古树的外表看起来完整无损，而树顶处的树洞，就如同被蛀虫啃掉了果肉的梨子一样，让整棵古树出现了一种怪异的中空现象。

　　茂密的枝叶，证明着古树依旧在生长，树顶结出的几个古怪的果实仍旧红润鲜艳，这种内部中空，外表却存活的怪树很是少见。

　　略一沉吟，白易已经明白了古树中空的秘密。

　　化境二层的血煞之雨终年不停，能在血雨中存活的树木，必然已经习惯了血煞之气，然而习惯了血雨的只有枝叶，树干因为很少会淋到血雨所以最为脆弱。

　　有些时候，血煞之雨会囤积在树顶，渐渐的腐蚀了树干，将这里的古树腐蚀成中空的模样，这段腐蚀的过程几乎要很久，在常年的腐蚀之下，树干最终也会适应了血煞之气，于是出现了树木中空，却依旧还活着的异象。

　　修真界的异象千奇百怪，一棵活着而中空的古树而已，白易并不奇怪，令他感到有些意外的不是这棵怪树，而是隐藏在怪树里的极为微弱的灵力波动。

　　适应了血煞之雨的古树，外皮已经有了些淡淡的血色，这种蕴含了血煞之气的树皮，能阻隔修真者的灵识感知，如果发现一棵中空古树，倒是一处藏身的极佳之地，最难得的是，树皮还能掩饰修士们进阶之时的灵力波动，使外人很难察觉。

　　抬头看了看并不太高的树冠，白易在确定这棵树的树冠高度还不足以进入化境三层之后，纵身一跃，极其灵敏地攀树而上。

　　无声无息地攀到树顶，白易果然发现了树顶的洞口，在接近洞口之后，他已然能确定树洞里有人。

　　令白易好奇的，可不是树洞里藏着的修士，他只是想了解一番这种树洞能否作为自己的藏身之处，然而没等白易将灵识探入洞口，一件达到了极品法器的短刀突然从树洞里飞出。

　　面对斩来的短刀，白易早有防备，紫藤剑横斩之下，将短刀轻易崩开。

　　两件法器在交击之后，同时停住了攻势，白易微微诧异，而树洞里则发出一声女子的轻咦。

　　“白易？”

　　树洞里传来一声询问，而后便有女子的低笑声传来。

　　听到熟悉的笑声，白易神色平和地收起飞剑，直接跃入树洞。

　　树洞的底部比外面看起来还要宽敞许多，干燥而且安静，树冠挡住了血雨，树皮则隔绝了雨声，的确是一处进阶的好地方。

　　盘坐在树洞里的是一个女子，头上扎着一块天蓝色的绢帕，看起来十分精神。

　　“穆姑娘难道要在树洞里突破金丹，你们穆家的子弟应该不少才对，为何无人守护呢。”白易站在树洞里，打量着四周，在他对面的女子，正是穆家的穆铃。

　　“人越多，目标自然会越大。”

　　穆铃收起短刀法器，道：“我们穆家可不像你们苍云宗，一旦被仇家发现，就算有百人守护，也未必能成功突破境界，即便仇家无法击杀破境的修士，制造些巨响或者扰乱周围的天地灵气，也能影响突破之人的心境，我还是在树洞里自行突破比较好。”

　　白易点点头，认同了穆铃所言。

　　突破境界的时候，如果周围的气息杂乱，而且巨响连天，必然会影响突破之人的心境，到时候突破失败还算小事，若是被破镜失败所残留的灵力反噬的话，重伤都在所难免。

　　穆家与雷家是死对头，可是苍云宗也一样有着死敌，七煞门的人如果发现苍云弟子有人在突破金丹，必定会想方设法的破坏，反之也亦然，苍云弟子若是发现七煞门人破境，一定也不会留手。

　　“这种树洞的确不错。”白易环顾了一遍树洞的内部之后，道：“除非金丹程度的灵识，筑基修士很难察觉到树中有人。”

　　“还是你穆姐姐聪明吧！”穆铃显得很是得意，道：“如果你在二层找到足够的岩髓晶，记得也找一颗中空的血树藏身，等到最后一天的时候再返回一层离开，这样是最为稳妥的办法，这种血树的隐秘可是我们穆家经过多次灵脉之争才积累出的经验，很少有人知道。”

　　发觉白易对于藏身到灵脉之争结束好像并不太在意，穆铃语气凝重地告诫道：“我知道你手段奇异，道法纯熟，可这里是灵脉之争，你千万别大意，我们穆家这一次在化境中准备突破金丹的子弟在二十人以上，大致能有近半的人会成功，而雷家的金丹想必与我们穆家不会相差太多。”

　　穆家与雷家至少会出现近几十位金丹，这个消息让白易稍感惊讶，穆铃却接着说道：“穆家与雷家还不算什么，据我所知，南诏修士单单在压制境界的，就有五十人之多，如果没有意外的话，南诏应该会出现二十位，甚至三十位的金丹强者，如果算上你们大普修真界，这一届的灵脉之争，恐怕是百年来涌现出金丹强者最多的一届，其凶险的程度也将是百年之最。”

　　为了提醒白易，穆铃将家族隐秘都如实告知，可见她已经把白易当做了真正的朋友。

　　抱了抱拳，白易纵身而起，灵敏地攀向洞顶，当他掠出树洞的同时，说道：“多谢穆姑娘相告，我这就去寻一处树洞藏身。”

　　看着白易的身影消失在洞顶，穆铃疑惑万分地自语：“才第一天就去藏身，他的胆子没这么小啊？”

　　离开穆铃藏身的树洞，白易继续在丛林中疾行，行进的路线变得越来越偏僻了起来。

　　他的确需要藏身，却不是为了躲避，而是为了进阶金丹。

　　一次灵脉之争会出现数十金丹强者，即便这些都是初入金丹的筑基修士，也是一种不可小觑的力量了，至少在初入金丹之后，寻常几十个筑基修士将在金丹初期的强者眼里不值一提。

　　岩髓晶白易只找到了两片，不过他并不急着寻找这种关乎灵脉之争成败的材料，只要进阶金丹，以他的经验就能傲视化境中的所有金丹同阶，到时候也用不到寻找岩髓晶了，只管掠夺其他人的岩髓晶就好。

　　远处，一片泥泞的沼泽渐渐出现，这里十分偏僻，看不到修真者们的半点影子，白易驻足在一片乱石丛生的石林之外，越过眼前的石林，就是那片沼泽区域。

　　远处的沼泽便是白易的目的地，他要在沼泽附近寻找一棵中空古树，然后开始准备冲击金丹。

　　刚刚踏入石林，白易忽然眼神一动，身形在一阵模糊间已然消失不见，当他施展出隐身术的同时，一道身影突然从石林的另一侧急掠而出，向着丛林的深处而去。


第312章 树中白骨

　　掠出石林的身影很快消失在丛林深处，蓑衣晃动之间，现出了几道黑袍上的诡异白纹。

　　“白骨殿的人？”

　　白易的身影渐渐浮现而出，望着丛林的深处，他低声自语，眉峰已然渐渐蹙起。

　　对方距离很远，而且消失的很快，不过以白易的眼力，仍旧能大致看出对方蓑衣之内的装束，应该就是奇袭寒玉宗那些黑袍人所穿的犹如白骨一般的袍服。

　　既然在化境里出现了白骨殿的人，白易立刻想到那个图谋青州的幕后黑手，极有可能与这个神秘的白骨殿有关，甚至这处化境，都有可能是白骨殿为了一统青州修真界而特意制造的产物。

　　白易蒙在心头的那一丝疑惑，非但没有解除，反而更重了几分。

　　神秘的白骨殿，的确最有可能在暗中图谋着青州修真界，然而让白易更加疑惑的，是刚才那个人的背影。

　　他居然感觉到一丝熟悉！

　　站在石林边沉思了许久，最终白易放弃了思索，因为离着实在太远，而且对方很快就不见了踪迹，只是从模糊的背影与奔行的脚步中，白易才感觉到的一丝熟悉，或许是种错觉也说不定。

　　跃进石林，在不久后，白易果真发现了整整十片岩髓晶，看样子都是被刚刚扔下不久，由此白易已经能确定，这处三重化境必然出自白骨殿之手。

　　将岩髓晶收起，白易穿过石林，来到那片沼泽区域，沼泽对面，稀疏地林立着几棵古树，古树的树冠处隐约结着一些怪异的果实，最后的那一棵，树皮上隐隐有着些许血色。

　　不管白骨殿的目的是什么，都不是如今白易能改变的，不说别的，单单是这处三重化境，至少能说明那处白骨殿内，有着元婴之上的强者存在，这种实力，已经不是青州修真界任何一处宗门能抗衡得了的。

　　断定幕后黑手的真身已经足够了，剩下的，只能等待境界提升之后再做打算，白易不在多想，绕过沼泽，来到那颗血色古树近前。

　　散开灵识，确定这棵古树也如同穆铃栖身的那棵一样之后，白易立刻攀上树顶，跃入树洞当中。

　　树洞里十分干燥，然而与穆铃那里有些不同的是，这棵古树的树洞里，斜倚着一具白骨骷髅。

　　骷髅的身上没有半丝血肉，浑身的骨骼也早已腐朽了多半，看起来十分矮小，加上那副斜倚在洞里的姿势，显得更加诡异渗人。

　　站在白骨近前，白易以灵识感知了一番，发现这具骷髅应该存在有些年月了，并不是死于这一届灵脉之争，或许是十年前，也有可能是二十年前。

　　骷髅的肋骨处明显有一道剑痕，切掉了差不多半个身子，由此能看出骷髅生前是在一次打斗中被重创，而后逃到这处树洞，后来重伤不治才身死在这里。

　　一副白骨而已，虽然看着渗人，但是白易却毫不在乎，也不理那白骨，盘坐在树洞的中心，闭目运转起心法。

　　安静的树洞里，听不到雨声，只有白易低沉的气息在波动，树冠处时而渗出些血色的水珠，沿着洞壁无声滑落，不等流到洞底，已然被这棵早已适应了血煞之气的古树缓缓吸收。

　　随着白易平稳而低沉的呼吸，安静的树洞里渐渐飘散出一丝丝的薄薄雾气，这种血煞雾气在外面很常见，却不该出现在干燥的树洞里。

　　原本就能隔绝灵识与煞气的树洞，不会无缘无故的出现血煞之雾，而树洞里的干燥，也在预示着这处树洞里从来没有出现过雾气。

　　当白易犹如入定般沉寂之际，树洞里的淡淡雾气开始诡异地漂浮了起来，忽左忽右，那雾气里，似乎隐藏着一双血红的双眼。

　　很快，淡淡的雾气开始凝聚到一侧的骷髅身上，骷髅原先的白骨上，渐渐铺上了一层血色，看起来犹如生出了一层血肉一般，显得更加毛骨悚然。

　　不知何时，树洞的顶部刮起了冷风，一阵阴冷的气息在树洞四周的树皮上弥漫开来，在冷风过后，一张张扭曲的人脸从树皮上渐渐浮现，有的狰狞，有的哀怨，还有的怒目而视，这些诡异的人脸，全都不约而同地盯住了树洞里的生人。

　　咔吧。

　　一声轻响突然出现，宁静而聚音的树洞里顿时回荡起牙齿打颤般的声音。

　　发出声音的，正是那只斜倚着的骷髅，骷髅原本半张着的嘴巴，居然诡谲地合拢了起来。

　　仿佛陷入静修的白易只是微微动了动眉峰，并未睁眼，连灵识都没有散出半缕，除了指尖微微动了下之外，依旧盘坐在原地，对于四周发生的恐怖景象仿佛丝毫不觉。

　　血色骷髅空空的眼眶里，渐渐浮现出两点绿芒，如同两团鬼火般跳跃，随着绿芒的出现，这具生机全无的骷髅，居然缓慢地站了起来，迈开两条骨腿，一步步走向白易，每一步走出，骷髅身上的白骨都有骨屑洒落，骨骼的摩擦声，行成了一阵怪异阴森的异响。

　　“这么快就等不及了？”

　　骷髅刚刚走到近前，白易突然开口说道，声音里带着隐隐的愚弄之色，随后，那双清澈无波的双眼豁然开启。

　　睁眼之际，白易身前的地面上突然多出了一杆漆黑的小旗，旗面无风自动，发出哗啦啦的声响，在小旗出现的同时，树洞里仿佛响起了震天的冲杀声。

　　“吸纳了煞气的怨魂而已，你生前的修为，应该刚刚突破金丹。”望着眼前的诡异骷髅，白易平静地说道：“以骨为穴，聚魂养魄，的确是个好办法，看来你不但怨念极深，还懂得些修魂之法的皮毛。”

　　白易的话，明显令那具血色骷髅一怔，随后骷髅眼眶里的绿芒大盛，猛地扑了过来。

　　在骷髅扑出的瞬间，周围树皮上的无数人脸同时哀嚎了起来，一张张恐怖的人脸仿佛要挣脱束缚，冲出树皮来撕咬白易。

　　“一群附生的阴鬼，除了吓唬人之外，你们还有何作为呢……”

　　白易的轻语间，他身前的黑旗内突然间阴风大起，一具具幽魂从旗面中冲出，无数的战魂在瞬息间出现在白易四周，这些战魂从不哀嚎，只有低沉的喊杀声隐隐传来。

　　残破的铠甲，断裂的钢刀，战魂出现的同时，树皮上那些阴鬼凝聚成的人脸就像看到了克星一般哀嚎了起来，随后就被无数战魂所吞没。

　　望着扑来的血色骷髅，白易连动都没动，紫藤剑更是没有出击的征兆，等到骷髅扑到近前，一只丑陋的大脑袋已然从战魂旗中钻了出来，没牙的大嘴一张，那具来势汹汹的骷髅已然散落成一地白骨，眼眶里的绿芒与浑身的血色化作一道人形的阴气，被莫阿一口吞进了腹中。

　　吃掉一只阴鬼，莫阿仿佛十分满意，站在魂旗旁，冲着白易傻笑，嘴里依旧莫阿莫阿的喊个不停。


第313章 结丹

　　一些借助树洞与化境中的血煞之气所凝聚出的阴鬼，哪里是战魂旗中的战魂们的对手，白易之所以没有在之前动手，只是想要将附近的阴魂一次引来，而后消除个干净。

　　将灵识探出树洞，白易把沼泽周围再次感知了一番，准备真正的突破境界。

　　灵识被收回的时候，白易沉吟了一下，最后放弃了在树洞周围布置幻阵的打算。

　　这种中空的树洞本就极其隐秘，如果在外面布下遮蔽气息的幻阵，显得有些画蛇添足了，或许经过这里的修士不会察觉这棵古树的异象，却能察觉到幻阵的气息存在，还不如顺其自然为好。

　　整整十万块低阶灵石被白易取出，从下至上，几乎铺到了树顶，这些灵石均都排列在树洞周围，将整个树洞镶嵌上了一层晶莹的外衣。

　　以十万灵石布置出上古时期凶名赫赫的拘灵阵，白易将其他战魂收入魂旗，只留下莫阿傻傻地看着四周的无数灵石发呆。

　　“莫阿，以你为引，唤五鬼搬运！”

　　轻喝声中，白易掐动出繁复玄奥的鬼道秘法，随着手印的翻飞，莫阿突然间跪倒在地，张开大嘴，两手朝天，如同在朝拜一般，与此同时，莫阿的嘴里豁然迸发出一股极其精纯的阴气，这股阴气被吐出之后，在树洞里形成一团不断旋转的漩涡，漩涡里隐隐出现了五道战魂的轮廓。

　　白易的施法，唤醒了蛰伏在苍云宗地底深处的五只战魂，那五只战魂犹如听到了召唤一般，在地底同时向着一个方向疾遁而去，没过多久，五只战魂已然穿过了灵脉外层，直接出现在灵脉精髓的四周。

　　被祭炼成漆黑的五只战魂，这时候就像五条影子一样，在灵脉精髓的四周整齐划一地举起双臂，只是他们举得好像十分辛苦，就如同举起一座大山一样。

　　苍云宗炼器殿内，除了替宗主炼制出数只千机傀儡之外，周承一直在闭关感悟着凝聚元婴的关键，对于白易说出的那四句短语，他已经领会得越来越深。

　　炼器长老本想趁着宗内元婴强者全都出门在外这个大好的良机，在炼器殿布置下聚灵阵，然后试一试能否有突破元婴的机会，哪成想他还没将聚灵阵布置好，炼器殿内的天地灵力猛然间一震，下一刻居然如潮水般退散了开来。

　　感知到炼器殿的灵气变弱，周承吓得一缩脖子，心说老子的聚灵阵还没布好呢，难道就被人发觉了？

　　苍云宗只有祖师堂才布有聚灵阵，其他的地方根本不允许布置，然而炼器长老进入祖师堂的机会都给了白易，他已经进不去了，既然宗门的规矩无法违背，宗内元婴强者们又都不在家，周承这才打算偷偷摸摸在炼器殿里布置一座，谁知道阵法都没完成，灵气却开始溃散，吓得周承急忙收了阵法，老老实实地闭关感悟。

　　其实不光是炼器殿，在同一时间内，整座苍云宗内的天地灵气都在以一种不可思议的速度在消散，一些金丹长老在发觉之后，立刻聚集在一处，议论纷纷，但是没人知道究竟。

　　宗门的元婴强者不在，金丹境界的长老又做不了主，而且也没人知道发生了什么，地底的灵脉精髓可是苍云禁地，除了元婴强者之外，无人敢擅动。

　　在一众长老的惊诧之中，存在于灵脉深处的灵脉精髓渐渐变得透明，四周的五只战魂在一阵扭曲之间，灵脉精髓所在的空间仿佛破碎了开来，一片刺眼的光晕闪过，苍云宗的灵脉精髓与那五只战魂已然消失不见。

　　嘭！

　　白易的面前，一块数百斤的晶体石块凭空而现，将骷髅的几块白骨砸了个粉碎，刚一落地，立刻陷下去两尺多深，可见这块晶石的重量绝非寻常的石块那般。

　　在晶石的四周，五只高大的战魂全都跪拜在地，显得极其吃力地高举着双臂，连魂体都不由自主地微微颤抖。

　　将苍云宗地底的灵脉精髓以五鬼搬运之法摄来，白易眼中寒芒一闪，双手连挥之间，拘灵阵已经被催动。

　　从五鬼艰难的模样能看得出来，这块灵脉精髓绝对无法长久的留存在这里，一个时辰，恐怕已经是极限。

　　“莫阿，护法！”

　　白易不敢浪费时间，伸手对着战魂旗凌空一抓，将魂旗抛到头顶，厉声喝道：“擅入此地者，杀无赦！”

　　“莫阿！”

　　张着大嘴的莫阿浮游而上，一把接住了战魂旗，猛地一摇，顿时无数战魂在他四周涌现，随后莫阿死死地将魂旗抗在肩头，目露凶芒，犹如一个巡弋着领地的恶犬一般。

　　在白易的命令下，忠诚无比的莫阿担负起守护的重责，这时无论是谁进入树洞，莫阿会毫不犹豫地拼命厮杀。

　　烛火凝茧，拥有金丹修为的闫山又无法被带入化境，白易如果要在这里突破境界，只剩下了莫阿守护。

　　看了眼漂浮在头顶的莫阿与无数战魂，白易张口服下一粒增加结丹几率的聚灵丹，有莫阿在，寻常的筑基修士还无法伤得到他，而且第一天的时候，化境里根本不会有人突破到金丹境界。

　　只要不是大量的筑基修士杀来，白易的安全不成问题。

　　手决一变，白易直接盘坐在灵脉精髓之上，在远古时期令人闻之色变的拘灵阵，正在以一种恐怖的速度拘禁着灵脉精髓中精纯的灵气，很快，白易的身边浮现出云雾，那是灵气精纯到极致才能形成的灵气之云！

　　双目微阖，白易的心神瞬间平复得无波无澜，进入到空灵之境，在心法的运转间，紫府内的灵气团开始了急速的旋转，一缕缕细小却无比精纯的灵气被吸入气团……

　　金丹境，紫府生丹，而金丹初期，经常被修真者们称之为假丹境界。

　　假丹并不完整，凝聚假丹也绝不容易，突破金丹初期的时候，筑基修士必须要将紫府的灵气团凝实成如同丹丸一样，这段凝实的期间，所需要的，是炼化大量而精纯的天地灵气，在苍云宗，筑基后期的弟子在破境之时，大多会选择到祖师堂内，因为聚灵阵里的灵气，才是整个苍云宗最为精纯的地方。

　　白易有拘灵阵这种强于聚灵阵百倍的霸道法阵，又有整条中阶灵脉的精髓供他吸纳，若还凝聚不成假丹，那他就不是逍遥仙君了。

　　在白易开始突破境界的时候，化境二层的一些隐秘之处，许多压制境界的筑基修士也在准备着突破金丹，然而大部分的修士，已经开始了亡命的搏杀与争斗，仅仅一天的时间，整座化境里就有数百修士葬身，随着时间的推移，越来越惨烈的厮杀正在逐渐开始。


第314章 金丹初期

　　半个时辰之后，白易身下的灵脉精髓已然遍布裂痕，拘灵阵的恐怖之处，就在于这种法阵拘禁灵气的效力，由十万灵石作为阵基而布下的拘灵阵，能在一个时辰抽空一条中阶灵脉精髓一半的灵气，像苍云宗这条经过数千年开采的灵脉精髓，几乎能被彻底抽空。

　　扛旗的莫阿一直在来回巡弋，别说是人了，即便树冠上滴下一滴血雨，也会被无数战魂在瞬间蒸发成水雾。

　　一个时辰的时间很快，或许是一次小睡，亦或是攀上一座矮山，也许是一次游玩，甚至是一顿美餐，总之，一个时辰，对于凡人或者修士来说都只是一段短暂的时间。

　　然而此时的一个时辰，却是白易破茧成蝶的关键所在。

　　紫府内的灵气团已然凝成了实体，形成了一颗不断旋转的丹体，丹体内充盈的灵力时而收纳，时而外溢，散发着忽强忽弱的豪光，将白易的紫府映照得忽明忽暗。

　　树洞里，灵脉精髓轻微的破裂声刚刚响起，白易体内的丹体突然光芒大盛，一股超越了筑基修士数十倍的庞大气息在树洞里轰然炸起，仿佛感知到了这股气息的强大，无数战魂无声无息地退避了开来，即便扛旗的莫阿，在这股气息之下都开始微微发抖。

　　镶嵌了整个树洞的十万灵石，此时已经全部暗淡无光，犹如一层砖瓦一般，而苍云宗那条中阶灵脉精髓，已然碎裂成满地残渣。

　　施展五鬼搬运的五只战魂变成了透明，渐渐的散成淡淡的灰气，顺着洞顶飘出，五条战魂在完成了他们的使命之后，重新投入了六道，沉入轮回之海。

　　感知着体内的丹体，白易并不睁眼，而是继续炼化着紫府内的庞大灵气，拘灵阵虽然能将整条灵脉精髓的灵气全部拘禁，但是白易的炼化速度可没那么快，这个时候还有大半的灵气残留体内。

　　金丹已成，白易如今正式踏入了金丹修士的行列，不过体内的庞大灵气，他却没有放过的打算，如果不尽快炼化，这些灵气就会渐渐消失，最终归于天地之间。

　　金丹境界的心法已然运转而起，白易在炼化灵气的同时也在稳固着自身的境界，不但如此，倒天功也被施展而出，一些即将飘散的灵气被倒流的经脉精血继续淬炼，逐渐强化着白易这副本体肉身。

　　一心多用，天才们才会拥有的天赋，然而敢在破镜之后就如此一心多用的，除了白易之外，天下间再难找到一个，如果金丹境界的心法不是万分娴熟，如果炼体法门不是随心所欲，一旦疏忽半分，在这种刚刚破镜的关头，极有可能境界倒跌，甚至被反噬成重伤。

　　过人的胆量，加上万载岁月所累积的经验，使得白易拥有了常人无法企及的先机，如果这份先机也能算做天赋的话，那么白易的天赋，在整个九域都无人能及。

　　整整两天的时间，白易才将拘灵阵拘禁在自身体内的灵气全部炼化，三层的倒天功也在庞大灵力的淬炼之下更加精进，最让白易欣喜的是，他体内的金丹，已经隐隐现出了一丝金芒。

　　假丹金芒，进阶金丹初期最为极致的一种体现，也是一种可遇而不可求的重要根基。

　　寻常的修真者，即使在金丹中期的血丹境界，也无法让丹体生出金芒，只有金丹后期，才能让丹体遍布金光，这也是金丹这一词的由来。

　　能在金丹初期就生出一缕金芒，说明白易的金丹已经完美得再无瑕疵，今后突破中期与后期也比其他金丹修士容易得多，不但如此，假丹金芒还预示着丹体的根基达到了极致，就像建造楼宇的基石一样，白易的这份基础，已经远超常人，而好处更是显而易见，那就是白易的金丹所容纳的灵力，几乎是寻常金丹初期修士的两倍之多！

　　以万载修真经验而凝聚出的金丹，将是白易今后的一大助力，如果说一般金丹修士能施展十道法术才会耗空的灵力，换成白易的话，就能施展二十道。

　　得到假丹金芒的这份好处，白易并不意外，毕竟有万年的经验积累，形成假丹金芒可不是幸运，而是实力的凝聚。

　　两天的修炼，白易已然将境界稳固，收起心法，睁开双目，开眼之际，两道犹如实质般的寒光一闪而过。

　　眼底依旧深邃得犹如万古寒潭，模样依旧是翩翩少年郎，身形依旧有些清瘦，然而一股无法言明的气息，却在白易的身上隐隐浮现，在这股气息之下，筑基修士将如遇天敌！

　　五感变得更加细腻，六识也变得敏锐非凡，连树洞远处，落在沼泽里的雨滴声，白易此时都能听得一清二楚。

　　进阶金丹，不但实力比筑基修士强大十倍数十倍，寿元更是凭空增加了三百年之多！若是修真者们能凝聚出元婴，那么至少会增加千年的寿元！

　　长生，永远是人族的梦想，修真的初衷，也不过是长生二字而已。

　　对于长生，活过了万年的白易没有太多的感觉，有些人活得时间越长就越会怕死，也有些人活得时间越长而越发寂寥。

　　一次大境界的突破，将白易的实力提升了整整一阶，如果他离开化境，会直接普生为苍云宗的长老，不过在成为苍云长老之前，他还要帮助苍云夺来那条高阶灵脉。

　　点手收回战魂旗，莫阿的身影恭敬地没入魂旗之内，他的使命已然完成，接下来该是他的将军露出狰狞与獠牙的时候了。

　　运转灵力，白易仰头一喷，一团颜色透明的火焰从紫府中喷出，这团火焰可不是什么道法，而是金丹修士才有拥有的丹火。

　　丹火的温度，修士们可以随意改变，可柔可刚，可强可弱，几乎是炼器炼丹的最好火焰，除了一些特殊的火焰之外，修真者的丹火，基本算得上最为常用，也是最为实用的火焰了。

　　刚刚突破金丹，白易的丹火不是很强，但是炼制法宝已经足够。

　　初入金丹的修真者，没人会掌握丹火，甚至连催动都催动不出，更别提炼丹炼器了，也就只有白易这种异类，才能在刚入金丹就开始以丹火炼器。

　　从储物袋里取出大量的炼器材料，三十六柄紫藤剑汇聚在一处，最中间的，是那柄如墨的主剑。

　　灵脉之争开启的第三天，安静的树洞里，白易以虚鼎之法，开始了炼制属于他自己的法宝，紫藤剑被丹火逐个融化，先后炼化进如墨的主剑当中。


第315章 中阶法宝

　　一整条的紫藤，无法炼制成三十六件法宝，如果勉强炼制的话，至多只能达到低阶法宝的程度。

　　白易所需要的，是中阶法宝，所以才将所有的紫藤剑炼制成一体。

　　两天的时间里，白易一直在祭炼着紫藤剑，三十五柄飞剑的先后融入，终于将主剑的气息炼化到了极致，汹涌的丹火中，如墨的主剑开始了变幻，犹如被刷上了一层层的紫芒，最后，黑色的主剑变成了通身紫色，剑刃处变得不再锋利，整件法宝的气息变得更加内敛了起来。

　　虽然看似不再锋利，可是白易却深知，这柄犹如紫晶打造的紫藤剑，能轻易斩断任何的法器，筑基修士将没有抵挡之力，即便遇到低阶法宝，也有可能将其一刀两断，而且煞蚊口器的剧毒仍在，只是被炼进了飞剑的深处。

　　法宝，超越了法器十倍甚至数十倍威力的恐怖异宝，而中阶法宝，则是金丹修士能催动的极限，高阶法宝只有元婴强者才能驾驭。

　　除了法宝之外，金丹修士与筑基修士的一个最大的不同，是有关道法的威力。

　　道法分五行，也分为低中高三阶，炼气与筑基的修真者只能催动出低阶道法，而金丹修士的庞大灵力，才能施展出真正的中阶法术，至于高阶道法，不到化神，几乎无人能施展得出。

　　用了三天的时间，紫藤剑终于被炼制成功，对于这柄流转着紫芒的飞剑，白易还算满意。

　　叮！

　　指尖轻弹，树洞里立刻回响起一声剑鸣，时聚时散，清脆高昂，犹如一只幼兽在破壳时发出的轻吼。

　　剑鸣之中，白易探手持剑，一道紫色的流光立刻在树洞中炸起，一股久违的剑意随着法宝的轻颤传入白易的心底，只是片刻之后，那股冥冥中的剑意，已然消失不见。

　　“紫藤而已，并非九尘……”

　　眼中的一丝追忆一闪而没，曾经陪伴逍遥仙君半生，又被青空之主亲手封禁的那柄奇剑异宝，如今只是白易的一份回忆而已，或许有一天，他还要再次拔出那柄名为九尘，曾经令整个九域都感到战栗的长剑。

　　法宝上的紫芒渐渐退去，除了紫色的剑身之外，紫藤剑变得古朴而平静，内敛的气息，让这件中阶法宝看起来更加普通。

　　手决翻飞间，紫藤剑变得越来越小，白易一张口，将变化成手指大小的飞剑吞入腹中，而后以丹火在紫府中温养。

　　金丹修士已然可以纳剑入腹，如果对战的时候，只要心念一动，飞剑就能从体内遁出。

　　此时已经是灵脉之争的第六天，白易收起紫藤剑之后，丹火却没有一并收起，他开始取出大量的炼器材料，包括那两块天罡岩在内，堆积在他身边的炼器材料已经如同小山一般。

　　随着无数的炼器材料被丹火炼化，一具人形的傀儡渐渐凝练而出……

　　高阶千机傀儡，不但需要天罡岩，还需要丹火之力，辅之以数量庞大而繁杂的炼器材料才能炼制而出，而高阶的千机傀儡，才是千机傀儡术的精华所在。

　　能力敌金丹初期的高阶千机傀儡，一旦炼制出来，能将白易的战力直接提升一倍，没有痛觉，只知死战的傀儡，将是白易的一份杀手锏，即便对上金丹中期的对手，也有机会反杀对方。

　　相当于金丹初期的高阶傀儡，加上金丹中多出常人一倍的灵力，又有紫藤剑这件中阶法宝，可以说如今的白易，在金丹初期的同阶之间，已然能立于不败之地。

　　高阶千机傀儡的炼制十分复杂，当白易炼制好傀儡的躯体之后，又是两天的时间过去了，这个时候，已经到了灵脉之争的第八天。

　　还有两天就是最后的结束之期，白易并不急着收集岩髓晶，而是不断的提升着自身的实力。

　　他只是一个人而已，就算十天的时间日夜不休地寻找岩髓晶，也比不过其他门派所收集的数量，白易的打算并非是亲自收集岩髓晶，而是收集那些寻到了岩髓晶的修士。

　　说成是抢也好，夺也罢，如果苍云宗能在这次灵脉之争获胜，那么只剩下劫掠其他修真者这一个方法，而且打着劫掠他人这种主意的，也绝非只有白易一个。

　　千机傀儡已然炼成，只是面目一片空白，百面鱼脸这种材料白易在炼器殿的地库里收集了几张，此时他可以将这只千机傀儡炼制成任何人的模样。

　　丹火变得弱了下去，犹如一缕烛光，望着那张空白的面孔，白易却微微出神。

　　不知何时，傀儡的脸上，出现了一条眉。

　　那条眉不似远山，却比远山还要幽深，不盛柳枝，却比柳枝还要妩媚，那条眉，犹如一弯新月，挂在天穹，更似一条弯溪，流向林间。

　　单单是一条眉而已，就能让人想象到那张面孔的精致与美丽，或许不算倾国倾城，却有着一股独特的风姿，仿佛满地的百花中，开出了一朵水莲，特立而不同。

　　如果说世间还有什么面孔能让逍遥仙君沉迷其中，就只有与这条眉所重叠的那张俏脸。

　　“蝶儿……”

　　轻轻的呢喃声，在宁静的树洞里响起，白易眼中的清明渐渐被一阵伤感所代替，紧蹙的眉峰，预示着一段逍遥仙君不愿回忆的记忆，被从拾而起。

　　伸向那条眉的手，渐渐轻颤，无法抓出，也无法收回，就那么定定地悬停在眉的上空，白易的心神，已然彻底沉浸到回忆，就连洞顶不知何时多出的一张铁甲面具都毫无察觉。

　　前世的红颜，被一条无意而为的眉，所忆起，白易眼底的深处，一丝沉沉的苦涩流转不停，在他的面前，那副独特的身影徘徊不去，抓不住，也触碰不到。

　　洞顶的铁甲面具开始缓缓探下，面具的背后，一张布满獠牙的狼口正在缓缓开启。

　　那是一个人，穿着宽大的青竹蓑衣，却有着狼的面孔，而铁质的面具，将那张骇人的面孔彻底遮蔽，只有一双猩红的双眼，正在死死地盯着树洞里的猎物。

　　森白的獠牙上，一滴口水渐渐汇聚，当这位不束之客的身体从洞口探入了大半之际，面具下的口水终于滴落而下，只要口水落下，一定会惊醒白易，然而面具人却并不打算等待对方的清醒，那张遍布獠牙的狼口，已然随着滴落的口水同时冲了下去！


第316章 高阶千机傀儡

　　沉浸在回忆中的白易，对于头顶的铁面人毫无察觉，战魂旗已经被收起，莫阿与战魂们不在，白易此时成了毫无防备的猎物。

　　就在铁面人的身体已然扑下洞口之际，忽然间，他却停顿了下来，如同一个倒吊的蚕蛹，诡异地吊在了洞口。

　　咔嚓！

　　骨骼扭曲碎裂时才能出现的闷响，终于将白易惊喜，指尖轻颤间，那条引动了万载记忆的眉，顷刻间烟消云散，傀儡恢复了原先的空白面孔。

　　猛然抬头，白易的眼中杀意迸溅，短暂的沉迷，险些让他被人偷袭。

　　噗通。

　　一具高大的尸体，从洞口掉落，落地后，面甲也随之被崩飞，现出了一副让人毛骨悚然的面孔，这具尸体虽然是人的身体，但是整张脸上遍布着长毛，鼓鼓的鼻子，长长的嘴，与狼脸几乎一般无二。

　　铁质的面具，滚落到白易脚下，这种狼面人身的怪物，正是五岳雷家隐藏的杀手锏，能与穆家力士抗衡的铁面。

　　至多相当于二级妖兽的铁面，白易只是扫了一眼，就看出了真相，这种怪物是妖兽与人类所诞生的后代，穆家不禁人伦制造出力士，没想到雷家也用了类似的手段创造出铁面。

　　看出铁面的真相之后，白易仰头望向洞顶，一张硕大的圆脸正在洞顶嘿嘿傻笑。

　　眼中的杀意渐渐散去，白易淡淡一笑，对着树洞顶那张大脸招了招手。

　　轰！

　　一副小山般的身体从洞顶跳了下来，两丈多高的巨人，几乎将整个树洞填满，带着憨憨的傻笑，穆十三在白易面前手舞足蹈，仿佛在炫耀着自己刚刚的战绩。

　　“十三，多谢了。”白易拍了拍穆十三，点头道。

　　雷家铁面这种怪物，继承了狼族妖兽的血脉，而狼族妖兽的嗅觉，在妖兽中几乎能排在前列，这只铁面在嗅到白易的气息之后，才出现在树洞外，至于击杀了铁面的穆十三，只是恰巧经过此地，也恰巧发现了一只铁面而已。

　　穆家力士进入化境，最为主要的任务是保护其他家族子弟，其次就是击杀雷家的铁面，穆十三在化境里晃荡了好几天，没找到穆家人，倒是找到了白易。

　　“嘿，嘿嘿，娃，娃娃！”穆十三扑通一声坐在洞里，从身后拿出一个断成了两截的人形傀儡，傻乎乎地说道。

　　穆十三拿出的傀儡，正是当初白易送给他的低阶千机傀儡，只不过这么长时间了，早被穆十三摆弄得残破不堪。

　　“还想要么？”白易笑着问道，穆十三则是一个劲地点头。

　　丹火再次出现，白易取出剩下的炼器材料，炼制出了两个低阶千机傀儡，看到傀儡逐渐成型，穆十三欢喜得直拍巴掌，跟一个几岁的顽童一样。

　　对于穆十三这种痴傻的力士，白易有着一种怜悯，无论穆十三变得多强，仍旧逃不过心智上天生带来的憨傻，这种力士注定了只能成为修真家族的一种工具，而且寿命也短暂得令人心寒。

　　三十年而已，穆家力士能存活的年限，绝对超不过三十岁。

　　得到了两只新娃娃，穆十三高兴得直跳，坐在一边欣喜不已，摆弄着他刚刚得到的新玩具，而白易则再次催动丹火，那只高阶千机傀儡的脸部开始逐渐成型，竟是莫阿的模样。

　　大脸上的油花已然不在，莫阿脸上那些狰狞的刀疤也消失不见，看起来十分普通，像极了一个朴实的农夫，只不过嘴里的牙齿被白易特意祭炼得整整齐齐。

　　取出战魂旗，白易唤出莫阿，将莫阿的魂体宿入这只高阶千机傀儡，莫阿先前还一阵茫然，等他发觉自己有了一副能自由行动的躯体，高兴得与穆十三一样手舞足蹈。

　　有了这副傀儡之身，莫阿就有了相当于金丹初期的实力，尤其对于自己的模样，莫阿十分满意，其实他最在乎的不是容貌，而是他那副牙口。

　　将傀儡收起，白易拍了拍玩耍的力士，道：“十三，我们该走了。”

　　穆十三嘿嘿傻笑，探出大手，用力一击，一侧的树洞立刻被开出一个大洞，纷飞的血雨立刻就钻了进来。

　　穆十三蹦跳着离开了树洞，白易随在其后缓步行出，还有两天灵脉之争就宣告结束，该是收集岩髓晶的时候了。

　　刚刚走出树洞，穆十三欢快的模样突然间变成了惊恐，他死死地盯着沼泽的另一侧，一边往后倒退，一边将两只傀儡藏在身后，害怕被人抢去一样，与此同时，三道金丹程度的气息从沼泽对面笼罩而来。

　　“原来是一只五岳国的肥猪。”

　　沼泽对面，传来一句轻蔑的谩骂，足有百十多个修士正站在沼泽边缘，看样子是刚刚经过这里，被穆十三砸破树洞的声音引来。

　　这些人中为首的三人，全都有着金丹初期的修为，只是体内的气息有些杂乱，一看就是刚刚进阶不久，三人中一个身形高挑，穿着短袖皮袄的精壮男子瞥了眼对岸的穆十三，冷漠地吩咐道：“一只蠢猪而已，王甲，交给你了。”

　　出现在沼泽边的这群修士都是七煞门的人，说话的这位正是当初三宗论武的前一天，在执事堂外力战南渊，险些以法宝伤到李临渊的那个七煞门的小七煞之一，王苍。

　　“王苍，我只是受伤，不易在短时间内进阶而已，若非被人暗算，我现在也是金丹强者！”王甲仍旧在筑基后期的境界，他有些不忿地说道：“穆家的肥猪，多说相当于二级妖兽，用得着我动手么。”

　　王甲自从将韩蓉当成挡箭牌从而逃之夭夭之后，一直在化境的一处隐秘之地恢复伤势，直到他遇到了同门才从新出现在化境二层，他恨白易已经恨得入骨了。

　　“你们几个，去杀了那只碍眼的肥猪。”王甲命令身后几个筑基中期的同门，在化境受伤已经够倒霉的了，居然还要受王苍的指使，王甲想起来就恨得牙根痒痒。

　　虽然没有进阶金丹，王甲也是小七煞之一，他身后的七煞弟子不敢违背，穿过沼泽，向穆十三的方向疾掠而去。

　　十几个筑基修士，想要灭杀穆十三这种力士根本是轻而易举，在筑基修士没有防备的情况下，力士或许能有机会反杀对方，既然这些修士有备而来，穆家的力士将必死。

　　七煞门的弟子刚刚越过沼泽，还没等他们祭出法器，只见穆十三的身后突然闪出一道紫芒，那些筑基境界的七煞弟子根本没看清紫芒是什么东西，心口处已经被紫芒贯穿而过。

　　整齐的噗通声里，十几个七煞弟子瞪着无神的眼睛，同时跪倒在地，犹如迎接着即将出现的王者一般，在他们气绝身亡的同时，白易的脚步刚好从穆十三的身后踏出，自始至终都亦如闲庭信步。


第317章 小七煞的拉拢

　　“白易！”

　　王甲发现有人从穆十三的身后走出，他立刻认了出来，随后现出一股狰狞的神色，道：“就是他杀了韩蓉！”

　　王苍与另外两个金丹修士一听对方居然是杀掉韩蓉的仇家，顿时怒气大起，很快，王苍就发觉沼泽对面的少年居然也有着金丹程度的气息波动。

　　“金丹？”王苍身旁，一个叫做刘双的金丹修士疑惑地说道，他也是小七煞之一，处事向来谨慎。

　　“金丹又如何，一个金丹，还能杀得掉我们三个金丹不成，既然是苍云宗的人，就准备葬身此地吧。”

　　另一个叫做赵黑虎的金丹修士大咧咧地说道，他是小七煞之中最为张狂的一个，在筑基的时候就目中无人，如今金丹大成，岂能看得上一个金丹程度的苍云弟子。

　　“我认得你，叫白易是吧。”

　　王苍脸上的怒容渐渐平复了下去，他饶有兴致地说道，在七煞门里，他可是被尊为小七煞之首，平常最得七煞宗主的看重，为人也十分老练狡猾。

　　“三宗论武的时候你用傀儡登台，当时没见你出手，原来也是位奇才，能在化境里进阶金丹的，可不是什么泛泛之辈。”

　　王苍嘿嘿一笑，道：“以一敌三，你没什么胜算，我这人又有爱才之心，不如你退出苍云，加入我们七煞门，我保你在七煞门能横着走，所有七煞弟子都要听你号令。”

　　王苍的口气极大，看得出他在宗门的地位的确是不低，在筑基的时候就能与一些七煞门的金丹长老平起平坐，如今到了金丹境界，王苍可以说是七煞门金丹强者中的第一人。

　　别看他刚刚突破金丹，他的依仗，是他七煞门宗主亲传弟子的身份。

　　听到王苍这番话，刘双与赵黑虎面色微变，王甲却跳着脚叫道：“他杀了韩蓉，他是我们小七煞的死敌，入我七煞门，做梦！除非他自断双臂双脚，我就认他这个同门！”

　　王甲恨白易入骨，他巴不得王苍他们现在就灭杀了白易，因为除了白易之外，没人知道他当初是以韩蓉的死，才逃脱的性命，一旦让人知道他王甲如此卑鄙，他的名声可就臭了。

　　拉拢其他门派的强人，对于王苍来说轻车熟路，只要许以重利，很少有修真者能经得住诱惑，至于杀了韩蓉，反正人都死了，韩蓉在王苍眼里已经没有了丝毫的价值，能拉拢一个金丹修士，对于七煞门来说才是一种收获。

　　没有理会乱叫的王甲，王苍缓缓说道：“白易，考虑考虑，在大普，只有我们七煞门才是真正的强者，苍云与寒玉，哼，早晚都是七煞门的囊中之物。”

　　看着一群七煞门人的丑恶嘴脸，白易反倒兴致大起，道：“韩蓉的确死在我手，不过，害死韩蓉的却是这位王甲，如果他没有暗算韩蓉，将同伴当成挡箭牌，或许那位韩蓉也能逃出生天，免于一死。”

　　“你暗算韩蓉？”赵黑虎一听顿时大怒，死死地盯着王甲，王苍与刘双则神色微变，并没开口。

　　“赵黑虎，你信他的鬼话？”王甲心中一惊，表面上显得愤怒不已，吼道：“他是苍云宗的人，不是我们七煞门的人，当初要不是我见机得快，自爆飞剑逃生，我的下场也和韩蓉一样，都得死在他手里！”

　　恨恨地盯着白易，王甲咬牙切齿地喝道：“别被他那种孱弱的外表迷惑，他是真正的恶魔，比我们任何一个小七煞都要心狠手辣！”

　　岸边，白易忽然轻笑了起来，摇头道：“王苍，如果你除掉王甲这只害群之马，我再考虑考虑你的提议，有这种惯于出卖同伴的人在，你们七煞门的人，还真能睡得安稳？”

　　“你放屁！”王甲心头一震，急忙说道：“别听他的，他在挑拨我们小七煞！”

　　王苍直接无视了王甲的喊叫，他现出一种古怪的笑容，道：“杀了王甲，你才能考虑是否加入我们七煞门，如果到时候你考虑得不妥，不打算加入我们又该当如何呢。”

　　白易洒然一笑，道：“那他就白死了呗。”

　　沼泽的两岸，同时响起大笑，王苍笑得阴沉，白易则笑得轻松洒脱，犹如讲给了别人一个好笑的笑话一般。

　　“不得不说，白易，你比我王苍还要张狂几分，用我们小七煞的一条命来搏你一笑，你当自己是什么东西！”王苍忽然收拢了笑意，脸色阴沉无比，一条遍布骨刺的骨鞭凭空而现，竟是一件真正的低阶法宝。

　　笑声一住，白易显得略微有些兴致缺缺，轻语道：“七条命，能让我开怀一笑的话，你们也算死得其所了。”

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　赵黑虎与王苍几乎在同时喝道，就连极其谨慎的刘双都面露杀机，在大普修真界，还没人敢如此辱骂七煞门的小七煞。

　　“以一敌三，白易，你今天死定了！”王甲愤恨万分地喝道：“等你被打得半死，我会让你尝尝什么叫生不如死的滋味，杀了韩蓉，你注定得死！”

　　嗡！

　　凛冽的破空声突然炸起在沼泽当中，泥泞的沼泽里出现了一条沟渠，漫天的泥浆刚刚迸溅而起，一条单以剑气就将沼泽划出一条深沟的飞剑已然斩向了王甲。

　　泥浆迸溅的同时，剑光就到了，王甲被吓得魂不附体，刘双与赵黑虎急忙祭出法宝，合两人之力这才堪堪挡住那道剑芒。

　　轰的一声闷响，刘双与赵黑虎同时被一股巨力掀飞了出去，他们两个都是低阶法宝，根本没想到对方居然祭出了中阶法宝，而且说动手就动手，毫无半分的征兆。

　　“中阶法宝！”

　　不单刘双与赵黑虎，就连王苍都惊呼了起来，三人立刻对视了一眼，呈犄角之势猛冲向沼泽。

　　中阶法宝的攻击距离，几乎是低阶法宝的一倍以上，白易的紫藤剑能越过沼泽，王苍三人的低阶法宝可办不到，不过如此远的距离，紫藤剑的威能也有所减少，加上白易并未用出全力，否则以两件低阶法宝，根本挡不住紫藤剑的全力一击。

　　只有拉近距离，王苍等人才能与白易真正交手，当王苍三人掠出之际，其余的七煞弟子也一涌而出，呈半圆形围了过去。

　　小七煞果然不是寻常之辈，其果断的做法就超出了许多修士，然而白易只是收回了飞剑，仍旧平静异常地站在岸边，等待着对手的来临，指尖轻动间，只有进阶金丹多年的强者才能施展的中阶道法，已然被掐动而出！


第318章 泥鲨

　　三个初入金丹的小七煞速度极快，几乎眨眼间，王苍三人已经越过了一半的沼泽，不等冲到对岸，三人同时祭出了各自的低阶法宝，分为三个方向攻向岸边的白易。

　　小七煞的打斗经验，在同阶中基本无人能及，七个人个个都是杀人如麻之辈，对于搏杀之际的时机把握更是恰到好处，尤其擅长围杀之法。

　　在大普修真界，小七煞的最强战绩，是七人在筑基后期的时候，成功围杀了一名刚刚进阶金丹初期的强者！

　　一名金丹修士，即便是金丹初期，也不是筑基修士能抗衡的存在，可见小七煞齐聚之际，将是一股令人胆寒的力量，即便如今只有四人，而且王甲没有进阶成功，他们也不认为白易还有活着的希望。

　　即使对手拥有中阶法宝，王苍等人也没有丝毫的惧意，相反，那柄闪动着紫芒的利刃，反而让几人眼热不已。

　　能在金丹初期就拥有中阶法宝的，在修真界可极为少见，很多金丹修士在金丹后期的时候才能炼制出中阶法宝，如果能夺来白易的那柄飞剑，小七煞的实力将更进一筹。

　　王苍等人打算得很好，只是他们选错了劫掠的目标，当他们三人刚刚将飞剑攻向岸边的时候，白易的道决已然催动完毕。

　　反手向地面一压，白易四周的空气忽然间仿佛变得沉重了起来，一股浓郁的土灵力在不断的翻腾旋转。

　　“土道之法，泥鲨！”

　　随着白易的轻喝，平静的沼泽开始沸腾，在一阵水纹声中，从沼泽的深处冲出了上百张巨口，一只只由泥浆凝聚出的巨鲨，在瞬间将七煞门的弟子吞没了大半，剩下一些被吓破了胆的七煞弟子还没等回头逃走几步，就被第二波冲出的泥鲨拖入了潭底。

　　一次中阶道法的施展，除了王苍，刘双与赵黑虎之外，就只有始终跟在三人身后的王甲还活着，这番泥鲨的异象，惊得四人脸色惨白。

　　金丹初期，尤其是刚刚突破金丹初期的修士，没人能施展出中阶道法，因为根本就没有时间去学，也没有时间去揣摩感悟，除非在筑基境界就对中阶道法了如指掌，否则天下间，没有任何一个刚刚突破金丹的修士就能施展出中阶道法。

　　身前的紫藤剑寒光大盛，轻易崩开了王苍三人的低阶法宝，仅仅在片刻的功夫，小七煞对于他们最为拿手的围杀之法已经彻底失去了信心。

　　有中阶法宝，又能施展中阶道法，即便三个金丹，恐怕也不是白易的对手。

　　王苍唤回骨鞭，神色变幻间竟然不再出手，他看着脚下沼泽里游弋着的一条条泥鲨，沉声道：“白易，你的确不凡，不如这样，只要你加入七煞门，这小七煞之首的位置让你来坐，韩蓉已死，小七煞如果只剩下六煞，岂不让人笑话。”

　　刘双与赵黑虎沉默不语，体内灵力却被催动到极致，法宝更是防御在身前，而王甲此时也不再吭声，仍旧死死地盯着白易，他心里早已怕得要死，要不是有三个金丹同门帮他抵挡，他这时候也成了泥鲨的口中之食。

　　“小七煞之首？”

　　白易的神色忽然间古怪了起来，接着居然放声大笑：“让我当小七煞之首？你们小七煞，只配搏我一笑而已！”

　　缓缓踏出一步，白易脚下的地面突然一颤，他朗声喝道：“以泥为鲨，以鲨聚蛟！”

　　泥鲨的围杀，只是这道土系道法的开始而已，随着白易的轻喝，游弋在泥水中的无数泥鲨同时游向了一处，当最后一条泥鲨消失之后，整片沼泽突然变得宁静了起来，一股诡异而强大的杀气却在越聚越浓。

　　“登岸！”

　　王苍发觉到沼泽里的杀气大盛，急忙出口喝道，同时向着白易的方向急冲而出，刘双与赵黑虎跟在他身后的两侧，以法宝防御的同时也逼向了白易。

　　吼！

　　没等三人登上岸边，他们的身后忽然传来一声低沉的怒吼，吼声如蛟似龙，带着一股泥浆翻滚的巨响。

　　听到吼声之后，三人的速度变得更快，三件法宝更是被运转到极致，有低阶法宝护身，即便中阶道法，也无法将金丹修士轻易击杀。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声从王苍三人身后传来，他们有法宝护身，王甲可没有，王苍没有回头，在听到惨叫的同时他已经站上了岸边。

　　刘双与赵黑虎比王苍慢了一步，这两人心胆惊惧之下同时回头观望，这一看，两人差点被吓个半死。

　　沼泽的中心，一只近十丈长，浑身由泥水铸就的巨蛟正仰起巨口，王甲只剩下了半边的身子，随着巨蛟的吞咽彻底消失在蛟腹之中！

　　吞掉了王甲之后，泥蛟仿佛意犹未尽，整个身子渐渐沉下泥潭，只留出两只灯笼一样的大眼，以极快的速度游向王苍三人的方向。

　　“刘双，你拦住泥蛟，我和黑虎对付白易！”王苍抖手祭出骨鞭，同时沉声喝道，与赵黑虎一同攻向了不远处的白易。

　　刘双一听就是一皱眉，那只泥蛟虽然是道法凝聚，只要击破道法就能将其灭杀，可是中阶道法凝聚的泥蛟，并不是一时半会就能杀得掉的。

　　虽然不想单独对抗一道中阶道法，刘双也无奈地攻向了泥蛟，这种紧要关头，三人必须齐心协力，否则他们小七煞很可能再次有人陨落。

　　王苍催动的是一条骨鞭，赵黑虎的法宝则是一把开山巨斧，他本就以力量见长，攻向白易之后，立刻动用了全力，巨斧上带起了上千斤的巨力，不说法宝本身的威力，单单是这份力道，寻常的金丹修士就很难抵挡。

　　法宝的威力，配合赵黑虎的巨力，再加上王苍那条灵活刁钻的骨鞭，两人有信心战胜任何的金丹初期，不过对上白易，他们的信心早已丧失了大半，要不是自认保命不成问题，三人恐怕早就一哄而散。

　　轻轻挥手，随心而动的紫藤剑以闪电般的速度挡开了王苍斜刺里攻来的骨鞭，白易仰头望着从天而降的巨斧，冷笑间，双腿微曲，下一刻竟然迎着巨斧跃起，化作紫芒的紫藤剑也同时冲天而上。

　　紫藤剑与巨斧实打实地来了次轰击，巨大的轰鸣声里，巨斧的斧刃处出现了细密的裂纹，砸下的速度也为之一顿，紫藤剑刚刚被震开，立刻被主人单脚一点，白易的身形已然越过了巨斧。

　　金丹修士可无法踏空而行，跃起数丈高的白易，翻手间持住了长剑，他的脚下，正是出现了裂纹的巨斧。

　　倒天功被运转而起，白易单臂一挥，紫藤剑自上而下刺向了巨斧，一声清脆的交击声下，原本攻向白易的巨斧以更快的速度砸向了它的主人。

　　赵黑虎习惯地想要收回自己的法宝，然而巨斧法宝的速度已经超出了他的预计，在打斗中，没人会在第一时间想到避开自己的武器，于是在一股不下于万斤的巨力之下，这位小七煞之一的赵黑虎，被自己的法宝硬生生砸成了一摊血泥！


第319章 土系遁法

　　刚刚交手而已，七煞门的三个金丹就被击杀了一人，王苍刚刚第二次祭出骨鞭，却惊恐地发觉赵黑虎已经不成了人形，正在施展出全力抵挡泥蛟的刘双，更是惊骇莫名。

　　脚步微微一顿，王苍犹豫了瞬间就做出了决定，他将骨鞭仍旧击向白易，只不过脚步开始缓缓后移，竟是生出了退意。

　　刘双本就谨小慎微，当他发现赵黑虎被一招击杀，冷汗立刻就下来了，在抵挡泥蛟的同时，开始寻找逃走的路线。

　　一旦生出退意，王苍的骨鞭对于白易来说更加没有了威胁，一鞭一剑在空中缠绕劈斩，不多时，骨鞭上尖锐的骨刺就被斩去了多处，光秃秃的很是难看。

　　看都没看变成一堆血水的赵黑虎，白易冷笑着盯住了王苍，这些七煞门的人，他可没打算放过一个。

　　“雷！”

　　缠斗中，王苍突然喝出一个雷字，他暗中掐动的雷系道法顷刻被催动，只见一道金色的惊雷从王苍的掌心处凝聚，形成一条雷蛇，直扑白易而来，与此同时，骨鞭猛然间震开了紫藤剑，而后盘绕成蛇阵，鞭尾处开裂出一张蛇口，死死地挡住了白易的去路。

　　雷蛇攻，骨鞭守，王苍施展出一攻一守的道法与法宝之后，他自己居然转身就走，以灵力灌注到脚底，踏着沼泽落荒而逃，居然连刘双都不管不顾。

　　刘双虽然在抵挡泥蛟，可是灵识一直在感知着战况，以他谨慎的心思，王苍一动，他就知道大势已去，抬手施展出一道火系道法，在一片耀眼的火光中竟也急速奔逃，逃走的方向与王苍相反，两人一东一西。

　　如果金丹修士想逃，同阶基本没什么办法，金丹可不是筑基炼气，同阶之间很难真正灭杀对手，剩下的两个小七煞，做法十分正确，尤其还分路逃走，即便白易想追也不可能追得上两个。

　　抬手施展出一道同样的雷蛇道法，白易轻而易举地抵消了王苍的法术，至于那条盘成蛇阵的骨鞭，白易理都没理，心念一动，紫藤剑化作一道紫芒，越过骨鞭追向了王苍。

　　扫了眼另一侧的刘双，白易道决掐动间，身体开始诡异地下沉，最后完全沉入地底，下一刻，在刘双面前的沼泽里，一个泥人诡异地缓缓升起，当泥浆脱离之后，竟是白易的真身。

　　“土系遁法！”

　　刘双被突然出现在后路的白易惊得失声大叫，那可是金丹修士需要习练很久才能施展的五行遁术，一个初入金丹的修士根本不可能施展得出。

　　如果说炼气期修士的特征是只能动用灵气，筑基境界是能催动灵力，那么金丹期的修真者最为明显的特征除了催动法宝之外，就是施展五行遁法。

　　将本体遁入蕴含五行灵气的外物之中，从而达到一步百丈的效果，这就是五行遁法的真正用处。

　　不论对敌还是逃亡，遁术有着无可替代的好处，毕竟瞬移百里，除了传送阵之外，就只有化神强者才能做到，遁出百丈或者数百丈的遁术，已经算得上难得的瞬息换位的道法了。

　　在修真界，每一个大境界都有着独特的地方，因此修真者每一次提升大境界，也会相应的得到这些独特的好处。

　　炼气生灵气，筑基化灵力，金丹有法宝与遁术，元婴则能踏空而行，化神便是一步百里。

　　虽然每一个大境界都有着独特的能力，但是这些能力却需要经过长久的揣摩与习练，刚刚破镜就能拥有这些独特能力的，那不叫修真者，那叫妖怪。

　　刘双做梦也想不到，与他一样刚刚突破金丹初期的苍云弟子，居然能如此熟练的施展土遁，大惊之下，他的反应倒也不慢，将法宝飞剑朝着白易就劈了下去。

　　轰！

　　刘双的飞剑还没等接近，白易的脚下突然间泥浆迸溅，那只泥蛟居然再次钻了出来，将白易的身形托向高空，同时大嘴一张，狠狠地咬了出去。

　　刚刚祭出飞剑的刘双，非凡没有伤到白易，反而一剑直接斩到了泥蛟的嘴巴里，当剑身全部没入泥蛟的身体之后，他顿时惊觉不妙，飞剑与自己的灵力联系居然变得断断续续。

　　土系道法凝聚出的泥蛟，是隔绝灵力的最好之物，一旦飞剑没入泥蛟体内，虽说能重创这只道法形成的恶蛟，却也陷入了土系道法的禁锢，一时很难被收回。

　　失去了法宝，刘双就知道不好，他一拍储物袋，十几柄法器飞剑同时飞了出来，此时，站在泥蛟头顶的白易已经合身冲来。

　　发觉白易的举动，刘双再次一愣，他还从来没遇到过喜欢近身搏杀的修真者。

　　修真者打斗，都是以法器法宝或者道法道术为攻防的手段，很少会拳脚相加，即便一些修炼过炼体法门的修士，也不会轻易做出近身搏杀的举动。

　　修士的长处毕竟在于法宝与道法，近身厮杀的那是妖兽。

　　刘双的眼里闪过一道狰狞，既然对方敢以本体扑来，那就与找死无异！

　　白易的紫藤剑此时化作一团黑色的毒雾困住了王苍，他又没有祭出其他法器的举动，刘双心头一喜，这个难得的机会他可不想错过。

　　十多柄法器飞剑在瞬间做出了攻击的举动，迎着白易刺了出去，刘双在狞笑间，更是掐动出他最拿手的风系道法，只要对方被飞剑伤到，刘双有信心以道法将其彻底灭杀。

　　当！当！当！

　　没等刘双那份风系道法的咒决掐完，他突然惊恐地发现，扑来的白易非但没有被伤到，反而轻易地以肉身崩开了他的法器飞剑。

　　“不可能！”刘双目眶欲裂，在他布满血丝的眼睛里，白易探出的一只拳头变得越来越大。

　　轰！

　　一拳，刘双的脑袋直接瘪了一半有余，尸体犹如断线的风筝一样坠落而下，将沼泽砸出了一个巨大的深坑，当泥流倒卷之际，刘双已经面目全非的尸体被彻底埋在了潭底。

　　三层的倒天功，已经可以无视法器，以肉身之力灭杀刘双，白易只是为了省下些力气而已，因为他感知到了一股陌生而危险的气息，这股气息，正是当初王苍在苍云执事堂前口吐法宝的时候，所散发而出的阴冷气息。

　　沼泽的另一侧，紫藤剑化作剧毒黑雾困住了王苍，煞蚊口器所蕴含的剧毒，寻常的金丹修士也很难抵挡，如果强行闯出毒雾，王苍需要付出极大的代价，然而很奇怪的是，小七煞之首的王苍，居然停留在毒雾中，并没强闯，而且他体内的气息正在发生着巨大的变化。


第320章 蛊化虫身

　　仅剩的王苍，被困在紫藤剑的毒雾当中，击杀了刘双之后，白易若有深意地盯着那团毒雾，灵识更是仔细感知着毒雾中的气息变化。

　　“白易，你很不同。”

　　毒雾里传出王苍低沉的话语：“斩同阶如同探囊取物，你的能力真是令人惊疑，到此为止吧，我还不想与你斗个鱼死网破，收起你的毒雾，七煞门的人随你灭杀。”

　　王苍看似在求饶，可是语气里却没有半分求饶的意思。

　　感知着毒雾中开始不断攀升的灵力波动，白易眉峰一动，沉吟不语，半晌后，才现出一丝了然，道：“看来你体内的蛊虫与其他人不太一样，我很好奇，七煞门背后的白骨殿，究竟是怎样的存在呢，说说，或许我能饶你不死。”

　　毒雾里沉默了下去，但是那股攀升的气息明显开始暴躁了起来。

　　“你知道得很多啊，就不怕知道得越多，会死得越快么？”王苍的声音再度传来，只是这次明显有些沙哑。

　　“苍云宗的蛊虫，来自七煞门与白骨殿是吧，我想知道的，只有这一点而已。”白易眼中一冷，轻声喝道：“是，还是不是！”

　　“你是指苍云浩劫么？”

　　王苍沙哑的声音传来：“的确，苍云浩劫中的蛊虫，都是我们七煞门布置的，不过你放心，苍云宗很快就不会存在了，因为整个青州，都将是我们的天下！”

　　“识时务者为俊杰，白易，你并不愚昧，为何还要留在苍云宗？来我七煞门岂不是更好，你根本想不到蛊虫的好处，如果你能体会那种强大的感觉，你会觉得如履云端，觉得天下尽在掌握！”

　　“苍云浩劫，果然是七煞门所为。”白易仰起头，并不理会王苍的拉拢，他望向纷飞着血雨的灰色天空，那天空里，童灵年幼的面孔仿佛在微微浅笑。

　　“小灵儿，你的仇家，找到了……”

　　呢喃中，白易深邃的眼眸里少见地浮起一丝血色，两年前，童灵惨死在观云台上的景象再次浮现，他当初所发下的承诺也响起在耳边。

　　“放心，小灵儿……”

　　“这份仇，易哥哥会替你去报……”

　　“无论凶手是谁……”

　　“我会让他们魂飞魄散，永世……不得超生！”

　　十三年蛊的恶毒，让白易怒意渐盛，挥手间，紫藤剑所化的毒雾中隐隐传来雷鸣之音。

　　一道道金色的雷弧在毒雾中翻腾，紫藤剑中的紫檀雷被白易再度催动，雷鸣中，王苍沙哑的惊呼伴随着一股强大的气息同时炸起。

　　“雷杀！”

　　轰！

　　随着白易的轻喝，毒雾一阵颤动，而后突然雷光大起，无数雷弧犹如一条条细小的雷蛇，轰击着毒雾中的敌人。

　　“不识抬举！”

　　王苍沙哑的怒吼再度响起，下一刻，一股达到了金丹中期的庞大威压轰然而起，在无数雷弧的轰击下，一条遍布骨刺的骨蛇在毒雾中隐隐浮现，那些紫檀雷凝成的雷弧击打在骨蛇的身上，只能炸起一个个浅浅的小坑。

　　强大而阴冷的气息强行将毒雾驱散，王苍那副变得诡异骇人的身体渐渐出现在沼泽之上。

　　那是一条人形的骨蛇，王苍除了上半身还是人形之外，下半身居然变成了由白骨组成的蛇体，巨大的蛇尾处立着一根锋利的长针，他的肩背处更是凸起数根狰狞的骨刺，看起来非人非妖，恐怖异常。

　　“既然你找死，白易，我就让你看一看我们七煞门真正的力量！”

　　王苍沙哑地低喝道：“堪比妖兽的本体，骤生一阶的实力，即便你能动用中阶道法，中阶法宝，那又如何，你仍旧难逃一死！”

　　王苍的气息已经达到金丹中期的巅峰，那副怪物般的蛇身连紫檀雷的雷弧都无法轻易击碎，可见此时的王苍，即便遇到金丹后期的强者都能立于不败之地，难怪他如此托大，不在忌惮金丹初期的白易。

　　“蛊化虫身，一具傀儡而已。”白易盯着对面的王苍，冷漠万分地说道。

　　“傀儡？”王苍突然大笑了起来：“无知之辈，这副兽身是我的本命蛊所化，能将我逼得动用本命蛊，你也算金丹之中的佼佼者了，可惜，你只是命短了一些。”

　　“本命蛊？”白易渐渐冷笑了起来，道：“连巫术都不会，你根本不是巫者，将别人种入身体的蛊虫当成自己的本命蛊，你们小七煞真是愚蠢得不可救药。”

　　呼！

　　点手间，毒雾凝聚成剑体，紫藤剑在王苍的上方凭空而立，剑刃朝下，剑柄指天，在那剑刃处，无数道雷弧游走，天地中的金系灵气仿佛听到了召唤般汹涌而来，呼啸盘旋。

　　手中剑诀一散，白易沉声喝道：“风雷斩！”

　　随着白易的轻喝，一道模糊而巨大的剑影出现在紫藤剑的下方，犹如一座倒扣的巨峰砸下，紫檀雷更是凝聚成一条狰狞的雷蛟，在狂风中直冲而下。

　　细小的雷弧只能在王苍的兽身上留下点点伤疤而已，然而这条凝聚了所有紫檀雷的雷蛟，即便异化之后的王苍也不敢小觑，他猛地一晃身子，骨尾上的长针冲天而起，迎向雷蛟，同时双手掐动，施展出烈焰道法。

　　骨针与道法，配合着金丹中期的庞大灵力，王苍倒也一时挡住了紫藤剑的全力一击，只不过他那具异变的兽身被轰击得向下一沉，直接砸进了沼泽。

　　哗啦！

　　无数的泥浆迸溅，形成了一朵诡异的泥莲，没等王苍的兽身沉入潭底，白易的道决再变，早已沉入泥潭多时的那只泥蛟突然从王苍的脚下窜出。

　　“吞杀！”

　　在白易的喝声中，泥蛟的大嘴猛然合闭，咔嚓一声，直接咬中了王苍的兽身。

　　“啊！”

　　王苍凄厉的哀嚎在沼泽中回荡，他的白骨兽身上出现了一道深深的龟裂，他双眼血红地喝道：“白易，你找死！”

　　啪！

　　骨尾猛甩，王苍发疯般地以兽身将泥蛟的大嘴划了个稀烂，这只即将耗尽法力的泥蛟终于无声无息地恢复成泥浆，迸溅回沼泽当中。

　　头顶的紫藤剑加上脚下泥蛟的吞杀，即便王苍的本体强如妖兽，也被重创得不轻，他暴怒之下，一把将尾骨上的长针拔了下来，猛地刺向了白易。

　　那长针不是别的，竟也是一件中阶法宝，看来王苍这个小七煞之首，的确深得宗门看重，否则的话，没人能在刚入金丹的时候就得到中阶法宝的赏赐。

　　迎面飞来的长针带着一阵凛冽的破空声，针尖处寒芒闪动，白易的瞳孔微微一缩，剑诀翻飞中，风雷斩再度出手。


第321章 炎雨

　　风雷斩这种绝杀之法，依仗风雷剑阵才能发挥出最大的威能，如今的白易只有一件中阶法宝，催动出的风雷斩还达不到最大的威力，不过即便如此，那一斩之威，也让人心神俱震。

　　三十六柄紫藤剑已经被融为了一体，如果白易还有三十六柄中阶法宝可以布下剑阵，只要一道风雷斩，即使王苍有着金丹中期的力量，也将饮恨剑下。

　　虽说剑阵不在，但是白易挥出的风雷斩可不是一道，而是一连九斩！

　　假丹金芒所带来的灵力提升，能让白易发挥出寻常金丹修士的双倍灵力，先前他之所以用肉身击杀刘双，为的就是保存足够的灵力，来进行这场最后的拼杀。

　　九道剑芒形成一串虚影扑出，王苍的那根骨针首当其冲，竟然硬接了八道劈斩，在第九道风雷斩击中骨针的时候，这件一样达到了中阶法宝程度的骨针发出了轻微的碎裂声，而后倒飞了回去。

　　王苍亲眼看到赵黑虎被他自己的巨斧法宝砸成肉泥，这时候一见骨针倒飞而来，他不敢硬接，急忙扭动兽身躲避，他的骨针法宝则直接轰进了沼泽一侧的丛林，在一阵闷响中，无数棵巨树轰然坍塌。

　　惊诧之中，王苍回头看了眼越飞越远的法宝，心里再次生出了退意。

　　他料到了这个对手很强，却没料到白易居然强到了这种地步，如果刚才他硬接自己的法宝，非得被法宝上反震的巨力再次重创不可。

　　骨针法宝已经飞出了王苍灵力能控制的范围，渐渐地与他失去了联系。

　　双手结印，王苍的身前一片火光闪动，他已经打定了主意，要以最后一道火系道法作为烟幕，自己好逃之夭夭，如果再不走的话，即便他现出这份怪物般的兽身，也绝对不是白易的对手。

　　当王苍准备施展火系道法的同时，白易手中的道决已经掐动完毕，他一声轻喝：“火道，炎雨！”

　　哗啦啦！

　　漂浮着血雨的天空，不知何时变幻了颜色，纷飞的火雨犹如被烈焰蒸发了一般开始融化成血雾，天空降下的不在是血雨，而是无数火雨！

　　火系中阶道法的施展，几乎笼罩了整个沼泽，在这片火雨之下，任何生灵将无从遁形，在这种漫天火雨当中，即便遁法都无法轻易施展。

　　白易可没有放过王苍的打算，小七煞已经被他杀了四个，剩下的三个，都必须葬身在化境，白易要用小七煞的命，作为祭奠童灵的七炷香火，等到修为足够的时候，他更是要用七煞的人头，来祭奠童灵的在天之灵！

　　那个年幼而无辜的女孩儿虽然惨死，但是童灵的因果却被白易披在了肩头，七煞门，还有那处白骨殿，都是白易要抹杀的目标所在。

　　空中飘落的火雨每一滴都凝实无比，一滴火雨就相当于一道低阶道法，在火雨的笼罩之下，王苍只能以庞大的灵力防御，他的火系道法连出手的机会都没有。

　　中阶法宝，五行遁法，土与火两种中阶道术，白易所显露出的能力，已然将王苍深深的震慑，这时候的王苍，心里除了保命之外，竟生不出一丝一毫的再战之意。

　　火雨落入沼泽却不熄，燃烧着诡异的火光，整片沼泽里如同被燃起了千万只火烛，当王苍的兽身开始向着一侧急冲而出的时候，紫藤剑已然被白易抓在了手里。

　　“召，冥界之风！”

　　鬼道之法被白易以单手祭出，一团龙卷般的阴风在逃走的王苍身边凭空而现，将其直接卷入其中。

　　“唤，九天玄雷！”

　　第三道雷系中阶道法的出现，将白易体内的灵力即将耗尽，他单手持剑，剑刃被拖在身后，整个剑刃上已然雷光大起。

　　炎雨的用处是为了防止王苍遁逃，而风雷道法，则用来弥补剑阵才能带来的风雷之力，汇聚了鬼道密法与玄雷之术，风雷斩的威力已然倍增。

　　闪烁的雷芒在白易脚下划出一道深深的沟渠，随着剑锋的挥动，一道巨剑虚影从沼泽之下斩出，围困在王苍周围的冥界之风与九天玄雷更如同听到了号令，同时化作两道巨大的剑影。

　　当三道剑影重叠的瞬间，整座沼泽出现了一条贯穿南北的深沟，泥浆不再迸溅，而是被剑气硬生生切开。

　　“风雷斩！”

　　咔嚓！

　　在白易轻喝刚起的时候，骨骼被切断的脆响也同时传来，火雨中，王苍那副怪异恐怖的兽身，被一分两半。

　　被切断的不但是身体，就连王苍体内那颗金丹也被切成了两片，在金丹中，一只若隐若现的怪虫抽动了几下，就再无生机，渐渐化作了虚无。

　　分开的泥潭开始渐渐合拢，漫天的火雨已然消失不见，白易站在岸边，眼中无悲无喜。

　　小七煞之中的五人，已经被他彻底灭杀，三个金丹强者的血气加上百多名七煞弟子的气血，白易此时的蓑衣上已然铺满了一层血色。

　　斩十人，一片青竹转红，斩百人便是十片血竹，而金丹境界的修士，一人的气血相当于百名筑基，即便白易不想将蓑衣染红都不可能了。

　　血雨再次淋漓，沼泽也恢复了宁静，躲在一棵树后的穆十三探出那颗大脑袋看了看，有些犹豫地走了出来。

　　虽然憨傻，穆十三仍旧能体会到白易身上那股浓重的血煞之气，他感到有些害怕，所以显得畏畏缩缩。

　　“去吧，去找你们穆家的人。”

　　白易没有回头，而是轻声吩咐，穆十三犹豫了一下，憨憨地点了点头，迈开大步，很快就消失在丛林当中。

　　安静的沼泽边，只剩下了雨点滴落的噼啪声，白易盘坐在岸边，手中掐着两块中阶灵石，开始快速地恢复体内灵力，这场恶战，如果王苍不是现出那种蛊虫之身，根本不需要白易耗尽全力。

　　“小七煞，还剩两个……”

　　雨幕中缓缓传来白易冰冷的低语，这片化境之地，将是小七煞的葬身之所。

　　第一个死在白易剑下的韩蓉，此时早已被血雨淋透，无头却依旧妖娆的身体，在血雨中显得更加诡异，在一阵脚步声里，一个人影渐渐出现在韩蓉尸体的旁边。

　　“谁这么狠心啊，连美人都杀，真是毫无人性！”

　　姜大川遗憾不已地蹲在尸体旁，咽了咽口水，嘟囔道：“杀人的不是女人就一定是个变态，这么标志的身子也能下得去手？现在的修真者连怜香惜玉都不懂么，浪费啊，真是浪费了……”

　　说着浪费，姜大川可没闲着，在周围寻觅了一圈，果然又找到一件青竹蓑衣，于是他恋恋不舍地看了眼女尸，再次走进了丛林。


第322章 雨中的黑袍

　　第八天已经过去了大半，陨落在化境中的修真者正在逐渐增多，只有极少的修士是死在妖兽爪下，大部分修士全都是死在其他修士的手里。

　　越来越多的岩髓晶被青州的修真者们发现，也有越来越多的修士们永眠于此，永不停歇的血雨，预示着这片化境在十年之后，依旧会遍布着血煞之气。

　　给予与索求，在这片异样的天地间变得诡谲了起来，修真者们索求着更多的岩髓晶，然而代价却是将自己的生命化作一份养料，继续滋养着这片血色的空间。

　　中阶灵石的恢复速度远超低阶灵石，一个时辰之后，白易已经恢复如初。

　　收起刘双的低阶法宝飞剑，白易望了眼丛林的深处，脚步起伏间，已然到了骨针掉落的地方，然而另白易惊异不解的是，王苍的骨针竟然诡异地消失无踪！

　　骨针或许是被其他路经这里的修士取走，毕竟骨针飞得极远，白易沉吟片刻，不在逗留，那身血色的蓑衣渐渐没入丛林当中。

　　白易刚才在恢复灵力的时候，王苍的那件白骨长针始终斜斜地插在一棵古树上，虽然骨针上裂纹遍布，这件难得的中阶法宝仍旧散发着一股狰狞的气息。

　　不知何时，一只大手从树侧抓来，一个人影一把拔下了骨针，而后将骨针当成了拐杖，用力地点了点地，发现还算结实，这人才满意地说道：“一百多件蓑衣啊，这几天可累死老子了，实在是走不动了，正好拿它当拐杖用用，灵脉之争是几天来着？别到时候没出去可就坏菜了。”

　　忙碌了多日的姜大川，在白易恢复灵力的当口，终于找到了一根合手的拐杖，他看不出这根好像骨头的东西是什么，反正合手就行。

　　拄着骨针，姜大川一瘸一拐地继续赶路，自从他在一具尸体身上捡到一个储物袋之后，现在他对蓑衣已经不大感兴趣了，只不过这么多天，他连一个苍云弟子都没见到，有几次远远地看到一些其他宗门的人，姜大川立刻藏了起来。

　　他可不傻，在这里遇到其他宗门的人，他这条小命基本就废了。

　　炼气期的修真者，虽然也能几天不吃不喝，可是辟谷的时间并不长，筑基修士能轻易坚持十天，姜大川可不行，他现在是饿得前腔贴后腔了，还找不到人询问化境出口，只好继续在丛林里游荡。

　　丛林里有的古树上结着一些古怪的果子，饿得发昏的姜大川看着那些果子直咽口水。

　　“这里的果子到底能不能吃啊。”

　　姜大川站在树下自言自语：“管它呢，尝尝就知道了。”

　　打定了主意，姜大川特意挑了一棵最高的古树，幸好他那根捡来的拐杖十分锋利，借助着骨针，姜大川费了半天力气终于爬上了树冠，当他颤巍巍地伸手抓向最大的那个果子的时候，他忽然觉得一阵天旋地转。

　　还以为自己跌下了树，姜大川吓得魂不附体，可是等了半天也没觉得自己摔着，他这才睁开眼睛。

　　“又升天了！”

　　坐在一片乱石中的姜大川，瞠目结舌地看着周围陌生的景致，天空仍旧灰蒙蒙的，只是血雨已经消失无踪，周围全都是淡淡的血色雾气。

　　并不知道自己已经进入了最为凶险的化境三层，姜大川贼眉鼠眼地观察了半天之后，发现没什么危险，于是继续探索起这片数百年来没人敢轻易踏足的绝险之地……

　　化境二层，一片遍布藤蔓的区域里，一道黑影一闪而过，在经过一块巨岩的时候，黑影停下了脚步，几块闪动着暗芒的碎块被扔在了巨岩下，黑影环顾着四周，很快再次没入雨幕深处。

　　没过多久，巨石的顶端出现了一丝异样，洒落到石顶的雨幕竟然纷纷避开，仿佛有一层无形的墙壁将血雨挡开了一样，随着一阵灵力波动，一身血色的蓑衣缓缓浮现。

　　站在巨石上，白易扫了眼石下的岩髓晶，眉峰微蹙间，深邃的眼眸望向了刚才黑影遁走的方向。

　　第二次发觉有人在有意地留下岩髓晶，而且背影与白易之前所见的黑衣人完全一致，那种若有若无的熟悉感，让白易更加疑惑。

　　沉吟少许，白易从储物袋里取出曹九钱的那套白骨黑袍，换上之后，又戴上一张面具。

　　曹九钱原先的储物袋里不但有一套白骨黑袍，还有一哭一笑两张面具，白易没有选哭脸，而是戴上了笑脸面具。

　　换了身衣袍，土遁再次被施展而出，白易追向了刚才的黑影。

　　在一棵巨大的古树旁，之前的黑影再一次停步，十分娴熟地在树后留下几块岩髓晶，四处环顾了一遍，发觉周围没人经过，黑影长长地出了一口气，探出一只白皙的手，准备摘下自己的面具。

　　随着面具的缓缓揭开，半张白皙的脸孔出现在血雨当中，突然间，黑衣人的手微微一抖，已经摘下了一半的面具快速地扣了回去。

　　猛然回头，黑衣人从面具后露出的双眼里，现出一丝莫名的惊诧。

　　不知何时，在这棵古树旁，出现了另一个黑衣人，一样的白骨黑袍，一样的笑脸面具，只不过对方身上的蓑衣已然染成了血色。

　　发现同伴，之前的黑衣人本该放松才对，可是黑袍下的那副柔弱的身体，明显开始隐隐发抖。

　　雨幕里，两个黑袍人静静地对立，没有人出声，周围寂静得有些诡异，血雨打湿地面的轻响经久不息，让两人之间的气氛更加压抑。

　　沉默的气氛里，之前的黑衣人突然后退了一步，随后整个身子猛然向后掠出，在掠出的同时，黑衣人狠狠地一踏身边的古树，树冠上存留的血雨哗啦啦洒下。

　　雨幕变得更大，却无法阻止同伴的脚步，在黑衣人掠出的同时，另一个身披血蓑衣的黑衣人也同时动了，脚步比之前的黑衣人还要灵敏几分，两道矫健的身影急速穿梭在丛林里，之间的距离却保持得始终一致。

　　疾行在丛林中的两道身影，那两幅同样的笑脸面具显得格外诡异，在奔出百丈远的时候，两幅身影同时一顿，而后再次朝着另一个方向疾驰。

　　相同的脚步，相同的穿着，相同的面具，这场诡异的追逐，最后在一处遍布怪石的区域结束。

　　刚刚跃上一块巨石的黑衣人脚步骤停，身后的另一人也同时立在另一块巨石之上。

　　“你，究竟要做什么？”之前的黑衣人沉默了半晌，第一次开口说道，虽然她有意压制了嗓音，仍旧能听得出是个女子。

　　猫捉老鼠的游戏，并非白易有意为之，在这一路的追逐之中，对方给他的熟悉越来越浓，直到此刻听到了对方开口，白易忽然将眉峰蹙得更紧了几分。

　　没有回话，白易轻轻抬手，抓向自己的面具，随着笑脸的缓缓挪移，那张俊秀的脸孔出现在对方的眼前，当之前的黑衣人看到白易的脸庞之后，身体不由自主地再次颤抖了起来。


第323章 恩情枷锁

　　“为什么？”

　　摘下面具的白易，带着一丝难明的神色，轻语道：“为什么你会是白骨殿的人，倪师姐。”

　　白易的一句轻语，将对面的黑衣人听得浑身一颤，那张笑脸面具中的双眼，透出一股难明的神色，有些无奈也有些苦楚，然而最多的，则是一种愧疚。

　　随着面具的轻移，白易对面的黑衣人现出了真容，竟是倪秋雨！

　　望着倪秋雨已然发白的俏脸，白易沉默了下来，眼神微微泛冷，他在等对方给他一个合理的答复。

　　隐藏在七煞门身后的白骨殿，不但能控制七煞门，还将触手伸到了苍云宗，本以为苍云宗只有一个丹阁长老是白骨殿的人，白易万万没想到，连善良柔弱的倪秋雨都是白骨殿的奸细。

　　“如果我说我不是白骨殿的人，你会信么？”倪秋雨落寞地说道，仿如在自言自语。

　　白易依旧沉默不语，那一身血蓑衣却仿佛更加殷红了几分，一缕微不可察的杀意正在血色的蓑衣上流转。

　　曾经的逍遥仙君，可以忍受嘲讽，忍受痛苦，甚至忍受谩骂，但是唯独无法忍受背叛，尤其是被白易视为友人的背叛。

　　无论白骨殿这处势力有多强大，自从童灵体内的十三年蛊破体而出的时候，这处势力就成了白易的死敌，终究会被他亲手摧毁，可是如今，在死敌的队伍中，居然出现了倪秋雨的身影。

　　倪秋雨虽然达到了筑基后期的境界，可是只要一剑，白易就能将其轻易击杀，然而他依旧在等，等对方说出事情的真相。

　　“七年前，我还是炼气修为，在一次太恒山脉历练的时候，遇到了一只三级妖兽……”

　　倪秋雨眼露苦楚，望着灰蒙蒙的天空，自语着七年前的一次奇异的遭遇。

　　“我被那只妖兽追杀，慌不择路，逃进了一处山谷，进到山谷里才发现只有入口，却没有了出口，在山谷中，我和那只妖兽拼命搏杀，可是以我当时的炼气修为，根本不是妖兽的对手，最后被妖兽扑在爪下。当那只妖兽即将咬中我的时候，一个怪人出现了，他只是轻轻一挥手，那只妖兽就落荒而逃，那个怪人当时穿着白纹黑袍，戴着笑脸面具……”

　　沉浸在回忆中的倪秋雨，眼角渐渐有泪痕闪动，眉宇间的苦意更浓了几分。

　　“他救了我一命，又给了我一套黑袍和许多的岩髓晶，他要我在七年后报答这份救命之恩，报恩的方法，就是在化境中留下岩髓晶。

　　知恩图报方为人，爷爷从小就教我要知恩图报，这份大恩我从不敢忘，只要不是杀害无辜的人，在化境里留下岩髓晶应该不算恶行。

　　他没说来自何处，也没有提及白骨殿的名字，只是给了我一个报恩的机会而已，如果我不这么做的话，这辈子，都会心中不安。”

　　雨声滴答，倪秋雨的话语如泣如诉，她并不想穿上那套怪异的黑袍，也不想在灵脉之争的时候，非但不去收集岩髓晶，反而要在化境中散布岩髓晶。

　　七年前的一次救命之恩，让倪秋雨不得不报答，因为她的心性就是如此，善良，而且柔弱。

　　“不杀无辜之人？”白易的眼神显得冷漠了起来，道：“一次灵脉之争，无数修士战死在化境，你留下的岩髓晶，看似无害，却是夺命的邪魔，十年一次灵脉之争，有多少人因为岩髓晶而枉死其中呢。”

　　噗通。

　　倪秋雨柔弱的身子忽然跌倒在地，她最不愿想的结果，被白易一语道破。

　　的确，岩髓晶这种材料，在数百年来不知耗尽了多少修真者的生命，为了争夺那条高阶灵脉，无数筑基修士战死在化境当中，如果化境里的岩髓晶早被收集一空，或许会有许多修真者免于一死。

　　倪秋雨的这种报恩之举，实际上却在延缓着灵脉之争的年限，只要化境里还存在岩髓晶，依旧会有无数修真者前赴后继地战死在化境当中。

　　晶莹的眼泪早已决堤，倪秋雨终究骗不过自己那颗善良的心，忽然，她白皙的脖颈处多出了一柄利刃，倪秋雨惨然一笑，道：“恩已报，我这条命，就当为那些枉死的怨魂们陪葬了！”

　　剑光一闪，并没有鲜血迸溅，倪秋雨的法器飞剑不知何时已经插在了白易的脚下。

　　“我背了七年的包袱，我累了……”倪秋雨眼露迷茫，喃喃道：“我宁愿当初死在那只妖兽爪下，也不想变成如今这样，你就当我是白骨殿的人，一剑杀了我好了，这样，我也能解脱了……”

　　人世间，存在着许许多多的无形枷锁，有的枷锁上刻着仇恨，有的，则刻着亲情，而束缚倪秋雨的那副枷锁上，刻着的，是恩情二字。

　　望着脚下的长剑，白易的眉峰依旧紧锁，冷冽的双眼中仿佛漂浮着一团疑云，许久后，他缓缓问道：“你与穆铃，相遇在何处？”

　　听到穆铃的名字，倪秋雨微微一怔，随后低语道：“离开山谷的时候，我又听到了那只妖兽的吼叫，恩人已经消失，我怕妖兽追来，急忙奔出山谷，在离开山谷的路口处，我和穆铃第一次相遇。”

　　七年前两位友人的相遇，倪秋雨记得十分深刻，自此之后，她与穆铃成了无话不谈的好友，然而当她这番讲述听在白易的耳中之际，白易紧锁的眉峰忽然平复了开来，眼中的疑云不但未散，又多了一丝沉沉的杀意。

　　“倪师姐可曾记清，你是在逃亡到山谷入口的时候与穆铃相遇，而不是在一片林间的老树之下？”白易沉声问道，所问的问题却有些怪异。

　　“山谷里都是小树与藤蔓，并无老树，你……”倪秋雨抬起俏脸，不解地说道，不等她说完，忽然感知到白易体内的灵力狂暴而起。

　　往前一踏，白易身上的蓑衣忽然泛起一层阴冷的杀意，他冷声喝道：“倪师姐，你的那位恩人，恐怕并没有救过你的命，相反，他的用意，不过是寻找一件工具而已，等到这件工具完成了使命，便是碎裂的下场，你那恩人，分明是要害死你！”

　　檀口微张，倪秋雨不知白易为何说出这番话语，她急急地辩解道：“不，他的确救过我的命，我记得清清楚楚，没有他，那只妖兽会生吞了我！”


第324章 鬼道融魂

　　人的记忆的确有时候会出现错乱，然而修真者的记忆却很少会发生错误。

　　从对方的讲述中，白易听到了一个古怪的破绽，他望着倪秋雨，轻声说道：“在小镇的时候，我曾在一家老店遇到了穆铃，她提及过与你相遇的情形，她说在七年前与你初遇的时候，你正站在林间傻傻地盯着一棵老树发呆。”

　　当白易道出当时穆铃所说的景象之后，倪秋雨明显一愣，随后摇头否认道：“我在山谷入口疾驰的时候才听到穆铃的呼喊，之前我根本一步未停，七年前在太恒历练的时候，我从来没有站在树下发呆的时候。”

　　对于倪秋雨的辩解，白易不在言语，而是沉沉一叹。

　　穆铃与倪秋雨的相遇，本该平淡无奇，然而这份平淡中却透着一丝说不清的诡谲，穆铃说当时的倪秋雨正在树下发呆，而倪秋雨却说自己始终在疾行奔跑，一刻未停。

　　两段截然不同的记忆，只能说明一个问题，那就是穆铃和倪秋雨两人，有一人在说谎。

　　与白易毫无关联的相遇，穆铃决不会说谎，因为没有任何必要，而且穆铃也不会记错，反观倪秋雨就更加没必要说谎了，她此时只有求死之心，与穆铃相遇那种平淡的经历根本用不着说谎。

　　既然两人都没有说谎，那么白易此时已经能断定，穆铃或者倪秋雨，其中一人在七年前她们相遇之时的记忆，已经被人为的改变。

　　修真界的神奇，不单单是法宝飞剑，妖兽邪魔，也不仅仅是飞天遁地，藏踪匿行，还有许许多多的诡秘与奇闻，比如说强行改变别人的一段记忆。

　　或许对于那些诡秘与奇闻，筑基境界的倪秋雨并不知晓，可是身为青空之主的白易却遇到过太多太多。

　　“如果倪师姐没有记错，而穆铃也没有记错的话，恐怕，你们之中有一个人的记忆出现了混乱，而这份混乱，很有可能是外人所为。”

　　白易的一句提醒，让倪秋雨震惊不已，她努力地回想着当初的经历，好半天之后才摇了摇头，道：“没错，绝对没错，在遇到穆铃之前，我一直在奔跑，从未停下半步。”

　　忽然间，倪秋雨显出惊容，道：“难道，你认为我的记忆被别人强行改变，难道是我那位恩人改变了我的记忆？并没有妖兽，也没有山谷……”

　　随着努力的回想，倪秋雨的头开始疼了起来，她痛苦得黛眉紧蹙。

　　“如果倪师姐想知道真相的话，也简单，只要你平复心神，紧守识海，我来一观究竟。”白易轻声说道，语气中透着一丝冷冽，然而那丝冷冽并非针对着面前的女子，而是针对着那位在七年前救了倪秋雨一命的恩人。

　　“好，随你施为，即便伤了我也无关紧要。”

　　为了当初的真相，倪秋雨打起了精神，盘坐在树下，眼眸轻闭，呼吸逐渐平稳了下来。

　　站在倪秋雨面前，白易略一沉吟，翻手抛出数百灵石，一座小型的防御法阵被瞬间布下，这道法阵的防御能力平平，但是只要有人攻击，立刻会被白易感知得到。

　　布置好法阵，接下来白易所要施展的，并非搜魂之法，而是一种奇异的鬼道之术。

　　动用搜魂之法，的确能得知倪秋雨的记忆，不过搜魂之后，倪秋雨的心神必然被重创，尤其是魂力，会受到极大的损伤，如果不是仇家，很少有人会动用搜魂之法。

　　盘坐在倪秋雨的身前，白易轻轻挥手，一个相貌普通得好像农夫般的身影无声无息的出现，拥有力战金丹实力的莫阿，犹如个卫兵一样，笔直地站在白易的身后，只不过他的手好像有些手足无措，眼神也在四处游荡。

　　不用看，白易已然感知到莫阿的异样，轻拍储物袋，战魂旗凭空而现。

　　一把抓住战魂旗，莫阿将其死死地抗在肩头，这才显得安稳了下来，不扛旗的话，莫阿觉得浑身都不舒坦。

　　有莫阿护在身后，即便金丹修士也无法偷袭得手，白易布置好一切之后，凝神静气，开始掐动出一种怪异而古老的咒印。

　　双手连扣之间，犹如飞花流转，又似指莲倒翻，每一次双指的对碰，都会碰撞出一丝浓烈的阴气，这段咒决十分繁复，半晌之后才被白易彻底完成。

　　鬼道，融魂之法！

　　鬼道融魂，与搜魂类似的一阵秘法。

　　这种法术的好处，是不会伤及对方的心神与灵魂，与搜魂不同的是，融魂之法，需要施法者的一道魂力融入对方的灵魂当中，从而感知对方的记忆。

　　搜魂是以施法者的感知来截获对方的记忆，而融魂则是让施法者体会到对方记忆中的一切，好比身临其中，然而融魂之法的一个最大的弊端，便是一旦遇到对方记忆中的欢喜或者恐惧，施法者都会如同亲临其境一样的体会。

　　如果遇到一些惊悚到极致的记忆，甚至会影响到施法者的心神，若非对于自身的心智极其自信，即便会这种秘法的修真者也不愿轻易施展。

　　对于白易那经历过万载岁月的灵魂来说，世间还没有什么能影响到他心绪的存在。

　　双目微阖之间，白易的一道魂力随着融魂之法的施展，直接遁入到倪秋雨的识海，随后融入对方的灵魂之中……

　　人的记忆有强有弱，有深有浅，此时的白易如同行走在一段坑洼不平的小路，小路颠簸起伏，路变高的时候，是倪秋雨一些深刻的记忆，而低的时候，则是一些平淡的回忆。

　　路的两边，都是一幕幕转动的画面，当白易这道魂力融入倪秋雨灵魂深处的时候，他第一个看到的画面，是一月前，倪秋雨在碧落峰练剑之后，泡在温水中的红润面孔。

　　热气缭绕的沐浴中，白易的神色毫无变化，在他面前的水面上，一只葱白的手指正在水面温柔的滑动，水纹的荡漾间，出现了一个由水痕组成的“易”字。

　　眼帘微垂，再开启时，白易的眼中，出现了倪秋雨在两年前经历了三宗论武之后，羞涩地逃回住处的场景。

　　将自己关在屋子里的女子，仿佛回到了羞涩的少女时代，一张俏脸已然羞得发红，心儿更是怦怦直跳，那是倪秋雨第一次感觉到心慌意乱，只因为不久前在观云台上，那个为她而出手对敌的少年。

　　目光再次流转，白易脚下的小路徒然骤升而起，七年前太恒山脉的景象渐渐浮现而出……


第325章 七年前的真相

　　行走在倪秋雨的记忆里，白易眼前山峦起伏，周围是太恒山脉的熟悉景色，突然间，倪秋雨的身形急停，随后这段记忆开始模糊波动了起来。

　　透过模糊的画面，白易隐约看到一个穿着古怪黑袍，戴着笑脸面具的身影出现在不远处的一棵老树下，而后四周便灰暗了下来。

　　“果然，有人强行更改了这段记忆……”

　　呢喃中，白易这道魂体的双目中寒芒闪动，竟是以他这道魂体所携带的全部魂力，硬冲向四周暗淡下来，犹如黑幕般的虚无！

　　重生之后，白易的残魂经过多年的修养，虽然比不了巅峰的散仙时期，但也不是寻常的修真者可比，如果不惜耗费魂力，倪秋雨被强行改变的记忆，就有可能恢复原本的模样。

　　黑幕中，魂体凝聚的身影变得越来越淡，然而白易眼中的寒芒却越来越盛。

　　耗费一道魂力，绝非寻常的小事，一个不慎，都可能让本体的灵魂受到重创，如果不是倪秋雨，白易决然不会动用魂力，哪怕他的那颗磐石之心早已古井无波，但是对于倪秋雨的那份友情，却无法割舍。

　　为了一位重要的友人，白易并不在意耗费一道魂力，随着四周的渐渐明朗，当那道魂力即将耗空的时候，遮蔽在倪秋雨记忆深处的迷雾被豁然冲开！

　　老树下的黑袍怪人静静地立在哪里，连动都没动，只是那面具上的笑脸，看得人心中发寒。

　　随着黑袍人轻轻抬起的手臂，一道古怪而阴森的灵力波动对着倪秋雨笼罩而来，那是一种秘术，能在修真者的脑海中制造一场类似幻觉的经历，这道秘术，也是倪秋雨那段与穆铃并不相符的记忆由来。

　　冲破倪秋雨记忆中的迷雾，白易的这道魂力也因此彻底被耗空，当他亲眼目睹了真相之后，已然将倪秋雨与白骨殿彻底隔绝了开来。

　　倪秋雨只是白骨殿的一个工具而已，这个不明真相的女子，还傻傻地想着报恩。

　　得知了记忆中的真相，白易之前的一丝杀意已然彻底消散，可是当他最后的一丝魂力看到了黑袍人在施法之后所抛出的一个淡淡的黑影之后，白易已经变成了虚无的双眼处，一道惊诧的怒意却久久不散！

　　丛林中，白易豁然睁开双眼，脑海中一阵的翻涌，那是耗费了一道魂力所致，只是休息了片刻之后，白易的眼神里再次泛起那种惊诧，很快，这份惊诧就转变为一股滔天的怒火！

　　强压下心头的怒火，白易望向倪秋雨的眼神变得充满了苦意。

　　那道黑袍人最后抛出的黑影，或许连恢复记忆的倪秋雨都不知是什么，可是白易却看得清清楚楚。

　　那是一只极小的怪虫，半透明的身体内，起伏着一股类似于阴气的冰冷气息……

　　“蛊虫！”

　　沉重的低语中，白易眉峰紧锁。

　　虽然他断定了倪秋雨只是被人利用了而已，但是无意中却得知了一个凄然的真相，那就是倪秋雨被强行改变了一段记忆之后，又被白骨殿的人种下了蛊虫。

　　工具的用处，只在于散播岩髓晶而已，一旦完成了这个任务，白骨殿的人会毫不犹豫地摧毁这件工具，而身为工具的倪秋雨，死期就在眼前。

　　倪秋雨渐渐地清醒了过来，她如同做了一个梦，梦中回到了七年前，当梦醒之际，她也得知了七年前的那段真相。

　　原来并没有什么妖兽，也没有什么恩人，倪秋雨痛苦万分地发现，自己只不过是被人当成了利用的工具而已。

　　凄苦中的女子，听到了白易口中的蛊虫，倪秋雨立刻想到了自己那段回忆的最后，那个黑袍人抛来的一点黑芒。

　　血雨打在斗笠上的声音仿佛越来越远，倪秋雨觉得眼前的世界变得模糊了起来，大师兄李临渊在地底世界的那副恐怖模样，仿佛再次出现在眼前。

　　脸色已然变得越来越白，倪秋雨并不怕死，她怕的是，自己有一天也会变成李临渊那种人不人鬼不鬼的怪物。

　　“真的，是蛊虫么？”

　　倪秋雨不知在向谁发问，更感知不到自己体内有何异样，可是一股巨大的压迫感，始终环绕在她心头，压得她喘不过气来。

　　“蛊虫还未苏醒，所以你感知不到。”白易苦涩地说道，被种入人身的蛊虫，不但修真者自己无法感知，就连别人也无法察觉。

　　想要感知到外人体内的蛊虫，至少要超越元婴的修为，也就是说，除非有化神强者，否则倪秋雨将必死无疑！

　　化神，可以横行一洲的存在，在如今的青州，数百年内已经没有再出过化神强者，而寻常的修士也根本见不到化神。

　　倪秋雨沉沉地吐出一口气，双眼蒙上了一层麻木的死气，往日那双眼眸里的灵动顷刻间消散一空。

　　得知死期，永远是一种最为痛苦的消息，痛苦到比自尽还要凄凉万分。

　　“我会死，是么。”倪秋雨轻轻地低吟：“一天，还是两天呢……”

　　不忍看到友人如此沉沦，白易开口安抚道：“回到宗门或许会有办法，你师尊文长老毕竟是元婴强者。”

　　“元婴，也解不开蛊虫之毒。”倪秋雨十分肯定地言语，让白易沉默了下去。

　　“师尊连李临渊师兄的蛊虫都束手无策，何况是我呢。”倪秋雨惨然一笑，缓缓站了起来，背过脸去，轻语道：“我不想让你看到我变成怪物的模样，如果你追来，我立刻自尽。”

　　脚步轻移，倪秋雨的身影被雨幕包裹，行向远处，一声凄凉的低语，回荡在白易耳边：“我不会离开化境，这里，就当成我的坟墓好了……”

　　沉默中，白易望着倪秋雨的背影，心中一阵苦楚。

　　或许返回苍云，寻到苍云老祖，让吴程出手的话，倪秋雨体内的蛊虫才能被清除，否则蛊虫之力，整个青州恐怕也无人能驱除，只是，倪秋雨能不能返回苍云都是未知，极有可能化境十天的期限一到，她体内的蛊虫就会发作，就算能平安回到苍云，已经数千年渺无踪迹的苍云老祖，根本不是倪秋雨能见得到的。

　　嘭！

　　白易紧紧握起的拳头，砸向了身边的古树，树冠上残留的雨丝纷纷洒落，在无奈中，白易突然望向这棵古树树冠的尽头。

　　透过层层叠叠的树叶，白易仿佛看到了另一片天地，在那里，或许存在着救回倪秋雨的唯一希望。

　　雨幕里，白易的身影急掠而出，在片刻后已经到了倪秋雨身旁，他并未停留，而是一把揽住了那副柔弱的身子，向着不远处一棵十分高耸的古树奔去。


第326章 化境三层

　　“放开我！”

　　倪秋雨挣扎着想要摆脱白易，但是很快，她就发现白易居然拖着她攀上了一棵古树，而且越攀越高。

　　“白易，快停下，再往高处就要进入化境三层了！”

　　在倪秋雨惊恐的呼喊声里，已经越过了树冠的两人，同时消失得无踪无迹。

　　一阵天旋地转之后，倪秋雨惊恐地望着眼前这片无人踏足的陌生之地，她的脚下是一片乱石，刚才的古树早已不见了踪迹。

　　在化境二层如果发生环境的瞬间变化，只能说明修真者们出现在化境的另一层，而且地点只有两个。

　　一层，或者三层！

　　很显然，之前白易攀树的举动，绝对不是返回一层的做法，在化境二层攀到高处的后果只能是进入化境三层。

　　血雨已经不在，取而代之的是稀薄的血雾，这片空间仿佛不毛之地一样，除了乱石之外，连一颗杂草都没有。

　　短暂的惊惧之后，自知死期的倪秋雨反倒不在害怕，反倒为了担忧白易而开始焦急了起来。

　　既然体内存在着蛊虫，倪秋雨自知必死，早死与晚死没什么区别，埋骨在化境三层，也是一个不错的死法，可是白易没有蛊虫，他必须要活着。

　　“白易！”

　　倪秋雨焦急地大喊了起来，声音刚起，仿佛产生了回音一样，周围竟然发出了无数的嗡鸣之音，那声音如果单一些的话，就像蚊蝇震翅的响动，可是合在一起，就显得十分惊人了起来。

　　嗡！

　　巨大的嗡鸣声渐渐逼近，倪秋雨连连后退，惊恐地盯着眼前的血雾，下一刻，一片蔚蓝的光芒几乎添满了倪秋雨目力所及的整片空间。

　　犹如拍来了一片蓝色的海浪，一层蓝光从四面八方席卷而来，而且起起伏伏，像极了海滩边的海浪，当这片海浪越来越近之后，倪秋雨的俏脸上已然再无血色。

　　那并不是海，而是组成了海浪的妖兽！

　　从四周围拢而来的，是一种拳头大小，只会蹦跳的古怪妖兽，长着八只细爪，头部有着一对硕大的复眼，背后是一对蔚蓝色的轻薄羽翅，除了蓝色的羽翅之外，看模样竟与变大了的苍蝇一般无二。

　　蓝水蝇，栖息在化境三层中的三级妖兽！

　　这种恐怖的妖兽成群出没，出没之际就像一片蓝水袭来，所过之处白骨如山，即便金丹修士，在无数蓝水蝇组成的蝇海面前，也将心胆俱裂。

　　数千只三级妖兽的出现，足以围杀一位金丹初期的强者，像倪秋雨这种筑基修士更是没有活路。

　　蓝色的兽海看不到尽头，倪秋雨根本数不清周围出现了多少只蓝水蝇，在化境的规则之下，栖息在这里的蓝水蝇已经无法飞行，但是蹦跳的速度却极快，很快就围满了倪秋雨的身边。

　　在最先到达的一圈蓝水蝇蹦跳而起，张开八只骇人的细爪扑来的瞬间，明知必死的倪秋雨放弃了抵抗，而是凄厉地高呼：“白易，快逃！”

　　呼！

　　随着倪秋雨的高呼，一道紫芒由远及近，闪电般急射而来，一柄通身流转着紫芒的利刃，已然倒插在倪秋雨脚下，在飞剑没入地表的同时，倪秋雨身侧的土地忽然隆起了一个人形的泥块。

　　咔嚓嚓。

　　怪异的泥块，表面出现了无数细密的裂纹，随后开始碎裂剥落，当泥沙落尽之后，白易的身影出现在倪秋雨面前。

　　抬手拔起紫藤剑，白易体内灵力暴起之下，紫藤剑泛着紫芒的外表开始快速的转变为漆黑，一阵阵如墨的黑雾从黑剑上散发而出，周围的蓝水蝇在感知到这股黑雾所携带的气息之后，居然开始缓缓退避。

　　望着徘徊在远处的无数妖兽，白易眉峰微蹙。

　　紫藤剑中的煞蚊口器，携带着六级妖兽的剧毒之力，这些同属蚊蝇类妖兽的蓝水蝇，必然十分忌惮，如果真要灭杀的话，杀光周围的妖兽，白易或许能勉强做到，但是之后会不会聚集来更多的蓝水蝇，他可不敢肯定。

　　围在周围的，足有几千只蓝水蝇，白易以庞大的灵识细细感知了一遍，随后现出一丝失望的神色。

　　“你疯了么，来三层找死！”

　　倪秋雨发疯似地喊道，她不怕死，可是她不想白易陪她一起死。

　　“再喊的话，引来的蓝水蝇会更多。”白易平静地说道：“倪师姐，你体内的蛊虫能否被驱除，就看我们的运气了，只有在化境三层，你才有一线生机。”

　　安抚住几乎要失去理智的倪秋雨，白易才缓缓说道：“达到化神的修真者，才能感知到种入他人体内的蛊虫，从而将其驱逐而出，除了化神之外，一些达到四级的蝇类妖兽，也存在吞吃蛊虫的能力，蓝水蝇，就是其一。”

　　听闻蓝水蝇有着吞吃蛊虫的能力，倪秋雨豁然一惊，已经绝望的心头，再次升起一丝希望，在这份希望升起的同时，倪秋雨对于白易居然冒奇险入化境三层的举动，更是感激得不知如何是好。

　　倪秋雨刚想开口，被白易举手止住，他接着说道：“这些蓝水蝇等阶不够，个体又太大，根本无法遁入你体内，我们只有找到四级的蓝水蝇王才行。”

　　“还有两天的时间了，我们找得到么？”倪秋雨苦笑着低声道：“即便找到了，相当于金丹初期的四级妖兽，要如何降服呢？”

　　“只要寻到蝇王，我自然有办法将其纳为己用。”白易眼中忽然精芒一闪，金丹程度的气息隐隐浮动，直到这个时候，倪秋雨才发觉白易居然进阶了金丹。

　　在倪秋雨的惊奇中，白易一震紫藤剑，煞蚊口器的剧毒之力立刻弥漫而出，周围的蓝水蝇感知到毒力之后，不在徘徊，而是先后退走，没过多久，已经不见了半点影子。

　　逼退了蝇群，白易立刻收起紫藤剑，取出一个木盒，木盒里装着的是一棵紫色的灵草，正是从拍卖会以二十万灵石的价格买下的紫云英。

　　紫云英不但能炼制出五品顶阶的灵丹蕴婴丹，它还有个别名，叫做引蝇草。

　　当紫云英顶冠的绒球脱落之际，在漂浮的过程中会散发出一种极其特殊的味道，那种味道能吸引高等阶的蚊蝇聚集，白易如今就是要以紫云英来引出化境三层的蓝水蝇王。

　　此时已经是第九天了，距离灵脉之争结束的时间还有不到两天，化境三层十分庞大，蓝水蝇王又有着藏匿本体的习惯，如果没有紫云英，白易也无法在两天之内寻得到蓝水蝇王。

　　价值二十万灵石的灵草而已，白易并不在乎，能救下倪秋雨才是当务之急。

　　灵力一动，无数紫色的绒球纷纷飘起，四散开来，形成一个个小伞，随风飘向远处，就如同无数在风中起舞的紫色精灵，然而当那些绒球全部飘起之际，白易的脸色却在瞬间剧变！


第327章 两难的抉择

　　当紫云英的绒球漫天飞舞之际，竟没有丝毫的气味传来，只有血煞之雾所散发出的血腥气息，并没有紫云英飘散时该有的特殊气味。

　　猛地抬手，白易将只剩下根茎的紫云英举到眼前，庞大的灵识之力轰然散出，仔细地感知了起来。

　　“落云絮！”

　　一声愤怒的厉喝徒然炸起，白易狠狠地一捏，紫云英的根茎立刻被捏成了粉碎。

　　白易在拍卖会上以二十万灵石买到的，并非紫云英，而是一种名为落云絮的稀少灵草！

　　落云絮这种灵草在外表上看，除了颜色不同之外，形状与紫云英一般无二，紫云英是通体紫色，而落云絮则是浑身纯白。

　　其实分辨落云絮与紫云英十分简单，以外表的颜色就能辨认，然而有一种方法却能让落云絮以假乱真，达到鱼目混珠的效果。

　　月华之力！

　　只要将落云絮在精粹的月华之力中蕴化，落云絮的颜色就会渐渐变成紫色，只要吸收了足够的月华之力，落云絮的气息也将与紫云英变得一般无二。

　　灵草吸纳月华的速度十分缓慢，如果正常的落云絮，即便千年的火候，也变不成紫色，想要以落云絮代替紫云英，就需要以月华之力来灌注。

　　日精月华，天地之间的自然之力，在修真界里，极少有修士或者妖兽能控制月华，只有一些极其稀少的，拥有洪荒血脉的异种，才能随意喷吐月之精华。

　　在白易的所知中，能吸纳月华的异兽有许多，然而能喷吐月华的异兽却只有寥寥几种，月奴这种异兽，就是其一。

　　只要月奴不停地喷吐出月华之力蕴养落云絮，用不了几十天，就能将落云絮变成与紫云英一模一样的灵草，除非在炼化的时候，否则无人能察觉。

　　对于气息与紫云英一模一样的落云絮，白易的一时大意，造就了一场关乎倪秋雨生死的大劫。

　　“游见海！”

　　眼中闪过一丝狰狞，白易的心头杀意顿起。

　　被游见海以落云絮骗走二十万灵石不算什么，别说二十万，即便百万灵石，在白易眼中也不值一提，可是如今倪秋雨体内的蛊虫只有化境三层的蓝水蝇王才能吞噬，如果找不到蝇王，两天之后恐怕就是倪秋雨的死期。

　　人间界的至强，并非人们在牌位上供奉的仙佛，即便达到了散仙的强者，也会有一时疏忽的时候。

　　本来是一场无关大雅的灵石被骗而已，换做平常，白易只会自嘲一笑，可是如今却发生在救助倪秋雨性命的紧要关头。

　　倪秋雨感觉到了白易的愤怒，随即她想起了在小镇拍卖会上那个骑在兔子上，慵懒却狡猾无比的青年。

　　看着越飘越远的那些绒球，倪秋雨轻声说道：“命该如此，不强求了，白易，给我一个时辰，一个时辰之后，你就返回二层吧。”

　　莲步轻移之间，倪秋雨那副柔弱的身影，抱住了白易的身躯。

　　将螓首枕在白易的胸口，倪秋雨的目光反而变得越发茫然，她喜欢眼前的这个少年，所以在生命的尽头，她想要将白易的身影刻进心里，等到了奈何桥上，才能不会太快的遗忘……

　　听着白易缓慢而有力的心跳，倪秋雨的嘴角渐渐现出一丝凄然的惨笑，并非在感叹着即将走到尽头的生命，而是在自嘲着自己的多情。

　　她的耳中，白易的心跳声始终低沉，没有发生过一丝一毫的错乱或者改变，不快也不缓，就那么一下下，一声声，始终按照着一种仿佛来自远古的节奏在跳动，永不会停息，也永远不会为了任何人所变化。

　　这就是强者的磐石之心么，一颗没有任何感情的石之心……

　　许久，倪秋雨仰起俏脸，准备推开那副令她眷恋的身影，可是下一刻，她的身体已然凌空飞驰了起来，竟是被白易带着急掠而去。

　　“你走，白易，别在管我了……”倪秋雨的声音在风中传来，显得虚弱不堪。

　　“还有两天的时间。”疾行中的白易，脚步不停，他望着远处无边无际的血雾，仍旧平静地说道：“我没有放弃的习惯。”

　　心中一暖，倪秋雨不在多看身边呼啸而过的景色，而是认真地望着白易，好像那副略显清瘦的身影，怎么也看不够似的。

　　两天，灵脉之争的最后期限。

　　在这两天里，白易寻到蓝水蝇王的机会十分渺茫，而且一旦在三层耽搁了最后的两天时间，那么苍云宗更加无法获得这次灵脉之争的胜利。

　　蓝水蝇王，与高阶灵脉，此时成了白易的两难之处，能不能寻到蝇王还未尝可知，如果他不返回化境二层，苍云宗必然与高阶灵脉失之交臂，再想争的话，只能是十年之后了。

　　十年，万年冰棺的极限，十年一到，白玉将魂飞魄散。

　　面对着两难的抉择，白易毅然选择了寻找蓝水蝇王，因为妹妹还有十年的时间，而倪秋雨恐怕活不到两天之后。

　　失去高阶灵脉，直接影响了白易进阶的速度，但他还有周旋的余地，毕竟十年时间，也算漫长，可是放任友人葬身在眼前，白易不会置之不理，那有逆于他的心性。

　　道心不在，白易早已忘记了逍遥的真意，可是骨子里带来的率直，还有对友人的那份情谊，却无法轻易割舍。

　　带着倪秋雨，白易在化境三层中不断的游走，每当遇到成群的蓝水蝇，他都会停下仔细地感知，直到确认其中并无蝇王的存在，这才会离开。

　　整整一天，白易始终在化境三层中奔波，他的心头变得越来越沉。

　　蓝水蝇王始终不见踪迹，整个三层化境中，好像根本没有四级妖兽的气息，还有一天的时间，如果找不到蝇王，不但失去了青州那条高阶灵脉，白易还会失去一位为数不多的好友。

　　化境的二层，许多具尸体永眠在这片奇异的世界，那些再无生机的尸体，会为这处化境提供足够的血煞之气，各方势力的拼杀，随着越来越多的修真者战死，已经接近了尾声，当第十天来临的时候，一些修真者开始逐渐退出二层，返回了一层。

　　十天一到，就是灵脉之争结束的时候，到时候各派宗门会在啼血崖下清点岩髓晶的数量，从而定出这一届的赢家，在最后一天与其他同门汇聚在一处，显然是最为稳妥的做法。

　　这一次灵脉之争，各方势力战死的弟子门人不计其数，每一方势力几乎都有近半的伤亡，甚至连金丹强者，都有三人陨落在化境二层，然而在化境当中，一个并不明显的异象，却没有任何修真者察觉。


第328章 口渴的大川

　　遗留在化境二层的尸体中，属于南诏国的修真者少之又少，而且许多修士在化境二层很难发现南诏国的人，就好像南诏参与这次灵脉之争的修士没有几个一样。

　　足有八千多人的南诏修士，这一次化境之行居然显得人单影只，看不到南诏的筑基修士，更看不到任何一个金丹。

　　有关于南诏的异象，根本没人察觉，遍布在化境里的修真者，大多以几人或者几十人分散行动，除非各大势力聚集在一处，或许才能看出南诏的怪异。

　　“今天是第几天了，九天还是十天？”

　　化境三层，在一片碎石的深处，一个虚弱的声音响起，姜大川不知何时居然在这片碎石下找到了一处藏身地，他正在有气无力地咒骂着把他踢进化境的那个散修。

　　自从看到了几只拳头大的蓝水蝇之后，姜大川吓得魂儿都飞了，趁着妖兽没发现他，急忙逃到了这里，在翻找了半天之后，姜大川竟挖出了一个藏在碎石下的洞窟。

　　洞窟干燥且幽深，弯弯曲曲的不知延伸到地底多深，先前的一段十分宽敞，被姜大川用来藏身，之后的洞窟就变得细长了起来，以姜大川的体格是钻不进去的，而且他也不想钻进洞窟深处。

　　骂骂咧咧的姜大川，瞥了眼身边那条幽深得不知通往何处的洞窟，他肚子又开始响了起来，咕噜噜的打雷一样。

　　姜大川实在太饿了，他已经浑身无力，而且多日来滴水未沾，他觉得自己已经脱水了。

　　在这么下去可不行，姜大川暗自想到，就算不被那些长得像大苍蝇一样的妖兽吃了，他也得饿死在这里。

　　犹豫了半天，姜大川打定了主意，要是再不走的话，这处洞窟可就成了他的坟墓了。

　　扶着墙壁刚要站起来，姜大川忽然发现身边的洞窟深处，闪动出一点蓝汪汪的光芒，而且他好像听到了水声。

　　“有水！”

　　惊喜的姜大川顾不得别的，趴在脑袋大小的洞窟外，努力的往深处观望，看了半天，除了那点蓝光之外，他什么也没看出来。

　　“不管了，先挖开看看！”

　　只要有水，就有生机，姜大川用那根骨针开始卖力地往下挖掘，随着洞口的不断扩大，那点蓝光也越来越近。

　　费了半天的力气，姜大川差不多挖下去七八丈深，终于见到了那点蓝芒的真相。

　　那的确是水，可是只有一滴！

　　一滴蓝汪汪的水珠，悬浮在洞底，水珠里流转着一缕缕水纹，看起来晶莹剔透，十分神奇，只是那些水纹每次掠过，都会荡出两个古怪的小点，好似小虫的眼睛一样。

　　“这能喝么？”

　　姜大川满脸苦相地坐在水滴近前，左看右看，看了半天也没敢下嘴。

　　虽然他喝得要死，可是修真界中的奇异水滴，他还不敢直接吃下去，天知道这滴水珠是个什么东西，别喝了之后一命归西。

　　姜大川怕死，不过这个时候，他是饥寒交迫，再不喝水的话，他估计自己撑不了一天了。

　　狠了狠心，姜大川就像个准备出征死战的卫兵一样，满脸的凝重中，带着一丝赴死的决然，而后他缓缓地伸出舌头，决定先舔一舔那滴水珠……

　　没等姜大川的大舌头碰到水珠，忽然六根细小的尖刺从水珠中刺出，就好像这滴奇异的水珠长出了几根绒毛一样。

　　突然出现的尖刺，把姜大川吓得一哆嗦，差点把自己的舌头给咬下来。

　　“水珠还有带刺儿的？”姜大川咬得舌头发疼，于是怒骂道：“你当自己是刺猬吗，老子今天喝定你了！”

　　气急败坏的姜大川，张开嘴巴就要强吞那滴怪异的水珠，可是这个时候，蔚蓝的水珠突然发生了异变。

　　波！

　　轻微的水泡声响起，水珠的正中心处，突然冒出了两个蓝色的豆粒般的东西，等到姜大川仔细一看，他满脸的胡子差点给吓得缩回脸皮里。

　　那两个豆粒居然是两只水蓝的小眼，眼睛里层层叠叠的堆积着无数复眼！

　　“我地个娘呀！”

　　姜大川吓得魂飞魄散，他怎么也想不到，一滴水里面居然还藏着一只妖兽。

　　嗡！

　　两片蔚蓝而透明的羽翅从水珠上方钻了出来，羽翅一震，洞窟里发出一种清脆的嗡鸣，这嗡鸣声有些诡异，听得人头昏脑涨，与此同时，一股超越了三级妖兽的恐怖气息从水珠里传来。

　　堪比金丹程度的妖兽气息，将昏昏沉沉的姜大川瞬间禁锢，若不是姜大川手里那根骨刺散发出一股中阶法宝的气息波动，他这个时候已然一步也动不了了。

　　被骇醒之后，姜大川胡乱地抡起骨刺，头都没敢回，手脚并用开始往外逃窜，身后，那滴水珠开始缓缓地跟随。

　　水珠先前飞行得很慢很慢，不久后速度就变得快了起来，不过这滴水珠好像飞得并不高，只能在地面三尺左右的高度飞行。

　　没用多久，水珠已经追了上来，姜大川察觉到不妙，一把就将储物袋扔向了身后，于是一片青竹哗啦啦坠落进洞窟，倒也别说，姜大川把这次灵脉之争的所有收获付之一炬的结果，还真为他拖住了那只妖兽片刻。

　　借着难得的喘息功夫，姜大川拼了老命祭出飞剑，没斩向身后，而是轰向头顶被他挡得严严实实的洞口。

　　碎石炸裂之中，姜大川狼狈的身影终于爬出了洞窟，当他爬出的同时，那滴水珠怪物也飞了出来，不等姜大川站起，一股四级妖兽的恐怖威压再次将他牢牢禁锢。

　　这下完了，姜大川心里暗骂自己，没事挖什么洞啊，洞里没水，却他娘的挖出来一只妖兽。

　　炼气期的修士，在四级妖兽面前连逃走的资格都没有，正准备认命的姜大川，打算再骂出最后一句，不等他破口大骂，忽然眼中闪过狂喜之色，狼嚎般地拼命喊道：“小叔！救命啊！”

　　就在姜大川面前不过百丈的距离，白易正诧异地盯着那位从碎石里爬出来的便宜侄子，就连倪秋雨发现姜大川之后都瞠目结舌。

　　本该在小镇里或者宗门队伍里的姜大川，居然出现在化境，而且还是无人踏足的化境三层，这种古怪的现象，即便白易这位曾经的散仙都觉得惊疑不已。

　　错愕之间，白易的目光忽然捕捉到姜大川身后的一点蓝芒，随后他豁然大喜，脚步一错，已然如闪电般掠了出去，紫藤剑更是化作一道紫芒急斩而出。

　　那滴水珠般的异物，姜大川不认得是什么，可是白易却认得。

　　那竟是一滴被称为水之精华，可以用来重塑五行灵根的“弱水”！

　　最让白易惊喜的不单是发现了一滴难得的弱水，他已然清楚的感知到，在那滴弱水当中的，便是久寻不见的四级妖兽，能吞噬蛊虫的蓝水蝇王！


第329章 蓝水蝇王

　　紫藤剑化作一道紫芒，斩向弱水所包裹的蓝水蝇王，白易的身影已然在刹那间出现在姜大川的身旁。

　　“救命啊小叔！这里有妖怪！”

　　姜大川可算看到了亲人，一把鼻涕一把眼泪地哭号着，就要抱住他小叔的大腿，没成想得来的却是白易的一脚。

　　把姜大川直接踹飞了出去，白易神色怪异地扫了眼姜大川手里的骨针，随后变得凝重无比，紫藤剑在即将斩到水珠的时候，那滴水珠如同流转了起来一样，居然轻易躲避了开来。

　　嗡！

　　蓝水蝇王的羽翅急震，发出刺耳的嗡鸣之音，仿佛感知到了对手的强大，这只栖息在地底多年的蝇王，开始召集自己的臣民。

　　哗！

　　潮水席卷的声音从四面八方传来，入眼处，无数硕大的蓝水蝇形成一片片蓝色的海浪正在逐渐汇聚，无边无沿的妖兽，几乎有上万之多。

　　上万只三级妖兽，那是一股能毁灭一个国度的恐怖存在，即便苍云宗遇到上万只三级妖兽的围攻，也得元气大伤，在修真界里，没有任何一个金丹初期的修士，能抵抗万只三级妖兽。

　　发觉蝇王召集蓝水蝇，白易脸色一冷，紫藤剑不在斩出，而是在瞬间变成漆黑如墨的黑剑，煞蚊口器残留的气息更是显露无遗。

　　并未以紫藤剑出手，白易反手一挥，如墨的飞剑直直地插在倪秋雨的脚下，这时候被踹出老远的姜大川也知道不妙了，急忙爬到黑剑的近前，跟倪秋雨待在一处。

　　“嘿，倪师姐，您老人家也在啊。”

　　面对无数妖兽，姜大川也没忘了贫嘴，讪讪地说道。

　　“你怎么在化境三层？”倪秋雨环顾着周围不敢接近紫藤剑丈许之内的无数蓝水蝇，实在忍不住好奇，开口问道。

　　“三层！”姜大川觉得头皮发炸，咧着嘴，带着哭腔说道：“我就爬个山，摘个果子而已，怎么就进三层来了？”

　　爬山到二层，攀树到三层，别人都知道，唯独姜大川浑然不知，也难怪，他根本就没打算进来，之前也就没有打听过化境的神秘之处。

　　听到姜大川的神奇经历，倪秋雨一阵无语，转头望向不远处的白易，紧紧地捏着手，生怕白易出现什么危险。

　　以紫藤剑守护倪秋雨和姜大川，白易顿时失去了一份先机，如果撤回飞剑，那两人会在顷刻间被无数的蓝水蝇吞成白骨，若非煞蚊口器中残留的气息令这些同属蚊蝇类的妖兽忌惮，换成其他法宝可震慑不住成群的蓝水蝇。

　　一点储物袋，莫阿的身影出现在白易对面，两人呈夹击之势，围住蓝水蝇王，即便不用飞剑，白易也有信心擒住这只稀少的异兽。

　　借助弱水的奇异，蓝水蝇王能在化境中拥有低空飞行的能力，而且蚊蝇类的妖兽本就以速度见长，这只蝇王的心智更不是三级妖兽可比，在白易刚刚唤出莫阿的瞬间，它就迅速飞向白易的本体，两只尖利的细牙在头部显露无遗。

　　比水滴还小的蓝水蝇王，别看身体极小，可怕的程度却远非寻常的蓝水蝇可比，一旦让这只妖兽咬上一口，金丹初期的修真者也得引恨而亡。

　　蚊蝇类的妖兽都携带剧毒，这是修真者们共知的道理，蝇王那两只流转着深蓝色流光的细牙，便是毒力被凝聚到极致的表现。

　　蝇王刚刚冲到近前，白易的手中剑芒一闪，一柄得自小七煞的低阶法宝飞剑被他催动而出，剑锋处准确无误地挡住了蝇王的利齿，剑柄处更是被白易一把抓住。

　　呲！

　　从剑尾到剑尖，整柄飞剑犹如一把锯子一样，从蝇王两只细牙上划过，倒天功的运转，更是在飞剑上加持了一股恐怖的巨力，白易这一剑就将蝇王抡飞了出去。

　　蝇王倒飞的方向正是莫阿所在的位置，在白易心念一动的瞬间，莫阿抡起拳头就砸了出去，直接砸在了那滴弱水之上，若非有弱水庇护，莫阿这一拳就能将四级妖兽重创。

　　傀儡施展不出道法，也动用不了飞剑，除非莫阿修成鬼道之法，否则只能以这副傀儡之身肉搏，既然高阶千机傀儡能力战金丹，可不是这种傀儡有什么特殊的能力，而是傀儡本身的强横。

　　不亚于低阶法宝般强硬的本体，就是高阶千机傀儡能力战金丹的凭仗所在，莫阿这具傀儡身，如果不是成群的法宝轰杀，根本伤不到他分毫！

　　能随意行动的人形法宝，便是高阶千机傀儡的真正实力，如果近身的话，任何金丹修士都无法抵抗高阶千机傀儡的轰杀。

　　蓝水蝇王被莫阿一拳轰了回来，又飞向了白易，这一次蝇王明显聪明了许多，被轰回来的同时，不但不避开白易，反而双翅猛震，速度几乎提升了一倍，带着一阵破风声瞬息而至。

　　蓝水蝇王的突然加速，让白易显得措手不及，再以法宝防御已然来不及了，蝇王的无数复眼中，已然闪动出嗜血的光华。

　　抬起单手，白易也不躲避，一掌拍出，直接以手掌砸向飞来的蓝水蝇王。

　　看到白易居然用手抵挡，蓝水蝇王明显狰狞了起来，只要它碰到对方的肉身，即便金丹中期的修士也抵挡不住蝇王的剧毒。

　　两根细牙已然刺了出去，别看那细牙短小得犹如毫毛，可是其上的毒力却恐怖至极，即便白易有倒天功护体，也未必能全身而退，只要手掌破出个小口儿，蝇毒就能在瞬间侵入他体内。

　　啪！

　　怪异的撞击声突然响起，蓝水蝇王的确撞到了白易的手掌，只不过那两根细牙却没有碰到白易的手心，因为白易此时的手里，竟然抓着一小块晶莹的寒冰。

　　一股极寒之力被白易逼出，小小的冰块，居然比一座雪山的低温还要可怕百倍，在这股寒气之下，蓝水蝇王的动作明显迟缓了起来。

　　以残留的一小块万年寒冰，白易成功诱使蝇王扑到了冰上，随后他立刻以灵力将万年寒冰中的极寒之力逼出。

　　蚊蝇类的妖兽有着一个共同的特点，那就是怕冷，尤其惧怕极寒之力，这个时候，被一团寒气包裹的蓝水蝇拼命震动着羽翅，向着另一侧急急飞去。

　　感受到极寒之力的存在，蓝水蝇王不在恋战，选择了遁走，不等它飞出一丈的距离，白易已然掐动出了咒印。

　　漫天的飞雪犹如凭空浮现，随后倒卷而起，翻飞成一座冰雪组成的囚牢，在飞雪中，白易厉声喝道：“禁制，以雪为牢！”


第330章 冰雪禁制

　　禁制，与道法有些类似的一阵秘术。

　　禁制的作用有些奇特，大多无法攻击，也少有防御的能力，最常见的禁制，是用来拘禁与制约。

　　禁制可以用来拘禁敌人，也可以用来制约天地间的五行灵气。

　　白易所施展的冰雪禁制，不是针对蓝水蝇王，而是针对蝇王栖身的那滴弱水，只有以同属水系的冰雪禁制，才能在最大的程度上禁锢弱水的灵气波动，将其禁锢在原地。

　　有弱水栖身，蓝水蝇王可以在化境中无视规则而急速飞行，想要抓到它难比登天，毕竟是与金丹初期的修士同阶的妖兽，又以飞行见长，如果没有飞剑的辅助，修真者根本追不上。

　　在冰雪囚牢出现的同时，蓝水蝇王的身体明显一僵，它轻微的尖叫了一声，随后果断放弃了栖身的弱水，从水滴中脱身而出。

　　离开弱水的蝇王显得更加小巧，比寻常的苍蝇都要小上数倍，通体纯蓝的颜色，如果不注意看的话，很容易将其当做一滴海水。

　　并不像其他蓝水蝇只有双翅是蓝色，这只蝇王浑身蔚蓝，身体几近透明，除了那对复眼之外，看起来美丽异常。

　　脱出弱水之后，蓝水蝇王仗着本体在弱水中蕴化了多年，居然只是落下了两尺，仍旧贴着地表快速飞离，化境规则的存在，让它发挥不出最快的速度。

　　白易的本意就是从弱水中逼出蝇王，此时一见蝇王果然脱逃，他立刻催动起那件低阶法宝的飞剑，剑诀变幻间，这柄飞剑居然快速的震动了起来，与此同时，一阵阵越来越高的嘶鸣声逐渐响起。

　　凤鸣剑法的剑诀被白易再度掐动，没有金丹之前他就能施展出第八层的凤鸣剑法，如今金丹大成，第九层的凤鸣剑终于被他催动而出。

　　唳！

　　尖锐却又婉转的啼鸣声，突然从飞剑上炸起，那啼鸣不像鹰啼，却比鹰啼还要高昂，不似鹤唳，却比鹤唳还要洪亮，啼鸣之中，一股虎踞龙盘的宏伟气势油然而起，如同九天传来的真凤之鸣一般，带着睥睨天下的气息。

　　一声凤鸣从飞剑上传出，一道无形的巨凤之影仿佛在天际掠过，在这道以飞剑传出的凤鸣声下，蓝水蝇王的那双羽翅突然一顿。

　　音波类的法术，影响的，是敌人的心神而非本体，尤其是以双翅飞行的妖兽，更经不住音波法术的侵扰，不过凤鸣剑法所发出的凤鸣毕竟是法术，而非真正的凤鸣龙吼，能震慑蝇王一时，却无法囚禁太长的时间。

　　不愧为四级妖兽的巅峰存在，这只蝇王几乎在瞬间就清醒了过来，刚刚落到地面就再次飞起，毫不犹豫地急逃而去。

　　在蓝水蝇王被凤鸣之音影响的那一瞬间，白易的身影突然变得怪异了起来，不但渐渐透明，还如同水纹般晃动个不停，随后就化作一阵微风消散得再无踪迹。

　　金生雷，木生风，风遁，五行遁法中速度最快的一种！

　　当蓝水蝇王刚刚从地面飞起，一只手已然从虚空中探出，如同铁钳一般准准地抓住了蝇王那两双蔚蓝色的羽翅。

　　吱！

　　发出一声短促的尖叫，蓝水蝇王用力挣脱，然而全力运转的倒天功可非同小可，如果强行挣脱，蝇王的双翅有可能就此崩裂。

　　蓝水蝇的弱点，便是那双薄如蝉翼的羽翅，蝇王也不例外，但是身为四级巅峰的妖兽，蓝水蝇王可不是任人宰割的妖兽，发现无法强行挣脱，蝇王原本蔚蓝色的复眼豁然变成了血红，它的两只后爪更是合并在了一处，开始扭曲伸长，形成一条蕴含着剧毒之力的针尾，刺向抓住它羽翅的那只单手。

　　“鬼道，魂禁之法！”

　　不等蝇王的针尾扎来，白易的身影从风中遁出，他空着的另一只单手早已掐动出玄奥的咒决，脸色更是犹如被一层阴云遮蔽，显得诡异至极。

　　鬼道的魂禁之法，最为耗费心力，那是一种封魂的异术，完全以施法者的魂力来强行禁锢敌人的灵魂。

　　在白易喝出魂禁之法的瞬间，一座四四方方，四周遍布着漆黑铁柱的小小牢笼突然出现在蓝水蝇王的体外，牢笼随后猛地一缩，直接遁入蝇王的身体，以囚牢的形态，死死地将这只四级巅峰的妖兽彻底禁锢。

　　灵力一震，白易脸上的阴云被缓缓驱散，他一招手，那滴悬浮在原地的弱水被收入储物袋中，莫阿的傀儡身也随之被收回。

　　抓着蝇王，白易纵身跃起，几个起落就到了倪秋雨与姜大川近前，落地之际，单脚一踏紫藤剑，仿佛被踏入了地底的飞剑遁回到主人的体内，再次出现的时候，已然被白易背在了身后。

　　从紫藤剑落到脚下开始，倪秋雨亲眼目睹了一番抓捕妖兽的奇异景象，白易抓捕妖兽的过程不像其他修真者，就如同行云流水一般，好像他并非第一次抓捕这种妖兽，而是抓过了千百次！

　　用手捂住了小嘴儿，倪秋雨再一次被白易所展现出的奇异所震惊，趴在地上的姜大川更是张着大嘴，好像看到了什么神迹一样，看到白易成功抓获了妖兽归来，他甚至有一种顶礼膜拜的冲动。

　　继续以紫藤剑的气息震慑周围的蓝水蝇，白易一把抓住倪秋雨，当先而行，同时对着姜大川喝道：“走！”

　　崇拜归崇拜，对于逃命来说，姜大川有着一种天生的自觉，白易的话声未落，他已经窜了起来，紧紧地跟在白易身后。

　　海浪般的妖兽群开始了不安的躁动，蝇王的被俘，让这些三级的蓝水蝇躁动不已，若非有煞蚊口器的气息，上万的妖兽必然会一拥而起，哪怕是元婴强者，它们也会毫不犹豫地冲杀过去。

　　天然的克制之力，让蓝水蝇在煞蚊口器面前显得有些无力，无数的妖兽逐渐让出了一条通路，通路中，白易脚步不停，疾行而去，姜大川则亦步亦趋地紧随其后。

　　地势开始渐渐下沉，当绕过一片崎岖的碎石区域之后，白易周围的景色忽然扭曲模糊了起来，下一刻，血雨丛林的景致再次出现。

　　发现回到了丛林，姜大川忿忿地嘟囔着：“可算是下来了，不就摘个果子么，差点命都没了，这辈子老子再也不爬树了，好不容易捡了几百件蓑衣，这下全都没了。”

　　“大川。”白易在一旁微微皱眉。

　　“咋了小叔，有事儿您老吩咐！”姜大川低眉顺眼地说道。

　　“你真有出息。”训斥了一句之后，白易的身形急掠而出，不久后，驻足在一棵树皮有些微红的古树旁。


第331章 驱蝇吞蛊

　　感知了一番面前的血树，白易微微点头，对着身后气喘吁吁的姜大川道：“守在这里。”

　　答应了一声，姜大川虎目圆睁，满脸的络腮胡子都支愣了起来，抓着那根骨针拐杖立在树前，如果不看修为的话倒也显得威风凛凛，要是让人感知到他那炼气修为，再加上拄着根虽然被损坏，仍旧价值不菲的中阶法宝，这位门神立刻会成为满化境修真者们追杀的目标。

　　白易抓着倪秋雨攀上古树，进入树洞后立刻盘坐在洞底。

　　“倪师姐，守心凝神，我要动用一种特殊的法门。”白易望着面前的女子，沉声道：“或许你会感到剧痛，但是你绝对不能动，否则的话，极易损伤你的经脉甚至心脉。”

　　倪秋雨用力地点了点头，道：“将死之人，还有什么怕的，你尽管施为，就算保不住我这条命，我也不会怪你。”

　　白易轻轻点头，不在多言，翻手间以一种禁制将倪秋雨彻底禁锢，他之前的提醒只是为了让倪秋雨做好准备而已，靠着一个筑基修士的心智，根本无法在剧痛中保持一动不动。

　　禁锢住倪秋雨之后，白易抬起抓住蝇王的手，双目紧闭，一道魂力已然遁入蝇王的体内。

　　驱蝇吞蛊，说起来简单，可是能做到的根本寥寥无几，若非白易有着散仙的残魂，若非他精通的法门数之不尽，就算有人抓到了蓝水蝇王，也无法以蝇王来吞噬他人体内的蛊虫。

　　从上古巫族遗留而来的蛊虫，极其神秘，而且种类繁多，甚至有些蛊虫被祭炼之后能直接种入修真者的识海，那种被种入识海的蛊虫，别说现在的白易，即便化神强者也束手无策。

　　高阶的蛊术，极其少见，更不会施展在倪秋雨这种筑基修士的身上，否则即便有通天的手段，白易也得眼睁睁看着倪秋雨身亡在化境。

　　驱蝇吞蛊，首先要做的是彻底控制这只蝇王，如果想要蓝水蝇王如臂指使，最好的办法，就是将其收服为灵兽。

　　修真者收服灵兽，最常见的手段是圈养，将灵兽当成伙伴，在长年累月的岁月里，以修真者的魂力缓慢地收服灵兽的灵魂，最终达到灵兽臣服的效果。

　　这种常见的手段可以说最为实用，因为绝大多数的灵兽都是由妖兽而来，但凡妖兽就有着天生的妖性，暴躁而嗜杀，很难在短时间内彻底收服。

　　白易没有时间去缓慢地收服一只妖兽，他必须在灵脉之争结束之前，将蓝水蝇王彻底降服，于是一种少见的手段被白易施展而出。

　　以魂力强行压制！

　　白易选择的手段，十分简单，就是以他自己的魂力去对抗蝇王的魂力，两者之间必须分出个高低，如果白易胜，那么蓝水蝇王必然臣服，如果蝇王胜，那么白易不但损失一道魂力，就连心境都会因此而动荡。

　　但凡涉及灵魂的抗衡，最为凶险不过，真要失败的话，在白易的灵魂深处会被印下一道永久的裂痕，轻易无法修复，灵魂的对抗只要失败一次，就好比肉身对战失败了百次，那种打击能让修真者从此一蹶不振，再难有所作为。

　　调动了近半魂力的白易，此时以魂体的形态出现在蓝水蝇王的识海，白易并非凝聚成人形，而是将魂力凝聚成一只狰狞的虎头，在他面前，蝇王的魂魄也不再小如水滴，而是猎豹般大小，显得恐怖骇人。

　　无声的咆哮中，巨大的虎头张开遍布利齿的大嘴，蝇王的复眼里更是泛起无尽的血色，两条魂体顷刻间缠斗在一处……

　　白易开始降服蝇王的时候，莫阿已然站在了血树之外，无声无息地出现在姜大川的身边。

　　“谁！”

　　姜大川好半天之后才发现身边出现的陌生人，吓得他一个激灵，等他发现对方扛着一杆黑旗，比他还像门神之后，才看出来这位也是守护白易的同伴。

　　“嘿，你也是看门的啊？”姜大川讪笑了一声开始套着近乎：“给我小叔看门，那可是好差事，等小叔忙完了，肯定能赏赐下灵石，你不知道，我小叔有的是钱，二十万的灵草啊，眼都不眨就给买下来了……”

　　说了半天，姜大川发现身边这个汉子好像个哑巴一样，他觉得有些无趣，看了看身后的古树，嘟囔道：“你说小叔把倪师姐拉进树洞里干啥呢，都说窈窕淑女君子好逑，这可是灵脉之争啊……”

　　姜大川脸色变得越来越古怪，他不怀好意地瞟了眼古树，猥琐地低声说道：“小叔逑得是不是急了点？嘿嘿嘿嘿……”

　　蝇王识海中的争斗，已然变得凶险万分，白易所化的虎头变得模糊暗淡，不过蝇王的魂魄也早已残破不堪，随着虎头再一次亡命般的撕咬，蝇王几乎被耗尽了半数魂力的魂体立刻趴伏在地，不再反抗，而是俯首称臣。

　　豁然睁开双眼，白易显得有些疲惫，将魂力只留下一丝在蝇王识海，其他的魂力顷刻被收回。

　　彻底降服蝇王之后，白易随之散开了禁锢蝇王的禁制，这只蓝水蝇王立刻盘旋而起，在白易身旁环绕不去，最后停留在白易的掌心。

　　休息了片刻，白易眼中精芒一闪，以灵力在倪秋雨的臂弯划出一道伤口，心念一动之间，小小的蝇王已然顺着伤口飞进了倪秋雨的体内。

　　以蝇王代替自己的感知，白易催动着蝇王顺着倪秋雨的经脉缓缓游走，当蝇王飞入伤口之际，倪秋雨的身子明显地一颤，斗大的汗珠立刻顺着额头滴落。

　　被异物侵入经脉，那种痛苦十分恐怖，倪秋雨疼得眼泪直流，要不是有禁制在，她根本做不到一动不动。

　　随着时间的推移，蝇王依旧在经脉中搜索着蛊虫的踪迹，倪秋雨的浑身早已被汗水侵透，玲珑有致的身形出现在树洞深处，然而白易却视而不见，紧蹙的眉峰预示着驱蝇吞蛊的艰难。

　　树洞外，姜大川等了半天也没见白易出来，他摸着咕噜噜响的肚皮，无精打采的和莫阿有一句没一句地说着：“兄弟，贵姓啊，我叫姜大川，你叫我大川就成。”

　　“莫阿！”

　　站得笔直的莫阿好像不耐烦被人打扰，开口喊了一句。

　　“磨啥？”姜大川咧了咧嘴，有气无力地说道：“你磨牙？我还打呼噜呢，我跟你讲啊，我姜大川打的呼噜那可是惊天动地，隔着三里地都能听着……”


第332章 姜大川的哀嚎

　　十天的化境之行已经接近了尾声，在化境二层很少能看到修真者们的身影，尤其最后的半天时间里，几乎全部的修士都已经退到了一层。

　　宁静的血雨丛林变得更加空旷，只剩下血雨洒落的滴答声。

　　树洞里，白易的眼神凝重万分，如果细看的话会发现，他的一双瞳孔根本就没有了焦距，竟是沉入在一种难明的意境当中。

　　白易此时的眼前，并非是瑟瑟发抖的倪秋雨，而是一条条弯转曲折的经脉，蓝水蝇王的那双复眼已然成了他的双眼，在那些经脉中，属于倪秋雨的灵力正在时急时缓，犹如溪流奔涌。

　　经脉，修真者运转灵力的关键之处，也是蛊虫最为喜欢的栖身之地。

　　不知过了多久，白易麻木的双眼中突然寒光一闪，只见他微微张开了嘴，就像在吞咽什么东西一样轻轻地虚咬了一口。

　　当白易张口之际，几乎要疼昏过去的倪秋雨浑身剧颤，汗如雨下，她身下的地面都已经被汗水侵湿。

　　在一条最为隐秘的经脉中，白易隐在蝇王复眼内的双眼终于捕捉到一丝不同，那是一个淡淡的虚影，紧紧地贴在这条经脉的一侧，如果不是极力凝视，根本无人能察觉，即便连蓝水蝇王，之前都丝毫不觉。

　　若非白易的目力，加上对于蛊虫的熟悉，这一次很有可能错过这只无形的蛊虫，一旦错过，后果将是倪秋雨的惨死。

　　白易已然将自己完全当成了蝇王，在发现那只匿形的蛊虫之际，他毫不犹豫地张口吞去，随着白易的心念，蝇王也在做着与他一模一样的举动，一口将那只无形的蛊虫吞入口中。

　　细牙猛咬之间，蓝水蝇王的口中发出阵阵的凄厉嚎叫，声音极小极小，就好像蚊蝇的嗡鸣声，随着蝇王的吞咽，叫声终于彻底消失。

　　眼神一动，白易小心地控制着蝇王离开倪秋雨的身体，当一点蓝芒出现在树洞之际，白易立刻闭上双眼，手里掐着两块中阶灵石。

　　从抓捕蝇王开始，直到驱蝇吞蛊的成功，白易已然耗费了太多的心力，早已虚弱不堪，如果不是他的灵力比寻常金丹初期的修士强大一倍，很难坚持到吞吃蛊虫。

　　倪秋雨的剧痛在瞬间消失，只剩下臂弯处的小小伤口，这点小伤对于筑基修士来说不算什么，看到白易平和的面孔与那只仍旧在吞咽着的蝇王，倪秋雨就知道自己体内的蛊虫已经被清除干净了。

　　生死大难一旦过去，倪秋雨立刻虚弱不堪地趴伏在地，好半天才积攒了一丝力气。

　　衣衫已经被汗水侵透，倪秋雨费力地凝聚出一道灵力，从储物袋里取出一件道袍，略显羞涩的看了看静修中的白易，玉手轻抬间，衣衫尽落，在白易的面前从新换好了道袍。

　　静静地坐在白易身边，倪秋雨一眼不眨地望着眼前的少年，虽然她知道白易并不对她动心，可仍旧无法控制心中的那份爱意，直到白易的眼帘微动，倪秋雨这才恋恋不舍的收回目光。

　　长吁了一口气，白易扔掉化为碎片的中阶灵石，又将蓝水蝇王收入灵兽袋，道：“蛊虫以除，倪师姐不必担心了。”

　　倪秋雨轻柔地点了点头，轻声道：“没有你的话，我恐怕只能葬身化境了。”

　　白易微微一笑，道：“我白易的友人，不该命短才对，走吧，留在化境的时间已经不多了。”

　　略一计算，白易起身一拳，击破了树干，随后大步行出树洞。

　　看到白易出现，姜大川急忙上前：“小叔，您老人家逑完啦！啊不对，您老人家忙完啦，嘿嘿。”

　　白易不解地看了怪模怪样的姜大川一眼，也不说话，一把将对方手里的骨针夺了过去，递给倪秋雨，道：“师姐伤得不轻，用它代步也好。”

　　倪秋雨感激地接过了骨针，略一感知，立刻讶然道：“这、这是法宝！”

　　“破损的中阶法宝，等师姐凝聚金丹之后，以丹火从新炼制，应该能炼成一件低阶法宝。”白易边走边道：“切记，一定要将这件法宝的模样完全改变，因为它的主人是小七煞之首。”

　　一听手里的骨针是小七煞之首的中阶法宝，倪秋雨脸色一白，道：“这件法宝的主人，不会寻着气息寻来？小七煞个个都是狠辣难缠之辈，白易，我们不要这件法宝了，你千万别惹上那七个强人。”

　　“不会寻来了。”

　　血雨打在白易的蓑衣上，随后渐渐滑落，血色的蓑衣如同在滴落着鲜血一般，白易淡淡地说道：“法宝的主人，已经死了。”

　　倪秋雨的脚步微微一顿，随后就再次跟上了白易的步伐，只不过姜大川在听到自己捡来的那根拐杖居然是中阶法宝，他悔得肠子都青了。

　　“那是我捡的拐杖啊！”

　　雨幕里，姜大川凄惨的哀嚎响彻丛林，然而却没有人理会。

　　或许炼气期的修真者无法确切地计算时间，但凡达到筑基境界的修士，却都能大致算清十天之内的期限，对于金丹境界的白易来说，更是清楚的知道现在的时间，距离灵脉之争结束还剩下不到四个时辰。

　　大半天的功夫而已，想要收集岩髓晶已然不可能了，白易眼中厉芒闪动，他只能期待化境中的修真者们还没有全部离开。

　　赶往一层的脚步变得更急了几分，倪秋雨和姜大川需要付出全力才能跟上白易的速度，丛林中的三人沿着不断向下的地势，渐渐消失在林中的深处……

　　化境一层。

　　连绵的沙山尽头，闪动着一片黯淡的光晕，那处光晕的所在，便是离开这处化境的出口。

　　组成光晕的，是无数浮游在半空的细小沙尘，这些沙尘缓缓的游动间，就好像一个硕大的漩涡一般，只要修真者踏入这个沙尘漩涡，会直接离开化境返回到啼血崖下。

　　沙尘漩涡旋转的速度，比第一天的时候要快了一倍，而且光芒也越发暗淡了起来，预示着这条出口内的空间已经出现了不稳的征兆，一旦漩涡急速旋转，到那个时候，化境里的修真者就别想出去了，即便强者突围，能活着回到啼血崖的修士也会十不存一。

　　随着十天期限的临近，化境出口开始变得不再稳定，这个时候最好还是离开的好，半天而已，就算拼命寻找恐怕也找不到几片岩髓晶了，倒不如安全地离开。

　　很多筑基境界的修士这时候都打着离开化境的主意，尤其是那些在化境中寻到了一些岩髓晶，又出售给了各大宗门的散修，然而无论是宗门弟子，还是散修，在第十天已经过去了一半的时候，全都无可奈何地滞留在沙尘漩涡之外，竟然没有一个人能离开化境！


第333章 剑笼

　　沙尘漩涡仍旧在旋转，虽然速度比之前快了一倍，但是离开化境还不成问题，然而所有参与灵脉之争的修真者，此时全都无法离开。

　　挡住化境里所有修士的并非什么妖兽，而是屹立在化境入口处的，一座十分奇异的牢笼。

　　牢笼四四方方，能有三丈长短，通体闪动着暗金之色，千根暗金色的铁柱形成了四面牢狱的高墙，看起来十分壮观，也十分神奇。

　　牢笼没有牢门，底座闪动着一层金光，最为奇异的是，这座巨大的牢笼在顶盖处存在着一个半丈大小的圆孔，如此大的圆孔，两三人都可轻易通行，即便穆家的力士都能轻易爬得出来，根本囚不住人。

　　这座牢笼的确不是囚禁人的，而是用来囚禁飞剑！

　　此时的奇异牢笼里，不下千柄的飞剑正在四处穿梭，虽然顶盖存在着圆孔，但是没有一柄飞剑能飞得出来，最为惊人的是，牢笼里居然还有着三柄真正的低阶飞剑法宝。

　　剑笼，南诏八王之一，人称东王张贤的高阶法宝。

　　南诏八王均为元婴强者，而东王张贤则是八王中实力最高的一位，达到了元婴中期，这座挡住了化境里所有修真者的剑笼，便是他的本命法宝。

　　连金丹修士都进不来的化境，元婴强者更无法踏足，如果强闯的话，化境会立刻坍塌崩陷。

　　化境里没有元婴强者的身影，催动剑笼的，是整整十八位南诏国的金丹修士！

　　剑笼，是一种十分少见的特殊法宝，不但能攻能守，还有着一种特殊的能力，那就是困剑，困住所有中阶法宝之下的飞剑，即便达到了高阶程度的飞剑，剑笼也有着一定的克制之力。

　　不但困剑，但凡在中阶法宝之下的法器亦或者法宝，一旦出手，就会被剑笼彻底困在其中，轻易无法收回。

　　巨大的剑笼四周，是数千名南诏修士，除了催动剑笼的十八位金丹强者之外，在剑笼外居然还有整整十位金丹修士，而其他的南诏修士，最低的修为都在筑基中期，筑基后期的更是比比皆是。

　　怪不得南诏修士在化境二层出现的极少，原来他们根本就没打算自己收集岩髓晶，而且打着劫掠化境里所有修真者的主意！

　　南诏修真界的强大，毋庸置疑，能一次在化境中出现二十八位金丹强者，这份手笔绝非寻常的宗门或世家可比，不得不说，南诏国已经可以傲视大普与五岳了。

　　剑笼里囚禁的，是之前气愤不过的修真者们的法器或法宝，在此之前，不但雷穆两家，就连苍云宗都有人出手攻击那座剑笼，可是无一例外，但凡被催动的法器或法宝，全都困在了剑笼里无法脱身。

　　剑笼可不止单单困住飞剑，其他形状的法器法宝也难逃被困住的命运，有剑笼存在，大普与五岳的修士们想要战胜南诏，更是难上加难。

　　出剑就被困住，修士们只剩下了动用道法或符箓。

　　没有了飞剑可用，修真者的实力将会大打折扣，这一届的灵脉之争，在剑笼出现的时候就已经被注定了结局。

　　南诏国，必然会成为最后的胜家！

　　各方势力已然集结在剑笼的附近，与南诏国形成对持的局面，却没人再出手。

　　苍云、寒玉、七煞，加上穆雷两家，五处修真宗门的弟子均都怒视着南诏修士，一些飞剑被困在剑笼里的修士更是咬牙切齿，有些脾气暴躁的，早已经破口大骂。

　　充满骂声的化境出口，南诏国的数千修士反而不以为然，弱者的骂声，只能说明这些弱者已然无能为力，除了逞逞口舌之威，将再无作为。

　　于迁作为南诏国负责催动剑笼的修士之一，有着在这次灵脉之争的过程中，调动所有南诏修士的权利，他暗自计算了一下时间，对着剑笼外一位身形彪悍的大汉喝道：“还有两个时辰，谢藐，准备动手。”

　　叫做谢藐的壮汉，是守护剑笼的十位金丹修士之一，很明显，他是于迁的副手，听到命令之后，谢藐一声暴喝：“大普与五岳的人都给我听好了，交出你们所有的岩髓晶，而后离开化境，不交者，杀无赦！”

　　南诏国的规矩，出征之际，必然会有统帅，于迁与谢藐这两人便是这次灵脉之争的统帅，在距离十天期限还剩两个时辰的时候，南诏国终于显现出霸主般的气势，居然要大普与五岳的修真者交出所有的岩髓晶。

　　原本就实力位列青州第一的南诏，加上剑笼这件异宝与二十八位金丹修士，也难怪南诏人的口气如此之大。

　　谢藐的大喝，让许多修真者眼露惧意，但是也有很多人战意更浓。

　　七煞门的队伍里，带队的两人全都是金丹修为，而且这两人身上的蓑衣都已经变成了血色，连他们身后的七煞弟子都不敢靠近。

　　七煞门的金丹修士一个叫做于成，另一人叫季远，他们是小七煞之中的最后两人。

　　“以南诏一国之力，就想劫掠我们大普和五岳？谢藐，你是不是太托大了！”于成冷哼了一声，高声说道。

　　“五方修真势力，难道你们南诏想一口吞下，我看不那么容易吧。”季远也在一旁出声，话里话外已然将大普与五岳的所有修士绑在了一块儿。

　　有七煞门的人先开口，五岳雷家的一位金丹修士也按耐不住，喝骂道：“南诏修真界强大不假，可是你们将我五岳与大普看得不值一提，单凭一座剑笼，你认为能困住我们上万修士？”

　　谢藐冷冷地扫了眼雷家金丹，嗤笑了一声，道：“我不想困住谁，我只要你们身上的岩髓晶，交出岩髓晶，你们可以即刻离去，如果不交的话，嘿嘿。”

　　谢藐的体内忽然爆发出金丹强者的强大气息，他厉声喝道：“那就把命一起留在这里好了！”

　　谢藐身上的蓑衣，是南诏国所有修士中唯一的一件血蓑衣，因为南诏修士很少在化境二层出没，他们一直藏匿在一层，所以基本没怎么经历打斗，不过谢藐在结成金丹之后可是去了二层。

　　斩杀超过百人，蓑衣就会转红，看谢藐那件蓑衣的颜色，恐怕死在他手里的修真者至少在两百人以上。

　　别看南诏国只有一件血蓑衣，可是所有人都知道，南诏修士最为善战，真要恶战起来，五大宗门合起来也未必是南诏的对手。

　　谢藐这番话一出，所有人齐齐色变，一时间，化境出口处的气氛凝重到了极点，或许下一刻便是大打出手之时。

　　当五大宗门与南诏对持的时候，白易的身影已然出现在沙山的山头，刚一到达一层，白易的眉峰立刻一动。

　　高阶法宝所散发的气息，白易极其熟悉，望了眼沙山尽头的化境出口，白易忽然眼中现出一丝喜色。

　　虽然离着极远，但是过万的修真者云集，仍旧能在沙山顶一眼看出，发现有如此多的修真者滞留在化境，白易的嘴角立刻挂起了一丝冷笑，随后身形急掠而去。

　　只要化境里的修真者还没走，白易就有机会让苍云宗成为这次灵脉之争的胜家！


第334章 血蓑衣（一）

　　化境出口处，剑笼上的灵力波动开始被缓缓提升，催动剑笼的十八位金丹修士现出一种吃力的神态，而剑笼中被困的飞剑更是发出阵阵悲鸣。

　　在十天的期限即将来临的时候，南诏国终于显露出无比强大的实力，一场大战看似在所难免。

　　雷家刚才开口的金丹修士，他的飞剑法宝被囚进了剑笼，此时感觉到剑笼被催动，他不自觉的后退了一步，同时看了看自家的强者。

　　雷家在这次灵脉之争，共有二十多人冲击金丹境界，成功的更是多达八人，八位金丹，也是一股不小的实力了，即便与雷家同为五岳修真世家的穆家，也不过是七人突破成功而已。

　　雷穆两家加在一起，就是十五位金丹强者，如果联手的话，未必不能突破剑笼的封锁，只不过伤亡必然十分惨重，而且雷穆两家本是世仇，根本不会相信对方，更别提全心全意的联手了。

　　五岳修真界被两大世家盘踞，反观大普一方，七煞门只有两位金丹，正是小七煞中的两人，另五位小七煞根本不见踪影，寒玉宗内存在着四位金丹修士，青州明玉便是其中之一。

　　苍云宗在这次灵脉之争，应该也动用了全力，在苍云弟子中，居然有着三位金丹修士的气息波动，比七煞门一方还多出一个金丹。

　　南诏、五岳、大普，三大国度的修真者加起来，已然有五十位以上的金丹强者，这个数量已经是历届灵脉之争中出现金丹修士最多的一次了，如果发生大战，想必是一场数百年来从未出现过的恶斗。

　　各大宗门都存在金丹强者，因此血蓑衣的数量也十分惊人，除去南诏国的二十八位金丹中只有谢藐的蓑衣染成了血色之外，穆雷两家加上大普三大宗门的金丹修士中，有过半人的蓑衣都已经变成了血色。

　　恶战一触即发，这个时候，不属于任何一方的散修们可坐不住了。

　　进入化境的散修也有两千多人，虽然散修中无人突破金丹，但是多半都是筑基后期的境界，这些人来化境只有一个目的，那就是收集赚岩髓晶，赚取灵石，如果南诏国要与大普和五岳开战的话，他们可不想被波及。

　　“谢藐前辈！”

　　散修的队伍中走出一人，大声喊道：“我们散修一方不加入任何门派，也不想参与什么战事，我们就是来赚些灵石而已，如今我们散修身上的岩髓晶都已经出售给了各大门派，能不能让我们先行离开化境。”

　　“可以。”

　　谢藐微微仰头，带着一份不屑的神色喝道：“留下你们的储物袋，你们散修一方就可以离开化境了。”

　　“要我们的储物袋？南诏太过分了吧！”

　　“留下储物袋，跟留下我们的命有何区别！”

　　散修们听到谢藐的喝声，立刻沸腾了起来，人人怒气冲冲。

　　散修最看重的就是自己的财富与资源，储物袋里的修真资源比他们的命都重要，如果轻易给了别人，那他们冒死入化境岂不是白来了一趟，不仅白来，之前辛辛苦苦收集到的修真资源也得陪上。

　　要散修留下储物袋，不亚于让散修们留下性命，散修的队伍顿时一阵大乱，趁着这个功夫，七煞门的季远看了看不远处的苍云宗队伍，对着为首的一个苍云门人说道：“大战在即，赵兄，不如你们苍云与我七煞门联手，我们两大宗门一同冲出化境如何？”

　　站在苍云宗队首的，是一位长脸小眼的青年，体内波动着金丹初期的气息，这位苍云弟子的衣襟上印着一柄小剑，在苍云宗能在道袍上印着小剑的，只有刑堂弟子。

　　赵衡是执法长老的亲传弟子，在这次灵脉之争成功突破到金丹境界，这位赵衡正是当初在祖师堂，确认过白易那段有关于巡山犬之说的苍云弟子。

　　赵衡目光冰冷地看了眼七煞门的方向，冷声道：“灵脉之争，各自为战，没听说过两大宗门联手的说法，季远，你还是先将你们小七煞召集齐了才好。”

　　赵衡的身上，蓑衣已然泛红，刑堂弟子几乎个个都是狠辣之辈，不过站在赵衡身旁的一位胖大的修士，身上的蓑衣居然比赵衡的蓑衣还要红上一倍，这位胖大的修士，正是有着南渊北涯之称的垄无涯。

　　除了赵衡与垄无涯之外，苍云宗第三位金丹是一位沈姓的苍云弟子，他的蓑衣仍旧是青色，看样子应该并不擅长打斗。

　　季远被苍云拒绝，也不气恼，转头望向寒玉宗的方向，道：“不知青州明玉有何高见，如果我们大普修真界不通力合作的话，这次我们三大宗门恐怕谁也离不开化境。”

　　吕夕晨高昂着头，看都没看季远，寒声喝道：“寒玉宗会与苍云联手，却不会跟你们这些狼子野心之辈合作。”

　　高傲的青州明玉，从来没将小七煞看在眼里，仰起的白皙脖颈，就如同一只高傲的天鹅，在吕夕晨的眼里，同辈之中，除了白易之外，根本没人能入得她的法眼。

　　不同于大普修真界的明枪，五岳两大世家则正在暗箭交锋，穆武虽然没有进阶金丹，但他仍旧是穆家之首，此时正在诅咒发誓地要与雷家人弃尽前嫌，重归世家之好，一定要齐心合力攻破南诏的剑笼。

　　虽然说得真诚无比，可是谁都知道，两大世家的人都是翻脸不认人的主儿，到了关键时刻，绝对会互捅刀子。

　　随着大普与五岳修真者们的群情激昂，南诏一方的剑笼也被第二次缓缓催动，当这件异宝散发出恐怖的气息之际，所有人全都倒退了数步，别看刚才个个气愤不已，真到了紧要关头，没人想做那只出头鸟。

　　五方势力，加上散修，上万修士们都在等待着时机，在这个时候，苍云宗的队伍里，已经不知不觉地多出了一件殷红如血的蓑衣。

　　白易的身影站在了苍云弟子的最后方，在他的身后，倪秋雨与姜大川堪堪赶来。

　　刚刚融入苍云宗的队伍，白易立刻听到许多弟子在私底下议论。

　　“南诏二十八位金丹，别说大普修真界，恐怕大普与五岳加一起都不是人家的对手。”

　　“那能怎么办，人家堵在门口，我们不出手，南诏的人可要动手了。”

　　“我们用不成飞剑，人家的飞剑却能随便用，这还怎么打啊。”

　　苍云宗的人群中，一个短发的女修厌恶地看了眼周围的同门，冷声说道：“不用飞剑，你们就不会争斗了么，你们的道法都学到狗身上去了？”


第335章 血蓑衣（二）

　　短发女修的恶毒之语，让一众苍云弟子颜面大失，有人想要反驳，可是看到那女子之后立刻闭嘴不语。

　　短发女修名叫唐晓，是苍云长老仇冷容的亲传弟子，这位正是当初在祖师堂嘲讽白易是鬣狗的那位，仇冷容在苍云长老中是出了名的刁钻，她的弟子唐晓也是一样，一开口就将苍云弟子们数落得抬不起头。

　　瞥了一眼周围的同门，唐晓没好气地说道：“一群只会窝在宗门的饭桶，这几年宗门怎么尽出废物，不但有筑基初期的废物去祖师堂耗费灵气，如今更是多出一群连道法都忘了个干净的饭桶。”

　　张口饭桶，闭口废物，被一个女修如此看不起，苍云弟子们一个个脸涨得通红，还不好反驳。

　　这时候一个当初也曾在祖师堂修炼的弟子按耐不住，开口道：“唐师妹这话说得不尽人意了吧，苍云弟子即便无法动用飞剑，也不是没有一战之力，何况上次在祖师堂，我记得那位同门师弟直接突破了筑基中期，你师尊还因此输掉了一只青云雀，能在一次静修中直接突破境界的，恐怕不是什么废物才对。”

　　不提还好，一提青云雀，唐晓眼睛都要红了，她师尊的一对青云雀本来有一只是要赐给她的，后来却输给了炼器殿的人。

　　“筑基中期有什么用，能敌得过南诏，还是能杀上几个七煞门的人？”

　　唐晓的声音渐渐拔高，尖声道：“不知修炼了几年才到的筑基初期，在祖师堂里进阶难道就说明他白易是个天才了？不过是个筑基中期的废物而已，他若能在十年内进阶筑基后期我都算他是个人才，如果现在他能达到筑基后期，我把师尊的另一只青云雀也送他！他要达到金丹，我唐晓就去他们炼器殿为奴为婢！”

　　唐晓的尖声喊叫，充满了愤怒与恨意，这个时候，她身边的苍云弟子全都神色一变，呼啦啦让出了一条通路，一道人影从唐晓身侧缓步行来，步履稳重，蓑衣如血，遮住半张脸的斗笠，让人看不出真容，显得神秘与强大。

　　一股金丹程度的庞大气息时隐时现，感知到这件血蓑衣的主人竟以突破金丹，无数苍云弟子眼露喜色，神态更是恭敬不已。

　　能在化境里再出现一位金丹，对于苍云宗来说可是一份不小的助力，加上之前的三位，此时苍云宗已经有了四位金丹强者。

　　唐晓的嘲讽，白易听了个真切，不过对于筑基境界的苍云弟子，他实在懒得多费口舌，理都没理对方，直接走向队前。

　　当白易走远之后，姜大川的身影挤了过来，嬉皮笑脸地说道：“这位师姐，我听说白易有个侄子，不如您别去炼器殿为奴为婢了，如果白易现在成了金丹强者，您就委身下嫁给他侄子得了，听说他侄子威猛高大，天赋异禀，想必也能配得上您。”

　　“嫁给他侄子？”唐晓一时没认出刚刚走过去的金丹强者，却被突然冒出来的姜大川吓得一怔，顿时更怒，道：“好！不过嫁之前，我先阉了他侄子！”

　　姜大川一缩脖子，有些不甘心地问道：“那嫁过去之后呢？”

　　唐晓眼露杀机，怒喝道：“再阉一次！”

　　姜大川得到了准确的答复，立刻落荒而逃，心说现在的女修怎么都如此脾气火暴，还是倪师姐那样的温柔师姐好，啥时候我姜大川也能娶个温柔贴心的师姐呢？

　　苍云队伍前列的三位金丹修士，感知到身后传来一阵强大的气息波动，同时扭头观望，白易的身影已然大步而来。

　　“白易？”赵衡与白易在祖师堂见过一次，一眼就认了出来，他立刻拱手道：“恭喜白长老破镜成功！”

　　进阶金丹，在苍云宗会立刻普生为长老，赵衡虽然也突破成功，可是看到同门突破金丹，仍旧要祝贺一下。

　　赵衡身边的沈姓金丹修士也同样抱拳道：“宗门再添金丹，可喜可贺！”

　　与两人不同，当垄无涯看到白易的瞬间，眼中除了深深的惊骇之外，还留有一丝淡淡的杀机，只不过那份杀机被他很好地掩饰了下去。

　　“果然是少年俊杰，小小年纪就进阶金丹，白易，你真是个奇才啊。”垄无涯哈哈一笑，这次进入化境的苍云弟子，以他资格最老，所以说话就显得随意了一些，也没人在意，毕竟南渊北涯的名头，可不是随便说说的。

　　与白易打过多次交道的王贺站得有些远，白易的身影他可是熟悉不过，当看到白易的瞬间，王贺顿时惊诧不已，他做梦也想不到，在小镇还被人家悬赏一万灵石的白易，几天不见而已居然进阶金丹了。

　　“白易，金丹！”王贺的喊声里带着一丝丝颤抖，听得出来，他此时是震惊得无以复加了。

　　听到王贺的大喊，许多苍云弟子立刻古怪地看向唐晓，一些男修士更是把腰杆儿挺直了几分，他们虽然不认得白易是谁，只要能在唐晓这种女修的面前把脸面找回来，他们可是由衷地感谢着白易。

　　唐晓的脸色变得一阵青一阵白，眼角直跳，却再不开口。

　　当白易站到苍云宗队列前方的时候，南诏的巨大剑笼已经缓缓升起，一股莫名的吸扯力从剑笼上浮现，这件高阶法宝终于被彻底催动，在这个时候，只要有人放出飞剑，必然会被吸入剑笼当中。

　　南诏修士已经打算动手，然而五大宗门与散修一方却在缓缓后退，虽然群情激昂，但仍旧没人当先动手。

　　大战在即，一旦落了先机，南诏国的修士就能一鼓作气，这可不是个好现象。

　　看出情形不妙的大有人在，可是能在这种情形下当先出手的人却不多，这个时候，膀大腰圆，一看就是鲁莽之辈的穆武，突然暴喝了一声。

　　“任人宰割只有死路一条，拼的话还有一线生机，集我们五大门派万人之力，以道法轰击剑笼，冲出化境！”

　　穆武暴喝之后，果然开始掐动了道决，看到有人动手，五大宗门加上散修一方，立刻有更多人掐动出道法。

　　穆武的举动，将穆家那七位金丹修士吓了一跳，在这种时候，谁先出手必定会被南诏修士定为首先攻击的目标，可是等他们看清穆武手中的咒决之际，这才长出了一口气。

　　看似鲁莽的穆家大少爷，心思可是鬼滑得很，别看他好像出头鸟一样当先掐动道决，可那道决根本就是在胡乱掐动，连半点灵力波动都没有。

　　当散修中爆发出第一道法术之际，五大门派终于开始了亡命的反攻，无数道法形成了铺天盖地的冰火雨雾，纷纷攻向南诏的剑笼。


第336章 血蓑衣（三）

　　南诏的修士数量将近八千，五大宗门与散修的数量加在一起足有一万之众，即便在化境二层各大门派都有不少修士陨落，此时的人数仍旧在万人上下。

　　势均力敌的人数，并不代表势均力敌的力量，异宝剑笼的存在，克制了五大门派的飞剑，单单是道法攻击的话，虽然声势浩大，但是无法持久。

　　化境中的所有修真者，包括突破金丹的修士，没人能动用中阶道法，而低阶道法，以极品或者高阶法器飞剑就能抵挡，更不用说那些以法宝护身的南诏金丹了。

　　铺天盖地的道法，将化境的天空都染成了通红，本就稀薄的血雾在无数道法的施展之下被驱散一空，面对着五大门派加上散修的反击，南诏一方的修士丝毫不乱，不但不乱，还快速地结成千人一组的法阵，剑光缭绕之间，成功抵挡住了第一波道法轰杀。

　　当道法的余威将尽之际，南诏国的谢藐大手一挥，组成了八座法阵的南诏修士立刻轰然散开，以极快的速度冲出，顷刻间就与五大宗门杀在了一处。

　　军队般的铁律，是南诏修真界的一个特征，南诏修士但凡出征，都犹如一个个士兵一样，就连混战之际，也不忘与同伴保持着相应的距离，不但能互相照应，若是遇到大规模的道法轰杀，南诏修士会立刻聚成八座法阵来抵挡。

　　南诏修士的每千人中，都有一个金丹强者带队，除去催动剑笼的十八位金丹之外，剩余的十位金丹修士没有一人迟疑，全都在第一时间冲进了战场。

　　相对于南诏修士的进退有据，可攻可守，五大门派与散修一方就显得杂乱无章，按理说大普与五岳修真界，算上白易，总共出现了二十五位金丹修士，以二十五位金丹对抗南诏冲来的十位金丹，应该稳赢不败，怎奈苍云与七煞仇隙颇深，雷家与穆家又是世代血仇，根本不存在联手之说。

　　尤其是雷家与穆家，混战刚起，两大世家的子弟在对付南诏修士的同时，还有不少人在暗地里互相暗算，没被南诏修士击杀多少人，反倒死在世仇手里的人数更多些，到后来甚至两家的金丹强者都有两人战在了一起。

　　一方杂乱无章，一方军纪森严，这场混战的结局已经不言而喻，有些杀红了眼的修真者们祭出了飞剑，刚刚催动而出，就被剑笼吸去。

　　战事刚起的时候，白易并没有动，自从他来到化境一层之后，大半的注意力都集中在那座巨大的剑笼上，看到剑笼中所囚禁的飞剑越来越多，他不但没有忧虑，眼中反而现出一丝喜色。

　　上万的修真者，其中还存在数十金丹强者，这种数量，凭白易一己之力根本无法全部战胜，即便白易有着力压同阶金丹的实力，他也无法在短短两个时辰之内就收集到足够的岩髓晶。

　　被倪秋雨耽搁了一天多的时间，本来白易对于这次灵脉之争已然不报希望了，然而剑笼的出现，却让白易有了让苍云宗获胜的把握！

　　扫了眼催动剑笼的十八位金丹修士，白易眼中微微一冷，脚步开始缓缓前行。

　　苍云宗一方作为压阵的垄无涯，亦如白易一样始终没动，看到白易动了，这时候垄无涯也大步走出，同时沉声说道：“我与白易联手击杀谢藐，赵衡，你与沈融拖住谢藐附近的那个金丹修士！”

　　赵衡虽然是刑堂弟子中的佼佼者，但是在垄无涯的面前仍旧低了一等，他倒十分痛快地点头答应，与那位同样在金丹初期的沈融汇合之后，不动声色地逼近谢藐的方向。

　　听到垄无涯的安排，白易仍旧脚步稳重，只是微微点了点头，算是同意对方的战术。

　　垄无涯嘿嘿一笑，胖大的身躯突然蹿了出去，直奔谢藐的方向，同时手中多出了一把宽背的巨刀，他没有催动这件法宝，而是紧紧地抓在手里。

　　白易脚步一错，身子急掠而出，疾行之际，手中已经多出了两道火系符箓，不等接近谢藐，两道符箓已然同出，化作两条火蛇扑了过去。

　　在白易祭出符箓之际，他的嘴角处微微弯起了一丝冰冷的弧度，没人察觉那道不经意的冷笑，也没人知道那道冷笑是对谁而发。

　　发觉有两道金丹气息逼近，谢藐狂笑了一声，一柄重剑被他横在了身前，剑宽足有一尺，厚度能有三寸，看起来沉重无比。

　　“没想到要战我谢藐的，居然是苍云宗的人。”谢藐大笑道：“两个人可不够，你们苍云宗的金丹一起来好了！”

　　谢藐狂语一出，不远处的赵衡与沈融立刻脚步一顿，居然要同时挑战苍云宗的四位金丹，这个谢藐的语气也太大了一点，就算苍云这边无法动用飞剑法宝，一个金丹也未必能抵挡住四位金丹的攻杀。

　　看了眼垄无涯那副胖大的身影，赵衡不在迟疑，与沈融对视了一眼之后，两人同时围向了距离谢藐最近的一位南诏金丹。

　　对于南渊北涯，赵衡身为苍云弟子有着一种莫名的信任，甚至可以说崇拜。

　　南渊北涯月中仙，那可是青州筑基境界之中的佼佼者，虽然未必能赶得上青州明玉的天资绝伦，但也绝非常人能比，如今进阶金丹，以垄无涯的经验与天赋，绝对能在化境这数十金丹修士中排在前列。

　　在赵衡与沈融围困处南诏一位金丹的时候，其他门派的金丹强者也纷纷出手，以两人围杀一人，对南诏的金丹强者展开了亡命的拼杀。

　　垄无涯胖大的身影几个起落间，已然接近了谢藐，而白易的身形也在快速逼近，在两道火焰符箓炸起的同时，白易手中又多了两道符箓。

　　垄无涯看了白易一眼，神态凝重地点了点头，手中的宽刀一摆，居然不用灵力催动，而是以肉身之力抡了起来，直接斩向了谢藐。

　　白易抛出的符箓，相当于两道低阶道法，对于有法宝护身的谢藐来说，的确不够瞧的，谢藐灵力一动，轻而易举地以法宝将符箓爆发出的火焰屏蔽在外。

　　火焰还没熄灭，谢藐刚要狂笑的脸色瞬间一变，在他的感知中，垄无涯的身影已然到了近前。

　　一道流光从谢藐的头顶斩来，垄无涯的宽刀从上至下劈了出去，刀刃带起的风声发出刺耳的嗡鸣，这一刀之力，居然有数千斤的力道。

　　“炼体法门！”谢藐大惊中失声喝道，他不是没听说过南渊北涯的名头，但他没想到垄无涯居然精通炼体法门。

　　在低阶修士之中，很少有人去修习炼体的法门，不过一旦小有所成，几乎能在同阶中立于不败之地。

　　以垄无涯的天赋，他早该进阶金丹才对，除了压制境界等待这次灵脉之争，垄无涯还在这十年间不断的修炼着一种传至武长老的炼体之法，而此时，他终于在灵脉之争的最后阶段，显露出了真正的实力。


第337章 血蓑衣（四）

　　面对着垄无涯的巨力一击，谢藐只是惊诧了瞬间就冷静了下来，身前的重剑法宝瞬间迎向头顶。

　　轰！

　　尘土飞扬之中，谢藐的双脚下明显出现了两个深深的脚印，被垄无涯突如其来的一刀反震得脸色一白，五脏六腑都跟着一阵错位。

　　太近的距离，让谢藐差点受了重创，即便以法宝崩开了垄无涯的奇袭，谢藐仍旧一阵头晕眼花，如果他慢上一步，对方的宽剑已经削去了他半个脑袋。

　　炼体修士只有在近身的时候才能发挥出最大的威力，这种对战的方式，与妖兽十分类似，然而寻常的修真者则是与对手拉开的距离越远越好。

　　没料到垄无涯居然修炼过炼体法门，谢藐吃了个暗亏，崩开宽剑之后，还没等他看清周围，立刻感知到两道寒气逼来。

　　拼杀的时候，修真者们都会将灵识催动到极致，这样一来即便目不能视，也能靠着灵识来感知周围的异样，发现寒气接近，谢藐调动灵力，再次以重剑防御。

　　噼！

　　两道冰凌碎裂的声音同时响起，白易第二次祭出的冰系符箓所化成的冰锥，在谢藐的重剑上撞了个粉碎，虽然没伤到谢藐，却在对方的重剑上铺满了一层厚厚的冰霜。

　　冰系符箓与冰系道法的威力类似，而冰系道法则有一个好处，那就是能让处于道法之中的修真者行动变得迟缓，即便以法器或法宝防御，也能让法器或法宝达到瞬间的迟缓效果。

　　极寒之时，除非是冰系妖兽，其他生灵的本体或血液都会变得阻塞，又何况是动作了，这也是冰系道法或冰系符箓的一种特殊的好处。

　　谢藐的重剑被铺上冰霜之后，明显变得有些缓慢了起来，趁着这个难得的机会，垄无涯抬手抛出一柄达到了极品法器的飞剑，这柄飞剑上毫无灵力催动，所以并没被剑笼吸收，然而飞剑掉落的方向，正是白易的方位。

　　“不要催动灵力，只以本体力量即可，我们合力斩杀谢藐！”

　　垄无涯抛出飞剑之后，沉声喝道，宽刀已然被他第二次抡起，在砸向谢藐的同时，垄无涯空着的手里寒芒一闪，竟是也动用了一张冰系的符箓。

　　扔出飞剑之后，垄无涯全神贯注地施展着杀招，对于白易好像十分信任，冰符出手之际，他的宽刀也同时挥出。

　　看了眼垄无涯的飞剑，白易平静地伸手接住，与垄无涯一样，再次祭出一张冰系符箓之际，也合身冲出，抡剑斩向谢藐。

　　虽然冰系符箓有着延缓敌人行动的效果，不过延缓法宝的时间却只有短短的一瞬而已，谢藐的重剑将两道符箓彻底挡下之后，仅仅是僵硬了一分，就再次灵力暴起。

　　“不用法宝的话，凭你们也想伤到我谢藐？”

　　谢藐暴喝了一声，重剑上光芒大起，横着迎了出去，在一声巨响中，他的单腿被反震的巨力震得微微一弯，而垄无涯的胖大身影已然被崩飞了出去。

　　数千斤的重力而已，虽然能让谢藐吃亏，但是绝对无法伤到他那柄重剑分毫，连垄无涯都无功而返，对于另一侧的清瘦少年，谢藐更是没有在意。

　　谢藐冷哼了一声，重剑根本没有使出全力，就迎向了白易手里的单薄长剑，随后他看都不看白易，将全部的灵识完全锁定在垄无涯的身上。

　　刚想着挡出白易以后，就动用法宝的全部威能斩杀垄无涯，谢藐突然觉得自己的法宝重剑往下一沉，几乎贴到了他的眼眉上，一股比垄无涯的力道还要恐怖的巨力已然透过法宝传来。

　　轰！

　　咔嚓！

　　近在迟尺的重剑，传来了一股上万斤的巨力，在这股巨力之下，谢藐一条腿的腿骨顷刻被震裂，若非他发觉到不妙，立刻催动出全部的灵力来抵消那股反震之力，他的两条腿都得尽废。

　　谢藐没有想到，在苍云宗里居然存在着比垄无涯还要难缠的角色，大意之下终于被重创，然而白易劈下的飞剑也出现了一道深深的裂痕，极品法器居然被他自己的力量险些砍成了废品。

　　就在白易的飞剑与谢藐的重剑相交的一瞬间，被崩飞了出去的垄无涯突然现出一丝冷笑，一道玄奥的道决已然被他掐动而出。

　　在垄无涯的前方，一片细密的雷弧突然从虚空钻出，瞬间聚集在谢藐与白易的周围，与此同时，一股超越了低阶道法的灵力波动徒然炸起！

　　“中阶道法！”

　　谢藐在感知到周围无数雷弧中传来的灵力波动之后，眼露惊惧地嘶声喝道，随后拼命催动灵力，想要以法宝护身。

　　身为南渊北涯中的北涯，垄无涯的天赋的确在同辈之中少有人能及，他不但随着武长老修习过炼体法门，而且最为擅长攻击力极高的雷系道法，最能证明他天赋的一点，是他在筑基的时候，虽然还施展不出中阶道法，却已经将一种雷系中阶道法的道决彻底掌握！

　　雷系中阶道法的出现，惊得谢藐亡魂大冒，有法宝在，谢藐对于金丹修士施展的低阶道法可以不屑一顾，可是面对中阶道法，他很有可能陨落其中。

　　漫天的雷弧刚刚出现，立刻互相缠绕了起来，下一刻，细小的雷弧组成了数十根儿臂粗细的雷电，轰鸣炸起。

　　中阶道法的灵力波动，一旦出现，立刻吸引了所有金丹强者的目光，不但大普三大宗门与五岳两大世家，即便那十八位催动剑笼的南诏金丹修士，都不由得侧目。

　　作为南诏统帅的余迁，发现谢藐被中阶道法轰击，立刻眉峰一跳，而其他南诏金丹修士也不由得心中一惊。

　　战场的另一侧，以一己之力就抵挡住一位南诏金丹修士的吕夕晨，明媚的目光豁然闪动，她并没有看到白易的出现，而是惊讶着居然有人施展出了中阶道法。

　　苍云队伍中出现的中阶道法，立刻将五大门派与散修们的战意高涨到极致，很多修真者不再保留，各种各样的符箓与道法再次齐齐出手，要趁着这份难得的先机，压住南诏一方。

　　五大宗门的瞬间反击，打得南诏一方措手不及，尤其是青州明玉居然也施展出一道冰系的中阶道法，这手道法一出，吕夕晨的对手立刻被重创。

　　眨眼间就有两位南诏的金丹修士生死未卜，南诏国一方的气势立刻锐减，统帅余迁发觉不妙，发出一声轻喝，十八位金丹强者同时催动出全部的灵力，只见那座剑笼居然拔地而起。

　　剑笼的异象，将五大门派的修士震慑了一瞬，而后便是更加凶险的拼杀。

　　垄无涯的中阶法术，直接引爆了所有修真者的战意，然而战场中最为凶险的一处搏杀，却在那道闪烁着耀眼的雷光之间。

　　看到雷系道法成功在谢藐与白易交战的时候炸起，垄无涯现出一丝阴险的冷笑，胖大的身躯猛地冲出，瞬息之间就到了那片雷光之外，而后他运起全部的力道，将那柄宽背的巨刀横斩而出。

　　他居然要将被雷系道法困住的谢藐与白易，同时拦腰斩断！


第338章 血蓑衣（五）

　　来不及催动出的法宝，让谢藐吃了个大亏，被两次劈斩的巨力所创，再加上一道中阶道法，谢藐此时已然遍体焦糊，右手都被雷系道法炸成了粉碎。

　　深知自己到了生死存亡的关头，重伤的谢藐顾不得其他，将所剩的灵力全部灌注到重剑当中。

　　他已经来不及施展任何道法了，因为在他的感知里，雷光之外，垄无涯的巨刀已然拦腰斩来。

　　数千斤的重斩，低阶修真者绝对无法以本体抵挡，即便刚刚进阶金丹的修士也不行，如果没有法宝防御，谢藐会被垄无涯一刀切成两半！

　　趁着法宝的余威尚在，谢藐眼中血丝密布，全部灵力的加持之下，他这件低阶法宝重剑发出了一声沉重的剑鸣，来不及出击，只能紧紧地贴在身前当做一面盾牌防御。

　　被剧痛侵扰的谢藐，并没有发觉，当他最后催动起重剑的时候，原本与他一样被困在惊雷中的白易，身体上竟然发生着怪异的变化。

　　此时的白易，周身游走着中阶道法所产生的雷电之力，巨大的雷弧碎裂成无数雷蛇，从他身体内外钻来钻去，就仿佛垄无涯的这道雷电道法，已然将他轰得碎裂了一般。

　　霍霍的剑风当中，垄无涯的巨刀化作一片白光，在雷光里切入，先是拦腰从白易的身上斩过，而后就与谢藐的重剑碰撞在了一处。

　　轰！

　　震天的巨响徒然炸起，再一次的巨震之下，谢藐身体表面被烧糊的皮肤层层寸断，在那种撕心裂肺的痛楚之中，谢藐的哀嚎传遍整个战场。

　　垄无涯以灵识感知到自己的巨刀成功斩到了白易，又再次重创谢藐，他那张胖脸上立刻现出无比阴森的冷笑，在心里暗道：“千里，你的仇人已经被为兄亲手斩杀，即便他白易是金丹，也逃不过我垄无涯之手，兄弟，你的在天之灵，可以安息了……”

　　垄无涯刚刚在心头生出一丝感叹，他身后的虚空中，诡异地浮现出一道雷弧。

　　细小的闪电如小指般大小，细如发丝，看起来弱小不堪，可是下一刻，这道雷弧突然间伸长了开来，形成一条细长的闪电！

　　噼啪！

　　细小的雷弧炸裂声刚刚响起，那条诡异的细长闪电已然化作缕缕电芒，碎裂了开来，碎裂的电芒逐渐凝聚出白易的身影，那副如血的蓑衣上电光点点，看起来奇异非凡。

　　雷遁，五行遁法中最难施展的遁术！

　　借雷而遁，还不能被雷所伤，单单体悟这种遁法就需要长年累月的时间，甚至连大部分的元婴修士都无法掌握，更很少有人敢在雷光电影中遁行。

　　在垄无涯扔出那柄极品法器飞剑的时候，白易已经料到了对方的打算，垄千里被他亲手斩杀在葬魂谷，对于垄千里的哥哥垄无涯，白易哪能不加提防，只是他没想到，垄无涯已然料定了他白易就是杀掉垄千里的凶手，否则也不会如此决然的下手。

　　至于垄无涯是如何确定自己杀掉的垄千里，白易已经没有了半分兴趣，只要知道对方决定要灭杀他白易就足够了，他也好寻找机会将垄无涯一并斩杀！

　　以雷遁脱出垄无涯的阴手，白易脸色泛冷，手中紫藤剑已然寒光大起，在遁出的刹那，白易毫不犹豫地挥剑斩出，剑锋所向，正是垄无涯胖大的背影。

　　正要一击除掉重伤的谢藐，垄无涯突然感知到身后剑风斩来，大惊之下，他顾不得近在迟尺的谢藐，急急运转灵力，竟是将法宝催动而起。

　　在剑笼附近催动法宝的代价，只能是法宝脱手而出，垄无涯仗着法宝被催动瞬间所形成的威能，终于成功挡住了身后劈来的剑锋，只不过他没有想到，挡是挡住了，可是一股万钧巨力顺着他身后的法宝传来。

　　啪！

　　垄无涯胖大的身躯被他自己的法宝拍了个正着，紫藤剑上的巨力，直接令垄无涯喷出一口鲜血，而后迎着谢藐飞了出去。

　　以其人之道，还治其人之身，既然垄无涯用炼体法门奇袭谢藐，白易也动用了倒天功来奇袭垄无涯。

　　倒天功可不是垄无涯修炼过几年的炼体法门可比，这一击之下，垄无涯觉得自己五脏六腑都翻涌了起来，尤其他的面前就是谢藐，两人正好撞在了一处。

　　垄无涯那柄被催动出灵力的宽背巨刀，在拍飞了主人之后倒悬而起，被剑笼吸去，此时的剑笼里，已然禁锢了数千柄飞剑。

　　垄无涯刚与谢藐撞在一处，白易的身影已然紧随其上，当两人撞得头晕目眩之际，一道紫光再次横斩而出。

　　垄无涯的打算，是要将白易与谢藐一同斩成两半，而白易此时的做法，几乎与垄无涯如出一辙，他要将垄无涯与谢藐也拦腰斩断！

　　本来谢藐就被重创得不轻，再被垄无涯胖大的身体狠狠地一撞，他半边身子都失去了知觉，然而很快，他半边的身子就再也没有了知觉，因为一道紫芒，已经从他的腰间掠过。

　　白易以倒天功斩出的紫藤剑，除非以法宝防御，否则的话，即便是极品法器都能被一刀两段，又何况是谢藐的肉身，当紫藤剑斩杀了谢藐之后，紧接着直接斩向了垄无涯。

　　白易出手的速度太快，即便垄无涯对战的经验无与伦比，在这种丢了法宝，又与别人硬生生撞在一起的时候，他也来不及防御。

　　剑光过后，只听闻垄无涯的身上发出“呲”的一声轻响，好像玉器被切断的声音，而后便是一片碧绿的碎屑纷飞而起。

　　“防御法宝？”

　　低语中，白易眼中寒芒闪烁，紫藤剑上的巨力已然被一股莫名的力量消弭得一干二净。

　　在刚刚的刹那间，以白易的眼力，自然看得出那块如同玉佩般的小小法宝突然从垄无涯的体内遁出，正是这块自行遁出的玉佩，替垄无涯挡住了致命的一击。

　　防御法宝比攻击类法宝要难炼制很多，大多可以自行护主，防御法宝分为很多种，垄无涯这块玉佩法宝是一种只能动用一次的法宝，替他挡下致命一击之后，就立刻消散崩裂。

　　这种一次性的防御法宝相对于那些真正的防御法宝要容易炼制，通常都是宗门强者为了保护门下重要弟子而炼制，垄无涯的这件玉佩法宝，就是武长老亲手炼制之物，一共有三块，分别赐给了扶摇峰三位天赋最高的真传弟子。

　　被玉佩法宝救了一命，垄无涯在玉佩碎裂瞬间的时候，立刻选择了逃走，胖大的身躯猛地一窜，头都不回就窜出了数丈之远，而且垄无涯十分狡猾，他并非慌不择路，而是逃向了赵衡这位刑堂弟子的方向。

　　垄无涯的雷系道法已经彻底消散，漫天的雷光也消弭一空，这个时候如果白易追杀同门的话，所有人都会看得到，到时候恐怕赵衡会第一个阻止，毕竟执法殿的人，可不会眼睁睁的看着同门相斗。


第339章 血蓑衣（六）

　　扫了眼逃窜的垄无涯，白易平静的脸庞上毫无波动，一个跳梁的小丑而已，同阶的修士只配做他剑下亡魂而已。

　　既然垄无涯当先出手，白易可没有放过他的打算，身形起落间，直接追了过去。

　　这里离着剑笼太近，即便紫藤剑也会受到强烈的干扰，白易收起飞剑，将灵力探入储物袋，一张张闪动着暗淡光晕的符箓接连不断地纷纷飞起。

　　从储物袋里飞出的符箓，足有近千张，这些都是白易之前在炼器殿的时候所准备的后手，虽然单张符箓的威力只相当于低阶道法，可是千张符箓同时出手的威力，已经不弱于中阶道法，甚至比中阶道法还要可怕。

　　符箓一张连着一张，形成了一条长龙，在白易的周身穿梭不定，符箓携带的五行灵力更是时隐时现，各色的光晕闪动，仿佛无数个精灵在翻飞游走。

　　疾行中的白易渐渐逼近了垄无涯，他突然道决一变，张口喝道：“囚！”

　　随着囚字的出口，近千张符箓猛然间散开，如同一片乌云般急速笼罩而去，方向正是垄无涯。

　　垄无涯这个时候已经到了张衡的近前，他原以为白易就算如何大胆，也不敢在苍云宗刑堂弟子的面前动手，可他没想到白易非但动手了，动的还是杀手！

　　感知到无数张符箓笼罩而来，垄无涯立刻心中一沉，那些聚集在一处的符箓，带给他一股恐怖的压迫感。

　　就算他的法宝巨刀没被剑笼吸去，都未必能挡住漫天符箓的攻击，如今垄无涯连保命的防御法宝都已经碎裂，赤手空拳的话，那漫天的符箓会将他炸成肉泥！

　　垄无涯倒也称得上果断之辈，他在赵衡的身边仅仅停顿了片刻，而后向着一处苍云弟子最多的地方急急奔去，赵衡察觉到垄无涯接近，倒也没有丝毫的防备。

　　垄无涯短暂的停顿，为的是吸引那些符箓，他再一次的疾奔而去，相当于将无数的符箓引给了赵衡，只要那些符箓被赵衡消耗掉一半，他垄无涯保命的几率就会多增加几分。

　　生死关头，什么同门之谊，什么同宗之情，对于垄无涯来说统统都是虚无，只有自己活着才是真理。

　　赵衡可没想到垄无涯如此心狠手辣，他正与沈融联手缠住一位南诏的金丹修士，即便两人联手也一直处于下风。

　　没有飞剑，修真者就如同失去一条手臂，战力大减。

　　正准备掐动道法，赵衡突然察觉到身后出现了庞大的灵力波动，垄无涯他不会防备，可是这种灵力波动比中阶道法都要可怕，惊得他冷汗立刻就下来了。

　　急急散去道决，赵衡猛然回头，没等他看清袭击自己的是什么，就被铺天盖地的符箓彻底笼罩。

　　这时候，白易已然来到了近前，他淡淡地扫了眼逃进了苍云弟子中的垄无涯，冷哼了一声，放弃继续追杀的打算，如今距离灵脉之争结束还有不到一个时辰，若是在垄无涯身上耗费太多的时间，苍云宗获胜的机会可就没了。

　　随着白易的手决变幻，近千张符箓从赵衡的身旁呼啸而过，竟没有一张撞上对方，而是全部罩向了与赵衡对战的那位南诏金丹，刹那之后，在南诏国的金丹修士身外已然形成了一座符箓编织的圆形囚牢。

　　直到南诏那位金丹强者被符箓围困，赵衡才从巨大的恐惧中惊醒。

　　看了看来到近前的白易，赵衡的后背已然渗出了冷汗，他到现在都想不明白，你白易施展个绝杀，为啥偏偏贴着我的头皮杀过去……

　　嗡！

　　圆形的符箓囚牢里暴起了一团刺目的光芒，随着白易的道决一散，组成囚牢的符箓再度散开，被符箓围杀的南诏金丹已然不见了踪迹，竟是被符箓炸得尸骨无存。

　　一次符箓囚牢，耗费了近半的符箓，白易点手一唤，剩下的数百张符箓犹如听到了召唤般凝聚而来，再次组成了一条长龙，在白易周身环绕游走。

　　“符箓之术……”张衡低声呢喃，眼中现出羡慕的神色，另一侧的沈融更是眼露惊骇。

　　符箓之术，低阶修士几乎人人都会，可是能将近千张符箓催动到如此出神入化的地步，就连寻常的宗门长老都做不到！

　　人比人死，货比货扔，这一点赵衡深知，他深吸了一口气，刚想说三人联手再去击杀一位南诏金丹，不等他出言，白易已然将目光转向剑笼，手中再次掐动出繁复的道决。

　　这一次白易施展的并非符箓囚牢，而是将剩下的所有符箓凝聚在一处，形成了一柄巨大的符箓之剑，当符剑形成的瞬间，一股惊天的剑气豁然而起。

　　“以符凝剑！”赵衡这一次几乎是惊呼了起来，眼中的羡慕与沈融一样，变成了深深的惊骇。

　　符剑的凝聚，可不是寻常的道法，这种以符箓凝聚的飞剑，有着真正飞剑的威力与灵活，而且符箓越多，符剑的威力越大，由数百张符箓凝聚的飞剑，其威力未必能达到低阶法宝的程度，但也相差不多。

　　在赵衡的记忆里，他只记得师尊执法长老曾经施展过一次符箓成剑，除了那一次之外，赵衡从来没见过任何长老动用过符剑这种高深莫测的神奇道法。

　　符剑以成，白易并起双指，掐动剑诀，一声凤鸣顿时凭空炸起！

　　第九层的凤鸣剑法被施展而出，在那声清厉的凤鸣中，符箓巨剑如闪电般斩向催动着剑笼的南诏金丹。

　　符剑有着飞剑的威力与灵动，却并不属于飞剑而是道法，因此剑笼的囚禁之力就会失去了作用，白易正是要用剩下的所有符箓，来击破那座庞大的剑笼。

　　符剑所指之处，正是催动剑笼的十八位金丹中的余迁这位南诏统帅，以白易的眼力，自然看得出谁才是真正的首领。

　　携带着凤鸣之音的符箓巨剑，化作一道雷光闪电，瞬息而至，高昂清脆的凤鸣之音更是让周围的修真者心神为之一塞，即便金丹初成的修真者，也会受到瞬间的影响。

　　音波类道法的凤鸣之音，加上符箓巨剑法宝般的威力，寻常的金丹初期极难抵挡。

　　余迁不愧为南诏一方的统帅，听到凤鸣大起的时候，他就知道不好，急急运转灵力抵御，但是仍旧出现了片刻间的恍惚，等他清醒之际，符箓巨剑已经到了眼前。

　　余迁被突如其来的巨剑骇得大惊失色，催动剑笼的灵力瞬间一撤，他立刻向着旁边急退而去。

　　余迁的天赋，在南诏筑基修士中属于顶尖的存在，结成金丹之后，仍旧能傲立同阶，单单他这份临阵的判断就少有人能及，借着身形的灵敏，余迁是避开了符箓巨剑的轰杀，可是他身后的南诏金丹修士却躲不开了。

　　当余迁堪堪避开的同时，他身后的同门已然血花四溅，白易这一剑之下，两位催动剑笼的南诏金丹被透体而过！


第340章 血蓑衣（七）

　　至少要十八位金丹修士才能催动的高阶法宝，损失了两人之下，立刻灵力大失，在半空摇摆不定了起来，而且逐渐在下沉。

　　剑笼异宝能守能攻，怎奈十八位刚刚结成金丹的修真者还无法催动出剑笼的全部威能，只能以剑笼作为囚禁飞剑的一种工具而已，若非如此，只要将剑笼的威力催动出一半，就能轻易挡住符剑。

　　外围与五大宗门对战的南诏金丹全部被缠住，而且谢藐与赵衡的对手已然被白易击杀，剩下八人根本无力回援，趁着剑笼跌落这个难得的机会，五大门派的反攻变得更加凶猛了起来，尤其是那些散修，几乎是不要命的向着出口处冲杀。

　　不到一个时辰就是灵脉之争的结束之时，散修们不在乎谁是胜家，他们只想赶紧离开化境。

　　尘沙组成的漩涡，旋转的速度已然更快了几分，漩涡转得越快，代表着出口的空间越发不稳，要是再过个半天，筑基修士想要离开，在全力以法器防御的情况下都得被错乱的空间裂痕扒掉一层皮，如果时间再长的话，除非是妖兽，否则没有修真者敢出入化境。

　　出口处的恶战越发凶险，不时有人葬身于此，然而最为凶险的一处恶战，已然在剑笼的近前开启。

　　符箓巨剑在斩杀了两个南诏金丹之后，立刻光晕暗淡，灵力大失。

　　这种符剑的威力完全是符箓本身的威能，每斩出一次就会耗费大量的灵气，一击灭杀两位金丹，符剑已然不堪大用了。

　　在符箓巨剑斩出的同时，白易的身影急掠而出，这个时候已经到了剑笼近前，他挥手间，组成符剑的各类符箓纷纷爆裂，混乱的五行灵力形成一股巨大的气浪，四散开来。

　　气浪刚起，白易的身前一道紫芒闪过，紫藤剑被催动而出！

　　剑笼失去了用处，白易立刻动用了飞剑法宝，剑诀变幻间，风雷斩几乎与气浪同时划出。

　　剑笼的灵力刚刚失效，还没有掉落到地面，白易就已经斩出了杀招，这番急速的动作，让南诏国的金丹修士根本来不及反应，锋利的剑光过后，又有两人被白易斩于剑下。

　　从符箓巨剑袭来，到风雷斩出手，只是片刻间的功夫而已，南诏十八位金丹修士已经陨落了四人。

　　清厉的凤鸣再次暴起，刚刚斩杀了两人的紫藤剑不等被收回，便再次斜着斩了出去，被第二次凤鸣之音所影响，虽然南诏金丹修士这次的恢复速度极快，仍旧又有两人被拦腰斩成了两段！

　　不出手则已，白易一出手，就是六条金丹强者的性命！

　　轰隆隆！

　　巨大的剑笼这时候刚刚坠落到地面，震起一片飞沙弥漫，在剑笼的周围，沙尘暴起，一时间无人能看清里面发生了什么。

　　随着剑笼的砸落，紫藤剑已然被主人收回，白易身外的蓑衣此时已然殷红似血，比所有人的蓑衣都要红上倍许。

　　越发殷红，代表着斩杀的修士越多，如果按照一位金丹抵百位筑基来计算，那么白易所杀的人数，已经过了千人之多。

　　杀百人，蓑衣转红，斩千人，蓑衣如血！

　　沙雾笼罩之中，那柄流转着紫芒的嗜血长剑仿佛意犹未尽，再次化作一道紫芒扑出。

　　一人，两人，三人！

　　当漫天的飞沙散尽之后，死于紫藤剑下的金丹又多了三人。

　　仅仅片刻间的功夫而已，足足九位金丹强者被白易斩于剑下！

　　余迁的身前，环绕着两柄短剑，这两柄短剑都是低阶法宝，能一次催动两件法宝，可见余迁这位南诏统帅果然有过人之处，然而只要有人能看到余迁此时的神色，就能知道那两件法宝并非是用来杀敌，而是用来自保。

　　余迁的脸色苍白得毫无血色，短短的时间里，居然有九位同伴被对方击杀，这种恐怖的战力实在出乎他的预料。

　　就算化境里刚刚突破金丹的修士境界不稳，灵力也不足，可那毕竟是金丹啊，能在这么短的时间内连杀九位金丹，除非对方有着金丹中期甚至后期的实力。

　　敌人的面貌，余迁第一次看到，那是一个略显清瘦的少年，手中长剑如虹，身上蓑衣似血。

　　“以你一人之力，难道真想斩杀十八位金丹？”

　　余迁有些沙哑的喝道，剩下的八位南诏金丹已然在他身边集结。

　　放弃了控制剑笼异宝，如果全力对敌的话，余迁还从未惧过任何同阶，何况如今自己一方足足有九人，而对方只是一个，可是不知为何，看到对方那件殷红的蓑衣，余迁的心就开始不安的直跳，仿佛那蓑衣中藏着妖魔一样。

　　“雷道……”

　　白易轻抬单手，法决掐动间冷声喝道，他可没有和对方谈话的打算，南诏修士习惯了军旅之风，进退有据不说，必然最为擅长围杀之法，等到外围的大批南诏修士回防，到时候可就麻烦了。

　　“玄雷！”

　　随着一声暴喝，雷系中阶道法被白易催动而出，在南诏金丹一方的头顶虚空，无数雷弧凭空炸现，密密麻麻的雷电之力组成了一张雷网笼罩而下，雷光闪烁之中，几乎让人目不能视。

　　雷系道法的施展，必然带着一种天然的雷光，只要道法威力够大，雷光就会越发耀眼，在一片雷光当中，白易的身旁突然出现了一个影子。

　　当影子出现之后，毫不犹豫地冲了出去，不等雷系道法消退，影子已然冲进了道法当中。

　　余迁加上剩余的八位南诏金丹修士，刚刚聚集在一处，还没等他们反击，白易的雷系道法已然到了，他们只好先行防御，等挡下这道惊人的道法再联手攻击对方。

　　南诏的金丹修士们刚刚催动起各自的法宝，雷光就已经炸起，这道中阶道法的威力，比垄无涯施展的那道法术还要强横几分，若非南诏这些金丹修士都有法宝护身，决然挡不住中阶雷系道法的轰杀。

　　当道法临身，余迁虽然防御得有些吃力，但他仍旧松了一口气，因为这种程度的道法还无法一次灭杀九位同阶，只要扛过去，他不信对方还能剩下多少灵力。

　　破坏了剑笼，余迁已经大怒不已，又被瞬间灭杀了九位同伴，更令他杀意已决，即便这次灵脉之争南诏得不到第一，他也要杀了那个恶魔般的少年。

　　符剑加上雷系中阶道法，白易的能力已经让余迁深深的忌惮，南诏称霸青州多年，余迁不想南诏修真界平白多了这么一个恐怖的对手，这还是刚刚突破金丹，天知道那个穿着血蓑衣的少年，在几年之后会成长到何种骇人的地步。

　　杀心一起，余迁眼中立刻阴沉了下来，可是这个时候，一道黑影竟然从雷光外迎面扑来！


第341章 血蓑衣（八）

　　发觉对方居然在道法还未消散就冲了过来，余迁先是一愣，而后脸上闪过一道凶芒，手决翻飞间，一道低阶雷系道法被他掐动而出。

　　就算是白易自己施展的雷系道法，如果他本人冲进雷网中也会遭到轰杀，再加上低阶的雷系道法，余迁不相信对方能毫发无损。

　　一道惊雷从余迁的掌心迸溅而去，直奔扑来的人影，只是那人影居然不躲不避，抡拳就砸。

　　噼！

　　雷弧闪绕之中，余迁的低阶道法直接轰在来者的身上，令他没有想到的是，对方居然任凭手臂上电光缭绕，依旧一拳砸了过来，当拳头到了眼前的时候余迁才发现，来人并非那个少年，而是一个犹如农夫般的陌生汉子。

　　余迁心道不妙，他反应倒是不慢，将两柄短剑中的一柄从头顶撤回挡在了身前。

　　轰！

　　莫阿的一拳，直接砸在了余迁的法宝短剑上，而后余迁就如同风中柳絮一般倒飞了出去。

　　头顶的电网依旧雷弧缭绕，莫阿的傀儡身上遍布雷弧，余迁的低阶雷系道法根本伤不到高阶千机傀儡的分毫，即便白易那道中阶雷系道法，也因为即将耗尽余威而无法伤到莫阿的傀儡之身。

　　强硬如低阶法宝般的本体，便是高阶千机傀儡的强大之处，放出莫阿之后，白易身形跃起，站在了巨大的剑笼顶端。

　　没有灵力加持，剑笼失去了困剑之力，笼中此时已然有近万柄飞剑被困在其中，单单是法宝就有十余件之多，在剑笼的灵力逐渐消散之际，这些法宝法器正在从剑笼中倒流而出，这个时候只要有其他修士赶来，就能再次催动各自的飞剑。

　　巨大的剑笼正在逐渐缩小，白易低头看了眼不断流走的飞剑，神色凝重无比，站在剑笼上开始掐动道决。

　　这件剑笼异宝虽然是南诏东王张贤的本命法宝，不过进入化境之前，东王张贤已然将自己与法宝的联系彻底切断，否则单凭十八位金丹初期的南诏修士，可催动不了被印下神识的本命高阶法宝。

　　东王张贤的这件异宝，成了南诏国在灵脉之争中获胜的最大助力，彻底切断自身与本命法宝之间的联系，东王张贤也算是决然之辈，要知道本命法宝可都是强者们保命护身的东西，如果不是家大业大，没人会将自己的本命法宝拿出来让其他门人弟子去使用。

　　强大的南诏，的确不差一件高阶法宝，南诏的强者们也不认为剑笼会流落在他人之手，因为多次的占据高阶灵脉，使得原本就位列青州第一国的南诏，早已变得更加强大。

　　或许东王张贤不仅仅只有一件剑笼异宝，也或许东王张贤并不认为化境里有谁能夺去这件异宝，这不单是一种自信，也是一种对于青州修真界之内的所有筑基修士的一种估算，至少东王张贤能确认，除了十八位南诏金丹，化境里再也无人能催动剑笼，即便近些年最为耀眼的青州明玉也没有催动剑笼的能力。

　　强者的估算，大多的时候不会出错，不过这一次，东王张贤的估算中，露掉了一位来自苍云的少年。

　　繁复的道决已然变成了道印，白易每掐动一次，都要翻手将道印打入剑笼当中，十八道印决在极短的时间内被彻底完成，这个时候，中阶雷系道法的余威也彻底消散。

　　被轰飞的余迁嘴角溢出血迹，已然被莫阿重创，剩下的八位金丹正在全力催动法宝，将莫阿团团围住。

　　将嘴角的血迹抹去，余迁心中大恨，那个陌生的汉子他根本没发觉是什么时候出现的，杀意大起之下，余迁刚要加入战团围杀对方，突然发现之前催动中阶道法的少年居然出现在剑笼顶端，而且最令他惊恐的一幕出现了，那座剑笼异宝虽然越来越小，可是其上居然灵力大起！

　　“夺我南诏剑笼！”余迁都不知道自己喊出来的声音里带着一种颤抖，他声嘶力竭地喝道：“联手杀了他！”

　　余迁的大喝，将围杀莫阿的八位南诏金丹修士惊得魂不附体，集十八位金丹修士才能勉强催动的剑笼，怎么可能被外人催动，就算五大宗门聚集十八位金丹，也不可能催得动剑笼异宝。

　　想要催动剑笼，不单要庞大的灵力，还需要繁复的道印，如果不精通剑笼的道印，即便把剑笼放在外人眼前，外人也别想将其催动而起，除非是一些精通御宝之法的元婴强者，任何金丹在第一次接触剑笼的时候，根本摸不到这件异宝的皮毛。

　　八位南诏金丹修士齐齐仰头，白易一身殷红的蓑衣立刻映入他们的眼帘，那道血色看起来不但刺眼，还带着一股令人战栗的感觉。

　　余迁从远处疾奔而来，两件短剑法宝被拼命的催动，他眼睛都要红了。

　　损伤些金丹不算什么，金丹修士的数量在南诏国几乎数不胜数，就算失去这一届灵脉之争的资格也没什么，南诏的强大，不差那十年的高阶灵脉，可是，如果东王这件剑笼被外人夺走，进入化境的南诏修士一个都别想活了！

　　高阶法宝的价值，绝非几个金丹修士的性命能比，那可是堪称元婴强者所能拥有的最强武器，每一件的价值都无法衡量。

　　余迁的暴怒，加上其他八位金丹修士的惊恐，这九人在片刻间就已经做出了决断，没人在对莫阿出手，九人全都死命地催动法宝，攻向剑笼上的白易。

　　此时的剑笼已经缩小到半丈大小，之前流出的数千柄飞剑再次被拘禁到笼中，化作一柄柄游鱼般大小的飞剑，不断穿梭飞驰，却没有一柄能飞出剑笼之外。

　　南诏的九位金丹已然攻来，白易眼神淡漠的扫了眼九人，道决变幻间，轻吐一字：“转！”

　　困与转，剑笼异宝的两种奇异的威能，困可以困住周围的飞剑，而转，则是让剑笼中困住的飞剑全部转出，不但转出，还会听从剑笼的号令！

　　十八位南诏金丹，只能勉强催动剑笼，动用剑笼“困”的威能，对于“转”的变化，余迁他们根本就不懂。

　　余迁不懂，可是白易却懂，御宝之法而已，只要无主的法宝，这世上还没有逍遥仙君催动不了的。

　　哗啦啦！

　　海浪般的呼啸从剑笼内传来，一人多高的剑笼突然间倒转了过来，顶端的圆孔冲下，如同醍醐灌顶一般，无数的飞剑流水似的倒转而出。

　　流出剑笼的飞剑，依旧在剑笼的控制之下，这件剑笼异宝的攻击手段，便是转出其内困住的飞剑，而后以对手的飞剑来攻击对手。

　　白易并没有动用那些飞剑去轰杀南诏九位金丹，反而将近万柄飞剑分成四份，列在四方，每一份飞剑的数量都在两千柄之上。

　　当所有的飞剑悬浮到四方之位，九位金丹强者的全力一击已然来临，白易冷漠了看了眼攻来的各类法宝，剑诀一起，冷声轻喝：“四方为牢，千兵剑阵！”

　　随着喝声，白易的身影连同剑笼都在瞬间消失不见，列在四方之位的上万柄飞剑突然间剑光大盛，化境一层的出口处，一座庞大的剑阵凭空而现，那大阵中，一股惊天的剑意更是轰然炸起！


第342章 血蓑衣（九）

　　四方为牢，千兵剑阵，一种至少以四千柄以上的飞剑才能布下的庞大剑阵，如果飞剑均为法宝的话，即便元婴修为的强者也将难逃一死！

　　风雷剑阵仅仅是逍遥仙君所精通的剑阵中的一种而已，如今这座千兵剑阵，青空之主曾经在元婴境界的时候，以其灭杀了整整十位同阶的强敌。

　　剑道与阵道的完美契合，才衍化出了剑阵之法。

　　剑阵融合了剑道的凌厉与阵道的玄奇，其威力更是超越了剑道与阵道，被列为攻击最大的一种杀敌手段，而且剑阵一出，必然有攻无守，那是一种完全用来灭杀敌人的单一手段。

　　出现在化境出口处的庞大剑阵，如同一片立起来的漩涡一般，与化境的出口有些相似，然而不同的是，化境出口的漩涡是由沙尘组成，而剑阵的漩涡是由寒光凛冽的飞剑组成。

　　无数游鱼般的飞剑在漩涡中按照一种奇异的轨迹流转，忽东忽西，飘忽不定，如果仔细的感知，整个心神都会陷入那片奇异的漩涡当中，久久无法自拔。

　　南诏九位金丹修士的飞剑法宝被豁然停下，面对这座庞大的剑阵，余迁的神色是变了又变，他身后的南诏高手也是面面相觑，不知如何是好。

　　单单从剑阵的气息就能感觉出这种剑阵的不凡，如果贸然闯入的话，他们可不敢保证自己还能不能活着出来，沉吟了许久之后，余迁不着痕迹地摆了摆手，其他八位金丹修士随着这位统帅的脚步开始缓缓后退。

　　混乱的战场依旧剑风霍霍，道法不时在四处炸起，吕夕晨此时也亲手击杀了一位南诏金丹修士，原本在与五大宗门恶战的南诏十位金丹，已经只剩下七人。

　　不用法宝，如果是势均力敌的两位同阶修士，那么失去法宝的一方几乎注定了败北，可是青州明玉的天赋，在青州几乎无人能及，以她纯熟的中阶冰系道法，吕夕晨即便不动用法宝，也有灭杀同阶的机会。

　　随着余迁九人的汇合，南诏一方逐渐收拢了队伍，十六位金丹一旦齐聚，即便五大宗门也不敢硬撼其锋芒，整个战场逐渐安静了下来。

　　混战的代价，便是无数修士的死亡，一个多时辰的恶战而已，五大门派与散修一方就已经有不下千人死在战场，有些古怪的是，五大宗门战死的修士，能有一半是南诏一方所杀，而另一半，则是被各自的仇家击杀。

　　无法达成的盟约，让五大宗门各自忌惮，如今战事一止，雷穆两家的修士立刻怒目而视，苍云宗与七煞门更是破口大骂，甚至有人还要出手，不是攻向南诏，而是攻向仇家。

　　寒玉宗的一方，吕夕晨一袭白裙，显得英姿飒爽，白皙的手腕上环绕着一件通体纯白的冰晶玉镯，这件玉镯不断有流光转动，那光晕每转动一次，吕夕晨的周围就会凭空出现一小片细密的雪花，显得奇异非凡。

　　飞雪镯，达到了中阶程度的防御法宝，寒玉宗之主携带了多年的异宝，如今竟被传给了青州明玉，有了这件异宝，即便吕夕晨不用飞剑，在这片化境当中恐怕也没人能伤得到她。

　　“剑阵？”

　　吕夕晨望向化境出口处浮现的剑阵，惊讶地说道，精致的小脸儿上现出一丝惊容，那么庞大的剑阵，她想不出谁有能力布下。

　　当看到南诏一方也退了下来之后，吕夕晨更加惊疑了起来：“难道不是南诏布下的剑阵？布阵之人到底是谁？”

　　仿佛在回应着吕夕晨的疑问，剑阵中突然传来一声毫无情感波动的冷语。

　　“苍云弟子，入阵！”

　　一声借助灵力施展的传音，声音不大，却响彻整个战场，听到这道声音之后，南诏的修士明显怒意大起，雷穆两家则瞠目结舌，七煞门一方更是莫名其妙，就连苍云宗的弟子都不知道如何是好。

　　然而寒玉宗的队伍中，吕夕晨却听出了那声熟悉的话语来自何人。

　　“白易！”吕夕晨惊讶地盯着剑阵，小嘴儿张得能塞进去一个鸭蛋了。

　　白易的声音，化境里绝大多数的修真者都感到十分陌生，也有少数的修士极其熟悉，苍云宗的队伍里，王贺当先认出了白易的声音，他立刻惊奇地说道：“是白易，白长老布下的剑阵！”

　　有王贺确认，赵衡的神色显得惊喜了起来，或许其他弟子看不出那座剑阵有何用处，可是赵衡已经看出了白易的打算。

　　白易竟是要以一座庞大的剑阵来挡住除了苍云之外的所有修真者！

　　如果是其他时候，化境出口出现剑阵基本没人会理睬，可是现在距离灵脉之争结束仅仅半个时辰不到，而且之前有南诏的剑笼阻挡，根本没有一个修士离开过化境，这种紧要关头一旦苍云宗的人离开，而其他人无法离开，那么结果将会是苍云夺得这届灵脉之争的魁首！

　　无人离开的化境，期限即将临近，只要剑阵在期限到达的时候仍旧将其他修士阻拦在化境当中，就算苍云弟子带出去一块岩髓晶，苍云宗也是胜家！

　　想到这里，赵衡觉得气血上涌，一股莫名的兴奋让他几乎要大叫起来。

　　十年一届，灵脉之争，苍云在百年来没胜过一次，如果能夺到高阶灵脉的十年使用权，不但进入化境的苍云弟子会得到重赏，宗门也会因此而强大几分。

　　多年来始终被其他门派压制的苍云弟子，心中早就生出一口恶气，没想到憋屈了百年之久，今天终于能扬眉吐气，赵衡浑身都有些颤抖了起来，他沉声低喝：“苍云弟子，入阵！”

　　第一个冲向剑阵的，的确是苍云弟子，只不过在赵衡发出号令之前，那位满脸络腮胡子的大汉已经跑到了剑阵的近前，连想都没想，一头就扎进了无数飞剑当中。

　　第一个入阵的，自然是躲在一堆尸体里装了半天死倒儿的姜大川，这位从战事开始就一直“死”在哪儿了，瞪着两只不肯瞑目的大眼珠子，不看别人，始终盯着白易那身殷红的蓑衣，还别说，周围全是死人，姜大川那件蓑衣上都跟着吸收了一层煞气，变得有些发红。

　　可以说自始至终，姜大川的眼睛就没离开过白易，别人不知道白易做了什么，姜大川可看了个一清二楚，直到剑阵出现，姜大川立刻从尸体堆里蹦了起来，把附近一个七煞门的弟子差点没给吓死。

　　赵衡发出命令之后，立刻向着剑阵的方向疾行，王贺与一些与白易熟悉的苍云弟子则紧随其后，看到许多同门奔向剑阵，剩下的苍云弟子也一涌而起，纷纷跑向剑阵的方向。

　　在所有苍云弟子全部涌向剑阵的时候，只有一个苍云修士没有动。

　　垄无涯站在远处，眼神冰冷地望着那座剑阵，脚步一动都没动，不是他不想离开化境，而是他深知，只要自己踏入那座剑阵，白易会毫不犹豫地下手击杀。


第343章 血蓑衣（十）

　　在赵衡的眼前白易都敢毫不留情的下杀手，垄无涯已经能断定，只要他进了那座剑阵，必然会被万剑穿心。

　　除了垄无涯之外，其他的苍云弟子已经先后进入飞剑组成的漩涡，当他们进入剑阵之后，一股令人心神俱震的剑气立刻扑面而来。

　　庞大得令人胆寒的剑气，别说寻常的筑基弟子，即便赵衡这位金丹强者也感到头皮发麻，然而对这座恐怖的剑阵最为惊惧的，却是那位唐晓。

　　当初在祖师堂里对于白易的冷眼与不屑，此时早已被剑阵的恐怖消弭得一干二净，唐晓做梦也想不到，当初那个清瘦的少年，不但在一年内结成了金丹，居然还能以一己之力，布下如此惊人的杀阵，如果白易有杀心的话，唐晓毫不怀疑这些进入阵中的苍云弟子一个都活不成。

　　此一时彼一时，唐晓那颗高傲自大的心中，回想起一句来自家乡的谚语：莫欺少年穷……

　　随着苍云弟子的进入，剑阵漩涡里渐渐开启出一条通道，通道的尽头处，正是旋转得越来越快的化境出口。

　　“离开化境。”

　　白易的声音再一次传来，苍云弟子们只能看到四周无数穿梭的飞剑，却看不到白易的真身所在。

　　带队的赵衡对着虚空处神态凝重的抱了抱拳，不在犹豫，脚步加快走向化境出口，跟在他身后的所有苍云弟子也同时对着虚空抱拳长揖，到了现在，所有人都看出来这种剑阵的用途，苍云弟子对于白易的所为，从内心感恩不已。

　　最先离开化境的，并非赵衡，而是一路狂奔的姜大川，现在的姜大川眼睛都要蓝了，在不吃饭喝水的话，他觉得自己马上就要升天。

　　化境外，啼血崖下。

　　大普，五岳，南诏三大国度的强者们依旧停留在崖底，十天时间，对于元婴强者来说不过是一次短暂的静修而已，在这十天里，除了苍云宗主与寒玉宗主有过短暂的交谈之外，就只剩下雷穆两家的强者们口是心非的客套了。

　　南诏一方，国主南宫冷的龙头巨辇，在第一天的时候就已经腾空远去。

　　身为三大国度中修为最高的南诏国主，当南宫冷来到啼血崖的时候，就已然心生不满，因为大普七煞门的宗主冯远，并未到场。

　　苍云黎文枫，寒玉吕子墨，雷家雷万山，穆家穆子城，再加上七煞冯远，这五人便是大普与五岳五大修真势力的宗主与家主，然而其他宗主如约而至，偏偏七煞门的冯远没来，南宫冷必然会心生不悦。

　　南诏是三大国度中最强的一方，连南诏国主都亲临，可见青州灵脉之争对于各方修真势力有多重要，一个大普三大宗门之一的七煞门，居然只派遣长老前来，分明是没将其他人看在眼里。

　　看不起别人不要紧，可是七煞门看不起南诏的话，南宫冷可就有些不满了，不过这种小事还不值得元婴强者们追究，只是南宫冷也就没有了停留的心思，留下南诏八王，这位国主独自返回了南诏。

　　元婴强者们的心思，很少有人能揣摩得透，对于南宫冷的离去，其他宗主家主也无可奈何，毕竟元婴后期的强者，算得上青州顶尖的存在了，而且南诏国的势力又极大，即便国主离开，仍旧有八王这八位元婴强者在，若比实力的话，南诏一方仍旧能力压群雄。

　　十天的时间一到，啼血崖下的修真者们已然开始了议论纷纷，很多人都惊奇不定，不为别的，只因为这一届的灵脉之争，耗时恐怕是历届最长的一次。

　　往年的时候，从第九天开始就会有修士陆续离开化境，甚至有一届距离十天结束还有两个多时辰的时候，化境里就已经空空如也了，可是今年却十分反常，十天时间已经到了，还没看到一个人从化境出来。

　　“出来了出来了！”

　　散修队伍中有人看到崖底并不太深的洞窟中人影一动，立刻高声喊道，于是停留在崖底的所有人，全都将目光聚集到洞口，几位宗主甚至连灵识都早已散出，想要看看这一届耗时最长的灵脉之争，第一个离开化境的究竟是何许人也。

　　“血蓑衣，果然是血蓑衣！”散修队伍中有人看到了洞口里闪过一片血色。

　　“第一个出来的就是血蓑衣，这一届灵脉之争不知道会出现几件血蓑衣，看来里面的战况凶险异常啊。”另一个散修感慨地说道。

　　相对于散修们看热闹的心思，几位宗主的脸色却怪异了起来，因为在他们的感知里，第一个离开化境的，的确是血蓑衣，可是血蓑衣的这位主人，竟然只有炼气境界！

　　蓑衣的竹片晃动声渐渐响起，洞窟的阴影里，一副壮硕的身影一闪而出，蓑衣上淡淡的血色散发出一股浓重的杀伐之气，然而披着血蓑衣的修士，脚步却虚浮得让人诧异。

　　最先映入人们眼帘的，的确是一身血色的蓑衣，而后就是满脸的络腮胡子，姜大川的身影，终于逃出了那处魔窟般恐怖的化境。

　　在无数修士的注视之下，姜大川有气无力地扯出个比哭还难看的笑脸，而后跌跌撞撞地走向苍云宗的队伍。

　　看到姜大川归队，黎文枫的眼皮跳了几跳，他可没想到这位炼气期的血蓑衣，居然是苍云弟子，而其他长老甚至苍云弟子们都以一种狐疑的目光看着姜大川身上泛起了血色的蓑衣。

　　“岩髓晶。”执事长老方河伸出胖手，沉声说道，他也是一头雾水，他可没记得苍云派出过炼气弟子进化境。

　　看了看执事长老的大手，姜大川的脑袋晃得跟拨浪鼓差不多，而后扑向一个相熟的师兄，饿狼般的索要水和食物。

　　看着姜大川猛灌清水的狼狈模样，黎文枫的眼角跳得更急了。

　　方河这时候被气得差点要上去踢上几脚，好不容易苍云出了一件血蓑衣，却连一块岩髓晶都没收集到，这不是让其他宗门看笑话么。

　　当姜大川终于得到了水和食物的时候，赵衡的身影已经出现在啼血崖下，在他身后，越来越多的苍云弟子陆续离开了化境，归入苍云的队列当中。

　　之前姜大川出来的时候，虽然人们十分诧异，几位宗主家主还没有在意，可是随着越来越多的苍云弟子出现，其他势力的强者们可坐不住了，因为从化境中出来的，竟然全都是苍云弟子，其他宗门的人一个都没有！


第344章 血蓑衣（十一）

　　与啼血崖下诸多强者的惊疑一样，化境里，当苍云弟子陆续进入剑阵的时候，其他各方的修真者们已经预感到了不妙，直到最后一个苍云弟子消失在剑阵当中，大多的修真者已然看出了苍云宗一方的用意。

　　苍云宗居然要用一座庞大的剑阵，来阻挡其他势力的修士，从而在灵脉之争中胜出！

　　与南诏一方催动出剑笼不同，南诏的修士是要以剑笼之威，来震慑其余人，达到他们劫掠所有修真者的目的，反观苍云一方，居然是卡在化境结束这个时间点上布置出一座庞大的剑阵，这分明要将所有人都堵死在化境里。

　　看出了苍云宗的目的之后，所有人都愤怒了起来，脾气大的更是破口大骂，也有些散修开始低声下气的求饶，想要早些离开化境，毕竟他们根本不参与灵脉之争。

　　“两个时辰。”

　　剑阵的漩涡中，白易冷淡的话语再次传来：“两个时辰之后，诸位方可离开化境，两个时辰之内，踏入剑阵者，死！”

　　一个死字，带起了一股睥睨天下的气势，那声冷漠的低语，仿佛从九幽传来的倾述，低沉、平静，却让人从心底升起一股战栗。

　　以一人之力，困杀万名修真者，放眼天下，恐怕没有一人能做到，单单这份勇气，就不是寻常人能拥有的。

　　余迁在听到白易的冷语之后，掐算了一下时间，而后神色凝重的吩咐道：“还有一刻钟，灵脉之争就要结束，南诏修士随我出手，破开那座剑阵！”

　　八千余人的南诏修士，即便不久前与五大宗门拼杀，现在仍旧有七千多人，其中金丹强者虽然陨落了不少，但还剩下十五六位之多，如此庞大的力量，怎能甘愿被一个苍云的金丹修士困住。

　　尤其失去的剑笼，让余迁心底冰凉，他必须要在离开化境前，将剑笼夺回来。

　　南诏的修真者们开始汇聚到一处，而后逼向剑阵，其他各方的修士们也同样开始接近剑阵，上万的修真者们，如果被一个人困在化境两个时辰，传出去岂不是成了天大的笑话。

　　剑阵里，白易的身前悬浮着一座鸟笼大小的牢笼，剑笼已然恢复了原本的大小，其上流光转动显得玄奥非凡，只不过这件剑笼上并没有白易的灵力。

　　双手各掐着一块中阶灵石，白易此时正在快速的恢复，这座剑阵的催动，已经耗费了他全部的灵力，尤其是动用了剑笼“转剑”的能力，更是让白易心神俱疲。

　　那十八道催动高阶法宝的道印，早已将白易的灵力抽空，连魂力都被消耗了不少，如果不是仗着灵力比同阶修士强大了一倍，而魂力又比寻常修真者强横太多，单单是动用剑笼转剑的能力，就能让一个金丹初期的修士被抽成人干儿！

　　剑笼依旧在缓缓漂浮，法宝本身的强大灵力正在源源不断的注入剑阵当中，若非困剑之后，那近万飞剑已经与剑笼连为了一体，白易即便能布下千兵剑阵，也无法轻易将其催动。

　　正是借助了剑笼转剑后，依然与数千飞剑灵力连接的功效，白易才能催动剑阵杀敌，反过来说的话，没有了剑笼异宝，白易也布置不出这座威力绝伦的剑阵，而剑阵不成，他就无法困住化境里的所有修真者。

　　南诏的剑笼，给白易带来了一个天大的好处，苍云宗也会因此而获得最后的胜利。

　　剑阵之外，南诏的数千修士已经来到了近前，在余迁的带领下，南诏的修士同时祭出了飞剑，无数飞剑汇流成一条剑的长河，轰然撞向剑阵，然而庞大的剑河却如同泥牛入海，冲是冲进去了，竟声息皆无！

　　从外部破阵，远比从内部破阵要难得多，尤其是形成剑阵的庞大法阵，当南诏修士的无数飞剑无声无息的没入剑阵之时，余迁的脸色立刻一变，他急忙大喝：“停手！剑笼在阵中，快收回飞剑！”

　　听到统帅的大喝，所有南诏的修士立刻急急的收手，近千名飞剑被剑笼吸去的修士也在不甘心地掐动剑诀，令他们没有想到的是，那些没入阵中的飞剑居然又被收了回来。

　　看着被收回的飞剑，余迁的脸色阴晴不定，最后他放弃了在外部攻击，决定要入阵一搏。

　　在余迁的心里，剑笼的威能就是吸纳飞剑，既然白易能夺走剑笼，想必也能勉强催动剑笼，如果南诏修士的飞剑全都被剑笼吸去，到时候再想破阵可就难了，不如大家一同入阵，在大阵里只要发现白易的真身，即便他吸走所有飞剑，也将被南诏的修士们彻底淹没。

　　想到这里，余迁打定了主意，挥手间，七千多名南诏修士随着他一同冲进了剑阵。

　　余迁的决定没错，可他并不知道，白易在短时间内，根本无法催动出剑笼困剑的威能了，刚才他们的飞剑没入剑阵，只是白易控制剑阵开启了一次而已，根本没有动用剑笼。

　　如今才恢复了少半的灵力，就是白易想催动剑笼都不可能了，只好用了这手空城计，好在之前他催动剑笼的时候余迁等人是亲眼目睹，这才被剑笼的存在所震慑，不惜涉险进入剑阵。

　　盘坐在阵中的白易，猛然睁眼，双手掐住的中阶灵石开始以更快的速度变暗，这个时候，入阵的南诏修士已经不在顾忌，纷纷催动法器或法宝，亡命地轰向剑阵里那些穿梭不停的飞剑。

　　咔吧！

　　手中的中阶灵石还没有彻底暗淡，就被白易捏成了两半，恢复了近半的灵力，白易立刻一点身前的剑笼，以剑笼为基，缓缓催动起这座凶阵。

　　呼！呼！呼！

　　剑阵里，无数的飞剑开始快速转动了起来，并且越来越快，组成剑阵的数千柄飞剑，刮起了阵阵的冷风，那些冰冷的剑风在刹那间呼啸了起来，从四面八方围向陷入阵中的南诏修士。

　　四方为牢，千兵剑阵，这座剑阵实际上就是一座四方囚牢，当修真者们陷入其中的时候，将迎来四面剑墙的合为轰杀。

　　剑与剑相连，四面奇异的剑墙不知何时出现在阵中，当剑墙出现之际，立刻以风雷之势合拢而至，仅仅眨眼间的功夫，就将近千名南诏的筑基修士彻底斩杀！

　　一次被杀千人，这种威力让余迁脸色更白，然而剑笼的丢失，他有着不可推卸的责任，拼着这条命不要，他也得抢回东王的剑笼异宝。

　　“合力，破开这座剑阵！”

　　余迁疯狂的大吼了起来，金丹初期的灵力更是被运转到极致，其余十几位金丹强者分布在他周围，全都催动出各自最为拿手的招数。

　　剑光缭绕，轰鸣阵阵，庞大的剑阵里，破阵者亡命反击，布阵之人，则平静得如同入定。

　　轻挥单手，借助剑笼的灵力，白易再次催动出剑阵的杀招，四面剑墙过后，南诏一方又有数百人葬身于此，只是组成剑阵的飞剑，正在逐渐的暗淡。

　　剑阵的威能，被南诏修士亡命的反击摧毁得越来越小，但是白易身上的蓑衣却变得更加殷红，那种深红的血色里，仿佛藏着一只妖魔，看上一眼都觉得心头震颤。


第345章 血蓑衣（十二）

　　南诏一方的入阵，让其他宗门的修士也坐不住了，尤其是散修一方，已经集结了近千人准备进入剑阵。

　　十天的期限将尽，灵脉之争的赢家是谁散修们并不介意，可是化境出口处的空间波动，却会随着时间的推移而越发不稳，即便现在离开化境，如果没有法器的护持，筑基程度的修士也将被重创，如果真要在等两个时辰，恐怕没几人能活着离开化境了。

　　寻常的散修都只有一件法器护身，而大多数散修的飞剑已然被剑笼吸去，两个时辰之后再让他们离开化境，跟让他们自杀也没什么两样。

　　不等散修们进入剑阵，雷家一方已然集结了所有雷家子弟，决然地冲进剑阵当中。

　　雷家一动，散修们立刻也随着冲了进去，看到有三方人马冲进了剑阵，七煞门的两位小七煞对视了一眼，也带着剩余的所有七煞门弟子冲了进去。

　　这个时候，留在阵外的，只有寒玉宗和五岳穆家。

　　穆武坐在地上，看戏一样看着不断冲进剑阵的修士们，他还不时的叫好，可是他身后的穆家人却一个也没动。

　　“大少爷，雷家人都进阵了，难道我们不进？两个时辰，那个苍云宗的金丹修士也太狂了吧。”一个穆家子弟不忿地说道。

　　穆家在这次灵脉之争，总共有七位突破到了金丹，其中一位金丹一听，也是气愤不已，道：“穆武，给我一千穆家子弟，我去冲阵！”

　　“冲你个大头鬼啊，要去你自己去，别带着穆家人自杀。”穆武没好气地喝骂了一句，对方虽然是金丹，但是之前一直是筑基境界，穆武可是穆家的大少爷，地位在那儿呢，即便对方初入金丹，他也敢喝骂。

　　穆武骂了一句之后，转过头，看着一位头上扎着天蓝色绢帕的女子，讪讪地说道：“表姐，你朋友放下狠话，谁进阵谁死，连你的面子都没给啊。”

　　穆铃一直望着那座由飞剑组成的大阵，眼中神色不定，听到穆武所言，她沉吟了片刻，道：“你是穆家的首领，你穆武发话，我会随你冲杀，决定在你，并不在我，至于白易……”

　　穆铃顿了一顿，道：“灵脉之争，各为其主，他是苍云门人，自然要替苍云宗出战。”

　　“还以为你们交情匪浅呢，原来是泛泛之交而已。”穆武撇了撇嘴，低声嘟囔：“连这点面子都不给，真是交友不慎……”

　　嘟囔归嘟囔，穆武可没有进阵的打算。

　　穆家虽然有七位金丹，可是飞剑却被剑笼困住了不少，因此而实力大降，反正这次灵脉之争，穆家连雷家都未必能战得过，更不用说强横的南诏了，最为令他忌惮的，依旧是白易那副看似清瘦，却恐怖得堪比妖兽的身影。

　　既然没机会胜出，穆武才不会傻乎乎的去拼命，坐在一边看戏多好，两个时辰而已，他穆家大少爷等得起。

　　穆武等得起，寒玉宗的队伍里可有人等不得了。

　　自从白易说出那个死字之后，吕夕晨就像中了魔一样不停的重复着那个死字，半晌后，她突然如同惊醒了一样，一张俏脸时而红，时而白，紧紧地咬着嘴唇，恨声说道：“连我也杀么……白易，如果我入阵，你是不是连我也要杀！”

　　仿佛被大人们忽略了的孩子一样，吕夕晨瞪着水汪汪的大眼睛，紧紧地捏着小手，白皙的手腕上，飞雪镯忽明忽暗，一片片细密的雪花在她头顶洒落。

　　突然，骄傲的青州明玉猛然窜出，独自离开了寒玉宗的队列，向着那座散发出死亡气息的大阵冲去。

　　吕夕晨想要看看，是不是她入阵的话，那个可恶的白易也能痛下杀手！

　　“夕晨！”

　　寒玉宗的队伍里发出数道惊呼，三位金丹修士更是急掠而出，她们不是要冲阵，而是要拦住任性的青州明玉。

　　苍云与寒玉已然结盟，在这次灵脉之争的过程中，两宗弟子多次联手，在这最后的时刻，既然苍云宗布下剑阵，寒玉宗根本没有去破阵的道理。

　　寒玉宗的三位金丹，毕竟比不过青州明玉的天赋，当三人追到剑阵前的时候，吕夕晨的身影已经没入了阵中。

　　此时的剑阵，已然被白易分成了四块不同的区域，四方势力彼此不得而见。

　　困住南诏修士的，是不断四面合围的剑墙，挡住散修的，则是两件低阶法宝飞剑，出现在雷家人面前的，是莫阿与漆黑的紫藤剑，反而七煞门人的眼前，空空如也，既然没有剑墙，也没有任何飞剑，他们好像出现在剑阵的阵眼上一样，竟然没有遭到丝毫的攻击。

　　阻挡各大宗门的修真者两个时辰，白易的目的是要苍云宗获得最后的胜利，如果有人非要强行突围，他并不介意大开杀戒，若是知难而返，他也会放任对方离去，只不过七煞门的人，必须全都得死在剑阵之内！

　　眼中开始泛起了冷意，白易此时的灵力已经恢复了过半，当他刚想掐动道印，送给七煞门弟子一份大礼的时候，突然眉峰一蹙。

　　在白易的感知里，吕夕晨的身影突然出现在剑阵当中，将原本分好的四片区域险些打乱。

　　灵力一动，白易不得已又在四片区域之外，多开了一小片区域，里面没有飞剑，也没有道法，只有一片虚无。

　　“是不是连我也杀！是不是我也得死！”吕夕晨自从进入剑阵，连飞雪镯都被她压制了下去，赤手空拳的大步而行，丝毫的防御都没有，而且边走边喊：“我入阵了，杀了我啊！你杀了我啊！”

　　任性的少女，仿佛一只受了委屈的猫儿，挥舞着捏起的拳头，一张精致的俏脸更是因为气愤而涨得通红，这时候就连吕夕晨也不知道自己为何会如此冲动。

　　只因为白易的那一句入阵者死，青州明玉被气得失去了理智，任性地冲入了剑阵，最为可气的，是她连法宝都不用，这要是一道剑光掠过，那具年轻的娇躯就得葬身于此。

　　走在虚无中的吕夕晨，渐渐的听到了剑风，没有得到白易的答复，让她更加气恼，一跺脚，向着剑风的方向疾奔而去。

　　剑阵中，白易无奈地轻叹了一声，吕夕晨行进的方向，正是围杀南诏修士的区域，一旦她进入那片区域还不防御的话，剑墙会在瞬间将她斩成碎片。


第346章 血蓑衣（十三）

　　骄傲的青州明玉，这个时候变成了任性的大小姐，一无既往地冲向发出剑风的方向，白易不得已之下，灵力再动，一条幽深的通道在吕夕晨面前开启。

　　看到面前出现了一条怪异的通道，吕夕晨想都没想直接冲了进去，不久之后，盘坐在通道尽头的少年已然映入她的眼帘。

　　“你是不是连我也想杀！”

　　站在白易面前，吕夕晨气鼓鼓的嘟着小嘴儿，愤愤地质问，那语气倒是像撒娇一样。

　　“各为其主。”白易淡然道。

　　“那你杀了我吧，我入阵了，我就死在你面前！”吕夕晨几步冲到白易近前，绕过剑笼，愤怒不已的喝道：“杀啊，你倒是杀啊！”

　　“胡闹！”白易眼中冷芒一闪，冷声喝道，他可想不通为何吕夕晨今天像发疯了一样。

　　女孩儿们的心思，男人很难理解，也许因为一件芝麻大的小事儿，她们就会暴跳如雷，也许因为一次被忽视，她们就会心生怨念，不但白易莫名其妙，恐怕就连吕夕晨自己都想不通自己为何要如此愤怒。

　　虽然不知道吕夕晨为何如此怪异，但是白易仍旧有着自己的对策，不等吕夕晨再次胡闹，他一掌拍出，一道冰系道法已然被拍进对方体内。

　　“冰封禁制！”

　　随着白易的轻喝，吕夕晨惊诧又愤怒的脸庞上刹那间被一层冰霜所笼罩，整个人在瞬间被冻成了一块人形的坚冰。

　　冰封禁制，能封印吕夕晨的灵力与行动，对她本体倒是并无伤害。

　　禁锢住青州明玉，白易将目光再次转向七煞门那片区域，眉峰微动间，一套繁复的道决被快速掐动。

　　剑阵中，七煞门带队的季远与于成不断的在阵中探索，他们周围丝毫的危险都没有，这一点可出乎了七煞弟子的预料。

　　两位小七煞本以为入阵之后立刻会迎来剑阵的围杀，没成想跟进入一座幻阵差不了多少。

　　“难道是空城之计？”季远疑惑不解地说道。

　　“不像，那些飞剑散发的气息十分凝实，绝非幻阵能散发出的气息。”于成在一旁摇头道：“在外面你也感知到了，这座剑阵必然是一座杀阵，就是不知那些飞剑都去哪了。”

　　“或许剑阵是先围杀南诏一方也说不定。”季远道：“毕竟南诏才是灵脉之争的强者，挡住南诏，苍云宗就有可能获胜。”

　　“如果真被一个苍云宗的人挡住两个时辰，我们小七煞今后可就没什么脸面了。”于成道：“也不知王苍他们搞什么鬼，十天的期限马上就到了，他们还不出现，难道在二层遇到什么高阶的妖兽了？”

　　“只要我们七人齐聚，区区剑阵不足挂齿！”季远冷哼了一声，现出一丝不屑的神态，当他这句话刚刚说完，忽然面前的虚空中一阵灵力大起，随后一座青铜巨门竟然无声无息地凭空而现。

　　突然出现的巨门高有十丈，门上扣着一只虎头铺首，虎头硕大无比，栩栩如生，在虎鼻处，穿着一只青铜的门环，使得整座巨门显得威严万分。

　　“很快，你们七人就要齐聚了。”

　　当青铜巨门出现的同时，白易冷漠的低语也悠悠响起：“等二位到了地府，见到那五位小七煞的时候，一定要替我转告，如果胆敢轮回，我白易再诛他们一世！”

　　“你杀了王苍！”季远惊恐万分地叫了起来。

　　“王苍他们至少会出现四位金丹，凭你一人能诛杀他们五人？”于成显然并不相信对方的话语，小七煞的实力，让他自信不已，反骂道：“别说是你这个无名小卒，即便你们苍云的南渊北涯，也没有能力杀掉五位小七煞！”

　　虚无中，白易的冷笑渐渐响起，青铜巨门上的虎头仿佛也跟着狞笑了起来。

　　“他们死没死，等你们入得地府就一清二楚了。”

　　冰冷的话语，预示着白易决然的杀机，季远和于成同时眼露凶芒，两人各自催动出一件低阶法宝，当先攻向拦路的巨门，在他们身后，所有七煞门的弟子也同时出手，有人祭出飞剑，有人催动道法，一时间道决翻飞，灵力四溢。

　　将近两千的修真者同时出手，声势可谓惊人，无数道法与飞剑轰击在那面怪异的巨门之上，炸起五颜六色的流光，当一轮猛攻之后，七煞门的人惊喜的发现，青铜巨门居然寸寸断裂，而后轰然坍塌。

　　怪异的巨门被轰碎，七煞门人还没等高兴片刻，一声震天的虎啸突然在他们耳边炸起，青铜巨门是坍塌了，可是巨门上那只虎头却活了过来！

　　在巨门倒塌之后，废墟中，一只三丈大小的猛虎仰天咆哮，猛虎通身泛着金色，虎眼中流转着两团刺目的光芒，这只猛虎并非活物，居然是由纯金铸就而成！

　　金虎的出现，让七煞门人一阵的惊恐，当季远与于成感知到金虎身上那种不亚于金丹初期的气息之后，两人立刻谨慎了起来，将法宝护在身前，采取了防御之法。

　　仅剩的两位小七煞，虽然能看出那座怪异的巨门是道法凝聚，可是他们看不出这是什么道法，更分辨不出道法的威力，这个时候，如果穆家的穆德在此，他一定会认出这座巨门。

　　五行门，汇聚了金木水火土五行灵力的五行道法！

　　施展出五行门之后，白易体内的灵力再一次被耗光，这道五行门可不是当初被穆德追杀时候的那座了，当初那座五行门上只是一只狗头，而如今这座五行门上的，是一只虎首。

　　金丹境界，白易终于能施展出一些强大的法术，这座五行门的出现，也预示着七煞门弟子的死期到来，因为这座五行门，是一道真正的中阶五行道法，其内蕴含的五行之力，相当于五道普通中阶道法的同时催动！

　　吼！

　　震天的虎啸中，金虎往前一窜，张开大口，直接咬向季远和于成，其速度之快，居然跟低阶法宝都相差不多。

　　刚刚摆好防御的架势，季远和于成就发现金虎已经到了，两人被这种法宝般的速度吓得冷汗都出来了，拼命催动法宝防御，即便如此，这两人也被金虎的一扑之力撞得倒飞了出去。

　　两位首领被撞飞，首领身后的七煞弟子可倒了霉了，金虎扑飞了季远和于成之后，刚一落地，铁鞭般的大尾巴就扫了过去，一下就有几十个七煞弟子被扫得骨断筋折，当场毙命！

　　金虎扑入七煞门的队伍当中，犹如虎入羊群，任凭七煞弟子们法器翻飞，也无法抵挡这只由中阶道法凝出的金虎，只是片刻间的功夫，七煞门一方就有上百人死于非命。

　　季远和于成刚刚落地，巨大的惯力让两人蹬蹬蹬倒退出数丈这才站稳，看到这一会儿间的功夫，门人就已经死伤过百，季远和于成立刻大怒，二话不说，催动法宝攻向了金虎。


第347章 血蓑衣（十四）

　　剑阵的中心，白易安静地盘膝而坐，铺满了一层冰霜的吕夕晨也僵硬地坐在白易身边，她无法动弹，却能看到眼前发生的一切，因为在阵眼当中，所以被禁制的青州明玉，亲眼目睹了一场屠戮千人的恐怖景象。

　　在吕夕晨的眼中，远处的那只金虎先是咬杀了数百七煞门人，而后终于被两位小七煞与七煞弟子合力击破，可是金虎碎裂之后，竟化作了一片墨绿的藤蔓，一旦被藤蔓缠住，筑基境界的七煞弟子立刻被活活勒死。

　　铺天盖地的藤蔓，缠杀了半数七煞门人，最后才在火光中烧成了灰烬，然而七煞门人的火系道法还未消散，一只由冰雪凝成的巨大蛟龙已经再度出现，在这只冰雪蛟龙的肆虐之下，近两千人的七煞弟子，活下来的不过区区百人，季远和于成这两位小七煞更是先后被冰蛟重创，口吐鲜血。

　　拼命之下，七煞门一方终于不计代价地斩碎了冰雪蛟龙，可是雪过之后，一片骇人的火海又凭空出现，在火海中，除了季远和于成以法宝死死抵抗之外，其余七煞弟子尽数被烧成了焦炭！

　　一盏茶，还一顿饭？

　　被禁锢的吕夕晨心中无比的震惊，短短的时间之内，七煞门的两千修士，居然只剩下了两人，这种恐怖的屠戮，她还从没见过。

　　火海之后，季远与于成的周围出现了阵阵的轰鸣声，一块块青色巨岩突然从两人的头顶砸下，犹如流星一般，每一块巨岩落地，都将整座剑阵震得嗡嗡作响。

　　漫天的巨石之下，只能苟延残喘的季远和于成，终于被砸成了肉泥，至此，小七煞全都丧命于白易的手中。

　　巨石过后，七煞门的区域中已然再无生机，进入化境的七煞弟子尽数陨落，再无一人能踏出化境。

　　吕夕晨知道白易的手段奇异，也看出了白易杀伐果断的心性，可是她没想到白易在屠戮了数千人之后，神色仍旧平静得毫无波澜，就像踩死了一窝蚂蚁一样，要不是寒玉宗与苍云一样对七煞门仇深似海，吕夕晨都能将白易看做一只妖魔，而并非修士。

　　太重的杀伐，并非修真者所愿，即便天赋绝伦的青州明玉，也从没见过如此沉重的杀伐之气，吕夕晨亲眼看到白易身上原本就殷红如血的蓑衣，越来越红，越来越深，最后凝成了深紫色！

　　七煞门一方被屠戮殆尽，散修一方却没几个人被杀，本来就是一团散沙的散修，被两件低阶法宝挡住之后，只有几个自认不凡的高傲之辈动手，随后那几人就被法宝彻底击杀。

　　筑基程度的修真者，根本抵挡不住法宝，看到有几人被杀之后，上千的散修立刻掉头开逃，对于这些散修，白易并无杀心，将剑阵开启一条出路，把他们全都放了回去。

　　散修逃出了大阵，雷家人此时也心生退意，莫阿的本体，虽然被雷家几位金丹强者轰飞了多次，但是每一次被轰飞，他都能再次扑来，而且有白易的紫藤剑在，雷家的八位金丹根本讨不到什么好处。

　　在一位金丹修士被紫藤剑的剧毒之力顷刻毒杀之后，雷家人终于付出了一位金丹与数百家族子弟的闯阵代价，而后他们开始心胆具颤的缓缓后退，不久后居然也退出了剑阵。

　　白易布下的这座剑阵，大部分的威能都聚集在南诏修士的一方，在剑阵多次的围杀之下，原本六千多人的南诏修士，被生生灭杀了三千多人！

　　近半的损失，让余迁恼怒不已，却又无可奈何。

　　不破开剑阵，他们就看不到白易，看不到白易，就夺不回剑笼。

　　为了夺回剑笼，余迁这位南诏统帅，不计代价地命令南诏修士反攻，数千人的亡命反攻，终于将剑阵逐渐瓦解，到了最后，四周袭来的剑墙变得越来越慢，剑墙的灵力波动也变得越来越弱。

　　在剑阵即将崩塌的时候，莫阿的身影出现在南诏修士的面前，如墨的紫藤剑更是杀气弥漫，南诏修士的脚步，再一次被阻挡。

　　拼杀仍旧在持续，余迁已经放弃了计算时间，反正十天的期限早已经过了，就算他们南诏一方能冲破剑阵离开化境，南诏也不会获得胜利，余迁现在所有的心思，都用在夺回剑笼。

　　强如法宝的高阶千机傀儡，加上拥有煞蚊剧毒的紫藤剑，白易的剑阵虽然威力大减，南诏一方仍旧付出了数百筑基修士的性命和陨落两位金丹强者的代价，才将莫阿与紫藤剑逼入剑阵的深处。

　　原本的二十八位南诏金丹，此时只剩下了十余人，这种代价，让余迁心如冰封，不算被青州明玉击杀的金丹修士，单单死在白易手里的南诏金丹强者，就已经达到了十三人！

　　号称青州最强的南诏修真界，迎来了有史以来最大的一次屈辱，南诏修士虽然奉行着军旅之风，但是南诏的强大，早已让这些南诏人自傲不已，更自命不凡，恐怕除了耀眼的青州明玉之外，南诏的修真者连苍云南渊北涯那种天才修士都不放在眼里。

　　南诏的确有着自傲的本钱，多年来占据高阶灵脉，历届灵脉之争的胜家，太多的修真资源与强大的国力，让他们已经忘记了失败的滋味，尤其这一次，连东王的剑笼都被带进了幻境，南诏一方根本没道理会输。

　　即便以南诏一国之力，面对大普与五岳两国的修真者，南诏修士也不认为自己一方会失败。

　　伤亡过半的惨痛教训，终于让南诏修真者们清醒了过来，原来，天外还有天，人外，依旧还有强人……

　　剑阵中，白易缓缓站起身来，抬手一招，漆黑如墨的紫藤剑已然从虚空中遁来，莫阿的身影再次出现，扛着那面魂旗，立于白易的身侧。

　　在剑阵坍塌的轰鸣声隐隐响起的时候，吕夕晨的禁制也随之被解除。

　　白易深邃的眼眸里，倒映着无数飞剑的崩塌掉落，组成这座剑阵的飞剑，已经有半数化为了齑粉，即便残留下来的一些，也均都破烂不堪。

　　随着剑阵的崩塌，阵中狼狈不堪的南诏修士终于看到了布阵者的身影，那身已然变成了黑色的蓑衣，让这些来自南诏的修真者们感觉到一种惊悚，一种战栗，一种无法言明的胆寒。

　　余迁虽然心胆俱震，可是当他看到悬浮在白易身边的剑笼之际，立刻两眼通红，他厉声喝道：“夺我南诏剑笼，你该死！”

　　灵力一震，余迁将自己的低阶法宝豁然祭出，直奔白易的本体而去，他身后的十余位金丹强者也开始催动各自的法宝，没有了剑阵的庇护，一个金丹初期的修士而已，余迁不相信对方还会有更强的后手。


第348章 血蓑衣（十五）

　　余迁的预料的确没错，剑阵崩塌，白易体内的灵力更是寥寥无几，然而当他的飞剑斩到近前之际，倒天功已然被白易全力运转，如墨的紫藤剑在白易手中划出一道黑芒，竟是硬生生以本体的力量，将余迁的飞剑崩飞了开来。

　　化境的出口，沙尘组成的漩涡越转越快，白易持剑立于高处，漠视着面前的众多修士，他缓缓抬手，莫阿扛着的魂旗已然被白易持在了手中。

　　猛的一挥战魂旗，化境出口处顿时阴风大起，残破的战魂们从魂旗上踏出，在白易周围分列开来。

　　无数的战魂出现，带出了更重的煞气，在战魂们的拱卫之下，白易身上的蓑衣已经没有了血色，黑紫色的蓑衣变得漆黑如墨来！

　　在看到白易那副黑色的蓑衣之际，所有停留在化境中的修士均都心头一跳，而后从心底泛出一股莫名的惊惧，尤其离得最近的余迁，这位南诏统帅甚至能闻到一股浓重的血煞气息。

　　在那血煞气息当中，更是带着一股沉沉的杀意。

　　两个时辰的时间已经到了，以战魂震慑住南诏修士之后，白易不在出手，而是漠然的看了眼余迁，转身走进沙尘组成的漩涡，在他身后，无数战魂无声无息的跟随，当最后一只战魂也没入漩涡之后，化境中的所有修士同时松了一口气。

　　坐在远处看戏的穆武，这时候意兴阑珊地嘟囔道：“这次化境真是没白来，这场好戏要我十万灵石都值，以一座剑阵困杀数千修真者，真是精彩啊，白易，本少爷今后还是离你这个妖怪越远越好。”

　　嘟囔了几句，穆武站了起来，一挥手，喝道：“穆家子弟，出化境！”

　　穆家一动，雷家也跟着动了，随后是那些急不可耐的散修，寒玉宗的人也开始奔向化境出口，已经过了两个时辰，化境出口处的空间必然变得更加不稳，这个时候如果没有法器或法宝护身，基本没人能活着通过出口。

　　散修们看似最为倒霉，虽然他们在化境里赚取了一些出售岩髓晶所得的灵石，可是大部分人的飞剑全都被剑笼吸走，而后又被布成剑阵，这个时候基本没几个散修还有飞剑的。

　　急急地冲到出口处，一个散修忽然发现剑阵崩塌之后，即便大部分飞剑成了残渣，但依旧还剩下很多能勉强使用的飞剑。

　　只要有飞剑，散修们就不会错过，哪怕飞剑残破，能催动一时也好啊，只要能保住他们走出化境，不被那些细小的空间裂痕绞成粉末就行。

　　来到化境出口的散修，几乎人人都寻到了一柄残破的飞剑，一些失去了飞剑的宗门弟子，也在满地的残骸中找到了不少还能勉强催动的法器，有了这些法器，那些不到金丹的低阶修士也就有了离开化境的把握。

　　望着白易消失在漩涡中的身影，吕夕晨忽然想起了在寒玉宗的时候，白易那副穿着冰甲，决然而行的背影，她不由得喃喃自语：“那条灵脉，对你很重要么……”

　　通道内，两侧都是模糊不堪而且急速飞掠的空间，一丝丝细密的裂纹不断出现在这条化境出口的通道之内，如果不小心撞上那些空间裂纹，即便金丹境界的修士，也将被划出无法愈合的伤口。

　　本就不稳的空间，由于十天的期限已到，此时变得越发不稳了起来，尤其是金丹修士的强大气息，会让这条通道中的空间裂痕更加暴躁。

　　白易的脚步不急不缓，一步步踏在通道当中，紫藤剑悬浮在身侧，阵阵的黑芒闪动之间，替主人抵挡着空间裂痕的侵蚀。

　　莫阿与战魂们已被收起，白易独自一人渐渐走向化境之外，他身上的那件青竹蓑衣，已经变成了漆黑的颜色，看起来就好像一副凡人百姓们所穿戴的廉价蓑衣一样。

　　只不过蓑衣上的血煞之气，浓郁得犹如一团化不开的浓雾，始终缭绕在白易身边。

　　一次化境之行，单单南诏一方的修真者，白易就斩杀了三千人，雷家也有数百人陨落在剑阵当中，七煞门这次进入化境的两千多门人弟子，更是尽数被白易灭杀，这些人加在一起，已经有六千之多。

　　不说那些筑基境界的修真者，这次白易在化境里所斩杀的金丹强者，已经超过了二十位！

　　如果一位金丹相当于百多名筑基的话，二十金丹，就是三千左右的筑基修士，加上之前的六千之数，白易身上的这件血蓑衣，几乎吸纳了近万修士的血煞之气。

　　杀百人，青竹蓑衣就会转红，杀千人，蓑衣会变成紫红，如果杀了万人，那么蓑衣就不在是红色，而是漆黑如墨！

　　啼血崖下，各方势力的首领们，全都将目光聚集到苍云宗一方的队伍里，各大宗门的宗主家主，看向黎文枫的眼神都带着一丝疑问与不善，到后来，即便与苍云结盟的寒玉宗主，脸色也开始阴沉了下来。

　　两个时辰了，除了苍云弟子如数离开化境之外，其他门派的弟子门人，居然一个也没出来过！

　　面对各大宗主们不善的目光，黎文枫也是心中发苦，他也不知为何只有苍云弟子按时出了化境，其他门派的修士一个都没出来。

　　在详细询问了从化境中出来的刑堂弟子赵衡之后，黎文枫紧皱双眉，沉吟不语。

　　白易这个名字他根本就没听说过，黎文枫也不认为一个刚刚突破金丹的修士，就能以一己之力挡住其他门派的上万修真者，可是赵衡身为刑堂弟子，必然不会在宗主面前胡说八道。

　　“白易……”黎文枫在心中不断的念着这个名字，任他如何思索，也想不出这个叫做白易的苍云弟子，究竟是何许人也。

　　随着时间的流逝，十天之期已经过去了两个时辰，这个时候，所有人都默认了苍云宗获得最后胜利的资格，各派宗门的强者，只是在等待着各自门派的弟子归来。

　　山洞里的化境入口，光芒已然暗淡的光门里，闪动起一道黑芒，两个时辰之后，终于有一道人影出现在山洞当中，这个时候，稀薄的雨滴渐渐将啼血崖周围的血煞之雾驱散了开来。

　　不知何时，天空下起了小雨，随后越下越大，当洞窟中那副略显清瘦的身影走出之际，暴雨，已然倾盆。

　　大雨遮盖了啼血崖下的喧嚣，在青州过半强者的目光下，一副从未在灵脉之争中出现过的黑色蓑衣，渐渐融入了雨幕，斗大的雨滴打在那顶如墨的斗笠上，却发不出任何的滴答声响，仿佛那件蓑衣之上，铺着一层血铸的深渊！

　　当那副黑血蓑衣走出洞窟之际，一道低不可闻的轻语，从白易口中缓缓传来。

　　“苍云，胜。”


第349章 以言引道

　　雨幕中的黑色蓑衣，吸引了无数人的目光，一股深深的煞气在啼血崖下冲天而起，转眼间，被大雨驱散的血雾再次笼罩而来。

　　那件黑色的蓑衣上，居然能散发出比终年笼罩在啼血崖的血雾，还要深厚几分的血煞之气！

　　嘶！

　　无数的吸气声在崖底传来，除了那些元婴强者，即便进阶金丹多年的各派长老们，也不由得想要后移脚步，来拉开与那件黑色蓑衣的距离。

　　白易的蓑衣上不但散发开浓郁的血煞气息，还残留着一股沉沉的杀意，随着他的脚步，仿佛有无数怨魂在那件黑色的蓑衣周围翻飞游走，一些境界低些的弟子竟然听到了隐约的哀嚎声。

　　“黑血蓑衣！”

　　无数声或惊惧，或压抑，或仇视的低语，在啼血崖下响起，所有人的目光也全都聚集在那件格外刺眼的蓑衣之上。

　　南诏的队伍里，一位金盔金甲的将军眼中闪过一片寒意，他往前踏出一步，喝道：“如果本王没记错的话，自灵脉之争的数百年来，总共出现过五件紫血蓑衣，现如今，那五位身披紫血蓑衣之人，无一存活，刚极易折，杀伐太重的话，早晚会被杀伐之力反噬，黑血蓑衣，不知你能否驾驭住如此沉重的杀意呢。”

　　说话之人，正是南诏八王之首，也是八王中唯一达到了元婴中期的强者。

　　东王张贤！

　　张贤这番话一出，许多筑基修士再看那件黑血蓑衣的时候，眼中的惧意更浓，即便金丹修士，也觉得浑身发冷，可是唯独啼血崖下的元婴强者，在听到张贤所言之后，神色各异，尤其是苍云宗主，眼中更是厉芒一闪。

　　以言引道！

　　黎文枫的心中怒意大起，张贤那番言论，不但点名了黑血蓑衣的骇人之处，让许多低阶修士噤若寒蝉，还道出了刚极易折这番至理，看似在夸赞与警醒，可实际上，张贤却是在以元婴强者的言谈，来引动白易今后的修炼之道。

　　南诏东王的目的，是要将白易彻底引入杀伐之道，而后让其自取灭亡！

　　张贤最后一句带着询问语气的质疑，便是以言引道的精髓所在，被强者们质疑，如果有些血性的少年，必然会生出不忿，张贤质疑白易能否驾驭那份杀意，如果白易生出不忿，想要强行驾驭杀伐，那么最后的结果只能是沉迷于杀伐之中。

　　以言引道，多为师尊对弟子的提点，然而有些时候，也会用在敌对势力之间，为的，是毁掉对方门下的天才修士。

　　看出南诏的东王要毁掉苍云宗未来的一位绝顶天才，黎文枫沉吟许久，并未出言。

　　东王张贤的以言引道已经出口，他再说什么，也很难改变白易的感悟，这种时候，只能看那个少年能否从对方布下的陷阱中走出来了，一旦深陷杀伐之道，最后的结果，只能是被杀。

　　嗜杀之人，必遭杀伐反噬，这是高阶修士们共知的至理，因为杀伐之道永无止境，除非杀光人间界的所有强敌，然而没有人能杀光所有敌人，只要遇到一位超越了自己的强大敌人，就是自己的末日。

　　黎文枫闭口不言，白易却微微浅笑了起来，嘴角弯起的弧度，就像一种嘲讽。

　　元婴中期的南诏东王而已，想要以言引道其他弟子或许还行，可是他那番话对于白易来说，只是一句令人发笑的笑话而已。

　　白易的周围，徘徊着十多道元婴强者的灵识，他嘴角的笑意刚刚显现，立刻被那些强者感知，于是各大元婴修士均都神色再变。

　　“哼！”

　　东王张贤感知到白易那副怪异的浅笑，立刻心中杀机大起，如果是别人，他张贤并不会动用以言引道，可是遇到了能在金丹初期就收取他剑笼至宝的金丹修士，这位南诏的东王不生出杀心才怪了。

　　白易刚刚出现，张贤就感知到了自己那座剑笼的气息，毕竟是心血相连的本命法宝，被化境隔绝联系的时候，张贤无法感知到剑笼，可是一旦剑笼离开化境，他立刻就能感知得出。

　　剑笼的气息，正是来自白易的身上，东王张贤这才用以言引道，想要将对方引入歧途，能收取他剑笼的金丹初期，一旦成长起来绝对非同小可，南诏不会允许大普的苍云宗出现这么一个比青州明玉还要恐怖的修士。

　　冷哼之际，张贤的一道灵力已然催动，元婴强者的灵力非同小可，尤其是元婴中期，甚至能以灵力击杀金丹初期的修士。

　　张贤的灵力，犹如一柄利刃，目标，正是白易的后心！

　　不待东王催动出那道恐怖的灵力，白易突然轻拍储物袋，一座小巧如鸟笼般的法宝被他托在了掌中。

　　将剑笼向后一抛，白易淡淡说道：“不知那位前辈的剑笼异宝被遗落在化境，就此归还。”

　　剑笼一出，在场的所有元婴强者均都神色怪异了起来，有人看向东王张贤的目光隐隐泛起了敌意，也有人带着一种嘲笑。

　　将高阶法宝剑笼带入化境，南诏这番手笔可谓太大了，可是南诏的剑笼出现在苍云弟子的手里，这可就有些好笑了。

　　抛出剑笼，在白易的感知里，来自南诏东王的那道强大的灵力也隐隐消散了开来。

　　抬手唤回剑笼，张贤眼中的阴霾之色一闪而过，他脸色变了几变，随后呵呵一笑，道：“本王几年前曾在啼血崖顶大醉一场，醒来后发觉剑笼被一只小兽盗走，逃进了化境之中，没想到被这位小友捡到。”

　　说到这，张贤似笑非笑的盯着白易的背影，语气阴沉地说道：“你的运气，还真是不错啊。”

　　不提谢，更不说赏，东王只是阴测测的说出运气不错的话语，那些低阶修士听得一阵的狐疑，可是金丹之上的强者们，却都听出了东王话中的不善。

　　在这个时候，化境入口再次光芒闪烁了起来，随后人影晃动，大批修士陆续从化境走出，最先冲出洞窟的，正是南诏的余迁，他急急地奔到洞口，一看白易即将归队，他立刻向着东王大喊：“东王大人，那个苍云修士抢了我们的剑笼！”

　　啪！

　　余迁刚刚喊出这句话，只觉得一道汹涌的灵力袭来，直接拍在他的脸上，他嘴巴里的牙齿尽数飞出，脸一下子就肿起来老高，嘴里更是血流不止。

　　余迁诧异惊恐地看着东王，他知道剑笼丢失，东王必然震怒，可是没想到刚刚指出抢走剑笼的恶徒，东王大人不但不去追杀对方，反而先来惩戒自己。

　　东王的脸色这时候已经阴沉如水，以言引道并未奏效，他原本想要来一招先斩后奏，先杀掉白易，之后在对方尸体上取出自己的剑笼，这样一来，就算苍云宗主也不好发作，毕竟是苍云弟子夺了南诏东王的异宝在先，可以说死有余辜。

　　可是白易居然毫不犹豫地扔出剑笼，张贤再要动手的话，苍云宗主决不会置之不理，他这才随便说了个大醉后剑笼被小兽盗入化境的说辞，可他没想到自己刚刚说完，余迁就一顿大吼大叫，将他之前的胡言乱语彻底拆穿。

　　被南诏一方的自己人拆穿，难怪东王不怒。


第350章 心机之间的交锋

　　白易此时已经走进了苍云宗的队伍，他回头扫了眼南诏八王，嘴角依旧挂着一丝若有若无的冷笑。

　　想要以言引道，毁他白易的心境，白易可不会忍气吞声。

　　别看剑笼是扔给了对方，可是白易竟是以其人之道还治其人之身，同样动用了以言引道，只不过他那句遗落在化境中的剑笼，并非用来改变张贤的心境，而是要让这位心机深沉的南诏东王，在人前出丑而已。

　　啼血崖下的无数修真者，只看到了苍云弟子乖乖归还剑笼异宝的卑微，只有那些进入元婴境界多年的强者们，才深知白易与东王之间的这番惊险无比的交锋。

　　一场心机之间的交锋，将白易的身影深深印在元婴强者的心头，很多强者并不在意那件黑血蓑衣散发出的血煞之气，白易的心机与应对的果断，才是令人惊惧的源头。

　　黎文枫的眼中闪过一道赞许，对着白易点了点头，而后高声道：“若非各大宗门的高徒们算错了时间，苍云宗在这次灵脉之争也不会小胜一筹，运气而已。”

　　苍云宗主的谦逊，得到了许多修士善意的目光，人们都知道，黎文枫只是给了各大宗门一个台阶而已。

　　吕子墨微微一笑，当先开口道：“对我们修仙之人来说，运道，也是不可或缺的一种天赋，苍云宗能获胜，除了运气之外，实力也必不可少，子墨为黎宗主贺。”

　　穆家家主，微胖的穆子城在远处也拱手道：“为苍云宗贺！”

　　雷家家主，那位高瘦的老者雷万山阴测测地笑了一声，道：“不愧为大普最为古老的修真宗门，能在灵脉之争中杀出一件黑血蓑衣，看来苍云的繁盛，指日可待啊。”

　　即便南诏的东王丢了些颜面，但是灵脉之争已经结束，在十天期限之前，只有苍云弟子离开了化境，其余势力一个人都没出来，这次古怪的灵脉之争连岩髓晶的多寡都不用算了，即便上千名苍云弟子只找到一片岩髓晶，苍云也是赢家。

　　东王张贤冷声说道：“恭喜黎宗主了，栖凤山的南诏弟子会尽数退走，三天后你们苍云宗来接管高阶灵脉吧，我们十年后，再论输赢。”

　　说罢，张贤眼神冰冷地望向白易的方向，道：“下届灵脉之争之前，本王很想看看你这件黑血蓑衣，会不会出现在青空擂上。”

　　冷哼了一声，东王张贤一步踏向高空，随后长啸道：“诸位，我们青空擂，再会！”

　　随着东王的长啸，其余七位金盔金甲的南诏王爷纷纷踏向高空，各自驾驭起光华流转的法宝破空而去，其余的南诏修士纷纷将化境中得到的岩髓晶留在啼血崖下，随后也陆续返回南诏。

　　既然苍云获胜，按照以往的规矩，其他修真势力要将自己一方得到的岩髓晶尽数交出，好用来温养位于栖凤山的那条高阶灵脉。

　　南诏一方一走，五岳的雷穆两家家主各自皮笑肉不笑的与对方寒暄了几句，同样留下岩髓晶之后，带着各自家族的子弟先后离开。

　　在南诏与五岳之后，大普的苍云宗与寒玉宗也准备离开啼血崖，只不过七煞门的一方，却没人挪动脚步，而且七煞门的几位元婴强者们全都面色不善，因为其他门派的弟子已经从化境出来了，就连散修都离开了化境，唯独他们七煞门的弟子，居然一个都没出来！

　　七煞之一的陈昌，看了眼苍云与寒玉两位宗主，冷笑了一声，道：“黎宗主果然了得，居然能让苍云宗得了这届灵脉之争的魁首，真是可喜可贺啊，不知两大宗门的高徒们，可否在化境里见过我们七煞门人，数千名七煞弟子，不可能无声无息的消失在化境吧。”

　　陈昌冷冷的喝问，意图十分明显，如果七煞门弟子全都葬身在化境，那么苍云与寒玉绝对脱不了干系。

　　若是寻常的宗门弟子，陈昌还不会如此，损失几千个筑基门人而已，对于元婴强者来说并不算什么大事，可是七煞门这次进入化境，还有小七煞那七位天资高绝的门人，别人可以死，小七煞一旦全部陨落，那就得不偿失了。

　　黎文枫的脚步微微一顿，十分儒雅地笑了笑，道：“灵脉之争，虽然是低阶门人的一场较量，但也险象环生，弟子们必然生死相搏，每一届陨落在化境中的门人弟子都不计其数，陈长老看开就好，想必你们冯宗主，也不差几个技不如人的门徒。”

　　黎文枫看似说得洒脱，可死人的，毕竟是七煞门一方，说罢，这位苍云宗主大袖一挥，祭出一件通体由玉石打造的飞舟，与文武长老同时踏上，在飞舟即将远去的时候，黎文枫的嘴角明显拉出一丝冰冷的冷笑，那笑意里带着一种狰狞的寒意。

　　寒玉宗与苍云宗几乎在同一时间离开，吕子墨也祭出了一件飞行法宝，载着宗门的几位长老离开啼血崖，当各方势力离去之后，七煞门的五位长老已经面沉似水。

　　其他宗门都已经离开了啼血崖，而化境中的七煞弟子依旧迟迟不出，不用说，小七煞他们应该是凶多吉少了。

　　“看来苍云与寒玉果然联手了，否则数千七煞弟子，不可能一个也没活下来。”

　　陈昌的身旁，一位目光阴鹫的金发老者，此时沉声说道，他叫于达，是七煞之一的金煞，有着元婴初期的境界。

　　“即便苍云寒玉联手，你认为凭那两大宗门的弟子，就能全灭小七煞？”火煞姚琦脸色阴沉地说道：“就算有人能灭杀韩蓉他们，可是同阶当中，谁能杀得掉王苍？”

　　“你们别忘了……”姚琦一双凤目里杀意闪动，道：“王苍可不是寻常的七煞弟子，除非是金丹后期，否则，化境中无人能伤到他分毫！”

　　姚琦的一番话，只有他们五位长老能听得到，其他七煞弟子只看到五位长老聚集在一处，根本听不到元婴强者们的言谈。

　　姚琦说完，其余四位元婴纷纷沉默了下去。

　　他们身为七煞之一，自然知道七煞门的隐秘，也知道王苍体内的蛊虫之威，如果王苍真被逼到了绝境，现出蛊虫妖身的话，除非是金丹后期的强者，即便金丹中期的修士都拿他毫无办法。

　　“黑血蓑衣……”

　　五人中，一位脸色土黄的男子沉声说道，这位名叫古辰，是七煞之一的土煞，修为也在元婴初期。

　　古辰道出黑血蓑衣之后，其他人的脸色更显得阴沉。

　　的确，王苍一旦现出蛊虫妖身，就能将他金丹初期的修为直接提升到金丹中期，即便遇到金丹后期的修真者，也未必会落败，更不会轻易陨落，可是，数百年来从未出现过的黑血蓑衣，到底能不能拥有斩杀王苍的实力呢？

　　啼血崖下，七煞门的五煞等待了许久，终于放弃了化境中的门人，带着那个在他们心头缭绕不去的疑问，离开了啼血崖。

　　数千门人，加上小七煞的全军覆没，对于七煞门来说可不是什么好消息，然而一个对于七煞门来说更加不好的消息，随着灵脉之争的结束，渐渐传遍了大普修真界。


第351章 林中密谈

　　灵脉之争已经结束，看热闹的散修也逐渐退走，一副宽大的蓑衣夹杂在散修的队伍里，等到离开了啼血崖的范围，这件宽大蓑衣的主人却改变了路线，融入了苍云宗弟子当中。

　　走在最后的几个苍云弟子，发现身后有人跟来，回头一看，立刻躬身施礼，齐声道：“垄师兄。”

　　对于同门的见礼，垄无涯只是点了点头，就大步离去，他那张被斗笠遮住了大半的胖脸上，阴沉得可怕。

　　喧嚣了十天的啼血崖，再次恢复了以往的宁静，被无数修真者驱散的血雾，也渐渐汇聚而来，仿佛一层迷雾，笼罩着这片太恒山脉中的险地。

　　与啼血崖有些类似，大普修真界的上空，仿佛也笼罩着一层迷雾，只不过这层迷雾中不但泛着血色，还充斥着仇恨与杀机。

　　随着灵脉之争的结束，一个震惊整个大普修真界的消息，在短短的几天之内，已然传遍了大普，最后传遍青州。

　　位于大普边界处的七煞门，在灵脉之争的这十天里，居然遭到奇袭，整个七煞门几乎被夷为了平地，留守宗门的弟子长老更是死伤过半！

　　大普三大宗门之一的七煞门，虽然崛起的时间最短，若论实力的话，却能力压同为三大宗门的苍云宗与寒玉宗，七煞这七位元婴强者的存在，足以保证七煞门在大普修真界立于不败之地。

　　灵脉之争，七煞门派出了五位元婴长老抵达啼血崖，宗门内还剩下两位元婴强者，尤其七煞门宗主冯远这位元婴中期的强者亲自坐镇，七煞门即便只剩下他一人也该万无一失。

　　传遍青州修真界的消息，让无数修真者暗自心惊之余，也隐隐感受到了一种风雨欲来的征兆，恐怕青州修真界即将迎来一场动乱。

　　在苍云宗三百里外，有一片人烟罕至的树林，这里距离城镇极远，即便樵夫都很少有人来此砍柴，显得荒凉偏僻。

　　青州灵脉之争结束的当天，在这片树林的深处，几道元婴程度的气息正在忽隐忽现。

　　寒玉宗主离开啼血崖之后，并未直接返回宗门，等到飞出了太恒山脉，吕子墨立刻转向苍云宗的方向，当她赶到这处事先约好的地点之后，苍云与寒玉的所有元婴强者，已然在林中等待多时。

　　等到吕子墨的脚步落到林间，黎文枫神色凝重地对着寒玉宗强者们抱拳道：“没有寒玉宗大力相助，这次奇袭七煞门恐怕要无功而返，文枫在此谢过诸位道友。”

　　“黎宗主客气了。”吕子墨欠身还礼，道：“之前六煞围困寒玉宗打算毁我宗门根基之际，七煞门就是我寒玉宗的生死大敌了，既然七煞门不想保持大普修真界三足鼎立的局面，那么苍云与寒玉的联手就已成注定。”

　　先在苍云宗制造了苍云浩劫，之后又以六甲青火阵围杀寒玉宗，七煞门的恶行，已经让苍云与寒玉两大宗门愤怒不已，当黎文枫提出借着灵脉之争的十天期限奇袭七煞门，又拿出几具惟妙惟肖的千机傀儡的时候，吕子墨立刻同意了下来。

　　达到元婴境界的修真者，没有几个是简单的，尤其是两大宗门的宗主，别看黎文枫看似儒雅，吕子墨好似柔弱，可是一旦涉及到宗门根基，这两人绝对会现出强者该有的那种决断，而且手段均都狠辣非凡。

　　外表，永远不能作为定义一个人的标准，更不能作为定义修真者的准则，因为在修士当中，一些看似凶恶之辈，有可能软弱如绵羊，而一些孱弱之人，有可能狠戾得堪比邪魔。

　　以千机傀儡为遮掩，苍云与寒玉两大宗门的宗主，完成了一次李代桃僵，两大宗门剩下的七位元婴长老，则在灵脉之争开始之后，成功奇袭了七煞门，不但毁掉了七煞门的宗门，还将七煞门的中阶灵脉精髓硬生生从灵脉中抽了出来！

　　一座修真宗门最为看重的根基，并非弟子的多寡与天赋，而是宗门地底的灵脉品质，如果失去了灵脉，无论这座宗门有多庞大，都会不可避免的实力大跌，最后陷入败落，除非还能占据新的灵脉，否则再难有何作为。

　　像大普三大宗门这种程度的门派，失去了灵脉精髓，不亚于掘了他们的宗门根基，苍云宗与寒玉宗的这次奇袭，可谓是大获全胜。

　　对于夺来了七煞门灵脉精髓这个结果，其实出乎了两大宗主的预料，因为七煞门就算离开了五位元婴，可仍旧剩下两人，而且还有一位修为达到了元婴中期的宗主坐镇，如果死拼的话，苍云与寒玉的七位元婴，多说能与七煞门两败俱伤，很难夺走灵脉精髓。

　　树林里，一块长条形的晶莹巨石正散发着忽明忽暗的光晕，一阵阵精纯的灵气从巨石上四散开来，若非苍云宗的文长老在以灵力压制，周围十里之内早已经遍布灵气了。

　　吕子墨刚刚到达树林，她可不知道这一次奇袭七煞门的战果，等到打过招呼之后，吕子墨立刻发现了那条灵脉精髓，于是诧异地说道：“七煞门的灵脉精髓？”

　　授法长老苏海棠的脸色有些发白，看样子是灵力耗损太多而至，她沉声道：“七煞宗主闭关不出，否则我们也不会轻易抽出这条灵脉精髓。”

　　七位元婴强者奇袭七煞门，而坐镇七煞门的宗主竟然始终不曾出现，任凭宗门被摧毁，灵脉精髓被夺，这个怪异的消息，让吕子墨微微一怔，不过很快她就镇定了下来，道：“几位长老以灵力遮蔽容貌，想必无人能认得出来，可是大普境内只有三条中阶灵脉，七煞门的这条灵脉精髓被夺，一旦安置不妥，恐怕会遭人口舌。”

　　奇袭七煞门的元婴长老们，可不是以真容去的，而是以灵力遮蔽了相貌。

　　毕竟大普三大宗门虽然明争暗斗，可是表面上依旧不会撕破脸皮，因为一旦正式开战，那么五岳与南诏修真界必然隔岸观火，之后坐收渔翁之利，这也是为何三大宗门从来都是私底下交锋的缘由。

　　吕子墨的顾忌，并非当真是遭人口舌，而是担忧其他国度的修真势力会借题发挥，从而参与大普修真界的内斗，而且两大宗门都知道七煞门与白骨殿关联颇深，对于那处神秘的白骨殿，不但吕子墨忌惮，黎文枫一样忌惮颇深。

　　“吕宗主放心好了，藏一条中阶灵脉精髓，还不算什么难事。”一直以灵力禁锢灵脉精髓的文长老，此时微笑着开口说道，这条灵脉精髓就是他亲手从七煞门地底给抽出来的。

　　“那就有劳文长老了。”吕子墨点头道：“经此一役，七煞门必定元气大伤，不过七煞却无一人陨落，他们的根基虽然被毁，可是实力仍在，今后我们要小心的除了七煞门，还有那处神秘的白骨殿。”

　　“两宗从即刻起，派出足够的人手查探白骨殿的来头。”黎文枫显得凝重万分地说道：“即便查不出白骨殿究竟是何人创建，也要大致摸清他们的实力，否则青州修真界，必然会乱象大起，如果我没猜错的话……”

　　黎文枫的脸上掠过一丝阴霾，沉声道：“苍云浩劫中出现的怪虫，很有可能是消失在青空域万年之久的蛊虫！”

　　蛊虫这两字一出，树林里的强者们均都面色阴沉了下来，气氛一时间显得极其压抑。

　　“远古巫族，难道在青空域还有余孽未除么？”苏海棠仿佛在自语一样。

　　“未必是青空域的巫族，或许与外域有关，毕竟仙君陨落……”黎文枫说着，沉沉的一叹，听闻仙君二字，吕子墨的眼里已然出现了淡淡的泪痕。

　　自从仙君陨落，青空域的修真者都知道乱世即将来临，没有散仙强者的庇护，青空域早晚会成为那些外域强者们用来争夺资源的战场。

　　关于逍遥仙君的话题，很少有人愿意提及，一则是因为敬畏，二则是因为恐惧，恐惧着其他大域的强人，恐惧着其他大域的散仙。

　　林中的气氛一时压抑到了极点，最后还是文长老莫风打破了僵局，他摇了摇羽扇，道：“九域之间相隔千百万里，即便有外域强者来临，也先得横渡无边海域，那些深海中的海族，可不是任人拿捏之辈，被海族吞掉的化神甚至合体强者，恐怕也不是一个两个吧。”

　　无尽的大海，永远是一种天然的屏障，尤其在深海中，栖息着神秘而强大的海族，想要横渡大海，抵达外域，首先要考虑的不是距离，而是那些深海中的恐怖异兽。

　　文长老的一席话，消弭了几分林间的压抑，武长老则高声一笑，道：“兵来将挡，即便没有外域强者来临，青空域也免不了一场动荡，我等修真之人，尽力而为也就是了，大不了一次生死之战。”

　　文长老的机警，武长老的粗犷，苍云文武长老两种截然不同的观点，倒是让寒玉宗的强者们点头赞同，有关仙君与外域的话题随之而止。

　　沉吟了片刻，黎文枫说道：“灵脉之争虽然苍云获胜，寒玉宗一样功不可没，那十年高阶灵脉的使用权，我苍云与寒玉共享，还望吕宗主不要推辞。”

　　苍云宗虽然策划了奇袭七煞门，可是夺取灵脉之争的资格，这两位宗主是谁都没有料到，毕竟南诏的强大，可不是苍云或者寒玉一方能战胜的，这次灵脉之争的结果，可谓是天上掉下来的馅饼。

　　吕子墨略一迟疑，也就答应了下来，现在不是客气的时候，既然是盟友，理应共进退。

　　密谈了许久，两大宗门的强者们这才离开树林，吕子墨带着寒玉宗的长老返回两极山，黎文枫则带着苍云长老赶回宗门。

　　三百多里的路程而已，对于元婴强者来说用不了一时半刻，然而越是接近宗门，黎文枫的眉头就锁得越深，直到踏入苍云宗之际，这位苍云宗主已然惊骇不已，因为在他的感知里，苍云宗地底的灵脉精髓，居然诡异地消失不见！


第352章 额外奖励

　　虽然夺来了七煞门的灵脉精髓，可是苍云宗地底深处的灵脉精髓却不翼而飞，这回用不着把七煞门的那条灵脉精髓藏起来了，直接填进苍云宗的灵脉就行。

　　中阶灵脉的精髓，对于苍云宗来说可不是小事，可是任凭几位元婴强者如何查看，也看不出苍云的灵脉精髓去了何处，而且在灵脉之争的时候，宗门也从未受到过任何的袭击。

　　以镇云钟为阵眼的护宗大阵，在灵脉之争开始之前就已经被开启，即便有强敌潜入苍云，其他弟子长老无法发觉，最起码护宗大阵不会如此的完好无损，无奈之下，黎文枫只好压下心中的疑惑，以七煞门的灵脉精髓替代了苍云宗原本的灵脉精髓。

　　七煞门根基被毁，灵脉之争获得全盛，本该双喜临门的苍云宗，除了弟子与那些金丹长老欢喜之外，四位元婴强者都是疑云丛生，任凭他们想破了脑袋也想不出苍云的灵脉精髓，到底是如何无声无息的消失在宗门之内。

　　相对于宗门强者的疑虑，作为始作俑者的白易则光明正大地返回了宗门，不但如此，他的身份已然不是内门弟子了，而是真正的苍云长老。

　　在这次灵脉之争中突破金丹的四人，无一例外地全被宗主任命为苍云长老，作为长老的一项特权，便是在三峰脚下拥有自己的洞府。

　　所谓洞府，是一座座建立在三峰脚下的宽大山洞，苍云三峰附近的灵气最为浓郁，极其适合闭关修炼，大多没有实权的长老都会在三峰脚下拥有一座属于自己的洞府。

　　垄无涯的洞府选在了扶摇峰下，因为他师尊武长老就住在扶摇峰，赵衡选择了宗主所在的望月峰，另一位沈融则选择了碧落峰。

　　洞府的好处，不但灵气浓郁，还是一种身份地位的象征，而且长老们的洞府外都会设立法阵，如果没有得到主人的允许，其他人很难闯进去，即便闯入他人洞府，也会被宗门问责。

　　其实说白了，洞府就是一处私人领地而已，然而对于这种私人领地，白易却兴趣缺缺，他不像那三位金丹长老各自选择了洞府，而是根本就没要洞府，依旧选择住在炼器殿。

　　对于白易的选择，黎文枫也是惊讶不已，苍云宗开宗立派了数千年，第一次出现了弟子突破金丹之后却不要洞府的怪事。

　　除了洞府之外，四位突破金丹的长老得到了每人三十万灵石的奖励，这一届参与灵脉之争的弟子们也均都得到了丰厚的奖赏，尤其是一些杀掉不少七煞门人的苍云弟子，得到的奖赏甚至达到万块灵石之多。

　　双喜临门的盛事，让古老的苍云宗渐渐恢复了活力，弟子们修炼得越发勤奋，长老们也对苍云的强大越发期待，这种现象，是一座宗门强盛的预兆。

　　当无数弟子们庆贺着这次得来不易的胜利之际，当时以一座剑阵挡住上万修士的那位苍云少年的身影，更是无人不知，无人不晓。

　　白易这个名字，在苍云宗已然如雷贯耳！

　　望月峰，宗主所在的大殿之内，受封为长老的四人同时对着黎文枫躬身施礼，而后准备离开望月峰，返回各自的新洞府，在施礼之际，垄无涯不着痕迹地向着白易所站的方向扫了一眼，眼中的阴冷一闪而逝。

　　在四人走出大殿的时候，黎文枫忽然低声吩咐道：“白易留下。”

　　听到宗主发话，赵衡和沈融明显带着羡慕的神色，认为白易会得到更多的赏赐，毕竟苍云获得胜出，白易可是首功，只是垄无涯的脸色却越发低沉了起来，他头都没回，直接走出大殿。

　　当赵衡三人离开，黎文枫原本儒雅和蔼的神色渐渐凝重了起来，这时候，整座大殿里只有他和白易两人。

　　“不知白长老在化境中究竟斩杀了多少修士，才染黑了那件蓑衣呢。”黎文枫语气虽然平和，但是一股久居高位者的气势却显露无遗。

　　“数千而已。”白易淡淡地一笑，道：“或许斩杀的金丹多些，才让蓑衣染血如墨。”

　　黎文枫一听，原本凝重的神色居然转为了好奇，道：“那么白长老在化境，斩杀了多少金丹同阶呢。”

　　“二十余位。”白易也不隐瞒，如实说道，他这句话一出，即便是苍云宗主，脸色也不由得为之一变。

　　二十位金丹同阶，那可不是二十个筑基，说杀就杀了，当金丹都是泥巴搓出来的不成。

　　深吸了一口气，黎文枫对于苍云宗出了这么一位强人也是十分欣喜，不过黎文枫对于白易如此重的杀伐，仍旧有些担忧，他接着说道：“那件剑笼异宝倒是可惜了，不知白长老对于东王的剑笼，有何打算？”

　　问出这句话，不是黎文枫的闲谈，而是这位苍云宗主要确认一下白易对于杀伐之道的理解，毕竟是初入金丹，即便没有被东王张贤的以言引道算计，能把青竹蓑衣杀成黑色，在黎文枫看来，白易依旧容易陷入杀伐之道。

　　“可惜么？”

　　面对苍云宗主的询问，白易微微一笑，道：“等到修为足够，炼制一件也就是了。”

　　没打算杀掉东王报仇，也没打算重新将剑笼抢来，对于被东王强行收回的剑笼异宝，白易回答黎文枫的，居然是自己炼制一件。

　　听到这个古怪的回答，黎文枫也是一怔，随后哈哈笑道：“果然是少见的奇才，白长老，以你如此胸怀，今后的成就恐怕不会亚于青州明玉！”

　　“宗主过奖了，我这人只是不擅争斗而已。”白易随和地说道。

　　黎文枫的笑容明显僵了一僵，都把青竹蓑衣杀成黑血之色了，这位还说自己不擅争斗，这样的杀神要是不擅争斗，黎文枫不知道什么人还会争斗了。

　　苦笑着摇了摇头，对于白易这位有些异类的长老，黎文枫倒是觉得十分有趣，闲谈了几句之后，他取出一粒通体漆黑的灵丹，道：“这一届灵脉之争，白长老当居首功，这粒熊骨丹，算是宗门的额外奖励，希望白长老早日进阶元婴。”

　　至少价值六十万灵石的熊骨丹，有着稳固金丹境界的奇效，能给出如此重的奖励，可见白易在黎文枫的眼里，已经地位非凡，也难怪黎文枫重赏，像白易这种能以一己之力挡住上万修士的强人，苍云宗若是不拉拢那才叫怪事。

　　对于宗门奖励，白易也不客气，抱拳谢过之后，直接将熊骨丹收起，而后告辞离开了望月峰，返回炼器殿。

　　当白易走后，黎文枫的神色再次出现了凝重，他喃喃自语：“黑血蓑衣，近万亡灵，如此沉重的杀伐之意居然能轻易驾驭，这种怪才，不知能否被我驾驭呢，苍云宗出了如此人物，不知是福是祸……”


第353章 脸皮是城墙

　　在苍云宗，各个派系的弟子都有着各自的特点。

　　以苍云三峰为例，望月峰的人大多沉稳平和，碧落峰的弟子则喜欢舞文弄墨，吟诗作赋，而扶摇峰则好斗成性。

　　师尊的性情如何，必然会影响门下的弟子，就像丹阁弟子偏爱炼丹，执法殿弟子公私分明，执事堂弟子则大多擅长讨价还价。

　　然而事事都有例外，身为炼器殿的弟子，基本上是没有一个人想去地火窟炼器的。

　　自从几日前炼器长老趁着宗门强者不在，想要在炼器殿偷偷布下聚灵阵却以失败告终之后，周承的脾气是越发火爆了起来，遇到个走路走得急的弟子，他都得大骂一通。

　　参与灵脉之争的门人已经归来，四位在化境中突破金丹的长老也会在不久后被所有人得知，在宗门的通报还没传到炼器殿之际，白易的脚步已经迈进了炼器殿的大门。

　　对于苍云三峰下的洞府，白易丝毫的兴趣都没有，苍云宗的灵脉精髓都被他彻底吸收了个干净，他还会在乎一座区区洞府么，与其住在三峰脚下的洞府，还不如住在炼器殿，至少炼器殿里的炼器材料他能随便使用，而且白易也没打算在苍云久待，下一步，他需要前往位于栖凤山的高阶灵脉。

　　回到炼器殿之后，白易最先遇到的是炼器殿大弟子张良。

　　炼器殿的弟子大多不擅于争斗，张良这次没有参与灵脉之争，在得知同门归来，而且苍云宗获胜之后，张良也是高兴万分。

　　高阶灵脉，不但能开采出高阶灵石，其灵气浓郁的程度几乎是苍云宗的十倍以上，张良已经在筑基后期徘徊多年了，如果能让他在高阶灵脉上修炼几年，他有信心进阶金丹。

　　高高兴兴的炼器殿大师兄，刚要出门去找些相熟的同门，好打听打听这次灵脉之争的惊险之处，还没等出门，迎面就看到了白易。

　　“白师弟！”张良显得兴致勃勃，拉住白易刚要打听一番灵脉之争的经过，他忽然发觉这位刚入炼器殿没多久的师弟，身上传来的气息好像不太对头，等他感知了一下之后，脸都绿了。

　　“金、金丹！”

　　张良张着嘴巴，眼珠子都要瞪出来了，不久前他就被白易进阶筑基后期的修炼速度给吓得几天都没睡好觉，这才去了一趟啼血崖，怎么回来就金丹了？

　　“张师兄，周长老在何处。”白易平和的问道，连平常的语气和称呼都没变。

　　“不敢，不敢！”张良急忙摆手，白易那句师兄听得他心惊胆颤，而后恭恭敬敬地施礼道：“恭贺白长老进阶金丹！”

　　知道张良是个谨守规矩的君子，白易无奈地点点头，算做回礼。

　　“师尊在地火窟，白长老有何吩咐，我去禀报师尊。”

　　张良规规矩矩地说道，进阶金丹，就是苍云长老，虽然他是炼器殿的大弟子，可身份依旧是真传弟子而已，除非他也进阶金丹才能和长老们平起平坐。

　　对于上下尊卑，张良这种遵规守纪的老实人，看得很重，如果换成姜大川那种没心没肺的家伙，恐怕见到宗主都能上去瞎扯两句。

　　“不必了，我自己去寻他就好。”白易说罢，朝着地火窟走去。

　　等白易走出老远，张良脸上恭敬的神色非但没有散去，反而越来越深，他惊惧不已地自语道：“进阶筑基后期大半年而已，这就结丹啦？这也太吓人了吧？”

　　白易修炼的速度的确惊人，若非宗主没有详查白易进入宗门的时间，一旦让黎文枫得知白易仅仅用了两年不到就金丹大成，那位儒雅的苍云宗主必定不会将白易当成什么怪才，而是当成怪物才对。

　　热气腾腾的地火窟，永远是低阶修士们最常来的一处地方，也是最受低阶修士欢迎的地方，因为地火的存在，可以让没有丹火的低阶弟子们炼丹炼器，然而地火窟的好处，也永远是炼器殿弟子心中一道无法治愈的疤痕。

　　炼器长老的心情最近很差，于是炼器殿弟子们的命运就变得悲惨了起来，这不，一多半的炼器殿弟子全都窝在地火窟，不停地提炼着各类的炼器材料，连偷懒都不敢，因为周承就悠哉悠哉地坐在地火窟里，那位管理地火窟的执事都被他撵出去老远。

　　“我还没布下聚灵阵呢，怎么灵气就突然变弱了呢？”

　　周承坐在地火窟执事原本的洞窟里，一边挠着脑袋，一边万般不解的嘟囔着，随后他再一次散开了灵识，仔细感知着附近的天地灵气。

　　几天前的灵气骤减，让周承疑惑不已，可是当他再一次感知灵气的浓郁程度之后，更加疑惑了起来：“怎么灵气又开始逐渐浓郁了，难道宗主把灵脉精髓也带去了啼血崖，而后又给带了回来？”

　　“咦！”

　　正在感知着灵气程度的周承，灵识中突然感知到了一道金丹气息在靠近，没等他看清来人，对方已然到了近前。

　　白易的身影走进了地火窟，来到周承所在的山洞，他拱手笑道：“几日不见，周长老别来无恙。”

　　周承面前的石桌上摆着几样小菜，两壶灵酒，在这里监工门下弟子，他自己可是好酒好菜的吃着，这时候看到白易，他差点一口灵酒喷出来。

　　“金丹了？”周承瞪着小眼睛，不敢置信地问道。

　　“在化境偶然突破，运气而已。”白易随口说道。

　　“运气？偶然？”周承实在忍不住了，骂道：“有你这种狗屎运吗，来我炼器殿两年不到就结丹了，给我也来点这种运气，我叫你师尊都成！”

　　周承实在是眼红了，眼红白易那种惊人的修炼天赋。

　　“既然进阶金丹，宗门应该发放洞府了吧。”周承撇了撇嘴，嫉妒的表情显露无遗，酸溜溜地说道：“不知白长老的洞府在何处啊，有机会的话，老夫好去拜访拜访。”

　　“在炼器殿。”

　　“炼器……炼器殿！”周承差点没蹦起来，围着白易转了三圈，气急败坏地说道：“你果然是狼子野心！惦记我炼器殿惦记到连洞府都不要了，白易，你的脸皮是城墙吗！”

　　要说在苍云宗谁最了解白易的为人，恐怕就属这位炼器长老了，连高仁和姜大川都得靠边站，甚至倪秋雨都不行，别人放弃洞府而继续住在原来的地方，或许是为了侍奉师尊，可是白易的目的，却被周承一眼就看穿。

　　守着一座材料堆积如山的炼器殿不住，傻子才去住什么洞府。


第354章 神魂之力

　　看着周承气急败坏的模样，白易不由得哑然失笑，道：“一间院落栖身而已，周长老不会那么小气吧。”

　　周承像看狼一样的盯着白易，咬牙切齿地说道：“炼器殿随便你住，想要炼器材料，没门！”

　　普升为长老，白易可就不算炼器殿的人了，而且他并未拜周承为师，可以说一旦金丹大成，他与炼器殿就再无瓜葛。

　　周承看似义正言辞，一对小眼睛却在乱转个不停，当他看到白易施施然地坐在对面，拿起杯子开始自斟自饮，这才有些坐不住了，于是接着说道：“想要炼器材料也行，你得想起来你家长辈那几句关于凝婴的说辞，到底是什么意思，我揣摩了半年也没悟透。”

　　周承现出沮丧的神态，道：“金极为灿，丹熟生婴，魂魄相容，聚神成峰，前边的还能理解一些，唯独最后那句聚神成峰，我在突破的时候都把灵力聚集成老高的一座巨峰了，还是没有丝毫凝婴的征兆。”

　　给自己倒了杯灵酒，周承唉声叹气地说道：“难道我那座灵力巨峰不够高？”

　　听到炼器长老的自言自语，白易无奈至极，道：“都说了聚神，你聚灵有什么用？”

　　白易一开口，周承立刻精神了起来，急忙追问：“难道不是聚集灵力，那个神字是什么意思？快说说！”

　　“钥匙。”白易伸手，点了点石桌，语气轻松，仿佛在要一块低阶灵石似的。

　　周承倒也识趣，连愣都没愣，直接将炼器殿储存炼器材料的地库钥匙掏了出来，恭恭敬敬地放在白易手里，好像对方才是炼器长老一样。

　　对于炼器长老的识趣，白易十分满意，这个老顽童一样的周承，也是他看着最顺眼的一个苍云长老。

　　“凝神魂之力，聚冲云高峰。”白易随口说道：“我记得家中长辈好像这么说过。”

　　“神魂之力？”周承强挤出个难看的笑脸，道：“金丹修士哪有人能将神魂之力凝聚成冲云高峰的？”

　　周承的确很郁闷，因为神魂之力即便元婴强者都不敢探寻过深，那涉及了修真者最为神秘的灵魂力量，据说神识海的深处就是灵魂的栖息之地，却无人能轻易探寻。

　　修炼神魂，即修炼元神，那永远是一种禁忌，因为太过危险，稍有不慎，将落得神魂俱灭的下场，不到极高的修为，没人敢轻易触碰最为神秘的灵魂力量。

　　看着周承可怜巴巴的模样，白易笑道：“当金丹修至圆满之际，会出现极灿之光，那光里，就隐含着神魂之力，只要将极灿之光凝聚到极致，应该就能冲破金丹，从而凝聚元婴了吧。”

　　“什么叫应该？”周承差点要跳脚大骂，之前他看白易说得头头是道，以为这也是白家长辈的经验心得，可听到那句应该之后，他恨不得掐死白易。

　　“长辈说过很多，我又记不太清，所以才说是应该。”白易仍旧喝着灵酒，若无其事地说道：“周长老若是不信，大可自己去感悟揣摩。”

　　“我信还不行么！”周承对于白易实在是无可奈何，抢过一壶灵酒后，压低了声音说道：“地库里的材料，你小子可给我省着点用，那是宗门的积蓄，都被你霍霍光了，宗主非扒了我的皮不可。”

　　“周长老放心，没用的，我绝对一样不拿。”

　　听到白易的保证，周承差点没气死，没用的不拿，有用的全拿，这都快成抢了。

　　喝干一壶灵酒，白易起身离开地火窟，直接走向炼器殿地库，等他走后，周承端着酒杯，摇头晃脑地说道：“炼器材料而已，反正你白易也是长老，本来就可以支取宗门资源，我看你能搬空炼器殿不成。”

　　以炼器殿的资源，换来了凝聚元婴的经验，周承自以为占了个天大的便宜，于是摇头晃脑地自斟自饮，嘴里还哼着小曲儿。

　　进入炼器殿地库的通道中，白易则好笑的自言自语：“聚神成风，你非得聚神成峰，想要凝结元婴，等你周老头下次给足了好处在说吧。”

　　跟白易论心机，周承可是小巫见大巫了，正在兴致勃勃，准备近期再冲击一次元婴的炼器长老，根本不知道当他得知了那最后两句短语的时候，就已经自己把自己带进沟里去了。

　　白易说的是风，周承听的却是峰，这位炼器长老想要凝结出元婴那就怪了。

　　炼器殿的地库里，各类材料堆积如山，白易先是把地库里仅剩的两件高阶储物袋收取了一件，而后在如山的材料中不断的挑选，直到高阶储物袋被塞了个满满登登，这才离开地库。

　　在宗主返回宗门的当天，苍云宗派往高阶灵脉的数位长老已经当先启程，赶往栖凤山接管高阶灵脉，随后便是宗门大规模的弟子迁移。

　　十年高阶灵脉的使用权，对于宗门最为有利的，可不是这十年间出产的高阶灵石，而是高阶灵脉精纯的灵气，一旦宗门弟子在高阶灵脉修炼十年，未必能赶得上在中阶灵脉修炼百年，却也相差不多。

　　能给宗门弟子的修为带来极大的提升，这才是高阶灵脉的真正价值，也是修真宗门最为看重的一点。

　　不久后白易也会前往栖凤山，临行之前，不准备好大批的材料怎么能行，尤其是那件黑血蓑衣，白易准备将其炼制成一件特殊的法宝，那件蓑衣吸纳了太多的血煞之气，而大量的血煞之气凝聚，也是一种难得的材料。

　　离开地库，白易回到自己住处的时候已经到了夜里，他盘坐在榻上，静静修炼恢复，这一次灵脉之争，白易的消耗极大，尤其多次动用了魂力，在短时间内很难弥补。

　　如果换成其他金丹修士，别说是魂力了，即便神识海都无法感知得到，若非白易保留了一缕散仙残魂，他也无法在金丹境界就能动用魂力。

　　这天夜里，许多参与了灵脉之争的苍云弟子彻夜无眠，大量的灵石奖励，几乎让他们忘乎所以，于是三三两两的邀朋聚友，庆祝这次难得的大胜。

　　扶摇峰下的一处洞府内，垄无涯眼神冰冷地望着洞外的黑夜，他怨恨万分的自语道：“既然杀不掉你白易，那就换个目标好了，你杀了我弟弟，就拿你妹妹的命来抵偿！”

　　灯火通明的苍云宗，即便是深夜，也显得生机勃勃，然而隐藏在这份生机之下的，还有一道隐晦而刻骨的深仇。

　　在午夜之际，一颗米粒大小的古怪石珠，被不知不觉的镶嵌在距离炼器殿不远的一棵古树上，这棵古树的位置，几乎是出入炼器殿的毕竟之处。

　　许久之后，停留在树下的一个胖大的身影渐渐消失，垄无涯那双充满仇恨的双眼，仿佛比苍云宗内的灯火还要明亮几分。


第355章 白易的打算

　　夜幕过后，当东方泛起第一缕曙光的时候，静修一夜的白易终于洗去了疲乏，睁眼之际，两道流光在瞳孔中一闪而没。

　　那粒熊骨丹，已然被白易在静修前服食，这一路走来，直到如今的金丹初期，白易的修炼速度可以说又急又快，若非有万年的修炼经验积累，即便有人能达到这种骇人听闻的进阶速度，也必然会心境不稳，今后再难有何作为。

　　在化境中突破金丹初期，随后又是一场惊天的恶战，别看表面上无碍，但是白易的境界已然有了不稳的征兆，而那粒熊骨丹，可谓来得恰到好处。

　　有熊骨丹这种五品灵丹，即便白易之前的进阶速度再快几分，只要突破金丹后服下熊骨丹，境界将变得彻底稳固，再不用担忧半分。

　　虽然能稳固金丹期的三阶境界，但是熊骨丹的最大作用还是用来稳固金丹后期，像白易这种在金丹初期就服用熊骨丹的，基本没有。

　　六十万灵石用来稳固金丹初期，换成些贪财的修士，恐怕宁愿再跌回筑基后期，都未必舍得服用熊骨丹。

　　境界已经不用多虑，白易在休整了一夜之后，立刻离开炼器殿，赶往丹阁。

　　他需要在离开宗门之前，再确认一番妹妹的现状，也需要对杨海安排一番，当白易刚刚走出炼器殿，经过一棵古树的时候，那棵平淡无奇的古树上仿佛有一点暗芒闪动了一下，随后就再次无声无息……

　　十年不到，便是青空擂的开始，在这段时间之内，白易必须要提升到金丹后期，而且还得是金丹后期的圆满程度，对于道果之争，白易已然准备全力以赴了。

　　来到丹阁，见到杨海之后，白易得知丹阁并无异样，闫山伪装的丹阁长老依旧在闭关不出，丹阁的其他事宜全由杨海掌管，只要宗门的几位元婴强者不去打扰丹阁长老，闫山就能一直伪装下去。

　　丹阁的平静，让白易放心不少，随后他独自来到白玉所在的地窟。

　　冰晶铸就的棺椁，依旧冷冰冰的卧在地窟深处，隔着透明的棺盖，白玉瘦削的小脸儿上，仿佛带着一缕浅笑，被封印在寒冰中的女孩儿，犹如沉沉的睡去。

　　白易轻抚着寒冷刺骨的冰棺，满眼的溺爱与温柔，整整一个时辰，他就这样静静地坐在妹妹的身旁，那副略显清瘦的身体，在不知不觉间，已然被铺上了一层冰霜。

　　万年寒冰的气息非同小可，若非倒天功的运转，即便是金丹修士，在距离冰棺如此近的地方久待，也将被冻伤本体。

　　缓缓站起身形，白易震开了身上的冰霜，单薄的身影渐渐消失在地窟深处，而那份血脉相连的亲情，却永远也不会被震开。

　　离开地窟的时候，白易在地窟中布置了一道简单的阵法，这道阵法几乎没有灵力波动，只能用来预警，而无法对敌，如果有外人闯入，白易会在第一时间有所察觉。

　　丹阁并非久留之地，白易并不打算自己前往高阶灵脉的时候把妹妹留在苍云宗。

　　虽然杨海可以完全信任，但是杨海的境界却太低了，而且随着七煞门被毁掉了山门的消息传来，白易已经能断定，苍云与七煞门早晚会有一场更加凶险的恶战。

　　如果单单是苍云宗与七煞门之间的恶战，白易还不会太过顾虑，真正让他忌惮的，是那个隐在暗处的白骨殿。

　　既然远行，白易必定会将妹妹留在一处绝对安全的地点，至少不会将白玉留在苍云宗这处是非之地。

　　回到炼器殿的住处，白易收拢了思绪，等待着几天后的栖凤山之行。

　　打头站的苍云长老在一天前就已经赶往栖凤山接收高阶灵脉，等到上一届占据灵脉的南诏修士完全撤走，其余的苍云弟子才能前往。

　　南诏修士退出栖凤山用不了三天，只不过这番涉及高阶灵脉的交割，至少要耗费几天甚至十几天才能交割完毕。

　　白易以灵识查看了一番沉睡在茧中的烛火，发现烛火的气息正在发生着缓慢的改变，以白易估算，烛火在几年之后，就能破茧而出，成为真正的四级妖兽。

　　感知到烛火的气息正常，白易从储物袋取出一滴晶莹剔透的水珠，正是从化境三层得来的那滴弱水。

　　弱水这种异宝不但能炼制进法宝，还能作为后天的灵根，在修真者体内开辟出一条真正的水灵根，当然了，想要将弱水炼化进本体形成灵根，需要极为高超的技巧与经验，至少元婴之下，没人有这种能力。

　　短时间内可无法将弱水炼化成本体灵根，白易决定等到了高阶灵脉的时候在炼化，收起弱水之后，他准备修炼到天功。

　　如今的倒天功已经到了第三层，三层之后的倒天功，变得越发艰难，想要修炼到第四层，必须以体内丹火来淬炼本体肉身，而第五层则需要婴火之力。

　　最后的第六层最难修炼，也最为恐怖，需要将最为汹涌的地心火脉与极寒之地的寒髓冰息引入本体之内的经脉、血肉，甚至骨骼当中，从内而外的炼制本体肉身。

　　婴火也就是元婴之火，修真者达到元婴之后，体内的丹火会更加强大，称呼也变成了婴火，第五层倒天功的婴火祭炼还好些，第六层的倒天功已经不能称之为功法了，而是一种毁灭肉身般的磨难。

　　众所周知，地心火脉可以用来炼器，如果是特别精纯的地心火脉，甚至不亚于丹火婴火，以那种恐怖的自然之力来炼丹炼器还好，可是没人听说过用地火来炼体的。

　　寒髓冰息正好与地心火脉相反，是一种极寒之地才会生出的冰寒气息，如果寒髓冰息凝聚成冰晶，比万年寒冰都要寒冷数倍，将那股极寒的气息引入本体，一个不慎将被冻成冰人。

　　金丹初期的境界已经彻底稳固，金丹中期也不是近期就能突破的，白易索性开始修炼倒天功，只是没等他运转起功法，门外有位炼器殿弟子通报，说有两个来自留仙居的外门弟子求见。

　　白易虽然住在炼器殿，但他也是长老的身份，如果有人求见，炼器殿弟子自然会前来通报。

　　听到对方说完，白易就知道来人是谁了，能来找他的外门弟子，除了姜大川与高仁之外，基本没有别人。

　　吩咐一声让对方来见，白易也不出屋，不大会儿的功夫，外面果然传来了姜大川羡慕万分的大呼小叫。

　　在炼器殿弟子的带领下，高仁规规矩矩的一声不吭，姜大川一边贼眉鼠眼地打量炼器殿，一边和带他前往白易住处的炼器殿弟子胡诌：“这就是炼器殿啊，以前在外面看过，从来没进来过，啧啧，看看人家这大殿，比留仙居可宏伟多了，看看人家这偏殿，比城隍庙都能大上十倍，看看人家这座小楼，比我老家的大宅子都气派，怎么有点臭，哦，这是茅房啊。”

　　带着两个外门弟子来到白易的住处，那位带路的炼器殿弟子急忙退走，好像和姜大川在多待个一时半刻，修为都能跌落个一阶似的。


第356章 有趣的叔侄

　　来到白易的住处，姜大川急忙规规矩矩的见礼，一边见礼，他还不忘当初在化境里的最大收获，小心翼翼地问道：“小叔啊，倪师姐那根拐杖合不合手，不合手的话，还是还给我好了。”

　　高仁也恭敬万分的施礼，只不过他听不懂什么拐杖，什么合不合手。

　　“比你用得合手，你死了这份心吧。”白易没好气地说道：“下回你再去捡一根不就完了，你这么有出息，什么东西捡不到。”

　　“嘿嘿，也是。”姜大川嬉皮笑脸地说道：“下回我多捡几根，给您老人家也带一根。”

　　直接忽略了没皮没脸的姜大川，白易摆了摆手，示意高仁落座，道：“不到半年，就能进阶炼气后期，看来小王爷也并非没有修炼的天赋。”

　　高仁此时已经成功进阶到炼气后期，苍云宗的中阶灵脉所散发的浓郁灵气是一方面，那份家族覆灭所带来的打击，也是高仁拼命苦修的缘由，在修真界，有时候仇恨，也可以算做一种修炼上的天赋。

　　“白兄不必夸我了，我知道自己有几斤几两。”

　　高仁虽然进阶炼气后期，但是明显有些落寞，道：“当初要不是白兄提点，我连考进入云谷的资格都没有。”

　　高仁的落寞，让白易微微皱眉，这种落寞的心态对于修士来说可不是好事，不等他说话，姜大川先开口了：“什么叫没有资格，你这不也炼气后期了么，看看你大川师兄我，在宗门厮混了十多年才到了炼气后期，你用了两年时间就达到炼气后期，这叫天赋异禀好不好，除了我小叔，我看你在苍云宗已经无人能及了。”

　　姜大川这位活宝果然擅长开导别人，不过开着开着他就开下道了，这时候一拍高仁的肩头，挤眉弄眼地说道：“你可得想开点啊兄弟，这大好的修真世界，遍地的师姐师妹，只要我们修为够高，还不是手到擒来，到时候我们攒够堆积如山的灵石，一人买他百八十个师姐师妹做老婆，两大家子热热闹闹的多好，到时候你们景王府一出门就是百十多号小王爷，让他们随便杀，杀完了咱再生。”

　　当姜大川这番开导过后，白易已经不在担忧高仁的落寞了，有这位在，高仁不被气死都算命大了，哪有功夫落寞。

　　“大川……”白易无奈地说道：“师姐师妹都是用买的么？”

　　姜大川闻言一愣，接着如梦方醒，赞叹道：“小叔果然高明，其实我们用抢的也行！”

　　此时的白易，很想一脚把姜大川踢回留仙居，修真者们的确抢夺各种修真资源，可没听说师姐也用抢的。

　　看到白易脸色不对，姜大川急忙道出来意，原来他和高仁是想要两粒筑基丹，毕竟两人都已经达到了炼气后期，而白易又成了长老，两粒筑基丹对于金丹长老不算什么，可对于炼气期的弟子来说那就是无价之宝了。

　　得知两人的来意，白易直接从储物袋里取出四粒筑基丹，递给了对方，高仁还想推辞只要一粒，姜大川早就一把抓了过去。

　　白易不用想都猜得出来，高仁肯定是被姜大川忽悠来的，否则以高仁的性子，轻易不会来求自己。

　　在化境里斩杀小七煞的时候，对方的储物袋已然全被白易收取，给出的筑基丹就是来自化境中的战利品。

　　“稳固境界之后，你们最好尽快突破筑基。”白易道：“那条高阶灵脉，苍云宗只有十年的使用权，如果能在高阶灵脉上修炼，对你们的修为大有好处。”

　　这次前往栖凤山的苍云弟子，最低的境界都在筑基，炼气期的弟子是去不了的，如果两人也能在高阶灵脉上修炼个几年，必然好处极大。

　　高仁认真的点头道：“白兄放心，我会尽力修炼，杀父灭家之仇如果不报，我高仁枉为人子！”

　　看到高仁再次振作，白易倒是十分欣慰，又从储物袋里挑出两件高阶法器飞剑，两件飞行法器，分别送给了二人。

　　炼气期的修士，能有中阶飞剑已经不错了，高阶飞剑只有筑基修士才能拥有，能在炼气后期就得到高阶飞剑，寻常的炼气期弟子连做梦都不敢想。

　　高仁接过飞剑与飞行法器，再次郑重的深施一礼，对于他这位白兄的慷慨大度感恩不已。

　　不但有两粒筑基丹，还有一柄高阶法器飞剑与飞行法器，高仁是心满意足了，可是有人却贪心不足。

　　姜大川把自己所得的丹药法器收好，眼巴巴地看着白易，发现对方不像有什么举动的模样，姜大川急忙提醒道：“小叔啊，听说冲击筑基需要不少灵石，我俩都是穷人，您看是不是赐下个一万灵石给我们用用？”

　　姜大川张嘴就是一万灵石，听得高仁眼皮直跳，心说这位大川师兄还真敢说，即便那些亲传弟子，在突破筑基的时候也没听说被赏赐一万灵石的。

　　哗啦啦！

　　高仁正想劝劝姜大川别那么贪得无厌，屋子里已然铺满了一层亮晶晶的石块。

　　白易居然真将一万灵石随手抛出！

　　高仁被这么一大片灵石惊得目瞪口呆，姜大川却眉开眼笑地趴在凉丝丝的灵石堆里，他口水都出来了，往灵石里一趴，说什么都不起来。

　　“高仁，收起五千灵石，切记，勿在人前显露。”白易沉声说道，一万灵石对他来说不算什么，即便在化境里动用拘灵阵，他此时的储物袋里还有至少百万以上的低阶灵石。

　　“大川，能抱走多少就抱走多少，不许你动用储物袋。”

　　白易接下来的话，让高仁直接放声大笑，多日里的落寞被这对有趣的叔侄彻底驱散得无影无踪。

　　“抱走？”姜大川趴在灵石堆里，满脸愁容，看了看白易，又看了看灵石，最后以商量的口气小声说道：“能不能多抱几次？”

　　对于姜大川的没脸没皮，白易已经彻底折服了，挥了挥手，随他抱上几次，反正五千灵石，加起来也有上千斤了，没个十几趟，姜大川别想搬完。

　　姜大川得到允许，再次兴高采烈了起来。

　　不用储物袋就不用，反正除了去趟化境之外，姜大川一天天的都是闲来无事，即便修炼也是三天打鱼两天晒网的，除了会几手剑诀之外，连一种道法他都没学会，要不是仗着气运过人，这位大川师兄早该死好几遍了。

　　兴致勃勃的姜大川搓着手准备开工，高仁也准备帮忙，就在两人一边说笑一边搬着灵石的时候，白易原本平静的神色豁然间一变，下一刻，他的身影直接凭空遁走！


第357章 循息石

　　就在高仁与姜大川刚刚走进炼器殿拜访白易的时候，一个胖大的身影已经出现在炼器殿门外的一棵古树下。

　　垄无涯目光阴沉的看了眼炼器殿的大门，好似无意的拍了拍身边的古树，随后就大步离开。

　　等到走远之后，垄无涯展开胖手，一粒十分普通的小石珠出现在他的掌心。

　　“循息而寻，白易，你今天去过哪里了呢，最好你没有去见你那个妹妹，否则的话，明年的今天，就是她的祭日了，嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　垄无涯的低语，带着一股冰寒与杀机，接着以一道灵力仔细地感知起手中的石珠来，直到半晌之后，他狞笑了一声，朝着丹阁的方向走去。

　　垄无涯手中的小石珠，叫做循息石，是一种少见的材料，这种循息石有一个特性，能记忆周围的气息并加以追踪。

　　但凡是经过循息石周围的气息，都会被这块看似不起眼的石珠彻底记住，只要能分辨出石珠中记忆的气息，修真者就能循着石珠中的气息找到对方所经过的任何地点。

　　与猎犬类似的追踪，就是循息石的奇特之处！

　　循息石一旦被注入灵力，只能使用一次就会彻底失效，毕竟循息石只是一种稀少的材料而已，并非真正的追踪类法宝，而且循息石能追踪的距离也十分有限，不过在苍云宗内追踪一个人，却足够了。

　　只要白易不曾离开宗门，垄无涯就能以循息石来锁定白易在这一天之内所去过的任何地点！

　　在垄无涯走进丹阁的时候，杨海正在忙碌着丹阁的杂事，他并未发现垄无涯的到来，几个丹阁弟子倒是看到了垄无涯，却无人敢阻拦，长老们来到丹阁，大多时候是不需要通报的。

　　在丹阁中大步而行，垄无涯的脸上始终挂着和蔼的微笑，加上那副胖大的身躯，让他显得十分平易近人，即便有丹阁弟子看到，也会恭敬的施礼，而后退避开来。

　　来到丹阁后方那片荒地中的巨石旁，垄无涯脸上的和蔼早已化作了狰狞，胖大的身躯忽然一震，炼体法门被他施展了开来，两手用力，直接将巨石翻起。

　　从循息石传出的气息来看，白易曾经来过这片无人的荒地，而且白易的气息还消失了好一阵子才再次出现，于是垄无涯认定了这里有古怪，当他以灵识感知到巨石下的通道之际，垄无涯立刻狞笑了起来。

　　掀开巨石，通往地窟的幽深通道立刻显露而出，垄无涯向着四周扫了一眼，身体一晃就消失在通道深处。

　　来到通道尽头的地窟，封印着白玉的冰棺立刻出现在眼前，垄无涯阴沉的笑声也渐渐响起。

　　“万年寒冰棺，好大的手笔！白易，没想到你妹妹居然成了活死人！”

　　阴沉的笑声中，垄无涯接近了冰棺，一柄锋利的法宝长刀，已然出现在他手中。

　　盯着冰棺中的白玉，垄无涯阴沉地说道：“既然活着受罪，不如让我送你一程，谁让你哥哥杀了千里呢，放心，早晚有一天，白易也会来地府陪你作伴！”

　　垄无涯手中的利刃无声无息地悬浮而起，一股低阶法宝的灵力波动瞬间填满了整座洞窟，沉睡在冰棺中的白玉并不知道，一柄利刃已然横在了她头顶。

　　如果被金丹修士的法宝斩中，万年冰棺也将顷刻坍塌，到时候白玉的魂魄将顷刻间魂飞魄散！

　　洞窟里寒芒闪动，垄无涯狠狠一挥手，那柄长刀顿时灵力大起，对着冰棺中白玉的脖颈就斩了下去。

　　咔！

　　就在长刀即将落在冰棺的瞬间，一道紫芒在冰棺的表面一闪而过，一柄通体紫色的长剑已然凭空出现，堪堪挡住了垄无涯的长刀。

　　在紫藤剑出现的同时，洞窟一侧的石壁突然鼓了起来，就如同烧开沸水所冒出的水泡一样，下一刻，泥土形成的水泡破裂了开来，以土遁之法赶来的白易出现在冰棺之旁。

　　循息石白易并未察觉，若非临走前他在冰棺四周布下了一座预警的法阵，他根本发现不了垄无涯的出现，如果没有那道毫无攻击效用的阵法，白玉此时已经身首两断！

　　白易的脸色已然寒如冰霜，眼中的杀机更是毫不掩饰，点手间，紫藤剑退去了通身的紫芒，现出漆黑如墨的剧毒剑体，随后猛然斩向垄无涯。

　　龙有逆鳞，触之则怒，白易的逆鳞，便是妹妹白玉。

　　垄无涯的心机之深，白易并非没有料到，只不过他没想到对方居然有循息石这种稀少的追踪类材料。

　　但凡要伤害白玉的人，在白易眼中都是他的死敌，在看到垄无涯的瞬间，白易已经做出了决定。

　　垄无涯这种后患，绝对不能再留！

　　白易已然动了杀心，紫藤剑出手之际就是全力的一斩，同时倒天功被他运转而起，合身冲向垄无涯。

　　白易的出现，出乎了垄无涯的预料，地窟里那座预警的法阵灵气微弱，加上万年冰棺散发的极寒气息，垄无涯竟是丝毫没有察觉，直到白易出现，垄无涯的脸色终于变了。

　　化境中的一幕，再次出现在垄无涯的眼前，明知自己不是白易的对手，垄无涯可没有恋战之意，如果被斩杀在这处地窟，别人都不知道他垄无涯死在了何处。

　　调动起浑身的灵力，垄无涯将长刀拼命催动，挡住了紫藤剑一瞬之际，他庞大的身躯已然冲进了通道，而后急急窜逃。

　　垄无涯的心机的确深沉，对于身处险地的应对之法也极其老道，如果他稍稍迟疑那么一瞬，就会被白易撕成碎片，而后永眠在这处地窟。

　　一剑震飞了垄无涯的低阶法宝，白易发现对方逃进通道，二话不说跃身追去。

　　垄无涯也修炼过炼体的法门，别看他身形胖大，速度可一点都不慢，几个纵跃就冲出通道，回到了地面。

　　不等脚步站稳，垄无涯抡起双手，拍向那块用来遮蔽洞口的巨石。

　　白易就在身后追来，想要战胜对方基本不可能，他只好利用周围的一切来阻拦白易，只要逃出地底，他不信白易敢在苍云宗内动手杀人。

　　随着巨石的合拢，通道再次被盖住，拍动巨石之后，垄无涯头都不回，一步踩上刚刚飞出洞口的法宝长刀，急急地逃出丹阁。

　　轰！

　　没等垄无涯飞出多远，洞口的巨石直接崩碎了开来，一道漆黑的剑光闪过，白易的身影已经出现在洞口之外。

　　随着灵识的散出，白易猛然仰头，盯住了即将逃出丹阁的垄无涯，身形一纵，踏剑追去。


第358章 斩北涯

　　丹阁内，杨海正在一间偏殿调配着几种炼丹的药材，这份材料是一位金丹中期的长老亲自索要之物，用来炼制一种五品灵丹。

　　对于长老们的要求，丹阁一般都会给予满足，毕竟丹阁的用处，就是为了宗门强者提供灵丹或者各类的灵草与药材。

　　正在聚精会神的调配着药材之际，杨海突然听到丹阁后方传来一声巨石碎裂的巨响，他手一抖，这份价值不菲的灵草碎末顿时洒了一地。

　　来不及多看那些药材一眼，杨海一个箭步就冲出了偏殿。

　　丹阁后方有什么，别人不知道，可杨海知道得一清二楚，白易不在的时候，他每天都会以灵识查探那片埋着冰棺的荒地，这时候听到荒地的方向传来巨响，杨海哪能不惊。

　　刚刚冲出偏殿，两道剑光一前一后从丹阁的上空掠过，杨海仰头观望，等看到前面的飞剑上是垄无涯，而后面的飞剑上居然是白易之后，他的脸色就变了，而后急匆匆赶到丹阁后的荒地。

　　刚到荒地，杨海就发现原本用来遮蔽通道的巨石已经碎裂成满地的石块，巨石碎裂，预示着有人曾经闯入过地窟。

　　焦急的杨海急忙进入通道，等他看到地窟中的冰棺安然无恙之后，这才长出了一口气，可是很快，他的神色就再次一变。

　　白玉在白易心里的重要程度，杨海可是深知，如果有人想对白玉不利，白易必然会暴怒，而暴怒之后，就是决然的杀机。

　　如果是在外面还好，即便白易杀心大起也无关紧要，可是这里是苍云宗，而白易追赶的人又是垄无涯，杨海立刻替白易担心了起来，希望白易不会被仇恨冲昏了头脑。

　　杨海并不担心白易是不是垄无涯的对手，他在担心一旦白易出手太狠，从而将垄无涯斩杀在苍云宗内，那么白易的麻烦可就大了。

　　南渊北涯，月中仙，这三个人全都是苍云宗的奇才，尤其是南渊北涯，备受文武长老的看重，文武两位长老甚至隐隐有着将衣钵传承交给南渊北涯的打算。

　　白易来到苍云宗的时间太短，根本不清楚垄无涯在扶摇峰的地位，可是杨海却深知，一旦垄无涯被白易击杀在宗门，那么武长老绝对不会善罢甘休！

　　像杨海这种老弟子，自然知道垄无涯在宗门的地位，可是白易却所知不详，即便他知道了，也不会放过眼前那个想要杀掉白玉的恶徒。

　　片刻之间，两道剑芒已经飞出了丹阁，许多苍云弟子都看到空中追逐的剑光，他们还以为是两位长老在切磋，于是都带着羡慕的目光，紧紧地盯着空中的剑芒，当一条恐怖的黑色剑影横斩而出之际，许多苍云弟子甚至高声喝彩了起来。

　　地面上的弟子，白易可没工夫去理会，冲出丹阁之后，他立刻调动全部灵力，催动出了风雷斩的最大威能。

　　脚尖一点飞剑，白易在飞剑上腾空跃起，随后挥手成刀，冲着垄无涯的背影虚斩而下，脚下的紫藤剑更是化作一道巨大的剑影，横扫而出。

　　“风雷斩！”

　　喝声刚起，剑影已经到了垄无涯的身后，白易这一斩已经施展出了全力，哪怕同阶修士全力抵挡，也将被重创而归，甚至斩杀同阶都不在话下。

　　南渊北涯，果然不是泛泛之辈，即使垄无涯被白易这恐怖的一击吓得心神剧颤，他仍旧没有束手待毙，在剑光斩来的同时，垄无涯决然地从飞剑上窜了出去，在坠落的时候他连掐剑诀，口中大喝：“爆！”

　　低阶法宝自爆的威力，仅次于一道中阶的道法，在舍弃了飞剑的同时，垄无涯更是运转起炼体法门，那副胖大的身体犹如一块流星一样直接砸进了地面上的一座大殿，随后又从大殿的另一侧破墙而出。

　　低阶法宝的自爆，成功消弭了风雷斩的余威，在斩出剑影之际，白易的身形也开始坠落而下，不到元婴，金丹修士可无法踏空而行。

　　在坠落的时候，白易看到了垄无涯砸进一座大殿，又从另一侧逃走，不待掉落到地面，白易的身形开始扭曲波动了起来，下一刻竟是遁入了风中。

　　施展出风遁之法，紧紧是几个呼吸之间，白易的身影再次出现在垄无涯的身后，紫藤剑上黑芒闪动，第二道风雷斩再次被施展而出。

　　在苍云宗内追杀的两人，又是法宝自爆，又是剑气惊天，这番折腾，宗门的大多长老全都感知到了，而地面上那些虚心观摩的弟子们，更是被这场精彩的切磋看得热血沸腾。

　　金丹强者的交手，连筑基弟子都无法经常看到，何况是那些炼气期的弟子，这些低阶弟子只看到剑光闪闪，火花四溅的惊人天象，却看不出那追逃两人之间的惊险与杀意。

　　第二道风雷斩的出现，将垄无涯吓得汗毛根都立起来了，他顾不得回头，狠狠地一拍储物袋，顿时十来件法器飞剑被他祭了出来，不单是法器飞剑，还有四五个龟壳一样的小巧圆盾，看样子应该是一种防御类的高阶法器。

　　除了法器飞剑与龟壳圆盾，垄无涯在慌乱之间，又从灵兽袋里放出了三只与蜥蜴类似的妖兽，这三只妖兽都有二级妖兽的程度，而且皮糙肉厚。

　　深知白易那一剑之威，垄无涯已经不惜家底儿了，把他能用的东西一股脑的抛了出来，那些法器飞剑与圆盾他来不及全都引爆，只以灵力自爆了三柄飞剑，风雷斩的剑光就已经到了。

　　十来件法器飞剑，根本挡不住中阶法宝的全力攻击，即便那四五个龟壳圆盾，也在接触剑光的瞬间被轰成了碎屑，白易斩出的剑影摧枯拉朽一般，横斩而来，将垄无涯的法器飞剑与圆盾尽数磨灭，等到了那三只蜥蜴妖兽的近前之际，风雷斩的剑光只是顿了片刻，就再次划过三只妖兽的身体。

　　即便这种蜥蜴类妖兽皮糙肉厚，可也架不住风雷斩劈的，那三只倒霉的妖兽连叫都没叫出来一声，已经尸首两分，掉落到一旁。

　　十多件法器，加上几只妖兽，垄无涯倒是抵消了风雷斩的几分威能，不过即便如此，一旦他被斩到，依旧是必死的下场。

　　急急逃窜的垄无涯，这时候疯狂地催动起炼体的法门，他胖大的身体上已然筋肉扎起，一面达到了极品法器程度的巨盾更是被他瞬间祭出。

　　这面巨盾是垄无涯在筑基时候的保命之物，曾经替他挡住过多次致命的一击，虽然进阶金丹之后，极品防御法器的用处已然不大，但是垄无涯别无他法，只好以最后的巨盾来抵挡。

　　除了巨盾之外，垄无涯将全部的灵力拼命催动，在体外形成了一层暗金色的灵力护罩，那层灵力罩的颜色，代表着垄无涯体内的单系金灵根。

　　在筑基境界的时候，灵力外放只能摄物而已，攻击或防御的能力极弱，可一旦到了金丹境界，灵力就能被当做攻击与防御的手段，只要本身的灵力足够强大，甚至能以灵力防御住一次法宝的轰杀。

　　虽然金丹修士的灵力比筑基修士强横了太多，但是初入金丹的垄无涯，仍旧无法发挥出足够的防御力量，他催动出的灵力护罩挡得住高阶甚至极品法器，却挡不住达到了中阶法宝的紫藤剑。

　　剑光以至，只听闻咔嚓一声脆响，巨盾就被风雷斩一分两半，暗金色的灵力罩更是凹陷了下去，垄无涯的身体就像断线的风筝一样倒飞而出，直接砸进一处山体，往日里高高在上的北涯，竟是被白易斩得浑身是血，生死不知！


第359章 擎火剑

　　一击将垄无涯轰进了山体，白易的眉峰却是微微蹙起。

　　在他的灵识感知里，垄无涯虽然狼狈不堪，浑身是血，可是气息犹存，只是重创而已，并未毙命。

　　对于垄无涯这种阴险之辈，白易可不打算放过了，这一次要不是他布置预警的法阵，白玉已经被垄无涯斩杀，留着这个祸害，可以说后患无穷。

　　剑诀再起，白易第三次挥出风雷斩，垄无涯这个后患，必须要除掉！

　　但凡威胁到妹妹的危机，白易绝对会在第一时间铲除，即便这里是苍云宗，他也没打算留手。

　　眼看着第三道剑光迎面袭来，浑身是血的垄无涯惊得亡魂大冒，他的手段已经用尽，这个时候再也没有挡住风雷斩的能力了。

　　面对着凛冽的剑光，垄无涯惊恐万分地尖声大吼：“师尊救我！”

　　呼！

　　垄无涯的嚎叫声刚起，一柄被火光包裹着的飞剑突然从他身后这座高山上飞来，其速度之快，犹如风驰电掣一般，当那道神秘的火光刚刚抵达垄无涯身前的时候，风雷斩已经到了，只听闻一声惊天巨响，两道飞剑相撞的余威将山体震动得土石滚落。

　　一圈圆环的灵气波动，在山脚下四散开来，如一阵狂风，将周围的草树吹得左摇右摆，剑刃相撞的巨响更是传出去老远。

　　当那道火光来临之际，白易在心中微微一叹，今天想要杀掉垄无涯，已经做不到了。

　　别看垄无涯一直狼狈的逃窜，可是他逃窜的路线却始终是一条直线，而这条直线的终点，就是他身后这座高峰。

　　扶摇峰，武长老方岩的所在之地！

　　在剑气消弭之际，替垄无涯挡住致命一击的火光也现出了真身，那是一柄流转着火光的巨剑，剑刃极宽，剑身长达七尺，这柄巨剑跟一个正常人的身高都差不多了，很难想象如果被人持在手里的模样。

　　擎火剑，苍云宗武长老的本命法宝，与南诏东王的剑笼一样，达到了高阶法宝的程度。

　　有擎火剑这柄比紫藤剑还要高出一阶的法宝在，白易的风雷斩自然无功而返，这个时候，从垄无涯身后的高峰之上，一道健硕的身影已然踏空而来。

　　一步数丈，踏空而行，武长老方岩的高大身躯很快就出现在山脚，他看了眼被重创的垄无涯，随后将目光盯住了白易。

　　“金丹修为？”方岩冷冷地说道，他看着白易有些眼熟，略一思索就想了起来，道：“你是在寒玉宗入寒水潭的那个鲁莽之辈，我想起来了，原来你就是白易。”

　　想起了当初在寒玉宗看见过白易一次，方岩的神色依旧冰冷，道：“黑血蓑衣，白长老好大的杀气，不知为何要杀我爱徒呢。”

　　方岩的语气有些不善，虽然他认出了白易，可是在他心里，白易这个苍云门人，除了鲁莽张狂之外，杀伐之气也太重。

　　白易当初强行进入寒水潭，在方岩看来根本就是匹夫之勇，不顾自己的生死而如此任性妄为之辈，方岩可没有什么好印象，而白易之后的黑血蓑衣，更是被方岩看做是陷入杀伐这条歧途。

　　至于在化境中以一己之力抵挡上万修真者，这位武长老当时可没在啼血崖，而且他压根就没信。

　　方岩认为白易只不过走了狗屎运，触碰到剑笼异宝的关键之处，这才以剑笼的威力挡住了其他修真者，在整个青空域的修真界里，根本就不存在一个金丹初期的修士，能挡住数十位同阶金丹外加过万筑基的先例。

　　若非亲眼所见，没人会知道白易那座剑阵到底有多可怕，武长老是半点都不信，即便其他元婴强者甚至包括宗主在内，都认为最大的功劳是南诏东王的剑笼异宝，而白易只不过恰巧借用了剑笼的威力而已。

　　武长老在寒玉宗第一次看到白易的时候，就对他没什么好感，这一次白易差点杀了他的爱徒，他更是恼火不已，这才质问白易。

　　面对武长老的质问，白易平静地说道：“我与武长老的高徒只是切磋而已，一时失手，险些伤了同门，看来在下还是剑道不精，以后更要好好习练了。”

　　都差点要垄无涯的命了，白易还能信誓旦旦的说是切磋，而且脸不变心不跳，这份信口胡诌的功夫，也不是常人能及的。

　　“切磋？”

　　方岩脸色阴沉了下来，一指浑身是血的垄无涯，沉声喝道：“如果这也叫切磋的话，那么不如白长老和老夫也来一场切磋如何！”

　　面对武长老的盛气凌人，白易不卑不亢地淡淡一笑，道：“等到进阶元婴，在与武长老切磋不迟，到时候希望武长老不要推辞才好。”

　　“狂妄的小辈！”

　　武长老眼中凶光一闪，道：“如果老夫没有及时赶到，无涯这条命必然保不住了，对同宗弟子都能下得去死手，白易，我看你当真沉迷入杀伐之道，今后你必然入魔，到时候不知有多少无辜之人被你灭杀，与其让你成为我苍云宗的祸根，不如让你就此烟消云散！”

　　随着武长老的暴喝，那柄擎火剑突然间火光大起，仿佛燃烧起来了一般，一股惊人的灵力瞬间将白易彻底笼罩。

　　白易之前的杀伐之意，方岩看得一清二楚，刚才若非他以擎火剑当下了那道风雷斩，这个时候，垄无涯已经是一具尸体了。

　　宗门修士，最为看重的便是传承，而且各脉的长老们，大多十分护短，门下的爱徒如果犯些错事无伤大雅，可是被人欺负却不行，而且武长老的爱徒已经不算被人欺负了，那是差点被灭杀。

　　本就不喜白易，爱徒又差点被杀，方岩早已经怒火万丈，白易又口出狂言，更是将方岩的怒火彻底点燃。

　　苍云宗的武长老，脾气十分暴躁，这时候被白易激怒，他真就动了杀心。

　　虽然没有杀掉垄无涯，可白易也是一腔怒火，若非他已经压制了怒意，也不会心平气和的与武长老对谈，可没成想武长老上来就是一顿威胁，以境界压制，白易又不是当初的苍云弟子，隐忍可以，可是忍气吞声，白易可做不到，而且他说的等到元婴之后在与对方切磋，根本十分正常，除非是傻子才会在金丹初期的时候去挑战元婴强者。

　　察觉到擎火剑灵力大起，白易的脸色也阴沉了下来，紫藤剑上的黑芒再次浓重了几分，倒天功更是被运转到极致。

　　元婴初期的武长老，可不是金丹修士能比的，整整一个大境界的差距，让白易毫无胜算，催动倒天功与飞剑，白易可没打算和这位武长老交手，他只是准备着自保而已。

　　就在白易与武长老剑拔弩张之际，远处碧落峰的方向，一道流光飞来，与此同时，执法殿内更有一道红芒冲天而起，眨眼间的功夫，两道元婴程度的气息已经到了扶摇峰下。


第360章 切磋与仇杀

　　从碧落峰而来的，自然是文长老莫风，而执法殿的剑光，则是执法长老的那柄通体深红的飞剑。

　　文长老与执法长老的到来，仍旧无法熄灭武长老的杀机，方岩冷冷的盯着白易，就像在看一只待死的猎物一样。

　　炸起在扶摇峰下的法宝气息，宗门强者全都有所感知，那么大的动静，离着再远的长老都听了个真切，苍云宗内不是没有切磋道法剑诀的，可是切磋到这种程度，跟拼命都差不了多少了。

　　发生在宗门内的乱象，宗主没有亲临，执法长老可不能不到，楚久红来到扶摇峰下，发现方岩在与一个年轻的金丹长老对持，她立刻微微皱眉，并未言语。

　　武长老好斗，在苍云宗共所周知，然而执法长老却能看得出来，方岩已经隐隐有了杀意。

　　碧落峰离着扶摇峰并不算太远，文长老听到动静后也随之前来，莫风摇着羽扇，看了看扶摇峰下的几人，当他看到垄无涯一身是血的时候，就大致猜出了真相。

　　“白易，你和无涯都是化境中拼杀出来的同门，本该同仇敌忾才对，为何要刀剑相向？”莫风察觉到武长老的脸色不对，于是摇着羽扇问道，更是往前走了几步，隐隐挡在了白易和方岩之间。

　　或许武长老认为白易在寒玉宗的举动是个鲁莽之辈，可是在文长老看来，白易却是个难得的人才，不但敢入寒玉宗的禁地，还成功带出了万年冰晶，这种能力与魄力，就不是寻常弟子能做得到的，尤其是得知白易在化境中的作为之后，莫风更是大加赞赏，黑血蓑衣，整个青州修真界根本就没出现过一件。

　　“我与垄长老在切磋剑诀的时候失手，这才伤了他。”白易强压下怒火，他知道一旦武长老露面，垄无涯就算逃过了这一劫，再想杀掉对方，已经不可能了，毕竟这里是苍云宗。

　　“原来是失手伤人，这就是你白易的不对了。”

　　莫风将羽扇摇了摇，带着训斥的语气说道：“剑诀不熟，就不要轻易与同门切磋，这要一个不慎，杀了无涯，你不但追悔莫及，苍云也会因此失去一位奇才，到时候愧疚可就晚了，你初入金丹，还是先把金丹境界的剑诀道法修炼熟悉之后在找人切磋不晚，再要如此心急，以后可难成大器。”

　　文长老的话听着是在训斥，可是任谁都听得出来，莫风是在为白易开脱，如果坐定了切磋这个说辞，垄无涯就算伤得再重，也是自找的，跟白易半点关系都没有。

　　但凡是切磋，都是在双方同意的情况下进行的，而且斗法之际，受伤更是在所难免。

　　“我没跟他白易切磋！”垄无涯这个时候强忍着剧痛爬了起来，指着白易说道：“他就是想杀了我！”

　　垄无涯的指认，让三位元婴强者脸色微变，武长老面沉似水，文长老现出一丝苦笑，而楚久红的一双凤目里，隐隐带上了一层冰霜。

　　当文长老与执法长老来临的时候，垄无涯其实并不打算和白易继续纠缠了，因为他也知道，即便他师尊恼怒不已，但是在另外两位元婴强者的面前，还无法轻易灭杀一位同门的金丹长老，可是这个时候，他突然想起了丹阁地底深处的冰棺。

　　白易的妹妹为何会变成活死人，垄无涯半点兴趣都没有，他在意的，是白易作为炼器殿的人，为何要将妹妹藏在丹阁深处的地窟里，既然把妹妹藏得那么深，必然有着不可告人的目的。

　　垄无涯心头一阵冷笑，能被称为南渊北涯，他的心机可不是其他弟子能比的。

　　断定白易的妹妹必然牵扯极大，垄无涯立即说道：“在化境的时候，我曾经动用过一次中阶道法，当时我初入金丹，对于中阶道法无法彻底掌握，因此道法的余威将白易笼罩在其中，我本无心之举，谁成想他却记恨在心，在化境中曾经多次想要杀我，若非我有师尊赐下的防御法宝，恐怕早成了化境中的一具尸体！”

　　垄无涯这番话一出，武长老的脸色显得更阴沉了几分，盯住白易的双眼中，杀机闪动。

　　垄无涯说完，对着方岩躬身一拜，道：“师尊可以查看，那块护身玉佩已经碎裂，就是这个白易所为！”

　　方岩直接散出一道灵识，感知了片刻，沉声道：“的确已经碎裂了，那块护身玉佩足以保你一命，若是没有玉佩，你已经死在化境里了。”

　　转向白易，武长老沉声喝道：“你还有何话说，为了无涯的一点失误，你就要置同门长老于死地，我看你分明是沉迷于杀伐之道，白易，你已然入魔！”

　　当武长老断定白易已经沉迷到杀伐之道的同时，垄无涯立刻指正道：“白易在化境中杀人如麻，凶如妖魔，但凡被他看到的修真者，无一不惨死在化境，而且他根本没有寻找岩髓晶，他进化境，就是为了杀人而已！”

　　的确，黑血蓑衣的出现，在任何人的眼里，白易都是化境中的一位凶神，不杀够近万修士，青竹蓑衣根本无法被染成黑色。

　　白易此时已然面色冰冷，垄无涯一旦牵扯出白玉，他根本无法反驳。

　　白玉是被丹阁长老害成了如今的模样，可是曹九钱已经被烛火吞杀，如今代替曹九钱的，是闫山那个千年鬼王，如果深究起来，丹阁长老已经死无对证，那么白易与闫山很容易被当成谋害丹阁长老的苍云叛逆！

　　虽然有杨海能作证，可是一个筑基弟子的分量，在那些元婴强者的眼里根本不够资格，尤其是杨海曾经被关在地牢三十余年，这份经历就注定了没人会相信他说的证词，至于鬼王闫山，就更令人起疑了，一个鬼物冒充丹阁长老，分明就是图谋不轨。

　　妹妹与曹九钱，绝对不能在现在就如实说出，即便无人追问万年冰棺，白易也没有垄无涯要杀掉白玉的证据，如今是他重创了垄无涯，而万年冰棺却丝毫未损。

　　扶摇峰下，两人各执一词，白易只说了切磋，垄无涯却咬定了是仇杀，说白易就因为化境中被他的道法无意笼罩，这才想方设法的要杀掉他垄无涯。

　　白易担心一旦涉及丹阁，他和闫山甚至杨海都有可能被定为宗门叛逆，从而一直沉默，任凭垄无涯大呼小叫，最后，执法长老将两人同时带到了执法殿，准备详查此事。

　　如果是两位金丹长老正常切磋，即便一方被重创，执法殿也不会插手，可是一旦涉及两位长老之间的仇杀，那么执法长老就必须要查个清楚明白。


第361章 执法殿

　　执法殿内，文武长老与执法长老三位元婴强者齐聚，白易与垄无涯则并立在大殿中心。

　　楚久红此时的心里也有些发苦，因为这次审讯的两人，一个是南渊北涯之一，另一个是在化境中立下奇功的黑血蓑衣，这两人可以说都是苍云宗内的天纵之才，将来的成就不可限量，甚至很有可能进阶元婴。

　　对于宗门奇才，除非叛宗之罪，否则宗门大多不会重罚，更不会处死，楚久红其实心知肚明，这次审讯，无论白易与垄无涯谁对谁错，都是为了给武长老一个交代而已。

　　谁让垄无涯的师尊是武长老，而白易并无传承。

　　宗门十分看重传承，白易虽然是炼器殿弟子，却不是周承的亲传弟子，如今又成为了金丹长老，这种并无师尊就能成就金丹的异类在以往可从没出现过，虽然能看得出白易天赋高绝，可是在宗门之内，白易并没有自己的实力或者庇护，文长老能为他说说好话，可是一旦执法殿介入，莫风就不能在多说什么了。

　　大殿内，楚久红脸色微沉，道：“垄无涯，你说白易曾经在化境中对你起了杀心，可有人证？”

　　既然是审讯，执法长老自然要公事公办，她当先问的是垄无涯，就说明她对于垄无涯的说辞有了几分相信。

　　“有！”垄无涯此时狼狈不堪，浑身是血，但是底气十足，因为他师尊武长老就坐在一旁。

　　“在化境中同样突破金丹的沈融就能作证！”垄无涯直接道出了沈融，却没提赵衡，因为赵衡是刑堂弟子，而沈融则是一位金丹长老的真传。

　　以赵衡的正直，垄无涯绝对得不到什么好处，可是沈融就不同了，沈融的师尊只是金丹长老，可以说默默无名，根本比不了他垄无涯的人脉与地位，尤其他与沈融的交情还不错，到时候沈融必然向着他说话，只要坐实了白易是仇杀，那么执法殿至少会关押白易几十年。

　　以垄无涯的心机，他早就看出来白易这个人绝对不好惹，不过只要白易被关押，那么他垄无涯就有了缓和的余地，只要他在白易被关押的这段时期提升境界，就算白易被放出来，他垄无涯也不会在惧怕。

　　在宗门侵染多年，对于如何应对仇家，垄无涯早已经驾轻就熟。

　　不多时，在化境中同样突破到金丹的沈融被传入执法殿，一看到垄无涯浑身是血的模样，沈融就是一愣，他之前在炼制丹药，可没看到两人在苍云内的打斗。

　　“沈融。”楚久红沉声问道：“在化境的时候，垄无涯施展的中阶道法，是否无意中将白易笼罩其内？”

　　沈融一听执法长老的询问，再次一愣，他可不知道白易和垄无涯之间的仇怨，又不敢在执法殿乱说，于是仔细地想了想，他点头道：“垄师兄在对战南诏金丹修士谢藐的时候，的确动用了中阶雷道，当时白长老与垄师兄一同围杀的谢藐，我记得白长老的确被中阶雷道的雷光淹没。”

　　有沈融作证，白易心中一叹。

　　只听沈融的称呼就能看出他是哪边的人了，称呼垄无涯为垄师兄，叫他白易则是白长老，谁亲谁远，一听就知道。

　　得到了沈融的证词，还没等楚久红发问，武长老方岩已经洪声喝问：“被无涯的道法无意笼罩之后，他白易是不是心生怨恨，从而追杀无涯？”

　　“这……”

　　沈融听到武长老的喝问，知道事态严重，他不敢胡言乱语，恭敬地答道：“我离着白长老与垄师兄太远，并未看到两位长老互相交手，只是击杀了谢藐之后，我看到垄师兄慌慌张张的逃向远处，后来白长老布下剑阵的时候，垄师兄也一直没有踏入法阵。”

　　沈融虽然没有乱说，但是从他的说辞里，三位元婴强者已经能大概猜出真相了。

　　垄无涯绝非胆怯之辈，连南诏的谢藐他都敢交手，为何斩杀了谢藐之后又慌张逃走，而且白易布下剑阵，唯独垄无涯不敢踏入一步，这已经十分明显了，必然是白易对垄无涯起了杀心，才会让垄无涯逃离。

　　将沈融屏退之后，楚久红柳眉微蹙，问道：“白易，你还有何话说？”

　　执法殿并非凡人界的公堂，在修真者的眼里，只要了解一些确切的线索，推断出真相并不算难，毕竟修真者不是凡人，而且有三位元婴强者在场，只要沈融所说属实，就能断定白易对于垄无涯的杀心。

　　“一次无意的道法笼罩而已，就能令你杀心大起，如果有人对你出言不敬，你是不是要将他们都杀了？”武长老怒声说道，在他看来，白易已然沉迷到杀伐之道，今后只能是个杀人如麻的恶徒。

　　文长老的羽扇这时候也不摇了，莫风苦笑了一声不在言语，深陷杀伐之道的后果，这些元婴强者都深知，如果无法醒悟，冲破杀伐之意，最终只能是自取灭亡的下场。

　　一件黑血蓑衣，不单震惊青州，白易也因此被许多人视为凶魔，就连南诏东王都认为白易极有可能沉迷在杀伐之道，其他元婴强者更是深信不疑，否则在啼血崖下，东王张贤也不会动用以言引道来毁了白易的心境。

　　黑血蓑衣成了最大的证据，即便白易辩解也毫无用处。

　　两世，白易有两个妹妹，而那两个亲人却险些迎来同一个悲惨的命运，白玉与白怜儿的身影，在白易的心中早已重叠在了一起，睡在冰棺中的女孩儿，是他这一世唯一的亲人。

　　人非圣贤，散仙，也并非真仙，何况即便是真仙，也有一怒冲冠的时候，运筹帷幄，步步为营的确是强者该有的心智，可即便心机再沉的人，也会存在着不为人知的弱点，白易的这份弱点，却恰巧被垄无涯触动，白易也因此要为这一怒而付出代价。

　　楚久红沉默了半晌，开口道：“斩无尽怨魂，无法抵达修真之途，沉浸杀伐之道的后果，只能自取灭亡，到了最后，你不但会杀掉敌人，也会杀掉同伴，白易，以苍云门规，判你牢狱十载，面壁思过，希望再见面的时候，你能勘破杀伐的真意，不在沉迷其中。”

　　执法长老的宣判，其实并不严重，毕竟白易是金丹长老而非弟子，牢狱十载，面壁思过，不过是一次时间稍长的闭关而已。

　　听到判决之际，白易眼底立刻闪过一道杀机，而垄无涯鲜血模糊的胖脸上仿佛出现了一丝狞笑。

　　十年，如果白易被关押十年，就会错过高阶灵脉，垄无涯就有机会在境界上远超白易，不用多，只要比白易高出一阶，垄无涯就不会在惧怕白易。

　　十年，白玉生命的极限，如果被执法殿关押十年，白易将眼睁睁看着妹妹死去，楚久红并不知道，她这道不算严厉的判罚，将有可能为苍云宗甚至整个大普带来覆灭的命运！


第362章 牢狱之灾

　　十年的囚禁，算是对金丹长老格外开恩了，然而武长老却并不满意，冷哼道：“初入金丹就迷失在杀伐之道，十年的时间太短了，像他这种嗜杀之辈，一甲子的囚禁都未必能磨灭他的杀伐之心。”

　　一甲子，六十年，方岩冰冷的话语连楚久红这位执法长老都为之一惊，要知道囚禁金丹长老六十年，那已经是重罪了，苍云宗难得出现一位奇才，如果囚禁六十年，把白易的灵性都磨光，等他出来的时候，只能变得普普通通，将再无作为。

　　“无涯并无性命之忧，我看十年足够了。”文长老摇了摇羽扇，道：“灵脉之争的胜出，白易是首功，让他错过这次高阶灵脉的十年期限，这种处罚已经够重了，下一届苍云可未必还能获胜。”

　　道出灵脉之争的十年之期，莫风也认为囚禁白易的时间不易太长，虽然年轻的修士锋芒毕露不算好事，可是磨净了棱角的修真者，一样难成大器。

　　“哼！”方岩冷哼了一声，大步走向门外，当他走过白易身边的时候，脚步不停地说道：“这次就算便宜你了，如果你再敢对无涯不利，本长老绝不会手下留情！”

　　武长老的离去，让楚久红和莫风也松了一口气，囚禁白易十年，算是给了方岩一个交代，等到十年一过，这一篇就算揭过去了。

　　垄无涯跟在武长老身后，当他走近白易的时候，抬手抹了把脸上的血迹，当那只染满了鲜血的大手落下之际，垄无涯有意地在自己的脖颈处划了一下，在白易眼前做了个抹吼的动作，而后嘴唇轻动，无声地道出妹妹两个字。

　　垄无涯的意图，分明是在告诉白易，只要被关押，你妹妹就准备死吧！

　　虽然眼如寒冰，面对垄无涯无声的挑衅，白易连动都没动，如果换成是别人，在受到这种挑衅之后非得暴怒而起，上去拼命，可是白易却深知，现在已经没有杀掉垄无涯的机会了。

　　垄无涯早已做好了防备，可是等他走出执法殿，也没发现白易有丝毫的举动，错愕之下，垄无涯暗骂了一声，随着他师尊离去。

　　莫风起身来到白易近前，苦笑着安慰道：“十年囚禁，一次闭关而已，谁让你伤了垄无涯呢，总得给武长老一个交代吧。”

　　莫风倒是坦诚，他这么一说，一旁的执法长老都有些坐不住了，执法殿毕竟是执法之地，用来给一个长老交代，听起来可不是那么顺耳，可人家武长老是元婴强者，就算宗主在这，也得给方岩一个交代才行。

　　莫风拍了拍白易的肩头，低声道：“在执法殿安心闭关吧，等十年之后，我从栖凤山给你带些高阶灵石回来，以你的天赋，早晚能追上垄无涯。”

　　说罢，文长老摇着羽扇离去，楚久红则将白易带到了执法殿的地牢，正式关押。

　　位于执法殿地底的巨大地牢，并非风沟天牢，这里的囚牢极其宽大，而且桌椅俱全，除了散发着灵气波动的牢门之外，跟一间大屋已经相差不多。

　　风沟天牢是用来关押弟子，而执法殿的地牢，则是用来关押金丹期的长老。

　　被楚久红亲自送进一间牢房里，白易自始至终都沉默不语，脸上更是平静得毫无波澜。

　　楚久红站在牢房外，看了看牢中的少年，道：“十年之期不算长，栖凤山的高阶灵脉对你来说也并非好事，沉浸杀伐之道的修真者我曾见过一位，与你一样在金丹境界，后来，他惨死在强敌之手……”

　　沉默了少许，楚久红的眼眸微微有些变化，她深吸了一口气，道：“在这里好好修心才是正道，别像他，越走越远，最后走进了死路。”

　　执法长老的紫色道袍晃动间，已然背过了身去。

　　楚久红离去的步履有些落寞，或许这位看起来有些冷漠的女子，也有着一段不为人知的往事。

　　等到执法长老的身影消失在地牢，白易体内的灵力突然间暴起，牢房的座椅全都被这股暴虐的灵力震得晃动不停，地面上的灰尘更是被吹拂得四散飞扬。

　　十年囚禁，对于其他金丹来说并不算什么，因为但凡突破金丹的修士，都会凭空增加三百余年的寿元，加上突破筑基的百年寿元与人族自身的寿元，可以说每一个金丹修士，都能活到五百年以上，闭关十年，对于拥有五百年寿元的金丹修士来说不算什么。

　　可是白易却没有时间在地牢里闭关，别说十年，有垄无涯这个祸害在，恐怕今晚白玉就得烟消玉损！

　　四散的灵力，将牢中的桌椅震得嘎吱吱直响，可是牢门四周却纹丝不动。

　　执法殿的囚牢，全都由炼器材料打造，连低阶法宝在短时内都无法彻底轰开，而且牢房外更是布有禁锢灵气的阵法，只要被关在执法殿的大牢，金丹修士的实力多说能发挥出十之一二，想要催动法宝都极为不易，更别提摧毁这座坚固的牢笼了。

　　这里就是用来关押金丹长老的地方，金丹初期的修士想要逃出去，基本没有半分的机会。

　　执法殿的地牢地，可不是只关着白易一个，在远处的牢房中，还有数人被关押于此，这些人全都有着金丹修为，竟都是苍云的长老。

　　虽然金丹修士是一座宗门的核心力量，不过金丹长老也有犯错的时候，执法殿之所以由元婴强者坐镇，就是为了监督与管制这些金丹长老，一旦有人违反门规戒律，同样会被关押。

　　白易暴起的灵力波动，冲不开牢房外的禁锢之力，却惊扰了远处的几位狱友。

　　“又来人了，也不知这位被关个几十年。”地牢远处，一间囚牢里传出声音。

　　“少说十年二十年，反正金丹长老不会被宗门处死，就当闭关静修了。”又有一间囚牢里传出声音。

　　“除了灵气不多，在地牢里静修也不错，这里恐怕是宗门里最静的地方了，最适合‘静’修，嘿嘿。”另一侧的囚牢中，有人打趣地说道。

　　几个狱友的调侃，白易毫不理会，此时他的手里已经抓住了紫藤剑的剑柄，剑刃上黑芒如墨，他那双冰冷异常的双眼，已然盯住了牢门上数十根铁栏中的一条。

　　那根铁栏，便是禁锢这座囚牢的法阵阵眼所在，只要全力催动紫藤剑施展出风雷斩轰碎阵眼，这座监牢绝对困不住他，然而一旦破牢而出，白易也将成为苍云宗的叛逆！


第363章 老祖的传音

　　在白易和垄无涯刚刚被带到执法殿受审的时候，地火窟内，炼器长老正在摇头晃脑地喝着灵酒。

　　对于地面上的打斗，地火窟里的周承可半点都没察觉。

　　在地火窟里，地火呼啸的声音此起彼伏，弟子们炼丹炼器的灵力波动更是到处都是，即便地面上出现打斗所致的波动，等传到地火窟，也没人能分得清楚。

　　自从得到了白易对于凝婴之法的详解，周承对于自己突破元婴是信心十足，等到把灵酒喝光之后，周承扫了眼正在地火窟提炼材料的一众炼器殿弟子，得意地骂道：“都给我快着点，今天提炼不完，明天就给我加倍！”

　　有炼器长老监工，炼器殿弟子可没人敢偷懒，一个个垂头丧气的催动地火，不断祭炼着各类的炼器材料，说是炼器殿真传弟子，倒和苦力差不了多少。

　　没了灵酒，周承准备再去执事堂买上两壶，还没等他站起来，一道苍老的传音突然在他耳边炸起。

　　“百斤紫岚金，今天送不来，明天就加倍！”

　　这道苍老的声音来得极其突然，而且地火窟其他弟子根本就听不到，只在周承的耳边响起，在听到这道声音之后，炼器长老差点没哭了，之前的得意早已变成了满脸苦相，看着比那些炼器殿弟子都要可怜。

　　“至少千斤的血纹金才能提炼出百斤紫岚金，老祖宗，您这是要我的小命啊……”周承在听到传音的刹那立刻恭恭敬敬地站好，低垂着头，哭丧着脸，还不敢大声说话，过了半天才小声地嘀咕着。

　　一道传音就能让炼器殿长老噤若寒蝉，可见传音的这位，地位有多可怕，即便是苍云宗主的吩咐，炼器殿长老也不会如此模样，与其说周承是在恭敬，倒不如说他是在敬畏。

　　发出传音之人，不但周承敬畏，就连宗主都要敬畏不已，因为那道苍老的声音，是从百里之外的青山山腹而来。

　　一道传音，就能横跨百里的距离，不但直入苍云宗的护山大阵，还能准确无误的传到周承的耳中，这种能力已经超出了金丹修士的范畴，就算元婴强者也无法做到。

　　能在百里之外，将一道传音轻易送入开启了护宗大阵的苍云宗，最后直达炼器长老之耳，这种手段，只有超越了元婴的那些至强之人才能施展。

　　那道苍老的传音如果响起在苍云宗，基本没人能认得出来，可是周承这位炼器长老却心知肚明，发出那道传音，而且还将他炼器长老当成三孙子一样喝斥的人，在苍云宗只有一个，那就是苍云老祖！

　　古老的苍云宗，看似逐年在落寞，论实力也在大普中排在最末，可是除了苍云宗主与历代的炼器长老之外，整个青州都没人知道，那位曾经创建了苍云宗的青州器圣并未陨落，也并未远游，只是闭关多年不理宗门而已。

　　既然是器圣，苍云老祖最为看重的自然是炼器之道，宗门里门人弟子他从来都是不管不问，就连宗主在苍云老祖的眼里都可有可无，可是唯独历代的炼器长老，却是苍云老祖经常指使的门人，因为有些时候，苍云老祖需要炼器殿里的各类炼器材料。

　　苍云老祖就闭关在青山山腹深处的那条苍云火脉，这个消息连文武长老都不得而知，在苍云宗内，知道苍云老祖存在的，仅仅是宗主与炼器长老两人而已。

　　听到老祖的传音，周承的脸已经变成苦瓜了，血纹金炼器殿里都不剩多少，紫岚金那种超越了血纹金的珍贵材料，炼器殿的地库里也仅仅收藏着两斤，剩下的九十八斤，要在一天之内提炼出来，就算周承累死都提炼不了。

　　这个时候，周承也顾不得喝他的灵酒了，急匆匆离开地火窟，直奔望月峰，准备去找宗主求援。

　　老祖的吩咐，有时候几十年都不会出现一次，若非急缺紫岚金，苍云老祖根本不会理睬那些苍云宗的小辈，可是一旦老祖有所吩咐，那么倾尽苍云宗的所有力量，也一定要办到。

　　在一天之内，周承自己可提炼不出来那么多的紫岚金，而历届的宗主也知道老祖的存在，周承又不傻，这个时候不拖住宗主大人，一旦提炼不出来百斤紫岚金，惹得老祖震怒，他周承就得吃不了兜着走。

　　刚刚走出地火窟，周承立刻想起来之前白易曾经以惊人的速度提炼过血纹金，而且炼器殿地库的钥匙还在白易手上，他略一迟疑，拐向了炼器殿，决定先把白易找到，反正多一个帮手，老祖吩咐的任务就能多一份完成的希望。

　　回到炼器殿，周承立刻大喊道：“白易！快点给我滚出来，本长老这回麻烦大了！”

　　喊了两嗓子，周承发现无人应答，刚想大骂，炼器殿大弟子张良刚好从门外回来，他一看到周承，立刻施礼道：“师尊，白长老的麻烦好像也不小。”

　　“白易怎么了？”周承急得就要抓耳挠腮了，喝骂道：“快说！”

　　张良知道师尊的脾气，急忙说道：“白长老和垄长老在宗门内交手，所有宗门弟子都看到了，垄长老后来被白长老打伤，连文武长老都现身了，后来执法长老出面，将两人带到执法殿受审，刚刚才传来消息，白长老被执法殿判了囚禁十年的责罚。”

　　“和垄无涯交手？白易被判囚禁十年？”

　　周承闻言一愣，接着大怒，指着扶摇峰的方向骂道：“他垄无涯有什么了不起，一个巴掌拍不响，他们两人交手，凭什么就判白易，囚禁十年是小事，错过了高阶灵脉可是大事，我看他们扶摇峰就是欺我炼器殿无人！”

　　周承在炼器殿是跳着脚大骂，虽然白易已经是长老，可毕竟是出自炼器殿一脉，周承骂了半天之后，怒喝道：“你们扶摇峰了不起是吧，当我这个炼器长老是摆设是吧，好，老虎不发威，你们扶摇峰当我周承是病猫不成！”

　　别看炼器长老身形瘦小，跟个大马猴似的，可这番话一出，一股威严的气势立刻油然而起，令张良的心头都为之一颤，他跟随炼器长老多年了，第一次看到师尊如此气势十足。

　　只见周承带着万分煞气，转向他的大弟子，语气冰冷地吩咐道：“给我记住了，从今天起，扶摇峰的人再来要炼器材料，我们一样都不给！”

　　本以为师尊要做出何种惊天动地的壮举，张良正带着万分的崇拜聆听吩咐，没成想就得来个不给扶摇峰炼器材料的重任，这位炼器殿大师兄顿时无可奈何了起来，而周承则离开了炼器殿，直奔执法殿的地牢。


第364章 紫岚金

　　炼器长老急匆匆地到了执法殿，与执法长老打过招呼之后，直接来到地牢，当周承刚刚走进地牢的时候，正是白易举起紫藤剑，准备破开囚牢的时候。

　　“白易！”

　　刚进地牢，周承就扯着嗓子开喊，白易已然运转起的灵力，在听到周承的声音之后，又渐渐散去，只是眼中的杀意却越来越浓。

　　地牢里的囚徒有人认得周承，立刻打趣道：“老夫被关了几十年，周老头，同门一场，怎么不见你来看我啊。”

　　“看你个大头鬼。”周承一边急急走过那间囚牢，一边骂道：“你个老不死的，夺取你自己真传弟子的元阴也就罢了，你他娘的连执法长老都敢调戏，楚久红那一剑没劈死你，算你走了狗屎运了，老子没空理你！”

　　周承骂骂咧咧的走到地牢深处，终于看到了白易所在的囚牢，他急忙问道：“紫岚金，你一天能提炼多少？”

　　没先索要地库钥匙，反而先问白易一天能提炼多少紫岚金，可见苍云老祖的这份任务，已经让周承头疼不已了，就算宗们所有金丹以上的长老一起提炼，一天之内都未必能提炼出多少。

　　看到周承，白易并未回话，沉默中，他的周身仿佛四溢着一股无形的杀气。

　　没听到白易回话，周承这才仔细看了看白易，这一看不要紧，周承被白易那股骇人的眼神吓得不由自主地倒退了一步。

　　“你和垄无涯，不是有什么深仇吧，如果是寻常的纠葛，不如忍了这口气，谁让人家扶摇峰势大呢。”周承的脸色变了变，低声说道。

　　“带我离开地牢，或者，马上走开。”白易此时强压着怒火，声音冰冷地说道。

　　“执法殿判下的刑罚，除了宗主，没人能更改啊。”周承苦着脸说道：“不就是十年么，忍忍就过去了，我们金丹修士那一次闭关不得十年八年的。”

　　“走！”白易的声音越来越冷，他手中的紫藤剑再次散发出惊人的剑气。

　　“你要干嘛！”周承这次可真被白易给吓到了，他看得出来，白易绝不是要在囚牢里练剑，看紫藤剑上的灵力波动，分明是金丹修士运转出全力的表现。

　　“你不是要破狱而出吧？”

　　周承苦着脸劝道：“你破狱不要紧，等你冲出去，你就是苍云宗的叛逆了，你当这座地牢真的能挡得住所有金丹？不说别人，就刚才那个老色鬼，别看他只是金丹中期，他就有能力破开囚牢外的法阵，可是他不敢，不敢逃出去，执法殿的囚禁，之所以不收取长老们的储物袋，就是因为没人敢逃！”

　　周承的确在苦口婆心的规劝，怎奈白易好似听不到一样，那柄漆黑如墨的紫藤剑已经流转出耀眼的寒芒，下一刻就要全力斩出，垄无涯之前那个抹吼的动作，让白易如何能久留监牢，现在不出去，等出去的时候，白玉就已经死了。

　　“祖宗！你是我祖宗行了吧！”周承看出来白易是真要下手，吓得他魂都要飞了，这要白易现在破牢而出，执法殿还不得把他炼器长老也当成同谋啊。

　　“我带你出去，你停手，停手！”周承高举着双手，脸都白了，等到白易手中的紫藤剑渐渐垂下之后，他这才长出了一口气。

　　“你先告诉我，你一天之内能提炼多少紫岚金。”周承胆战心惊的问道。

　　白易深深地吸了口气，压下心头的杀意，沉吟片刻，道：“如果从星纹金开始提炼的话，一天之内，至少二十斤。”

　　“二十斤！”周承差点没把自己舌头给咬下来，让他提炼的话，一天能提炼七八斤就是极限，如果其他金丹长老，恐怕连三金都提炼不出来。

　　“你等着，我去求宗主，一定让你出来。”周承说着转身就要走。

　　“一刻钟。”白易眼神冰冷地说道。

　　“一刻……”周承翻了翻白眼，咬牙说道：“行，一刻就一刻，你们都是我祖宗，整个苍云宗就我一个孙子！”

　　无可奈何的炼器长老，带着自己的承诺离开了地牢，直奔望月峰而去，等见到了宗主，周承将苍云老祖的吩咐一五一十的如实道出。

　　黎文枫在得知老祖居然吩咐了任务，是又惊又喜。

　　在苍云宗，的确只有宗主与炼器长老知道苍云老祖的存在，可是即便是宗主，也没有资格去拜见老祖，如果不得传唤而贸然拜见，除非是宗门覆灭之际，否则即便是当代的宗主，也将被逐出苍云。

　　在整个苍云宗内，有资格去拜见苍云老祖的，只有历届的炼器长老而已，而且那也不叫拜见，而是去送老祖所需的各类材料而已。

　　“老祖可曾吩咐过别的？”黎文枫追问道，周承则摇头。

　　得知老祖只是索要炼器材料，黎文枫的脸色变了几变，如今大普修真界乱象已起，苍云与七煞门又结下深仇血恨，虽然黎文枫设计摧毁了七煞门的根基，可是那七位元婴境界的仇家可一个都没死，说不定哪天七煞门又会来报复。

　　黎文枫忌惮七煞门，可是他却不怕七煞门，因为苍云老祖的存在，就注定了苍云宗在青州修真界的地位，一个七煞门而已，如果老祖出手，那七煞在顷刻间就得化为飞灰。

　　黎文枫期待老祖出关，可苍云老祖偏偏不理宗门，让他这位苍云宗主也无计可施。

　　“宗主，百斤紫岚金啊，集我们苍云宗所有长老，恐怕也无法在一天内提炼出来。”周承看到宗主沉吟不语，急忙说道。

　　“百斤紫岚金！”黎文枫这个时候才意识到老祖这次的吩咐有多麻烦了，之前他一直想着如何能让老祖出关。

　　“是啊，百斤紫岚金，宗主，这次我们麻烦大了，老祖说了，提炼不出来，明天就是二百斤了。”

　　周承苦着脸，用眼角看了看宗主变白的脸色，他急忙说道：“不过宗主放心，我们炼器殿有位长老最为擅长提炼材料，有他在，一天提炼二十斤紫岚金不在话下，只是那位长老今天被关进了执法殿的地牢，您看……”

　　“炼器殿还有什么长老？”黎文枫微微一怔，问道：“今天谁被关进了执法殿地牢。”

　　周承一听，赶紧要报出白易的名号，在晚一会，一刻钟可就要到了，看白易那气势，一刻钟之后非得破狱而出不可。

　　没等周承答话，执法长老的身影已经出现在大殿门外。

　　在苍云宗，执法殿如果关押弟子的话，并不需要通报宗主，可是涉及到囚禁长老，楚久红就必须向宗主通报，她只是晚来了一步而已。

　　楚久红刚刚走进大殿，就听到了宗主询问，于是她直接答道：“是白易，他与垄无涯有些过节，武长老因此动怒，而且垄无涯受伤不轻，执法殿这才判了白易十年囚禁的责罚。”


第365章 因果循环

　　“白易！”

　　黎文枫听到白易的名字显得有些惊讶，听完执法长老的禀报之后，黎文枫顿时微微皱眉。

　　在黎文枫的眼里，南渊北涯的确称得上天才，对于垄无涯这位扶摇峰的真传弟子，黎文枫也有几分看重，不过自从白易横空出世，在化境中为苍云夺取了胜利之后，垄无涯的天资，在白易的对比之下就显得不算什么了。

　　这个时候，黎文枫对于白易，可比垄无涯还要看重，不过他也不好因为一位金丹初期的长老去和武长老闹得不睦，毕竟不管是垄无涯还是白易，仅仅是金丹长老而已，比武长老还相差太远。

　　苍云宗的金丹长老有很多，至少几十位，其中不乏有着过节之人，在黎文枫看来，金丹初期的两位长老有些恩怨不算什么，他需要重视的，是几位元婴境界的强者。

　　既然执法殿已经宣判，黎文枫即便是宗主也不好改变，可是百斤的紫岚金，实在让黎文枫头疼不已，如果期限长些还好，老祖就给一天的时间，全宗门所有人动手也未必能提炼出来。

　　沉思了片刻，黎文枫对着周承问道：“白易在一天之内，当真能提炼出二十斤的紫岚金？”

　　“一定能！”周承拍着胸口担保，其实他也不知道白易是在说大话，还是真能提炼得出来。

　　得到炼器长老的答复，黎文枫看向执法长老，道：“宗门急需紫岚金，需要在一天内提炼出百斤，既然白易有炼器方面的天赋，容他一天时间，等明天在囚禁不迟。”

　　楚久红微微一怔，她可不知道宗门为何突然急需紫岚金了，而且一要就是百斤。

　　“全凭宗主吩咐。”楚久红点头答应了下来。

　　听到执法长老同意多给白易一天时间，周承是扭头就跑，几步窜出了大殿，祭出浑天炉，头也不回直奔执法殿的地牢。

　　炼器长老兔子似得蹦了出去，看得宗主与执法长老面面相觑，这两人可不知道周承在发什么疯。

　　等到周承走后，黎文枫神色凝重的吩咐道：“楚长老回去准备吧，我会通知宗门内所有长老，百斤紫岚金，今天必须要提炼出来。”

　　楚久红并未多问，施礼后离开了望月峰，随后，苍云宗内但凡达到金丹的所有长老，全都得到了宗主的传音。

　　苍云老祖的吩咐，黎文枫可不敢怠慢，他不惜动用了宗门全部的力量，也要在一天之内炼制出百斤的紫岚金。

　　一刻钟的时间刚到，周承跟一阵风似的直接冲进了执法殿的地牢，有宗主和执法长老的命令，白易就有一天的时间，周承可不管别的，反正把你白易弄出去了，至于提炼完紫岚金，你白易还要发疯逃狱，周承可不敢管了，再管自己都得被押进执法殿。

　　执法长老的命令已经下达到地牢，地牢看守在周承的催促下，开启了关押白易的囚牢。

　　走出地牢，白易道决一起，根本就不理周承，直接遁风而去，速度之快，眨眼间就不见了踪迹。

　　还没来得及吹嘘下自己的功劳，炼器长老就发现白易居然动用了风遁之法，把他差点没给吓死，还以为白易要逃出苍云。

　　“将星纹金留在炼器殿即可。”

　　不等周承破口大骂，炼器殿地库的钥匙随着白易的声音同时从远处传来，周承跺了跺脚，无奈地接住钥匙，返回了炼器殿，一回老窝，周承立刻在地库里翻找各种等阶的金矿，不管是星纹金还是血纹金，就算寻常的金矿都被他统统搬了出来，于是炼器殿的苦力弟子们不在提炼其他材料，全都改为提炼金矿了。

　　炼器殿弟子们的抱怨，白易是听不到分毫了，他以风遁直接来到丹阁后方的荒地，现身之后，杨海正寸步不离的守在地窟的入口。

　　看到杨海安然无事，白易终于放下了心，浑身的杀意也在瞬间被他彻底驱散。

　　情绪的剧烈转变，让白易的脸色看起来有些苍白，压下其他的心绪波动对于白易来说轻而易举，可是一旦涉及到妹妹，那种心绪上的暴戾气息，即便以白易那颗经历过万载岁月的散仙之心，也很难彻底平复。

　　眼中依旧闪动着冷芒，对着杨海点了点头，白易直接来到地窟深处。

　　冰棺依旧静静地卧在那里，沉睡着的白玉，消瘦的脸睱上看不出任何的表情，年幼的女孩儿并不知道，不久前，她在睡梦中已经经历过了一次生死大劫。

　　“玉儿，如果你在苍云遇害，哥会用整座宗门来为你陪葬……”

　　白易抚摸着寒冷的冰棺，声音低沉得听不出悲喜，闫山这只鬼王的存在，让他在执法殿不得不沉默。

　　埋在丹阁的冰棺必然会牵扯出假冒的丹阁长老，而闫山又会牵扯出被烛火吞杀的曹九钱，之后便是垄千里，追查到最后，白易所有的隐秘将会呈现在大庭广众之下。

　　灭外门执事，杀丹阁长老，两年金丹，这种经历与能力，没人会相信，而得知真相最为简单的办法，就是搜魂，如果白易被元婴强者搜魂，他真正的身份也会大白于天下。

　　仙君重生，或许会让整个青空域的修士们欢呼雀跃，然而接下来，白易只能面临着毁灭一途，因为那五位散仙即便重伤未愈，在得到逍遥仙君没死的消息之后，也将亲临青空域！

　　白易有着他沉默的苦衷，同时，他也有着毁灭苍云的能力，一旦白玉死在苍云宗，不用多久，只要烛龙破茧而出的时候，这座古老的宗门将成为一片废墟炼狱。

　　四级妖兽只不过结出了妖丹而已，能力与金丹初期的修士相仿，然而烛龙这只异兽的肚腹之内，却封印着一个奇异的空间，那片空间里藏着无数恐怖的东西，如果被释放而出，将是一场真正的浩劫。

　　烛龙只有妖丹大成，才能以丹息沟通腹内的异界，只不过白易不会轻易放出那些恐怖的东西而已，因为以他的修为，根本控制不了那些来至异界的凶魔，不到万不得已，他也不会动用烛火那种特殊的能力。

　　倒天功被运转而起，白易抬手擎起冰棺，将妹妹带出了地窟。

　　这里已经被垄无涯发现，如果还将白玉留在这里，垄无涯必定想方设法来加害，白易在心中沉沉一叹，他没有料到，自己杀了垄千里的这个“因”，会将垄无涯这个“果”引到妹妹的身上。

　　因果循环，有时候就是如此怪异与玄奇，即便那些人间界的至强散仙，也无法全部勘破。

　　带着冰棺离开了丹阁，白易直接返回炼器殿，将冰棺就放置在自己的住处，同时莫阿也被白易放出，用来守护冰棺中的白玉。

　　在大殿取回数千斤的星纹金，白易唤出丹火，以虚鼎之法开始提炼，而此时，苍云宗上上下下，但凡达到金丹的长老，全都在一刻不停的提炼着紫岚金。

　　一天的时间很快就过去了，当时限到达的时候，黎文枫的手里，只收集了不到七十斤的紫岚金，这还是宗门内所有长老加上他宗主也跟着拼命提炼的结果。

　　还差三十斤的紫岚金，这个数量让黎文枫头疼不已，现在只能看炼器殿提炼出多少了，一旦凑不够百斤，黎文枫都能想象到苍云老祖暴怒的模样。

　　炼器殿长老的确爱骂人，可是黎文枫知道，苍云老祖骂起弟子来，更是比周承的嘴都要臭，一想到他堂堂一宗之主，也得跟着被骂个狗血淋头，黎文枫就哭笑不得。

　　当黎文枫来到炼器殿的时候，周承这位炼器长老果然不负众望，提炼出了十余斤的紫岚金，加上宗主带来的，就凑够了八十斤，这个时候，周承和黎文枫全将希望寄托在了白易身上。

　　如果白易能提炼出二十斤紫岚金，那么皆大欢喜，不但完成了老祖的吩咐，这次送去材料，或许还能得到老祖赏赐下的好处，可是一旦白易提炼不出二十斤紫岚金，老祖的一顿臭骂是免不了了。


第366章 去意已生

　　在苍云宗主与炼器长老焦急的等待中，整整二十斤紫岚金，被白易提炼完毕。

　　得到了白易提炼的紫岚金之际，黎文枫与周承是大喜过望，要不是顾忌着武长老的颜面，黎文枫都想直接免去白易的十年囚禁。

　　终于筹够了百斤紫岚金，黎文枫满意地点头道：“没想到白长老对于炼器之道如此精深，看来我苍云炼器殿，早晚会发扬光大，这次十年闭关，白长老专心修炼即可，错过高阶灵脉不算什么，等到十年期满，宗门会送你百块高阶灵石。”

　　高阶灵石，只有高阶灵脉才能出产，而且数量及其稀少，青州栖凤山的那条高阶灵脉，每年也不过能出产几百块而已，一次送给白易百块，可见黎文枫对于白易是越发的看重了。

　　一块中阶灵石，可以兑换百块低阶灵石，而一块高阶灵石则能换来百块中阶灵石，若是换成低阶灵石，就是整整一万块。

　　一块高阶灵石相当于万块低阶灵石，那么百块就是百万低阶灵石！

　　在执法殿地牢闭关十年而已，就能得到百万灵石，这种代价，就是那些无罪的金丹长老都会眼红，别说十年，就是被关个三五十年都有人愿意，何况白易这种原本就判罚了的长老。

　　百万灵石，对于金丹修士来说的确是一笔极大的财富，可是十年之期，却关乎着白玉的性命，哪怕给他千万亿万的灵石，白易都不会丝毫的心动。

　　黎文枫宁可送给白易百万灵石，也不愿驳了武长老的颜面，白易的刑期也就依旧存在。

　　以白易的心智，自然看得出自己与武长老在宗主眼中的地位，他没说什么，只是在心底轻轻一叹。

　　执法殿的地牢，白易不会在回去了，如果连苍云宗主都无法免除他的十年囚禁，那么苍云宗，对于白易来说已经失去了栖身的意义。

　　来到苍云，他只是为了提升修为而已，帮苍云宗夺得青州的高阶灵脉，则是为了十年后的青空擂。

　　道果，白易必须要得到，否则白玉就会烟消玉损。

　　既然去不成栖凤山，白易就不打算留在苍云宗了，他准备在执法殿来人之前，带着妹妹离开宗门。

　　即便没有那条高阶灵脉，白易也有把握在十年内达到金丹后期，至少穆剑一还欠他一粒五兰合，只不过失去了高阶灵脉的浓郁灵气，即使在这十年内全力修炼，也未必能达到金丹后期的圆满程度。

　　但凡大境界的最后一阶，都是耗时最久的一个阶段，只有彻底修炼圆满，才能开始突破下一个境界，否则极易突破失败。

　　至于突破元婴是否会失败，白易并不担忧，他在意的，是在青空擂上，能否战胜青空域所有的金丹强者。

　　金丹后期的圆满与否，决定了金丹后期修士的战力，正常的情况下，一个刚入金丹后期的修士对战一个金丹后期已然圆满的修士，那么结果将是必败无疑。

　　就算白易有着万载的修真经验，可是他这副本体却并非上佳的修炼体质，连灵根都没有的本体肉身，如果不能在青空擂开始之前修炼到金丹后期的圆满，那么一旦青空擂开始，白易也有着落败的几率。

　　既然去意已生，白易又不是优柔寡断之辈，他对于苍云宗主许诺的好处淡淡地一笑，抱拳谢过之后，已经决定即刻离开宗门。

　　十年的囚禁并非重刑，白易也不算苍云宗的重犯，且不说他那些高深莫测的手段，就算被执法殿的人察觉，宗门的元婴强者也不会为了他白易的十年刑期而前来追杀，只不过逃走之后，再想回到苍云，就不可能了。

　　修真宗门有着自己的规矩，叛出宗门，始终是最为严重的一条，一个金丹长老的叛走，不值得元婴强者们出手追杀，但是苍云宗主也不会在允许一个曾经叛出宗门的长老再度归来。

　　在白易做出决定的同时，周承已经带着百斤的紫岚金急匆匆离开了宗门，黎文枫这时候才算送了一口气，又安抚了白易几句之后，这位苍云宗主也打算离开炼器殿，至于白易的囚禁，之后自然会有执法殿的人前来。

　　一天的时限即将到期，一天过后，白易就要重新被押回执法殿，趁着还有不到半个时辰的功夫，白易准备带着妹妹离开宗门。

　　无论栖身何处，对于白易来说，他都是一个过客而已，他拥有过整个青空域，又怎会看重一处宗门呢。

　　苍云宗，说到底只是白易的阶梯罢了。

　　就在黎文枫转身准备离开炼器殿，而白易也心生去意之际，位于观云台上的镇云钟忽然轻轻一颤，发出一道微不可闻的轻鸣，除非是身在观云台，否则没人能听到。

　　虽然镇云钟发出的轻鸣极其微弱，但是一股汹涌的灵气却在瞬间铺满了整座宗门，身在宗门内的苍云弟子们只会察觉到周围的天地灵气有些变化而已，可如果在宗门之外就能看出，一座若隐若现的巨大法阵，已经凭空而现！

　　苍云宗的护宗大阵，在感知到强者的威胁之际，散发出这座庞大法阵的强大与狰狞。

　　在镇云钟被炼器长老修复之后，苍云宗主就开启了护宗大阵，黎文枫不会允许苍云浩劫那种恐怖的危险再次出现在宗门，于是护宗大阵一直在自行运转。

　　感知到护宗大阵预警，黎文枫离去的脚步立刻一顿，脸上更是闪过一道狠戾之色，同时数道传音已经被他发出。

　　能让护宗大阵预警的，绝非金丹之下的气息，黎文枫已经能断定，有元婴强者在试图侵入苍云宗！

　　在苍云宗主发出传音的同时，扶摇峰与碧落峰上，两道长虹立刻破空而去，直奔宗门之外，执法殿内，楚久红的身影更是凌空而立，一双凤目流转着冰寒的目光。

　　镇云钟在传出一声轻鸣之后，不在发出任何的声响，覆盖了整座苍云宗的护宗大阵也在闪动了几次之后归于平静，再次消失于无形。

　　“七煞门……”黎文枫站在炼器殿内，倒背着双手，语气冰冷的低声说道。

　　虽然护宗大阵发出了预警，可是对方并未强行闯入苍云，由此能看出，对方只是在窥探苍云而已，能在这个时候窥探苍云的，除了七煞门之外，根本就没有别人。

　　当文武两位长老的身影出现在宗门外的时候，在远离苍云宗数里外的一片荒林里，从一棵老树内走出了一个留着八字胡，颧骨高耸的中年修士，这人眼神阴冷的望了眼远处的苍云宗，冷哼了一声，再次走进另一棵大树，这手极难驾驭的木遁之法，竟被他施展得炉火纯青。


第367章 地煞冯近

　　正如黎文枫的猜测，想要侵入苍云宗的，的确是七煞门的人，而且这个人的身份在七煞门中还极高，可以说凌驾于金木水火土五煞之上。

　　冯近，是七煞门的七煞之一，人称地煞，修为在元婴初期，他的同袍大哥，就是七煞门的宗主，天煞冯远。

　　灵脉之争的时候，只有金木水火土五煞抵达了啼血崖，冯近作为坐镇宗门的强者，并未随行，于是这位地煞，亲身经历了七位以灵力遮蔽了容貌的强者奇袭。

　　七煞门的宗主，一直在闭关不出，带领七煞门抵挡强敌的重任，全都落在了这位地煞冯近的身上，可是当冯近看到七位元婴同时来临的瞬间，立刻做出了决定，他竟然带着几个天赋不俗的长老门人，从七煞门的后方直接撤走，根本就没和七位强敌交手。

　　别人不知，可是冯近却知道，他大哥冯远不是在宗门内闭关，而是身在别处，凭他一个元婴初期，根本抵挡不住七个同阶，尤其七位强敌当中，还存在着元婴中期的气息波动。

　　冯近舍弃了宗门根基，决然退走，这才毫发无损，如果强行与七位强敌交手，他很有可能陨落。

　　几次木遁的施展，冯近的身影出现在距离苍云宗外数十里的一座矮山上，他望着远处连绵的青山山脉，嗓音沙哑地自语：“灵脉精髓没在寒玉也没在苍云，哼，算你们走运，能多活个几年，等我大哥归来，你们两大宗门一样会被灭门！”

　　冯近并非猜不出奇袭七煞门的到底是何方神圣，在大普修真界，跟七煞门有死仇的，只有苍云宗与寒玉宗，他这次潜入苍云，目的，是要确认七煞门被抢走的那条灵脉精髓到底被两大宗门藏在了何处。

　　如果在苍云或者寒玉宗内发现两条灵脉精髓的气息，那么冯近立刻会纠集其余五煞与残存的七煞弟子，发起宗门大战，可是在他的感知里，苍云宗的地底只有一道灵脉精髓的气息波动，七煞门的那条灵脉精髓根本就不在苍云宗内。

　　无法确认七煞门灵脉精髓的下落，就无法以灵脉精髓为由向苍云宗开战，没有充足的证据，在冯远没有回归七煞门之前，冯近还不敢轻易挑起两大宗门之间的死战。

　　冯近将苍云与寒玉两大宗门探知了一遍之后，恼怒不已的返回了断壁残垣的七煞门，反正他大哥冯远在几年后就会归来，到时候苍云与寒玉一样逃不掉被覆灭的命运。

　　地煞虽然远遁而去，苍云宗主的怒意却早已大起，宗门四位元婴强者均都在家的时候，七煞门都敢来窥探，这摆明了是不把苍云宗放在眼里！

　　的确，四位元婴强者坐镇的苍云宗，在拥有七位元婴的七煞门眼里，并非什么太大的势力，而且在七煞门的身后，还隐藏着另一处庞大得能让整个青州修真界都感到恐惧的神秘势力。

　　七煞门的确看不起苍云宗，可是黎文枫也同样看不起七煞门，外人可不知道苍云老祖的存在，如果把黎文枫逼得急了，他必然会去青山请老祖出关。

　　在宗门外没有寻到敌人的文武长老，已经将传音送来，黎文枫却依旧站在炼器殿运气，好不容易这位苍云宗主才压下了怒火，随后一份特殊的宗门任务，被黎文枫亲自颁布而出。

　　这份宗门任务，不需要筑基弟子，只需要金丹长老参与，而任务的内容，是斩杀大普国当今国主高蒙，与其余党！

　　极其特殊的宗门任务，被黎文枫以传音的形式发布而出，苍云宗内所有金丹长老都听到了这份任务，白易也听了个真真切切，不但白易，就连执法殿地牢中关押的金丹长老们，也全都听了个真切，有些奇怪的是，这次宗门任务的奖励，却被黎文枫分成了两种。

　　奖励之一，三十万低阶灵石，外加数种五品灵丹。

　　奖励之二，刑期在百年内的金丹长老，只要完成了任务，就会恢复自由之身！

　　将任务奖励分成两种，其实黎文枫的用意，是要调动执法殿地牢中那些被囚长老的力量。

　　栖凤山的行期在即，文武长老会带队赶往高阶灵脉，黎文枫在安顿好宗门之后也会前往栖凤山，随着大部分弟子的迁移，苍云宗在这段时期内会极为忙碌，尤其是长老们，留守宗门的，需要格外警惕，而带队赶往栖凤山的，也需要万分谨慎。

　　苍云宗已经与七煞门彻底决裂，这一次又有七煞门的强者窥探，所以黎文枫打算报复大普皇族百万大军围山之恨的同时，也要提防七煞门的阴手，于是这份报复性的宗门任务，最佳的执行者，便是那些关押在地牢中的金丹长老。

　　在大普百万大军围山的时候，黎文枫已经派遣过一位金丹长老赶往大普皇城质问，可是那位金丹初期的长老却一去不回，十有八九已经葬身在大普皇城。

　　宗门的元婴强者在这个时候无法妄动，而大普皇族又与七煞门关系匪浅，明眼人都能看得出来，这次的任务对于金丹长老来说也十分危险，与其让其他长老们涉险，到不如让那些被囚禁的长老们出战。

　　苍云宗主的运筹帷幄，的确有着过人之处，从这番调兵遣将就能看得出来，黎文枫这个人，城府之深，绝非寻常人能比。

　　危险的任务，自然是那些罪囚长老们参与最好，然而白易听到这个任务与其奖励之后，心头也为之一动。

　　只要能摆脱那十年的囚禁，当然是留在苍云为好，否则白易拼命争来的那条高阶灵脉，岂不是白忙了一场。

　　“宗主，大普皇城之行，白易愿往。”

　　不等其他长老们回话，白易在黎文枫的身后当先开口。

　　一听白易要接这份任务，黎文枫顿时一皱眉，他回身看了看白易，沉吟少许，道：“不久前，宗门派往大普皇城的一位长老也有着金丹初期的修为，却一直未归，白易，你刚刚突破金丹，静修稳固境界才是上策，何必去涉险，十年而已，难道你等不及十年？”

　　黎文枫能说出这番话，能看得出来，他对白易是十分看重，这才隐隐点出这次任务的艰险，因为没人知道大普皇城之内，隐藏着多少七煞门的人，一位金丹初期去了就死，想必大普皇城里的金丹强者决不在少数，除非动用元婴强者，否则金丹长老前往，必然是一场凶险。

　　“熊骨丹已经服用，宗主不必担忧我的境界，十年太久，我的确等不及了。”

　　苍云宗主的面前，白易语气坚定地说道，虽然那副略显清瘦的身影看起来有些孱弱，可是黎文枫却仿佛再次看到了披在那副孱弱身影上的黑血蓑衣！


第368章 转机

　　白易的决然，让黎文枫都为之侧目，这位苍云宗主实在是想不通，不过是闭关十年的责罚而已，为何白易好像极其在意，甚至不惜接取这件棘手的宗门任务，也不想在执法殿里闭关十年。

　　尤其是熊骨丹这种至少价值六十万灵石的五品灵丹，黎文枫本以为白易会在金丹后期或者至少金丹中期在服用，没成想人家得到之后就立刻给吃了。

　　六十万灵石，对于金丹修士来说可不是个小数目，像曹九钱那种进阶后期多年的金丹长老，身上的灵石也不过百万上下而已，能在金丹初期就服用熊骨丹的，在修真界里那都是各大宗主或者家主看重的奇才，宁愿把大批的资源相送，否则的话，寻常的金丹修士可没人能在金丹初期就服用熊骨丹这种昂贵的丹药。

　　沉默了片刻，黎文枫轻声一叹，点头答应了下来，既然白易要去，以他那种能杀出黑血蓑衣的手段，只要没有元婴强者，大普皇城一行，应该问题不大。

　　以黎文枫推断，大普皇族之内必然隐藏着七煞门的高手，不过至多是金丹，绝不会轻易出现元婴强者。

　　这份特殊的宗门任务，白易算得上第一个接任务的，很快，几道长老的传音纷纷汇聚而来，其中就有执法殿赵衡的传音，单单是来自地牢里的传音，就有三道之多。

　　想要参与任务的长老不下十余人，最后黎文枫只是挑选了五位，以执法殿赵衡带队，其余四人包括白易在内，全都是来自执法殿的地牢，也就是说，这次参与宗门任务的五人，除了赵衡之外，都是宗门的罪囚。

　　大普皇族的一次改朝换代而已，又不是屠灭整个大普皇族，那些还有几十年甚至近百年刑期的苍云长老，大多不想错过，完成一次任务就能重获自由，这笔买卖不陪。

　　任务的人选已经定下，时间就在两天之后，而两天之后，苍云宗的文武两位长老也会带队，与弟子们一起赶往栖凤山，进驻高阶灵脉。

　　接取了宗门任务，白易的刑罚自然会延缓，等到完成了这次任务，白易也就不用再受十年的囚禁了。

　　地煞冯近的一次窥探，虽然惹怒了苍云宗主，却也给白易带来了一次转机，若非七煞强者的窥探，黎文枫还不至于现在就去找大普皇族的麻烦，毕竟高阶灵脉的十年之期，得来不易，黎文枫可不想让长老们与大普皇族浪费时间，如果能借助高阶灵脉的灵气，让金丹长老中出现一位元婴，那么苍云宗的实力就会大增。

　　任务分派完毕，黎文枫这才离开了炼器殿，不久后，周承也乐滋滋地返回了宗门，看他那模样，肯定是得了天大的好处。

　　没理眉花眼笑的炼器长老，白易直接返回了住处，一次宗门任务而已，对他来说不算什么，可是当务之急，是带着白玉离开苍云宗。

　　这次任务是要覆灭当今的大普国主高蒙与其余党，白易无法确定具体需要多少时间，他若离开宗门，垄无涯那个小人一定还会贼心不死，把白玉留在宗门那就危险了。

　　白易到是想过炼器长老，可是周承的性子跳脱不定，一旦周承疏忽，就有可能给白玉带来灭顶之灾，垄无涯在宗门内的人脉颇广，为人又心狠手辣，白易绝对不会给他任何的机会。

　　既然决定把妹妹带离宗门，在当天夜里，白易就已经动身，带着冰棺离开了苍云，没有了执法殿的束缚，白易身为苍云长老，自然可以随意出入。

　　月华如水，在漫天的繁星之下，青云雀载着主人与冰棺在夜幕中振翅疾行，渐渐远离了苍云宗，远离了这片连绵的青山山脉。

　　当朝阳升起的时候，飞行了一夜的白易，已经远离了苍云数千里开外，青云雀之前还会经过一些人丁稀少的村落，等到了日上三竿的时候，这只飞行妖兽所飞行的路线上，已经再无人烟。

　　午时，在一座荒山的脚下，青云雀盘旋了两圈，最后降到地面。

　　收起了青云雀，白易扛着寒冷异常的冰棺，走向不远处一间荒凉的茅屋，这里，是他这副肉身在年幼之时，与家人的住处。

　　茅屋就建在山脚，屋子已经破落不堪，房顶上筑着几个鸟巢，叽叽咋咋的幼鸟正在巢里等待着母亲的归来。

　　破落的故乡，让白易生出一丝淡淡的回忆。

　　在白易的回忆里，从小就十分乖巧懂事的妹妹，不但早早就知道帮助父母干活，还一直不离不弃的照顾着他这个几乎目不能视的哥哥。

　　走进破落的茅屋，蛛网遍布的家中，只剩下虫蚁栖身，只剩下茅屋后那两座简陋的坟茔，如今，又多了那副冰冷得，能让人痛彻心扉的冰棺。

　　年幼时的景象，再次浮现在白易眼前，他仿佛回到了童年，家人虽然是山野村夫，但是这间简陋的家里，依旧充满了温暖，那个瘦削的男人，每次都能在山里带回来野兔或者狍子，而那个温柔的女人，却能用简单的材料，烧出一桌子美味的吃食……

　　今生，白易没有父母，那对善良而短命的夫妻，蕴养了他这具肉身，却无法蕴养他那缕散仙的残魂，对于那对猎户夫妻，白易在心底充满了感恩，如果没有他们，白易的残魂将无处容身，最后只能在沉睡中消散于天地之间。

　　短暂的回忆，触动了白易的心绪，直到白玉的影子，与他前世中的妹妹所重叠之际，一股钻心的痛楚让白易不由自主地捂住了心口。

　　“怜儿，玉儿……”

　　清澈的瞳孔中，泛起一丝波澜，白易缓缓坐在一张铺满灰尘的木凳上，闭起双眼。

　　破落的茅屋里，冰棺散发出阵阵冰寒异常的气息，在这股气息之下，屋中的虫蚁亡命的逃窜，很多来不及爬出地面的虫蚁，已经被活活冻死在泥土之下。

　　白易此时的心底，散发着与冰棺一样寒冷的气息，伴着这股骇人的杀意，紫藤剑无声无息的出现在主人身前，漂浮不定，寂静的小屋里，淡淡的剑鸣正在时隐时现。

　　白易很少会回忆什么，然而这次回到家中，他却一直将这具肉身在年少时的记忆彻底回忆了一遍，仔细感知着记忆中的亲情，当回忆过后，紫藤剑已然没入了地底的深处。

　　以中阶飞剑的威能，很快，在地底百丈之下，一个洞窟便被开凿而出，随后，白易将冰棺搬入了这座位于茅屋下方的洞窟之内。

　　洞窟四四方方，长宽各有三丈，将地表的出口彻底封闭之后，白易取出了无数的炼器材料与大量的灵石，在地窟中按照着阵位摆放了起来，很快，一座忽隐忽现的奇异法阵，将整个洞窟彻底笼罩。


第369章 阴阳两仪阵

　　被布置在洞窟内的法阵，闪动着明灭不定的光晕，当光晕亮起之际，洞窟内仿佛映现出一条黑色的游鱼，而光晕暗淡之时，又会出现一条白色的鱼影。

　　阴阳化太极，太极生两仪，那种忽明忽暗的光晕中，所沉浮的，正是一副阴阳太极图。

　　阴阳两仪阵，上古十大绝阵之一！

　　耗费了无数的材料与灵石，白易在地窟中布下了一座用来守护妹妹的阴阳两仪阵，随后盘坐在阵中，不断的打出法印，全力催动起这座玄奇的法阵。

　　随着一道道法印的隐入，地窟中忽明忽暗的光晕开始快速的闪烁了起来，那两条黑白的鱼影更是极快的交替出现，等到最后一道法印没入阵中，一个由流光组成的圆环凭空而现，在圆环中，两条阴阳鱼正在首尾相连，旋转不定。

　　一次阵法的催动，耗尽了白易所有的灵力，即便如此，以白易如今的修为，也无法完全发挥上古绝阵的全部威能。

　　“两成……”

　　地窟里，白易缓缓起身，那圈光晕与阴阳双鱼也随之隐入了虚无。

　　金丹初期修为所布下的阴阳两仪阵，仅仅能发挥出两层的威力而已，即便如此，灭杀金丹中期以下的修真者也已经足够了，如果垄无涯闯入这座阴阳两仪阵，将必死无疑。

　　再次深深的看了眼冰棺中的女孩儿，白易转身而去，在他的身后，如同影子般的莫阿正静静的站在冰棺旁。

　　“莫阿，守在这里，入此地者，杀无赦。”

　　留下吩咐，白易不在回头，以土遁之法返回到地面上的茅屋，地窟里，莫阿紧紧地扛着战魂旗，一动也不动，仿佛一具守护在冰棺旁的雕塑。

　　茅屋所在的荒山不但偏僻，周围还没有丝毫的灵草，这种荒僻的地方，连凡人都不愿来，更没有修真者前来探寻，何况有那座能磨灭金丹中期的绝阵与高阶千机傀儡的守护，除非数位金丹后期的强者，或许才能突破白易的布置。

　　踏出破落的茅屋，白易的头顶，天蓝如水，大日当空。

　　迎着烈阳，白易眼中的寒意已然不见，仍旧清澈如溪，他眼中的寒意并非消逝，而是被彻底融入了如同古潭般的眼底，或许直到白玉醒来，那股被深藏的寒意才能从白易的眼中彻底消散。

　　以灵识将茅屋周围感知了许久，白易才运转道决，一阵山风吹过，他的身影扭曲了起来，随即消失在原地，竟是遁风而走。

　　以风遁之法遁行了百里开外，白易才唤出青云雀，赶回苍云宗，之所以没有在茅屋外唤出灵兽，是不想让那座荒凉的茅屋，留下任何妖兽或者飞剑的气息。

　　或许白易有些过于谨慎了，可是一旦涉及到妹妹，即便最小的细节，他也会谨慎万分的对待。

　　离开宗门一天多之后，白易的身影再次出现在炼器殿，白玉已经被安置妥当，垄无涯这个后患，对于白易来说已经没有了什么威胁，只要没有白玉这个把柄，白易就不会在束手束脚。

　　有武长老庇护，想要除掉垄无涯的确十分麻烦，不过在白易的心里，垄无涯已经是个死人了，在宗门里很难得手，可是到了栖凤山，白易就绝不会容他活命。

　　两天的时间一到，苍云宗立刻显得忙碌了起来，宗门内更是人声鼎沸，无数筑基弟子在长老们的带领下离开了山门，赶往高阶灵脉所在的栖凤山。

　　栖凤山位于青州的最南方，距离苍云宗上万里之遥，这一次前往栖凤山的苍云弟子多达四五千人，长老更是有几十位，带队的，则是文武两位元婴长老。

　　高阶灵脉的好处，不言而喻，十年之后，这数千弟子之中极有可能再出现几位甚至十几位金丹强者，一些刚刚筑基的弟子也极有可能在十年后达到筑基中期甚至后期。

　　十年高阶灵脉，对于苍云宗来说，是难得的一次实力提升，南诏为何强大，并非南诏人个个天赋绝伦，而是他们占据高阶灵脉的时间太久了，如果让苍云宗占据高阶灵脉百年，那么青州也未必是南诏一家独大的局面。

　　长龙一般的队伍，从苍云宗内一直延伸到山脉之外，无数的飞剑与飞行法器在山林间穿梭而过，向着南方飞去。

　　与赶往栖凤山的苍云弟子们方向不同，五位紫衣长老正等在宗门的北侧，因为大普皇城的位置，在大普国的北方。

　　在苍云宗，弟子们一旦突破金丹，会普升为长老，长老的穿戴，又与弟子们不同，普通弟子为黑色道袍，真传弟子为白色道袍，而长老们则是紫色道袍。

　　这五人之间，白易的身影正站在其中，在他身旁的，是执法殿的赵衡，其余的三人，不但白易，连赵衡都觉得十分陌生。

　　赵衡是执行这次任务的首领，他也有着监管其他四人的职责，因为那四位全都是地牢中的罪囚，如果连赵衡也是罪囚的话，宗主可不放心让这么一队全部由苍云囚犯组成的队伍去大普皇城，这才有意地选出赵衡这位来自执法殿的长老。

　　“听说白长老和垄长老在切磋之际，失手之下将其重创，这才被关进的执法殿。”山门外，普升为长老的赵衡依旧十分稳重，道：“囚禁十年，师尊的判罚好像有些重了。”

　　白易与垄无涯在宗门内大战，这个消息早就在弟子与长老之间传遍了，说法也有两种，一种是两位长老在切磋，白易失手将垄无涯重创，另一种则是两人早就结仇，这才出手恶战。

　　赵衡与垄无涯并无交往，反而对于白易在化境中的作为十分敬重，这才只说白易是切磋之际失手重创了垄无涯，根本没提另一种传闻。

　　“剑法不精，还需磨练才是，否则也不会重创垄长老了。”

　　白易心平气和地说道，看不出丝毫的怒意，好像真是与垄无涯在切磋一样，可是赵衡却深知白易的能力，如果再剑法精深几分，恐怕就不是重创，而是直接杀掉垄无涯了。

　　“初入金丹而已，就到处与人切磋，宗门的这些新长老，看来都是心高气傲之辈，如此毛躁，将来可难堪大任。”

　　当白易与赵衡说话之间，旁边一位紫袍长老手捻须髯插话道，他这句话一说，不但数落起白易，连赵衡都给捎带上了，毕竟赵衡也是刚刚普升的新长老。

　　说话这人看外表是个四十上下的中年修士，长得宽眉朗目，仪表堂堂，略微深陷的眼窝，看起来好似久经风霜，浑身都散发着一股稳重的气势，如果不看他金丹中期的境界，单看这位的架势，说他是苍云宗主都有人信。


第370章 互揭老底

　　说话的这位名叫徐忠，是执法殿地牢里关押了多年的长老。

　　赵衡并不了解对方，尤其境界还比人家低了一阶，被数落之后，赵衡的脸立刻就有些白了，还不好发作，他只好沉声说道：“徐长老此言差矣，白长老可不是惹是生非之辈，也没见他到处与人切磋。”

　　“既然不是惹是生非，那就是自不量力了。”徐忠依旧捻着他的山羊胡，带着教训的语气说道：“初入金丹的毛头小子，那一个不是自傲不凡，等你们熬些年头，知道了金丹进阶的不易之后，就会明白，你们原先的筑基境界，与金丹根本就是两个世界。”

　　徐忠的这番数落，听得赵衡的脸是又白了几分，他有心反驳，可是人家还说得没错。

　　当初在筑基境界的时候，进阶虽然十分艰难，可是赵衡自认为加倍努力的话，终有一天能金丹大成，等他真的进阶金丹境界才发觉，原先从筑基初期修炼到筑基中期，或许几年苦修就能达到，可是单单金丹初期到金丹中期的这段距离，就至少要十年甚至几十年。

　　赵衡的天赋的确比不过南渊北涯那些天纵之才，但也比普通的弟子门人要强上许多，当他体会到金丹期的修炼难度之后，对于修炼之途的感慨又重了几分。

　　赵衡不再言语，那位徐忠却显得更加得意，他瞥了眼白易与赵衡这两位初入金丹的长老，嘴角明显带着一丝不屑。

　　对方的数落，白易倒是神色不变，只不过略显好奇的打量了对方几眼。

　　这个徐忠白易并不认得，却听过对方的声音，这人正是当时在地牢里，被炼器长老骂成是老色鬼的那位。

　　林子大了，各类的虫兽就多了，苍云宗里也不光都是闷头修炼的修士，出现徐忠这种连自己亲传弟子的元阴都不放过的长老，倒也不足为奇。

　　夺去门下女弟子的元阴，这种可耻的手段如果放在其他弟子的身上，最轻的刑罚都得是驱逐出宗门，重些的连废去修为甚至直接斩杀也不算过分，可是轮到长老的头上，宗门就无法太重的处罚了。

　　毕竟金丹长老才是宗门的真正根基，少了一位，就会失去一份助力，而且各脉的长老都有大量的门人弟子，一个长老夺去自己门下女弟子的元阴，这种刑罚还真不太好判罚。

　　在宗门强者的眼里，筑基境界的弟子们基本没什么话语权，如果徐忠下手的目标是其他长老门下的女弟子，那对方的长老师尊必然会暴怒不已，从而与他对薄公堂，可是徐忠下手的对象是他自己的弟子，执法殿也不好判罚太重，就像凡间界的大户人家欺负了自家的丫鬟，如果丫鬟都不敢出面对峙，这种民不举官不究的官司，没有哪个官太爷会判罚。

　　徐忠门下的女弟子不敢出面与自己的师尊作对，更不敢在执法殿当堂对峙，本来他应该逍遥法外的，可这位徐大长老却色胆包天，居然在执法殿出言调戏执法长老楚久红。

　　天作孽有可为，自作孽不可活，这句话用在徐忠的身上是最合适不过了。

　　徐忠对于门下女弟子的恶行，是那女弟子的一位扶摇峰的好友气愤不过才给捅了出来，本来执法殿并不会重判，甚至连判罚都未必会有，可就是因为徐忠对楚久红的不敬，让那位执法长老当场暴怒，直接判了徐忠囚禁百年的重罚。

　　金丹长老的寿元的确很悠久，大致五百年上下，一次就囚禁百年，对于金丹修士来说可就是重刑了。

　　对于徐忠的过往，白易虽然并不深知，却从炼器长老在地牢的喝骂中，大致猜出这位徐长老的奇异经历。

　　扫了眼仙风道骨的徐忠，白易悠悠说道：“在下初入金丹就与人切磋，的确是鲁莽了，今后还望徐长老多多指教。”

　　一听白易如此上道，徐忠满意地点了点头，刚想提点几句，白易却接着说道：“尤其是徐长老的风流之道，在下是如雷贯耳，我很想请教一下，当时徐长老到底对执法长老说了什么，才换来了这份牢狱之灾呢？”

　　“你！”

　　徐忠的痛脚，就是当年那句调戏执法长老的狂语，一句话就换来了囚禁百年的刑罚，每次想起来，徐忠都想扇自己的嘴巴子，夺了门下女弟子的元阴也就夺了，没事撩拨楚久红干什么，那位执法长老根本就是个冰山美人，还是生人勿近的那种。

　　看似仙风道骨的徐忠，倒也是位没脸没皮之辈，被人点出了痛处，他怒意刚起，很快就平静了下来，冷哼了一声，道：“看来这位白长老倒是消息灵通，连老夫的过往都一清二楚，哎，那些让人感伤的风流往事，不提也罢。”

　　赵衡被白易和徐忠之间的冷嘲热讽惊得目瞪口呆，他可不知道宗门长老里还有徐忠这种败类。

　　这个时候，另外两位紫袍长老也来了精神，那两人一胖一瘦，胖的叫王源，瘦的叫李志，修为都在金丹初期。

　　“风流往事？我看是下流往事才对吧。”王源抖了抖肚子上的肥肉，阴阳怪气地说道，那件紫色的长老袍服穿在他身上，跟套在个桶上差不多。

　　“王兄说错了，徐大长老那可不叫下流往事，那叫败类的往事才对，嘿嘿嘿嘿。”李志瘦得跟个大马猴似的，在一边添油加醋地说道，看得出来，这两位境界虽然没有徐忠高，却没把徐忠放在眼里。

　　先是被白易噎得胡言乱语，这时候又被王源和李志嘲笑，徐忠顿时就怒了，他点指着一胖一瘦的两人喝道：“老夫风流也好，下流也罢，轮不到你们两个宗门败类来品头论足！”

　　原本一表人才，仙风道骨的徐忠，山羊胡都撅起老高，怒发冲冠地喝骂道：“你们两个败类不但私自在宗门内布下聚灵阵，还多次趁着其他长老不在洞府的时候破门而入，将人家的洞府扫荡一空，你们就是两个卑劣的强盗！”

　　“嘿嘿，我们是强盗，可也没采花贼遭人恨不是。”王源腆着大肚子说道，这位脾气倒好，被人骂成强盗也一点不恼，只是笑呵呵的反骂了回去。

　　“我们只有三十年的囚禁，您老人家可是百年呐。”李志撇着尖嘴说道，满脸的鄙夷之色。

　　先前还被人针对的白易，转眼间就成了看客，那三位长老这番唇枪舌剑，可谓毒辣狠戾，各自把对方的老底儿全都给抖了个一干二净。

　　得知了三人的过往，白易也是一阵的无奈，这回执行宗门任务的总共就五位，这倒好，除了他和赵衡，那三人是一个采花贼外加俩强盗。

　　其实这个时候，赵衡比白易要无奈得多了，他是这次任务的带队之人，除了他自己之外，队伍里一个采花贼，俩强盗，外加一位能杀成黑血蓑衣的杀神，赵衡觉得脑仁儿都开疼了，这要是到了大普皇城，他手下的这几位不定得捅出多大的娄子。


第371章 不详之兆

　　宗门外，徐忠和王源李志互揭老底儿的时候，一道元婴程度的气息波动忽然传来。

　　感知到强者来临，三位囚犯长老立刻闭嘴，神色恭敬，举止得体，哪还看得出之前的无赖模样。

　　远处，苍云宗主的身影踏空而来，几步之间已经到了五人近前，看了眼五位长老，黎文枫点头道：“诸位长老，这次宗门任务非同小可，大普皇族与七煞门关联颇深，如若遭遇元婴，你等速速退避，无需恋战。”

　　虽然是囚犯，可毕竟也是苍云长老，几十年的囚禁而已，等到刑期一过，这些人还是苍云宗的正牌长老，除了名声不太好听之外，也算一份不可多得的助力，黎文枫可不会轻易舍弃金丹长老的性命。

　　“宗主放心，我等定然同心协力，全力以赴。”

　　不等赵衡开口，徐忠抢先说到，那语气就好像能为了宗门战死都无悔一样。

　　“宗主，除掉高蒙之后，要扶持哪位皇子登基呢。”赵衡问出了这次任务中有关新国主的问题，毕竟大普皇族中还是凡人居多，而且大普国也不能一日无主，如果将高家的人全部灭杀，那么大普国将变成乱世。

　　“新国主之事，你们做主即可，如果任务完成，五位长老可自行赶往栖凤山。”黎文枫沉声说道，直接将权利交给执行任务的长老，一个国度的皇族而已，对于元婴强者来说，实在不值一提。

　　吩咐完任务的细节，黎文枫返回了宗门，五位长老则即刻出发，前往北方的大普皇城。

　　路上，几人乘坐的是徐忠祭出的一艘木质飞舟，这艘飞舟看起来普普通通，速度却极快，竟然不亚于低阶法宝的飞行速度。

　　“怎么样，老夫的这艘飞行法宝，还算入得了各位的法眼吧。”

　　飞舟上，徐忠得意洋洋地说道，他这艘飞舟看似普通，实际上竟是达到了低阶法宝的程度，是一件真正的飞行法宝。

　　飞行法宝的催动，比御剑要节省灵力，也可以承载多人同行，用来远行赶路，是一种不可多得的宝贝，只是飞行类的法宝很难炼制，就这件木质飞舟，价格能抵得上同阶的三件低阶法宝了。

　　徐忠吹嘘着自己的飞行法宝，王源和李志则是上下不停的打量着这件飞舟，而且两眼放光，看样子这两位是老毛病又犯了，想要将这件飞行法宝也纳为己有。

　　看着三位古怪的长老，赵衡无可奈何地说道：“这次大普皇城之行，还望几位长老弃尽前嫌，通力合作，只要能完成任务，你们的刑罚也会彻底取消，几位也不想再回到执法殿的地牢了吧。”

　　“当然要通力合作，那地牢我是一天都不想在待了。”徐忠当先说道。

　　“在地牢里修炼，可没有在外面修炼舒服。”王源道。

　　“只要没有元婴存在，大普国主就死定了。”李志瘦削的脸上厉芒一闪，他阴测测地说道：“宗门居然夺来了栖凤山的高阶灵脉，我可不想错过这次机会，能在栖凤山修炼十年，我定能普入金丹中期！”

　　李志说完，徐忠与王源同时凝重地点了点头，或许取消几十年的囚禁刑罚对他们来说还不太重要，在得知能在高阶灵脉上修炼之后，这几人就算有杀父之仇都会先放在一边。

　　难得苍云宗获取了一次灵脉之争的胜利，高阶灵脉这份天大的好处，没有任何金丹长老想错过。

　　“宗门最近是人才辈出啊，也不知何人的高徒在化境中布下的剑阵，老夫身处牢狱，不知详情，难道是宗主亲传弟子中又出现了奇才？”

　　徐忠坐在船头，一边控制着飞舟法宝，一边好奇地问道，他在地牢里可没什么信息来源，只有偶尔找那些看守地牢的执法殿弟子问上两句。

　　“听说这次灵脉之争，苍云杀出了一件黑血蓑衣，啧啧，黑血蓑衣啊，不杀够几千筑基修士，青竹蓑衣根本染不成黑血之色。”王源在一旁啧啧称奇。

　　李志闻言尖声一笑，道：“紫血蓑衣我倒是见过一件，那家伙自从杀出了紫血蓑衣，就沉迷于杀伐之道，遇见同阶修士必然发出挑战，后来被人斩成了几十段，弃尸荒林，要多惨有多惨呐。”

　　谈及到杀伐之道，三位长老也不吵了，徐忠的神色变幻了一下，道：“十天之内屠灭数千修士，黑血蓑衣，哼，那分明是杀星临世，但凡在灵脉之争中杀出紫血蓑衣的各宗弟子，没一个有好下场的，没想到我苍云竟然杀出了一件比紫血蓑衣更可怕的黑血蓑衣。”

　　说着，徐忠的眼神中泛起一丝深深的忌惮，他沉声道：“黑血，预示着不详，沉重的杀伐之意，会让那件黑血蓑衣的主人被无数亡灵纠缠，直到自取灭亡，如果遇到那位宗门的奇人，我奉劝诸位还是远离才好，与黑血蓑衣同行，绝对会招来无妄之灾！”

　　徐忠的言论，得到了王源和李志的一致赞同，只是坐在船尾的赵衡却神态怪异地看了看白易，强忍着笑，闭上了嘴巴，可能是憋得有些辛苦，赵衡发出一阵的咳嗽。

　　以为对方咳嗽是一种无视，徐忠转过身，怒目而视着白易与赵衡这两位新普升的长老，道：“以为我在危言耸听？哼，你们刚刚进阶金丹，对于修真界的奇异能了解到几分，杀伐之道即为不详之兆，如果不信的话，你们两个大可在任务结束之后，去找那位黑血蓑衣，只要你们和那位黑血蓑衣相处上十天半月，老夫敢保证，你们一定会有血光之灾！”

　　“徐长老此话当真？”白易这时候从静修中醒来，睁开双眼，问道：“与黑血蓑衣相处十天半月就会有血光之灾？”

　　“信不信由你们，反正老夫已经警告过了，老夫日后也会离着那个杀星远远的。”徐忠哼了一声，煞有其事地说道。

　　“的确，紫血蓑衣都没有好下场，何况是凌驾在紫血蓑衣之上的黑血蓑衣了，远离的确是最好的做法。”胖子王源摸了摸自己溜圆的肚子，神情忌惮地说道。

　　在王源身旁，瘦子李志仿佛再次看到了当初那件紫血蓑衣惨死的模样，他也忌惮不已地点头赞同，而后对着赵衡与白易问道：“我们久居地牢，不知道那位黑血蓑衣的来头，你们二位应该清楚不过吧，说说，那个杀星是谁的弟子，叫什么？”

　　听到王源的询问，白易神色不变，可是赵衡的脸色是更加古怪了起来，他看了眼白易，忍不住说道：“那位黑血蓑衣来自炼器殿，名字，叫做白易。”

　　“炼器殿的弟子也能杀出来一副黑血蓑衣？这不是笑话吗！”徐忠当先大笑，王源和李志也随着笑了起来，也难怪，炼器殿的弟子大多都是苦力一样，苍云宗开宗立派几千年，从来没听说过炼器殿里出了什么了不得的人物。

　　等徐忠笑够了，他忽然想起队伍里也有位姓白的长老，之前赵衡的言谈里，只说白长老，可没说白易的全名。

　　“既然这位白长老与宗门那位黑血蓑衣同姓，不知高姓大名呢？”看了眼白易，徐忠风轻云淡地问道：“你可别说，你就是那个来自炼器殿的白易。”

　　“徐长老果然料事如神。”白易带着一丝古怪的浅笑，道：“我就是那副黑血蓑衣的主人，白易。”


第四卷 青空擂


第372章 大普皇城

　　大普境内的天空蔚蓝如洗，调皮的云朵将自己抻成了各种形状，懒洋洋的漂浮在海一般悠远的高天深处，一道急掠而过的木舟，从云层下划过，如同一只海中的小舟，只是，这道流星般的木舟在划过一片圆形的云朵后，就如同受到了惊吓一样，折返而回。

　　“徐长老这是何意？”赵衡发觉飞舟转向，不再飞往大普皇城而是朝着苍云宗走，立刻不解地问道。

　　“老夫改变主意了，这次任务我不接了。”徐忠恼羞成怒地说道：“你们谁爱去谁去，我不去大普皇城了！老夫不屑与黑血蓑衣为伍！”

　　得知坐在船尾的那位就是白易之后，徐忠是心惊肉跳，连宗门任务都要弃之不顾了，虽然王源和李志还好些，但是看向白易的目光也隐隐带上了惧意。

　　黑血蓑衣，那不是杀几个修士就能杀出来的，在灵脉之争中出现的紫血蓑衣都是杀神，何况是黑血蓑衣了。

　　徐忠倒不是惧怕着白易，而是惧怕着杀伐之气所带来的厄运。

　　但凡是紫血蓑衣，就没一个是好下场的，黑血蓑衣恐怕更甚，白易自己死不死的，徐忠可不担心，他怕的是自己被白易给连累了。

　　徐忠已经金丹中期了，他宁愿放弃高阶灵脉，可王源和李志却不想放弃。

　　“徐长老恐怕不是不屑，而是不敢吧。”胖子王源衡量了一番，决定还是执行宗门任务好处大些，于是讥讽道：“你连执法长老都敢调戏，难道不敢与黑血蓑衣同行？”

　　瘦子李志此时也开口道：“坐了几年牢而已，徐大长老的能耐不见涨，胆气倒是被打磨了个干净，你那几位真传的女弟子如果知道徐长老的色胆不在，恐怕早就向宗主伸冤去了。”

　　“谁说老夫不敢！”

　　徐忠也是堂堂长老的身份，而且五人中就他修为最高，一旦被同门如此数落，他也挂不住了，一拍船头，停下了飞舟，喝道：“明知此行凶多吉少，还要固执前往，你们分明是不知好歹，要我去也行，让白易回去。”

　　虽然修真之人不敬鬼神，不信天命，可是修真者也是人，是人就有千般的性格，万种的脾性，这位徐忠就十分看重命理之说，对于一些预兆也极其小心谨慎，黑血蓑衣所带来的不祥之兆，他更是深信不疑。

　　“运兆之说，飘渺无踪，我们修真之人本是逆天改命之辈，何须在意那些所谓的命运。”

　　赵衡在船尾沉声说道，他是执法殿的人，除了秉公执法之外，对于其他神鬼邪说，赵衡是从来没在意过，别说是黑血蓑衣，就算白易杀出件白血蓑衣，他也不会在乎。

　　徐忠的惊惧，让白易感到一阵好笑，修仙之人可以信命，却不能任命，如此在意各种征兆命理，那还修什么仙，不如回家做个富家翁，省得那天一个不小心就陨落在某处险地，到时候连个收尸的都没有。

　　“如果徐长老忌讳在下的话，大可先行返回宗门。”白易淡淡地一笑，道：“把这件木舟留下就好，到时候任务结束，也算徐长老的一份功劳。”

　　“休想！”

　　一听要借用飞舟法宝，徐忠差点没蹦起来，他这人不但风流成性，还极其小气，别说是这件法宝飞舟了，就算一件飞行法器，他都不带借给外人的。

　　思考了许久，徐忠叹了口气，一拍船头，继续向着大普皇城的方向飞去。

　　看到徐忠回心转意，赵衡也松了一口气，这个徐忠可是金丹中期的修为，少了他，剩下四个金丹初期，即便能完成宗门任务，恐怕也要麻烦许多，毕竟多一份助力，这次的任务也能多一份保证。

　　没等赵衡安抚几句，徐忠转过身子，对着四人神色极其凝重地说道：“丑话说在前头，如果在大普皇城遇到元婴气息，老夫决不会多待片刻，老夫跑路的时候，你们可不许拦着。”

　　还以为这位能说出什么好话，赵衡差点被气乐了，白易轻轻一笑，道：“徐长老放心，你跑路的时候，没人拦着。”

　　徐忠的言辞是够气人的，白易却不以为意，在他看来，这位徐忠比那些古板的苍云长老们要有趣得多，不要脸的程度都能和炼器老头一拼了，只是在姜大川的面前还得甘拜下风。

　　胖子王源这时候撇了撇嘴，讥讽道：“就算我们想拦，也得能拦住才行啊，徐长老的跑路大法，在宗门里那可是一绝，在逃命之道上，能比得过您的，屈指可数啊。”

　　王源这么一说，瘦子李志也嘎嘎一笑，道：“当年徐大长老在调戏了楚久红之后，逃出执法殿的那套身法真是飘逸不凡，灵动玄妙，至今想起来仍旧令人羡慕不已啊，我记得执法长老的红菱剑就贴着您老的头皮切过去的，要是在慢上一步，嘿嘿，你徐大长老的脑袋可就搬家了。”

　　被人翻出那些尴尬的往事，徐忠只是哼了一声，竟毫不在意，道：“老夫修炼多年才有如今的身法，不像你们二位，劫掠完人家的洞府还能被堵在门口，早跑出去谁知道是你们干的，这就是身法对于强盗的重要之处。”

　　撇了眼一胖一瘦两位长老，徐忠没好气地说道：“想学么，老夫不教。”

　　“你教我们还不学呢。”王源和李志异口同声的回骂道，一路上，伴随着尖酸刻薄的互相指责，载着五位苍云长老的飞舟越过了一座座城镇村落，最后抵达了大普皇城。

　　作为大普国的中心，这座大普皇城建造得无比巨大宏伟，单单是城墙就有近十丈之高，从远处看去，就如同一座洪荒巨兽，静静的卧在这片国度的核心区域。

　　当苍云宗的五位长老抵达城外之际，正值午时，皇城四面的城楼内车水马龙，行人如织，不用进城，在城外的官道两侧就能看到许多茶摊酒肆，招揽着来往的行人旅客。

　　飞舟停在了一处远离皇城的地方，五位苍云长老改为步行入城，虽然修真者的存在已经被大普百姓深知，可是这次来皇城，是斩杀国主来了，太过招摇可不是好事，低调行事才是上策。

　　进城之前，五人换去了道袍，每人一身锦衣，看外表已经与世家之人并无两样，而后直入皇城。

　　走在熙熙攘攘的街头，五人全都压制着体内的灵力波动，如果不是同阶修士以灵识感知，轻易不会有人发现大普皇城里，已经出现五位修为在金丹程度的强者。

　　徐忠好像对于大普皇城十分熟悉，他昂首阔步的走在前头，那股世家家主般的气势，让迎面走来的行人百姓不自觉的让开了路。

　　有他带路，其余几位长老也落得个清闲，只是徐忠轻车熟路的行进方向，并非皇城深处的皇宫，而是最为热闹的西街，等穿过街巷，来到一座装饰得精致典雅的楼宇近前，除了徐忠之外，包括白易在内的四位苍云长老，全都面面相窥，脸色古怪。


第373章 闻香楼

　　精致典雅的小楼，装饰得古香古气，一看就是处富贵之地，楼宇内隐隐传来丝竹之音，来到近处，立刻能感觉到一阵暗香扑面。

　　从外面看，这座小楼显得清雅不凡，可是看到小楼的牌匾之后，赵衡气得脸都青了。

　　小楼的牌匾上刻着三个柔弱灵动的大字，闻香楼。

　　刚刚来到闻香楼下，一阵阵女子的浅笑声立刻从楼宇中飘来，那笑声不但柔滑腻人，还有一种说不出来的风尘之意。

　　“几十年没来，闻香楼闻香如旧，甚好，甚好啊。”

　　徐忠说着就要迈入小楼，后边的赵衡可不干了，即便他是执法殿的弟子，对于凡间的一些勾栏瓦舍也不是一无所知，他本来以为徐忠要带着几人找一间酒楼休息一番，顺便打听打听皇族的消息，没想到直接被领到青楼来了。

　　“徐长老，我们有要事在身，来这里恐怕不妥吧。”赵衡强压着怒气说道。

　　“赵长老，这就是你阅历太浅了。”徐忠捻着山羊胡，得意地说道：“想要打探出皇族近期的动静，在酒楼茶馆可听不到什么消息，你当那些高官厚爵，皇子皇孙们会没事儿就去酒楼坐坐？”

　　说着，徐忠已经走进了闻香楼，王源和李志虽然起初还有些诧异，不过很快就恢复了平静，也跟着走了进去，这些进阶多年的金丹长老，的确比赵衡的阅历深得多，知道打探消息最好的地方并非酒楼茶肆，而是这种价值不菲的高档青楼。

　　赵衡眼见着三位长老大步走了进去，他顿时没有了主意，对着身边的白易说道：“白长老，我们修真之人没必要去青楼打探什么消息吧？”

　　“修真之人，天上地下都去得，何处去不得呢。”

　　白易洒然一笑，大步而行，对他来说，凡间界里无论绝险之地，还是勾栏瓦舍，都并无区别，心静则清，心清则宁，身在何处，又有何关系。

　　赵衡无奈，只好走在最后，当他看到楼宇内一间间被布置得奢华朦胧的大厅，与那些莺莺燕燕的女子之后，说不出心里是厌恶还是向往，总之是复杂难明。

　　走在前面的徐忠，在这闻香楼里可谓是如鱼得水，偏偏他还相貌堂堂，口中更是妙语连珠，惹得那些姑娘们掩嘴偷笑，更有甚者直接将自己送入了徐忠的怀中。

　　王源和李志也十分大方，看看这个，瞧瞧那个，不断的品头论足，好像挑选货物一样，看到中意的更是眼冒精光，看起来这两位也是花丛老手，若说最显眼的，还是走在后面的白易。

　　白易穿的是一身月白色的锦衣长袍，长发被随意的束在脑后，身形虽然有些清瘦，可是容貌清秀，双眸如溪，看起来就是一位翩翩的公子，那种书生般儒雅的气质加上俊秀的脸睱，让白易成了无数女孩儿们眼中的焦点。

　　刚入闻香楼，立刻有小厮上前招待，将五人领进一间宽敞的大厅，大厅里铺着厚厚的鹅绒毯，帷幔低垂，美酒飘香，几人脚步刚至，笙箫之音立刻在大厅内响起。

　　徐忠满意地看了眼厅中的装饰摆设，对那小厮吩咐道：“把你们闻香楼里的头牌加上所有的清倌人，全给我叫来，我们五兄弟，今晚要大展雄风。”

　　清倌人指的是只卖艺，不卖身的青楼女子，都是青楼从小养大的清丽脱俗的女孩儿，会读书写字，吟诗作画，大多颇具才华，像闻香楼这种闻名大普皇城的销金窟，一位头牌的价格就要数百两纹银，要是请一位清倌人作陪，那至少要千两白银，不是巨富人家，根本没人能花得起这份钱。

　　小厮是个四十多岁的男子，这种人混迹青楼赌坊多年，自然能听得懂客人们的用意，当他一听徐忠的言语，顿时就是一惊。

　　这伙客人的言下之意，岂不是要在今晚毁了闻香楼里所有清倌人的身子！

　　清倌人作陪一次，单单是饮酒对赋，就要千两白银，如果陪上一夜，第二天可就不是清倌人了，而且这笔费用绝对是天价，至少要几万两甚至十几万白银。

　　“您老，确定要闻香楼里的所有头牌和清倌人？”小厮低声下气的问道，不敢有半点的不敬。

　　“废话！”徐忠瞪了眼小厮，骂道：“难道你认为老夫付不起银子？”

　　哐当！

　　徐忠在喝斥之后，十多块拳头大小的金锭直接扔了出去，看那些金锭的重量，至少价值上万两白银。

　　一出手就是万两白银，这份手笔可够大了，小厮二话不说，捡起金块之后恭敬地退走，不多时，十多位容貌秀美，年纪却都不大的女子鱼贯而入。

　　在凡人看来价值不菲的金块，在修真者眼里只是一种低阶的炼器材料而已，别说十几块，像徐忠这种金丹中期的修士，扔出去几百上千块都不带心疼的。

　　看到满眼的佳丽，徐忠哈哈一笑，坐在大椅上一手揽住一个，王源和李志也不客气，是左拥右抱。

　　赵衡和白易的身旁也各有两位佳丽作陪，随后各类的佳肴美味立刻如流水般被呈了上来，不待酒菜上齐，丝竹之音一顿，而后鼓乐齐鸣，在乐曲声中，一队身形曼妙，赤着白皙小脚的舞者开始翩翩起舞。

　　美酒佳肴，丽人绝色，在这处红尘之地，赵衡的额头明显有些见汗了，他一位堂堂金丹长老，竟然对这些凡俗中的风尘女子手足无措。

　　相比于赵衡的拘谨，白易虽然不像徐忠他们放浪形骸，却也显得洒脱多了，他倚在大椅上，端着美酒，带着赞许的神色欣赏着舞者的歌舞，虽然言辞不多，却字字珠玑，说到妙处，那两位年幼的清倌人明知道今夜会失了清白，也被逗得咯咯直笑，对委身于白易这种年少的公子中意不已，每当杯中酒尽，两位佳丽立刻会为白易倒满。

　　冷汗此时已经湿透了赵衡的后心，他从小立志修仙问道，入苍云宗三十年后，终于有了今天的成就，可是一次闻香楼之行，让他本以为坚如磐石的修仙之心，隐隐有了崩塌的征兆。

　　道家非佛门，并不禁情，可是大多的修真者并不会放纵自己，尤其是从小就在山门修炼的赵衡，境界已经突破了金丹，可心性始终耿直如一，他见不惯跋扈嚣张，更没见过如此人间风尘。

　　夜已深，乐曲之音越发低沉，明亮的大厅内，不知被谁挑淡了灯火，显得越发昏暗了下来，献艺的舞者已然退了出去，暗香涌动之间，十来位佳丽面色微红，一副欲迎还拒，任君采摘的羞涩模样。

　　一声长笑，徐忠一把抱起了两位佳丽，大笑着走向隐在大厅深处的几张朦胧的睡塌，随着徐忠的步伐，整座大厅内立刻散发起异样而令人陶醉的气息。

　　一滴冷汗，已经顺着赵衡的额头流了下来，他的眼前仿佛翻飞着迷雾，再也看不清前路，正在他进退不是的时候，白易已经喝干了最后一杯美酒。


第374章 临阵脱逃

　　看了眼赵衡，白易放下酒杯，缓缓起身，随着他的动作，一股灵识之力形成的清风凭空出现，将大厅中的软玉温香吹拂一空，那几盏明灭不定的灯火也随之越发明亮了起来。

　　“舞妙酒美，人似桃花，闻香楼果然名不虚传。”白易淡淡的笑着，眼眸里依旧清澈如溪，道：“既然诸位已尽兴，我们，该走了。”

　　白易散出的灵识与一句低语，仿佛救命的稻草一样，让赵衡的眼前豁然开朗，他实在是架不住这种气氛，听到白易所言，立刻站了起来。

　　既然有人要走，王源和李志也就不再多待，对他们来说，这些女人都是可有可无的东西，享用一晚还是现在就走，实在没什么区别，毕竟宗门任务才是正事，凡俗间的风尘女子在他们眼里连一块低阶灵石都不如。

　　这四人准备离开闻香楼，徐忠可不干了，他正抱着两位佳丽准备大显身手呢，没成想这就要走了。

　　“老夫已经上马提枪，你们几个准备临阵脱逃？”

　　徐忠被气得怒发须张，要不是抱着佳丽，那模样跟个将军都差不了多少，只不过那些逃兵们根本没有理会他的意思，早就走出了老远。

　　“交友不慎，交友不慎呐！”

　　徐忠哀叹了一声，扔掉怀中的佳丽，无可奈何的跟了出去，刚出了大厅，立刻就有小厮低眉顺眼地上前答话道：“老爷，六位清倌人外加六位闻香楼头牌，总共五十万两白银。”

　　徐忠最后一个出来，闻香楼当然是找他结账了，一听五十万白银，徐忠是更气了，他连一个佳丽都没碰呢，这闻香楼明显是拿他当肥猪宰啊。

　　小厮的身后，站着十多位彪形大汉，个个虎背熊腰，看架势都是练家子，也难怪，要了闻香楼所有的头牌和清倌人，人家也怕对方付不起价钱，这些打手就是给徐忠准备的。

　　凡间青楼里的打手，都不值得徐忠这位金丹长老动一根手指头的，可是接下来他们的任务是要斩杀国主，这个时候一旦惹出些是非，总归不妥。

　　徐忠强压着怒火，一拍藏在腰间的储物袋，顿时一大堆金块被他抛了出来，差点没把那小厮给活埋了，那些打手大汉更是面面相觑，他们可看不出来这位大爷是如何将一堆金子随身携带的，有那么多钱换成银票多方便。

　　在小厮与打手们敬畏与鄙夷共存的目光里，徐忠兴致缺缺的走出闻香楼，边走边低声咒骂着那几个不懂风情的同伴。

　　一条僻静的小巷里，五道身影正站在暗处，一层无人能察觉的灵力，将他们的谈话声彻底与外界隔绝。

　　“自从高蒙登基，皇宫里好像就不太平了。”

　　“何止不太平，据说三天两头的有宫女太监消失，五天前，乾阳殿的所有宫人更是在一夜之间消失无踪。”

　　“老国主归天，并无殡葬大典，匆匆埋入地宫皇陵，这个高蒙，手段还真是狠辣啊。”

　　“支持大皇子一脉的文臣，有半数人抱病在家，剩下的不是调去边远城镇任职，就是莫名暴毙，嘿，高蒙清除异党的速度还真够快的。”

　　“大皇子忍气吞声，还能保留几分实力，二皇子可就惨了，据说因为顶撞国主被关进了大牢，陪他一起坐牢的武将，没有一百也有八十了。”

　　“还是二皇子敢作敢为，等除掉高蒙，让二皇子继位好了。”

　　“我看大皇子的隐忍之道才是国主的不二人选，武将掌国，总归没有文士们的花花肠子多啊。”

　　“皇宫里只发现三道金丹程度的气息，应该没有元婴强者存在，三位金丹，我们应该胜算颇大。”

　　“三道金丹气息都在金丹初期，一起动手的话，杀掉他们不算难事。”

　　“任务结束之后，你等先前往贺云楼吃酒，那些后宫佳丽独处深宫，想必寂寞之极，老夫要替高蒙安排一下身后之事，安抚安抚那些可怜人。”

　　“禁军常年驻扎皇宫，终年无法归家一趟，我们兄弟也要去安抚一下看守国库的军士。”

　　“的确，修真者不易，当兵的更不容易，白长老和赵长老先去贺云楼好了，我们兄弟随后就到。”

　　“……”

　　“……”

　　小巷深处，几位苍云长老谈论着在闻香阁听来的消息，这些来自大普高层的消息不用太多，以他们能修炼到金丹的心智就能大致推算出如今皇族的情况。

　　白易始终没有开口，等到几人谈论多时，他才说道：“大皇子继任，今夜之后皇族必定元气大伤，大普需要休养生息。”

　　谁继任国主，几位长老其实都不在意，对他们来说，就算一只猪坐在那张宝座上，只要大普百姓依旧安居乐业，他们也不会多管，而且白易的确说得有理，这次任务过后，大普皇族不知道还能剩下几个人了，有大皇子那样的稳重之人继位，大普也能休养生息，换成二皇子那种武将的话，说不定又会生起战事，战事一起，遭殃的只能是老百姓。

　　定下国主的人选之后，白易再次沉默，其实谁当国主并不太重要，他疑惑的，是那些莫名消失在皇宫的宫人。

　　“既然定了大皇子继位，我们先去一趟丘晋王府好了，省得之后还麻烦。”

　　徐忠这个时候还憋着气呢，怒气冲冲地说道：“丘晋王，你们听听这是什么封号，高蒙那混蛋真觉得登基之后就能为所欲为了？有七煞门撑腰，别人就拿他没办法了？还丘晋王，直接封个囚禁王得了。”

　　徐忠这么一说，其他几人也显得有些气愤，你高蒙继不继位没关系，对于亲兄弟还如此恶毒，把他大哥的封号直接改成了丘晋王，这明显是在讥讽大皇子。

　　大普国主，只是凡人国度的主宰而已，如果没有七煞门撑腰，苍云宗动用一两位金丹长老，就能将皇族屠戮一空，如今在皇宫里只发现三道金丹初期的气息波动，可以说这次宗门任务大有希望完成。

　　小议了片刻，五道身影同时消失在小巷深处，不久后，一队巡夜的武侯从这里经过，这些凡人根本发现不了金丹强者的丝毫踪迹。

　　丘晋王府位于皇宫的东侧，毗邻东侧的宫墙而立，占地极大，这座王府的原来名字可不是丘晋这两个古怪的封号，而是东宫，如今的大皇子，被当今国主封为丘晋王的高鸣，就是原来的东宫太子。

　　老国主在世的时候，十分看重高鸣的文韬武略，对于这位和蔼谦逊的大皇子十分器重，早早地将其立为太子，而太子的身份，便是将来的一国之君。

　　国主驾崩，本该由太子高鸣继位，可是不知为何，三皇子高蒙却登上了帝王的宝座，没有遗诏，也没有顾命大臣，高蒙就是如此诡异地成为了新皇。

　　反对与质疑的声音只出现了不到一天就被神秘的平息了下去，大普一些重臣，在新皇登基的当天，暴毙了数十人，这些人的莫名身亡，最后被归结为追随老国主而去，从此无人敢多提。

　　或许百姓们不知，可是身为太子的高鸣却深知，三弟高蒙的继位，是那些神秘叵测的修真者推动，尤其是七煞门的存在，更让高鸣在平常的时候不敢表现出半点的不满。

　　二弟已经被关进了大牢，同时被关押的还有许多将军武将，如今的大皇子高鸣，只有忍气吞声，卧薪尝胆这一条路可走，然而就算他卧薪尝胆，也很难有苦尽甘来的一天。

　　因为七煞门的强大，根本不是一个皇子或者皇族能抵抗的存在。

　　丘晋王府里，大皇子脸色苍白地坐在大厅里，虽然是深夜，这位憔悴的太子仍旧毫无睡意，在他的身边，几位重臣正在密议，旁边还站着一些体内浮动着灵力波动的修真者。


第375章 太子高鸣

　　丘晋王府，大皇子高鸣的面前，一位满头白发的老臣俯首在地，老泪纵横地说道：“太子殿下，如今大普动荡，贼人篡位，国家出此逆贼，是我大普的不幸，二皇子今日被囚，明天就轮到您了，为了江山社稷，还望太子殿下早作打算！”

　　这位老臣的岁数没有八十也有个七十八九了，跪在地上，手脚都跟着颤抖，模样十分凄凉，他这番话如果在说得明白一点，就是要让大皇子早点动手，将皇位从新夺回来。

　　高鸣的脸色有些病态的苍白，眼窝深陷，这位原本微胖的太子，自从新皇登基，瘦得都要皮包骨了，连日来的担惊受怕，忍气吞声，已经将高鸣熬得就快不成人形了。

　　“吴老快快请起。”高鸣上前将老者搀扶了起来，长叹了一声，道：“本王也不愿看到如今的局面，可是……”

　　有修真者撑腰，高蒙才能无所忌惮，大皇子没有明说，因为在场的人都心知肚明。

　　大厅里的除了几位重臣之外，还有十多位修真者，这些修士都是太子东宫的供奉，皇族虽然能养得起修士供奉，却都是低阶的修士，境界都在筑基，其中最高的一人只是筑基后期而已。

　　“今天能将二皇子关进天牢，明天就能将太子同样关押，到时候再想翻身，可就没机会了。”

　　另一位年过五旬，明显是武将的老臣沉沉地一叹，道：“趁着高蒙还没对太子殿下下手，我们必须尽快做好打算，或者逃出皇城，休养生息，等待东山再起，或者立刻举兵逼宫，老臣不才，现在还能调动至少五千兵马。”

　　“微臣也能调动五千兵马！”又有一位武将出列，请命道。

　　“二皇子入狱，二皇子的护卫却不曾被关押，至少也能集结出千人，加上太子殿下的护卫，聚集三千人不在话下。”一位年迈的文官沉声说道。

　　老臣们的气愤填膺，让大皇子高鸣无奈地苦笑了起来，道：“上万兵马，如果在皇城内集结，的确是一股强大的力量，打进皇宫应该也不难，只是，想要逼宫，这些力量还是太弱了。”

　　站在高鸣一侧的，是一位四十岁上下的男子，这人有着筑基后期的修为，也是东宫供奉中修为最高的一位，他上前一步，道：“据我所查，高蒙身后的供奉总共有三位，都是金丹初期，他们三人会轮流守卫高蒙，只要我们能以迅雷之势击杀高蒙，就算那三位供奉大怒也无可奈何，依然会立太子为国主。”

　　有修真者开口，无论文臣还是武将，全都敬畏地退在一旁，这些大普的臣子们可深知修真者的可怕，如果没有这些修真者相助，他们也不敢生出逼宫的心思。

　　老臣们对于修真者之间的境界差距并不了解，身为皇族太子，高鸣对于低阶修士之间的境界却早就略有耳闻，他更知道筑基修士在金丹修士面前就好比孩童面对大汉，基本没什么胜算。

　　“有魏先生此言，高鸣永生铭记，即便逼宫不成，我高鸣大不了与诸位同死而已！”

　　高鸣对着那位中年供奉深施了一礼，虽然他知道东宫的供奉绝对不会是守护高蒙的那些强人的对手，可是不拼的话，他这辈子恐怕就再也没有机会了，等到高蒙收拾完二皇子，再将他高鸣的羽翼剪空，那就大事去矣，他这位太子也只能是做一辈子阶下囚的下场。

　　太子高鸣的确和蔼谦逊，然而一旦涉及到皇位之争，身为皇子皇孙，即便是亲兄弟之间，也谈不上什么血脉亲情，那是帝王们与生俱来的冷酷与无情，对于皇位的向往，让高鸣抛弃了谨慎，决定放手一搏。

　　有了修真者的支持，其他老臣们明显松了口气，没等他们详细商量逼宫的时间，就听到大厅外一道讥讽的声音传来。

　　“大猫小猫两三只，就凭你们这些凡夫俗子也敢去逼宫金丹强者，做梦吧。”

　　这句突如其来的讥讽，惊得屋中的众人心头一颤，个个大惊失色。

　　这里可是东宫，虽然被高蒙改成了丘晋王府，可是护卫们却一个也没少，至少上千护卫的拱卫，根本没人能轻易闯进来，何况听对方的声音，王府的护卫们好像根本就没人察觉。

　　“什么人！”

　　那位筑基后期的中年修士第一个出声喝道，一道光晕暗淡的飞剑更是被他脱手祭出。

　　这柄达到了高阶法器的飞剑刚刚出现，紧接着就被一道庞大的灵力崩飞了出去，大厅外，五道人影先后走来，为首的一人，宽眉朗目，仪表堂堂，就是他轻轻的一挥手，那柄飞剑就直接脱离了东宫供奉的掌控。

　　对方进东宫禁地如入无人之境，这已经不是凡人的手段了，当中年修士的飞剑被崩飞之际，他就感知到了对方五人的身上全都波动着金丹程度的恐怖气息，立刻脸色一变，躬身施礼，道：“东宫供奉，魏……”

　　五位金丹，那可是一股恐怖的力量，这几位只要抬抬手，东宫里的所有人都得死，筑基供奉刚想要报出名字拜见几位前辈，徐忠不耐烦地挥手道：“凭你们这些喽啰，去了也是送死而已。”

　　徐忠直接走到大厅内的座椅上，大马金刀地一坐，如同他才是主人一样，吩咐道：“上酒，忙活了半夜，老夫嗓子都冒烟了。”

　　他是毫不客气，白易可不会在这里浪费时间，来到大厅后，直接对着高鸣说道：“明日清晨，准备登基大典，你，就是大普国主。”

　　说罢，白易头都不回，直接走出大厅，来这里只是安排下新国主的身份而已，没必要停留过久。

　　赵衡几人也相继随着离开，只有等着上酒的徐忠灰头土脸的又站了起来，边走边埋怨：“一个个的都急着投胎去啊，喝杯酒的功夫都没有，等回到宗门，老夫这辈子都不会与你们为伍！”

　　目瞪口呆的看着那古怪的五个强人，高鸣感觉自己像是在梦里，他察觉不到对方的修为，可是那位少年的语气却让他坚信不疑。

　　“五位金丹！”

　　等到五人走后，中年供奉在极力压制着心头的狂喜，为众人解释道：“那是五位金丹强者，挑出来一位都比得过数十名筑基修士，太子殿下，我们不用冒险了，高蒙绝对活不过明天！天明之后，您就是当今国主！”

　　中年供奉的确认，让一众大臣们老泪横流，他们终于盼到这一天了，不等太子吩咐，立刻四散退走，准备着即将迎来的登基大典。

　　不提东宫里苦尽甘来的太子与大臣，在皇宫内一座幽静的偏殿里，五道身影诡异地聚集于此，距离这座偏殿不远的地方，就是国主高蒙的寝宫。

　　望着偏殿外依旧灯火通明的皇宫大内，白易的眼中流过一丝寒芒，这次的宗门任务必须要成功，他才能重回栖凤山！


第376章 大普皇宫

　　大普皇宫内禁卫森严，巡夜的禁军盔明甲亮，时而在宫中穿行，如此层层护卫，凡人想要接近大普国主，根本是不可能了，不过修真者却不在此列。

　　禁卫森严的皇宫，对于金丹修士来说形如虚设，来自苍云的五位长老所顾忌的不是那些凡人军卒，而是隐隐浮现在皇宫内的三道金丹气息。

　　无人的偏殿内，赵衡低声道：“一位金丹在高蒙的寝宫，另外两位也离着不远，我们五人先联手灭杀高蒙身边的金丹修士，而后我与徐长老攻向东边的金丹修士，王长老与李长老去斩杀西面的金丹，白长老负责击杀高蒙，为我们断后。”

　　赵衡是这次任务的带队之人，他的安排其余人并无异议，先以五人联手之威，快速灭杀一个金丹，剩下的两个金丹敌人就更好对付了。

　　守护在皇宫内的三位金丹修士都是金丹初期的气息波动，以五敌三，又先发制人，这次的任务看起来胜利在望。

　　分配完任务之后，五道黑影先后掠出偏殿，呈合围之势，直奔寝宫。

　　寝宫是国主的栖息之处，这里的护卫更多，却没有一个护卫能发现金丹强者的踪迹，当五人潜入寝宫之际，高蒙这位新任的国主正在睡梦当中。

　　毗邻寝宫，有一座新修的后殿，这里并无凡人护卫，而且显得十分僻静，在这座后殿里，一道金丹初期的气息若隐若现，一位中年修士正盘坐在大殿里吐纳修炼，身上穿着七煞门长老的道袍。

　　绕过寝宫，苍云的五位长老逼近了这座后殿，刚刚接近，大殿里的七煞长老突然睁开双眼，在他的感知里，五道陌生的气息波动已经到了近前。

　　不知来者是何人，这位负责护佑高蒙的七煞长老立刻催动出一件低阶法宝，他倒是十分谨慎，知道深夜来访的未必是友人，先行做好了防备，等他刚刚祭出法宝，五道流光分别从大殿的五个方向破墙而入！

　　发现对方还没露面就直接动手，七煞长老豁然一惊，急忙以法宝防御，同时将灵力催动到极限，在体外形成了一层杂色的防御壁垒。

　　一件低阶法宝，可挡不住五件法宝的全力轰杀，尤其是来袭的五位，全都不是善类，在一阵闷响声里，七煞长老的法宝被直接崩飞，他体外的灵力护罩也被轰得七零八落，而后就被剑芒直接刺透了心窝，他心脉连同紫府内的金丹，彻底被摧毁。

　　以五敌一，快速解决掉一个七煞金丹之后，这座后殿的响动也传了出去，整座皇宫内立刻人影晃动，火把纷纷，所有的护卫都被惊醒，纷纷汇聚而来。

　　“分头出手！”

　　赵衡低喝了一声，收起飞剑，与徐忠直接奔向东侧，王源和李志也身形敏健地掠向西侧，只有白易非但没走，反而行向前殿寝宫。

　　那四位的任务是灭杀最后两个七煞金丹长老，而白易的任务则是将高蒙彻底灭杀。

　　两年前的高蒙只是炼气修为，如今最多能达到筑基，以白易的手段，灭杀一个筑基修士轻而易举。

　　大内禁军的速度极快，当白易刚刚走到寝宫的门外，他已经被上百军兵包围，为首的禁军头领猛地一挥刀，他手下的军士立刻冲了上来。

　　一道灵力散出，白易并未动用飞剑，杀掉这些凡人对他来说十分简单，却没什么必要，只要高蒙死掉，这些禁军依旧会归入新国主的手下。

　　没等冲出几步，那些禁军兵士就好像遇到了一阵暴风一样，被吹得东倒西歪，不由得让出了一条通路，白易脚步沉稳地走进了寝殿之内。

　　大殿里装饰奢华，门口是长明的油灯，在深处，一座巨大的睡塌被四周垂落的幔帐笼罩，影绰绰能看到其内有两人相拥而眠。

　　在白易的感知里，幔帐内的两人，分别散发着两道筑基程度的气息波动，这个时候，高蒙已经被门外的嘈杂惊醒，隔着幔帐他看到了一道人影在逼近，于是大惊之下，一件法器飞剑直接被他祭出，直奔来人。

　　高蒙身边的妃子与他一样，惊诧中也祭出了一柄法器飞剑，只不过这两柄飞剑刚刚从幔帐中冲出，就变成了两段，掉落在一旁，与此同时，一道黑芒在一闪之后，两颗人头同时离体而去。

　　筑基程度的修为而已，在白易面前不值一提，斩杀当今的国主对他来说毫无难度。

　　处理掉国主与那个同样有修为的妃子之后，白易转身离去，在寝宫东西两侧，道法与法宝碰撞的巨响已经络绎不绝。

　　两人围杀一个，可不如以五敌一那么容易，白易准备去赵衡所在的方向帮忙，可是刚刚走到门口，白易的眉峰就是一动。

　　国主高蒙的确是死了，可是在白易的感知了，高蒙的那颗人头，好像与以往有些不同。

　　转身来到睡塌近前，白易以灵力将幔帐震碎，他的眼前，高蒙的人头正在龇牙咧嘴，眼睛里还带着万分的惊恐。

　　以灵识感知毕竟不如目睹的真切，当白易看到高蒙的瞬间，眉峰立刻蹙起，这位国主的确长得与高蒙有些相似，却不是高蒙本人！

　　两年前在清水城景王府前，白易曾经与高蒙打过一次交道，当时绊倒了高蒙的那批宝马，如果没见过高蒙也就罢了，可是见过一次之后，白易自然会记得十分清楚，如今眼前的这颗人头，绝对不是高蒙的人头。

　　过目不忘的本事，对于白易来说不是难事，在确认斩杀的国主并非高蒙之后，白易立刻心头一沉。

　　高蒙的修为绝不会高到哪儿去，可是这个人的身份却至关重要，不管他之前用了什么手段登基，他已经是当今国主了，这一点无法改变，如今斩杀了一个傀儡，那么五人退走之后，一旦高蒙再次出现，大皇子高鸣就成了名不正言不顺，到时候大普皇族依旧会混乱不堪，而且这次的任务也不算完成。

　　斩杀高蒙才是任务的重点，杀了个傀儡可不会作数。

　　“七煞门，倒是好算计。”白易低声自语。

　　只要高蒙不死，大普就算再立国主，一旦高蒙现身，新国主的结局只有退位或者被杀这两条路，而藏起高蒙，就算有强者潜入皇宫也不算什么，只要将高蒙这颗棋子死死地捏在手里，七煞门就能始终控制着大普皇族。


第377章 乾阳殿

　　七煞门的算计的确不错，只要捏住高蒙，而后以傀儡替代国主，那么就算傀儡国主被杀了无数，最后大普皇族还是会控制在七煞门的手里。

　　以灵识感知了一番，白易并未在寝宫中发现什么异常，于是离开了大殿，直奔赵衡的方向。

　　在寝宫东侧一座别致的院落里，赵衡与徐忠一前一后正在围杀一位中年修士，这人也是七煞门的长老，别看修为只有金丹初期，可是实力却是不凡，祭出两件低阶法宝，将自己防守得滴水不漏。

　　灵力护体，再加上两件低阶法宝，就算有徐忠这位金丹中期的长老，两人也很难在短时间内将其击杀。

　　正在缠斗之际，白易的身影已经到了，来到近前，白易直接催动出风雷斩，一剑之下，将整座小院都给切了开来，那位七煞长老的两件法宝全都被震起了丈许。

　　趁着对方的法宝离体，赵衡终于抓到了机会，与徐忠合力之下，将这位七煞长老彻底灭杀。

　　接连杀掉两位金丹，赵衡终于放下了心，只要杀掉最后一个七煞门的金丹，这次的任务就算完成了，他可并不认为白易杀不掉那个修为平平的国主。

　　徐忠看了眼被切成两半的院落，他喉咙滚动了一下，又看了眼白易，眼中明显带着一丝惊惧。

　　黑血蓑衣，果然是个杀神，徐忠在心里想道，他和赵衡联手都无法在短时间内取胜，白易只出了一剑，就将对方的防御破开，虽然杀掉金丹的是他徐忠和赵衡，可是出力最多的仍旧是白易这个杀神。

　　三人不在久留，腾身而起掠向西侧，赶往王源和李志的战团。

　　西侧的七煞门金丹，栖息在一间奢华的偏殿内，大殿这时候已经千疮百孔，不时有剑风传来，看来这处战场更加棘手。

　　刚刚接近这处偏殿，里面的七煞门长老已经察觉到敌人有援手前来，他二话不说，一剑崩开了王源李志的飞剑，扭头就逃，速度极快地逃向皇宫后方。

　　不等接近，七煞长老就逃了，赵衡一愣，立刻追了上去。

　　五道身影在皇宫内急速穿梭，追逐着仅剩的一位七煞金丹长老，没用多久，追逃的双方来到了一座十分偏僻清冷的大殿附近，当苍云宗的五位长老追到这处大殿的时候，最后一位七煞长老的气息竟彻底消失不见！

　　停在大殿的门外，五人沉默无言，许久后，徐忠当先说道：“金丹初期而已，不可能将气息掩盖得如此彻底，连我都丝毫感知不到。”

　　“会不会是屏息类的法门？”胖子王源低声说道：“这座大殿被我们五人的灵识锁定，就算他运转屏息类的法门，也绝对逃不掉了。”

　　听着同伴的议论，白易却将目光望向这座大殿的上方，那里挂着一块金匾，写着乾阳殿三个大字。

　　“是这座大殿的古怪，七煞门的长老，恐怕已经逃了。”白易轻声说道，随后推开了大殿的殿门。

　　吱呀！

　　门轴发出的刺耳声，在午夜里听得格外渗人，听到白易所言，另外四人才抬头看向殿顶的牌匾。

　　“乾阳殿？”

　　“从闻香楼里听到的消息，五天前，乾阳殿的所有宫人在一夜之间消失无踪，这里恐怕真有古怪。”

　　“管他怪不怪，一看便知。”

　　当先行入大殿，白易步履缓慢，灵识早已四散开来，仔细地感知着这座阴气森森的殿宇。

　　大殿里装饰得颇为奢华，巨大的吊灯悬挂在殿顶，不但桌椅俱全，各种屏风盆栽更是一样都不少，只不过一进大殿，顿时就能体会到一股冷气嗖嗖的感觉，而且大殿里空无一人，只有洒了满地的惨白月光。

　　“阴气！”

　　大殿里，徐忠第一个低呼了起来，这座大殿从外面还感知不到什么，可是一旦进入就能察觉，里面竟遍布着一股阴冷的气息。

　　“那些突然消失的宫人，难道都被七煞门的人杀了么？”赵衡环顾着四周，猜测到。

　　“不见尸体，没有血迹，看来并非被杀那么简单。”瘦子李志声音尖细地说道：“七煞门没必要杀些宫女太监，他们又不是邪修，难道还要吸纳活人精血不成。”

　　“还不是邪修？我看七煞门已经是邪派了，阴邪的门派。”胖子王源冷哼了一声，道：“听说苍云浩劫，宗门弟子死伤惨重，又有怪虫出世，嘿嘿，七煞门，应该是七邪门才对，他们杀些凡人太正常不过了。”

　　“诸位小心了，如此重的阴气，很有可能出现阴鬼。”徐忠这个时候十分凝重地说道：“如果出现有修为的鬼物，必然是一场麻烦。”

　　赵衡几人听到鬼物之后，立刻提起了精神，寻常的阴鬼他们不怕，可是一旦遇到有修为的鬼物，即便金丹修士也会觉得棘手，毕竟鬼物最克人族的阳气，一个不慎，即便金丹修士也有可能被鬼物所侵，如果遇到千年以上的鬼王，能不能全身而退都是未尝可知。

　　白易始终不曾开口，他也没有其他人那么谨慎，好像随意地走动一样，在这座大殿里转了一圈，而后站在大殿后方的一个巨大的屏风近前。

　　“高蒙没死。”白易背对着几位同伴，道出了寝宫的情况：“寝宫里的，只是一个替代高蒙的傀儡而已。”

　　这句话一出，其他几人立刻一惊，赵衡当先问道：“白长老此言当真？”

　　“傀儡国主！”

　　徐忠闻言立刻怒气大起，他们费了半天劲不说，好不容易斩杀了两个金丹，如今只剩下一个，杀了那个藏起来的七煞金丹，这次的任务就算彻底完成，没成想最主要的国主却被人掉包了。

　　“白长老能否确定，你刚才杀的不是高蒙？”徐忠怒气冲冲地问道。

　　“我见过高蒙，死的那个并不是他的真身。”白易语气清淡地答道，不等其他人开口，他又接着说道：“真的高蒙，应该藏在了地底深处。”

　　对于白易莫名其妙的线索，胖子王源急忙问道：“何以见得他们是藏在了地底，我以灵识感知过了，这座大殿的地底没什么异常。”

　　王源问完，其他三人也同样疑惑不解，而白易的动作却给了他们答案，只见白易轻轻挥手，他面前的屏风就被打了个粉碎，居然碎裂成一地散发着暗淡灵气的粉末，随着屏风的碎裂，一道无形的灵力波动正在从大殿内缓缓消散，屏风后原本普普通通的地面上，一个漆黑的暗道也随之浮现而出。


第378章 地宫皇陵（一）

　　乾阳殿内，随着那道隐晦的灵气渐渐退出，竟现出了屏风后的一个密道入口。

　　原先的屏风之后，可是整整齐齐的地砖，根本没有丝毫的异样，此时多出的密道入口，就如同凭空出现的一样，将赵衡几人都吓了一跳。

　　“好高明的幻阵！”

　　徐忠最先反应了过来，说道：“整座大殿都被布下了幻阵，只不过这座幻阵所掩饰的只有屏风后的密道入口而已，所用的灵力也极其微弱，这才被我们疏忽。”

　　徐忠说得不假，这座大殿早已被人布下了幻阵，只是其他地方都没有改变，而是单单改变了这座屏风后的地面，即便金丹修士也很难察觉。

　　“乾阳殿里的密道，会通向何处？”赵衡疑惑地说道。

　　“十有八九是大普的皇陵。”瘦子李志盯着漆黑的密道入口，道：“听说大普皇族的陵墓就建在皇宫地底，这座乾阳殿里出现的密道，很可能通往皇陵，那个逃走的七煞金丹，应该也是逃进了皇陵。”

　　一提皇陵，徐忠的脸色就是微微一变，他看了看幽深的入口，心有余悸地说道：“越是深入地底，就越是接近地府，这可不是个好兆头啊。”

　　“徐大长老在探索其他险地的时候，是不是有过什么好兆头？”胖子王源插口道：“修真者还讲究兆头，我看你就是吃饱了撑的。”

　　王源说罢，李志立刻怪笑道：“嘎嘎，徐大长老那是凶地不入，险地不进，也不知道这身修为是怎么来的，迟则生变，我们赶快决定吧，下去还是退走。”

　　七煞门的金丹长老逃进了地宫皇陵，可见密道尽头的地宫绝非善地，否则那个金丹长老也不会偏偏往地宫里逃，商议了片刻，除了徐忠之外，其他四人都决定进入密道。

　　徐忠犹豫了一阵，最后叹了口气，也点头同意前往，这份宗门任务都到这份上了，就差一个高蒙和一个七煞门的金丹，如果放弃实在是可惜。

　　达成一致，赵衡当先进入密道，后面是王源李志，白易走在三人身后，徐忠则走在最后方断后，其实徐忠也是多了个心眼，一旦遇到危险，他跑得最容易也最方便。

　　密道斜着向下，直入地底深处，极其狭长幽深，连赵衡的金丹期灵识都无法探知到尽头，随着五人的深入，周围也变得越来越暗，最后伸手不见五指，只有远处变成了一个小点的通道入口，在月光下显得冰凉而诡异。

　　乾阳殿已经荒废了多日，五天前，这里的所有宫人全部莫名其妙的消失不见，随后这里就被列为皇宫的禁地，无人敢轻易踏足。

　　整座皇宫大内已经乱成了一片，无数兵士高举着火把，四处巡游，国主被杀，这个消息对于这些禁军来说可不是什么好预兆，等到了明天，必然会有大量的宫人与禁军被处死。

　　来来往往的禁军神色匆匆，不停的搜寻着凶手的下落，只是没人敢到乾阳殿探查，随着夜幕的越发深沉，太子高鸣的手下，也开始准备着登基与清除高蒙余党的准备，等到天明之际，恐怕这座皇宫将血流成河。

　　幽深的通道里，五位苍云长老谨慎万分地缓缓前行，走了许久才来到密道的尽头，两扇石头铸成的大门随之出现在五人面前。

　　周围虽然漆黑，可是金丹强者的灵识就是另一双眼睛，即便这里漆黑如墨，只要以灵识感知，就能轻易得知周围的地形。

　　来到大门前，赵衡用手试着推了推，发现石门纹丝不动，于是他催动出法宝飞剑，就要以法宝将其破开。

　　“等等！”

　　徐忠这时候拦住了赵衡，低声说道：“这里可是皇陵，里面埋的都是历代大普国君，那些死人不知睡了几百还是上千年，一旦开启陵墓，必然有尸气出现，我们还是以灵力防御为好，不怕一万，就怕万一。”

　　尸气对于低阶修真者来说有着较大的伤害，如果被尸气侵入体内，将形成十分难缠的尸毒，而且越是年代久远的尸体，其尸气就越是可怕，如果超过了千年的古尸，散发的尸气连金丹强者都承受不住。

　　尸气毕竟是一种气息，只要以灵力防御，就能将其阻断，不停的催动灵力护体有些耗费灵力，却能安全不少。

　　赵衡点了点头，运转灵力，在体外形成一层灵力护罩，护罩并不大，紧贴着身体，看起来就像穿了一层薄薄的铠甲一样。

　　赵衡催动的灵气护罩是蓝绿交加，代表着他的水木双系灵根，王源和李志的护罩则变幻着三种颜色，因为他们都是三系灵根，而徐忠的灵力护罩却是火红色，这位色鬼长老居然还是稀少的单系灵根。

　　与这四人不同，白易催动的灵力护罩，则是一层透明的颜色，透明，则代表并无灵根。

　　“白长老没有灵根？”赵衡发现白易灵力护罩的颜色，惊讶不已地说道。

　　“黑血蓑衣居然没灵根，真是怪哉。”徐忠也不由得好奇地说道，就连王源和李志全都面色微变。

　　没有灵根的修真者并不少见，可是没有灵根的天才修士却一个都没有出现过，无论是青州明玉还是南渊北涯，这些天纵之才无一不是单系灵根之体，最次的也得双系灵根，徐忠他们可从来没听说过有哪个天才是没灵根的。

　　有灵根和没有灵根，在修炼上的速度绝对无法同日而语，尤其是吸纳天地灵气的时候，灵根会协助经脉更快的吸收着灵气，而灵根的存在，也是天赋的一种最好的体现。

　　白易居然没有灵根，这个现象让四位金丹长老诧异不已，连没有灵根的修士都能杀出件黑血蓑衣，那些灵根修士岂不是都成了饭桶。

　　抬手祭出紫藤剑，将飞剑刺入了两扇石门之间，随后白易灵力暴起，那两扇严丝合缝的沉重石门被紫藤剑渐渐撬了开来。

　　白易可不管灵根不灵根，先天没有灵根，可以后天自行炼制，只要得闲，他就能将那滴弱水炼化进本体，形成一条后天的水灵根，与那些先天灵根的作用会一般无二。

　　沉重的石门，不知包含着什么材质，不单挡住了去路，还挡住了修真者的灵识感知，随着石门的开启，一个怪异阴森的庞大陵墓，渐渐出现在苍云宗五位长老的眼前。


第379章 地宫皇陵（二）

　　石门内，是一座庞大的方形石窟，不算高，却十分宽广，在石窟里建立着十几座古朴庄严的殿宇，每一座殿宇都是一处陵墓，大普国历代的国主宾天之后，都会被葬在一座座殿宇当中，沉眠在这片庞大的皇陵之内。

　　埋葬着历代国主的殿宇，都挂着许多长明灯，而两座殿宇相邻的甬道依旧漆黑一片，巨大的石窟内火光闪烁不停，更有一股股阴冷的气息游浮不定，形成阵阵冷风，风中仿佛带着鬼哮魂鸣。

　　每当有冷风吹过那些长明灯的时候，灯火立刻飘忽了起来，飞檐斗拱的倒影在石窟顶部晃动不已，更显得鬼气森森。

　　走入这处洞窟，白易扫了眼远处的一座座殿宇，随后望向这座洞窟的四壁。

　　寻常的洞窟，四壁就算平整也该是岩石构成，可是这处石窟有些特殊，周围的四壁与洞顶均都排列着无数整整齐齐的石砖，那些石砖的材料与石门一样，不但能隔绝灵识，还能隔绝灵力。

　　大多数的炼器材料都有隔绝灵识灵力的能力，看得出来，铺满这座洞窟的砖石内，全都夹杂着炼器材料，这么巨大的洞窟，那些铺满四壁的砖石，所用的炼器材料绝对是一个天文数字，就算最廉价的炼器材料，一旦数量巨大，也是一笔巨资。

　　以白易的眼力自然看得出来，将石窟以阻隔灵识的砖石铺满，目的只有阻挡外界的窥视，看来隐藏在大普皇族身后的七煞门，早就在这里开始布置，就是不知这座石窟里，到底藏着什么隐秘。

　　石窟内十分干燥，没有半丝的水分，而且空气中漂浮着一层层如同灰尘般的气体，看到这些古怪的气体之后，徐忠体外的防护罩明显亮了几分，他低声道：“果然有尸气，还好不是特别强大，诸位小心了。”

　　地库中的尸气程度，还远远威胁不到灵力护体的金丹修士，但这片皇陵区域的古怪阴森，总有一股让人心中发寒的感觉，而且不知隐在何处的七煞门金丹长老，更是一大威胁，此时不单赵衡与王源李志，连徐忠这位金丹中期都感到头皮发麻。

　　白易只是看了一眼空气中漂浮的尸气，随后来到一面石壁的近前，以紫藤剑挖去，在一阵火星中，几块碎裂的石块从石壁上脱落了下来。

　　中阶法宝的挖取，虽然没有动用全力，也不是寻常材料能挡得住的，紫藤剑一剑下去才切下来几小块碎屑，可见这种材料何其坚硬。

　　拾起一块碎屑，白易捏了捏，眉峰微微一动。

　　砖石中夹杂的炼器材料，他一眼就辨认了出来，是一种炼制高阶法器的材料，十分坚硬，由混合了这种材料的砖石铺满地窟，不单隔绝了灵识的探知，还能阻断遁法。

　　也就是说，只要在这座地窟里，金丹修士想要以遁法逃离，根本没有半分的机会！

　　阴森的皇陵如同一座巨大的囚笼，通道只有一处，除了那两扇石门之外，想要离开这里，只能轰开不知多厚的石砖。

　　“石壁能阻断遁法。”白易扔掉石头碎屑，将自己的判断告知同伴。

　　“遁法无法逃离？”徐忠第一个低呼了起来，除了刚入金丹的赵衡还没来得及修炼遁法，王源李志对于遁法也十分依赖，要知道在一些险地，遁法是最好的逃离方式。

　　得知了这个消息，徐忠的脸色可就不太好看了，他本来就不太想下来，这时候又被告知无法遁走，这要遇到危险，岂不是逃都难逃了。

　　“我就说么，陵墓就不是个好地方。”徐忠没好气地嘟囔着。

　　赵衡深知这种探索险地的时候，合作最为重要，于是赶紧说道：“这里不算太大，我们分成两路，分头行进，一旦寻到七煞门金丹与高蒙的踪迹，立刻示警，听到示警的一方要马上赶来援助，不知诸位意下如何。”

　　“你是带队之人，自然全听你的。”王源表示并无意见，李志也是如此。

　　赵衡见大家赞同，沉声道：“徐长老修为最高，你与白长老一队，我和王长老李长老一队，我们分为左右两路，分别探索每座大殿！”

　　五人分成了两队，随后急掠而去，很快就隐没在一座座冰冷的大殿之间。

　　徐忠的身法很快，白易跟在他身后，虽然没有用出全力但也一阵的惊疑，尤其是徐忠在疾行之间，脚下的步伐忽缓忽慢，可速度却是越来越快，隐隐有着身法的痕迹。

　　身法也算炼体法门的一种，只是不太常见，毕竟修真者能御剑飞行，也能使用遁法，无论速度还是距离，都不是身法可比，身法的好处或许对于凡人来说用处极大，可是用在修真者的身上，就只有躲避一途而已。

　　能躲开法宝法器，的确也算得上一种能力，然而一旦躲不开，就是身首两分的下场，于是修士们宁愿用法宝法器防御，也不会去修炼不太靠谱的身法。

　　徐忠会身法不算奇怪，毕竟修真者的嗜好千奇百怪，让白易有些惊疑的是，徐忠的身法，他觉得有几分眼熟！

　　两人在接近第一座大殿的时候，那座死气森森的大殿里忽然传来一声低低的响动，也是这声响动，打消了白易询问徐忠有关身法的心思，那声音说不出来的怪异，就好像有人用指甲在挠着床板的声响，声音很轻，却十分渗人。

　　刚刚听到声响，两人立刻止步，徐忠神色凝重地看了眼白易，眼里一阵的惊疑，建造殿宇的都是包含着炼器材料的砖石，即便徐忠是金丹中期也无法以灵识感知到大殿内的情况。

　　站在大殿外，白易微微沉吟，缓步走向殿门。

　　既然灵识无法感知，那就直接入内看个究竟，白易可不想在这座皇陵里浪费时间。

　　走上殿前的阶梯，两个立在殿门外的身影立刻映入两位苍云长老的眼帘，那是两副沉重的铠甲，不知经过了多少年的尘封，已经落满了灰尘，显得残破不堪，面甲的眼眶处黑洞洞的，看不出里面有没有人身。

　　散开灵识，在白易的感知中，两幅铠甲之内，分别装着两具高大的古铜色尸体，看模样应该是陪葬的大普军士，虽然铠甲已然残破，可是铠甲之内的尸体却保存得完好无损，连一点腐烂的痕迹都没有。

　　“装神弄鬼。”徐忠也感知到了盔甲中的人身，他低声嘟囔了一句，看到白易神色平淡地走过两具盔甲，推门而入，立刻跟了上去。

　　阴森的皇陵，大殿中的异响，整座地窟里透着一股阴森与诡谲，当徐忠的后脚刚刚迈入漆黑的大殿之际，殿门外那两具盔甲内的尸体，突然睁开了双眼，同时，进入皇陵的那扇石门，也在无声无息间渐渐关闭。


第380章 地宫皇陵（三）

　　大殿内十分昏暗，殿顶吊着四盏长明灯，灯油因为多年的燃烧即将耗尽，豆粒大小的火光因此显得忽明忽暗，为这座庞大空洞的石殿增添了一份诡异的气息。

　　大殿的中心，摆着一座宽大的石棺，古朴而冰冷，在石棺的两侧，分别排列着两队尸体，这些尸体在表面看全都完好无损，左侧是一队男尸，右侧则是一队女尸，看装扮，都是宫中的太监与宫女。

　　看到大殿内的景象，白易就是微微一皱眉，灵识如水纹般散开，仔细感知着那些怪异的尸体，只不过石棺内究竟有何物，以他的灵识也无法穿透。

　　“活祭么，人间的帝王都喜欢这个调调。”徐忠看了看那些宫女太监，嘲笑着说道：“不知道下了地府，那些宫女太监还认不认他这个帝王。”

　　说着，徐忠走向石棺，飞剑已经被他祭出，他要看看这座石棺里躺着的究竟是历代大普国主还是七煞长老。

　　吱！

　　又一声挠木板的怪音响起，将徐忠吓得倒退了一步，惊疑不定地盯着石棺，他没有发觉，当他将全部的心神全都集中在石棺上的时候，离他最近的一个宫女尸体突然晃动了一下，而后啪的一声竟然爆裂了开来！

　　随着宫女尸体的爆开，一股恶臭伴随着一片白花花的东西崩散了开来，溅了徐忠一身，若非他体外有灵力罩护身，那些令人作呕的东西非得溅他满脸不可。

　　徐忠被吓得魂不附体，灵力运转之间，体外的护罩立刻撑大了许多，这个时候，他也看清了宫女尸体内崩出来的竟然是无数蛆虫一样的东西，正趴在他的灵力护罩上大啃特啃。

　　一阵磨牙般的恶响中，徐忠惊呼大叫：“什么鬼东西，给我滚开！”

　　剑光一起，徐忠灵力护罩上的蛆虫被纷纷削落，那些蛆虫落地之后，大多被切成了几节，可是仍旧扭曲挣扎，居然在法宝飞剑的劈斩之下都没有死透。

　　蹬蹬倒退了几步，徐忠惊魂不定地站在白易身边，看着那些仍旧在扭曲的蛆虫，道：“被法宝切断都不死，这些绝不是寻常的蛆虫！”

　　“尸蛆，一种虫妖，二级妖兽的程度。”白易神色不变地看着那些恶心的怪虫，平静地说道。

　　“尸蛆？”徐忠对于这种古怪的虫妖十分陌生，等他仔细感知了一番后，点头道：“果然有二级妖兽的气息波动，为何我们在尸体外面感知不出来？”

　　虫妖比较少见，修真者了解最多的是栖息在地面的妖兽，对于阴邪的虫妖知之甚少。

　　“有尸气包裹，你当然感知不到了。”白易说着，抬手发出一道火系低阶道法，地面上那些蠕动的蛆虫一遇到火焰立刻卷曲焦糊，很快就被烧成了灰烬。

　　“还好是二级妖兽，这要是大量的三级妖兽，对金丹修士也能造成威胁。”徐忠有些后怕地说道。

　　“尸蛆虽然是二级虫妖，等到它们吃够了尸气就会化成蛆蝇，到那个时候，你就会看到满天的三级妖兽了。”

　　白易说着，走向了石棺，随着他的步伐，一道紫芒开始闪烁不断，当他走到石棺近前的时候，石棺两侧的尸体已经全部被切成了碎屑。

　　道决一起，不等尸体中的尸蛆出现，大殿内已经火光大作，那些变成了碎屑的尸体渐渐被烧成了灰烬。

　　对付尸蛆这种虫妖，火系道法是最好的选择，大多的虫妖都喜欢阴冷，天生惧怕火焰。

　　紫芒不在闪动，而是现出了紫藤剑的本体，就悬浮在白易身前，面对着冰冷的石棺，白易脸色微冷，单手一挥，紫藤剑已然斩落而下，还没等紫藤剑砍中棺盖，白易与徐忠身后的殿门忽然被人从外面撞破。

　　轰的两声巨响，大门连带着门槛全都破碎成齑粉，门口那两幅残破冰冷的铁甲竟然活了过来，面甲中闪动着不似人类的两点白光，一个抡起巨刀劈向徐忠，另一个挥动重剑攻向白易。

　　徐忠正在聚精会神的看着白易开棺，满脑子都是白易所说的蛆蝇，没想到身后一声巨响，把他可吓了个不轻，看都没看来的是什么，他回身就是全力的一剑劈出，这个时候就算赵衡他们冲进来，徐忠也会毫不客气地给上一剑再说。

　　已经要斩到石棺的紫藤剑，被白易点手收回，挡住了铁甲手中的重剑，飞剑与重剑交击之中，发出了一声沉闷的低鸣，铁甲那柄破旧的重剑也被一分为二。

　　以凡人的铁剑，当然挡不住中阶法宝，可是重剑断裂之后，冲向白易的铁甲不但不退，反而握住断剑猛冲而来。

　　白易眼中寒芒一闪，紫藤剑再次斩出，这一剑之后，铁甲已经被斩得倒飞了出去，轰隆一声撞在了一侧的石壁，这股巨力的冲击，让铁甲周围的石壁不但凹陷了下去，还出现了密密麻麻的裂纹。

　　一剑，铁甲虽然被切成了两半，可是铁甲内的古铜色尸体居然并未被斩断，非但如此，那具古怪的尸体居然挣扎了几下之后就站了起来，再次扑向白易。

　　徐忠面对的铁甲也如白易这边一样，硬挨了几下法宝轰杀之后，体外的铁甲是碎了，可里面的古铜色尸体一样没多少损伤。

　　盯着扑来的尸体，白易低声自语：“果然是铜尸，没想到大普皇陵里会出现这种炼尸法门。”

　　炼尸法门，是一种十分稀少的秘法，据说这种法门相传至其他大域的一座古老的宗门，数万年前就在青空域出现过，只是很少有人习练。

　　与尸体为伍，毕竟太过阴邪，有逆于修真者成仙得道的初衷，不过这种阴邪的秘法，依旧传承了下来，只是在修真界比较少见而已，如果真能修炼到大成，祭炼的尸体甚至能拥有力战元婴的实力。

　　铜尸是炼尸法门中最低的一种，威力相当于筑基修士，而铜尸之上的银尸，却能与金丹修士的战力相仿，一旦祭炼出金尸，就算这具金尸的主人是个炼气期的低阶修士，那么他也拥有了不惧元婴的本钱！

　　炼尸的好处，与千机傀儡有些类似，然而炼尸不但能近身肉搏，还会吐纳恐怖的尸气来杀敌，在对战的时候，比傀儡更加灵活，也更加强大，毕竟傀儡只有肉身强横，并不会远距离的攻击手段。

　　在进门之前，白易已经看出了门外的两具铁甲里装着的就是两具铜尸，只不过铜尸不动，他也无法彻底确认，如今铜尸暴起伤人，白易立刻推断出七煞门，或者说七煞门背后的白骨殿，必然有人精通这种少见的炼尸法门。


第381章 地宫皇陵（四）

　　面对猛扑而来的铜尸，白易与徐忠的应对手段截然不同。

　　徐忠看到铜尸极其坚硬，立刻加大了灵力的催动，他那件法宝飞剑就如同切菜一样在铜尸的身上左劈右斩，靠着法宝的强横，倒是从这具铜尸的身上不断的切下来一片片的干肉，直到切出了干瘪的五脏六腑之后，把徐忠自己都要给恶心吐了。

　　白易并不像徐忠那么蛮干，他一催紫藤剑，只攻击铜尸的双眼，以紫藤剑的速度，很快就将铜尸的双眼彻底刺穿，当铜尸眼眶里的光芒消散之后，这具铜尸哐当一声直挺挺的栽倒在地。

　　徐忠费了半天的劲儿，终于把对手切得七零八落，他干呕了两声，怒气冲冲地看了眼白易，埋怨道：“你知道这怪物的命门，为什么不早说，呕……”

　　“你又没问。”白易懒得理他，眼神一凝，盯住了石棺，沉声道：“铜尸相当于筑基修士，如果遇到银尸，徐长老可要小心了。”

　　徐忠一愣，他可没有白易的阅历，并不知道炼尸法门，他疑惑不解地问道：“这怪物还分铜的和银的？铜尸相当于筑基，那么银尸就相当于金丹了！”

　　徐忠说完，发现白易默认不语，他立刻惊惧了起来，低声道：“那么遇到金尸，是不是我们立刻就得逃走？”

　　“金尸……”白易猛然间抬手一挥，紫藤剑冲着石棺就劈了下去，在一声脆响之中，他低声自语：“遇到金尸，恐怕想逃都难了。”

　　嘭！

　　沉重的棺盖被紫藤剑一分两半，一股浓雾立刻从石棺中升腾而起，那雾气仿佛是活的一样，居然能在空中变幻着形状，而且漂浮不定，最后竟然凝聚成一团，突然向两人扑来。

　　“好重的尸气。”

　　徐忠不耐烦地嘟囔了一句，先前还并未在意棺中的气息，他主要防备的是石棺里的东西，不管石棺里是七煞长老还是银尸，暴起之下可非同小可，可是当他发现那一大片尸气开始快速扑来的时候，顿时惊呼：“不是尸气！”

　　从石棺中升腾的气息，的确不是尸气，而是一只只细小的怪蝇，每一只都和蚊子差不多大小，如果形成一片，乍一看之下，就像一片烟尘一样。

　　惊呼之中，徐忠的手段可不慢，一块菱形的小镜被他瞬间祭出，这面菱形小镜出现之后，立刻光芒大起，从镜面上散发出三色的流光，那三色流光在徐忠的身外形成了一圈奇异的三色长虹，将其本体彻底保护了起来。

　　三菱镜，徐忠用来保命的防御类低阶法宝，有这件法宝在，除非数位同阶猛攻，金丹之下的修士或者四级之下的妖兽可无法轻易突破三菱镜的防御。

　　祭出三菱镜，徐忠立刻安心了不少，开始仔细感知那片烟雾，等他的灵识中出现了上百只三级妖兽的气息波动之后，这位徐大长老的脸立刻就白了。

　　尸蛆虽然是二级虫妖，等到它们吃够了尸气就会化成蛆蝇，到那个时候，你就会看到满天的三级妖兽了……白易刚才的这句话，徐忠猛然间想起，他顿时惊呼道：“这、这就是蛆蝇！”

　　“的确，这就是蛆蝇。”白易声音冷漠地说道，紫藤剑已经化作了一道黑芒，在他周身穿梭不定，一股黑雾同时从剑身上散发而出，在感知到煞蚊口器的剧毒气息之后，那片恐怖的蛆蝇开始盘旋不定，在大殿里缓缓地飞动。

　　嘎吱！

　　正在徐忠惊疑不定的时候，从石棺里发出一种牙齿合拢的声响，随后一只银白色的枯手，突然从棺内探出，一把扒住了石棺的外檐。

　　“银尸！”

　　看到那只银色的枯手，徐忠嗓音都有些发抖了，这才第一座大殿，这先是尸蛆后是蛆蝇，又是铜尸又是银尸的，如果单独的金丹修士，恐怕陨落于此都不算意外。

　　随着银色枯手的出现，一股浓重的尸气立刻弥漫而起，这股尸气仿佛一阵青烟，瞬间将整座大殿彻底填满，在这股强大的尸气之下，即便筑基修士全力以灵力防御，都无法抵挡片刻。

　　感受到银尸散发出的恐怖尸气，徐忠的脸都白了，单单从对方的尸气就能判断得出，这只石棺里的银尸，绝对能与金丹初期的修士战个平手，就算遇到金丹中期也未必会轻易落败。

　　在银色的枯手之后，昏暗的石棺内，探出了一张惨白的脸，这张脸上铺着一层银色，没有眉毛胡须，眼眶里也没有眼球转动，看起来十分骇人。

　　古怪的银尸，让徐忠不自觉的倒退了两步，然而白易却动都没动，有紫藤剑上煞蚊的剧毒，别说这上百只蛆蝇，就算成千上万的蛆蝇都不敢接近他身边，不过那具从石棺中缓缓爬出来的银尸，白易倒是生出一丝好奇。

　　炼尸的法门，白易并没有太过专研，只是大致了解过一些，并非他厌恶尸体，而是在他前世的境界，金尸银尸对他来说并无半点的用处。

　　对于逍遥仙君来说无用的东西，对现在的白易可是不可多得的助力，只不过这只银尸明显已经被人祭炼完毕，一旦修真者祭炼完一具炼尸，都会与炼尸心神相连，别人是轻易夺不去的。

　　白易并不会祭炼银尸的手法，不过既然遇到，如果有机会能夺来一具炼尸的话，他也不想错过。

　　一具银尸就能抵得上一只高阶千机傀儡，一旦能得到一具相当于元婴强者的金尸，白易岂不是在金丹境界将再无敌手，就算他以金丹初期的境界去参加青空擂，也能轻易战败任何的金丹修士。

　　“徐长老，你拖住那只银尸，我先处理蛆蝇。”

　　白易低声说道，随后道决一起，开始施展出一种火系的中阶道法。

　　“交给我了！”

　　徐忠这个人虽然看起来不太靠谱，可是一旦陷入险境，他也会动用全力，因为他深知，与同伴联手才是突破险境的最佳方法。

　　趁着白易掐动道法的时候，徐忠剑诀一动，他那柄法宝飞剑已经闪电般刺了出去，直奔银尸的眉心，在即将刺中对方的时候，徐忠突然剑诀一变，低喝道：“给我分！”

　　在徐忠的催动下，只见那柄寒光闪闪的飞剑，刹那间竟然一分为二，分别刺向了银尸的双眼。

　　这位倒是记性好，这次可算记住了白易对付铜尸时候的手段，也准备学着白易故技重施，刺瞎银尸的双眼，可是让徐忠差点没气歪鼻子的是，那银尸好像早知道他会分剑之术一样，等剑尖刚到，竟然猛地抬起双手遮住了眼睛，虽然被飞剑震得倒飞了出去，这具银尸倒也成功以手背挡住了徐忠的飞剑。


第382章 地宫皇陵（五）

　　徐忠引以为傲的分剑之术，寻常的金丹修士都未必能挡得住，这次居然被只银尸轻易挡住，这位徐大长老犹如被人侮辱了一样，竟然再次祭出了一柄飞剑，发疯地催动分剑之术，以两柄飞剑化成四道剑芒。

　　这回徐忠也不刻意去刺银尸的双目了，他是逮哪砍哪，原本穿着一身龙袍的银尸，让他砍得袍服尽裂，蓬头垢面。

　　“我让你挡，让你挡！”

　　徐忠气得灵力暴起，两柄飞剑更是威力大增，以他金丹中期的修为，拼命催动法宝的话，单独的一具银尸还真就无所作为。

　　在徐忠气愤不已的时候，白易的火系道法已经被催动而出，一点火光突然在大殿中乍现，随后立刻蔓延了开来，形成了一片滔天的火海，火海不但将那些蛆蝇包裹在内，还将银尸也笼罩其中。

　　中阶的火系道法，三级的蛆蝇可抵挡不住，尤其虫妖大多怕火，仅仅片刻间的功夫，形成云雾的蛆蝇就被焚烧一空，连带着那具银尸都被烧焦了头脸。

　　强横的中阶道法，将大殿的四壁都烤得滚烫，当火焰渐渐熄灭之后，那具银尸竟然一动也不动，静静地立在石棺的一旁。

　　徐忠惊惧地看着仍旧发红的大殿，低声道：“白长老不是才进阶金丹不久么，这手中阶火道，比我用的都熟啊。”

　　没理徐忠，白易缓步走进那具银尸，徐忠一看顿时惊呼道：“小心，那家伙好像有神智！”

　　那具银尸的确有神智，否则也不会用手臂遮住眼睛来挡住飞剑，世上可没有如此聪明的尸体。

　　白易自然知道眼前的银尸里存在神智，他更加的知道，这具银尸是在被人控制。

　　刚刚走进银尸一丈以内，与这座石殿相邻的一座大殿里突然响起一声冷哼，随着这声冷哼，白易眼前的银尸咧开了嘴，仿佛在诡异地微笑，与此同时，一股毁灭般的气息从银尸体内升腾而已。

　　随着这股气息的出现，银尸眼眶里跳动的光晕越发明亮，口鼻中更是光芒大起，下一刻，这具堪比金丹的炼尸就要自爆而亡。

　　自爆炼尸的威力，决不亚于自爆一件低阶法宝，一旦银尸自爆，整座大殿都得跟着坍塌。

　　徐忠看出来不好，他身前的三菱镜立刻被催动到极致，三色的流光明亮万分，两件法宝飞剑更是被徐忠死死地挡在身前，体外的灵力护罩也被他催动得宛如实质。

　　“封！”

　　白易轻轻抬手，并没有任何的防御，一指银尸的双眉之间，动用了封印禁制，在封字出口之后，那具银尸的口、眼、鼻中爆发出的光晕立刻被凝固了一样，银尸体内的恐怖气息也被瞬间终止。

　　“禁制！”

　　徐忠的眼界的确不凡，他已经看出来了，白易动用的，是一种封印气息类的禁制，银尸自爆，需要引爆的是尸体内的大量尸气，而禁锢了尸气，这具银尸就无法自爆。

　　禁制的运用，金丹修士很少有人能掌握，但凡掌握一种禁制的，无一不是各大宗门的顶尖天才，对于白易能催动中阶火系道法，徐忠还不算惊奇，可是这手熟练的禁制却把他镇住了。

　　轰！

　　当白易禁制住银尸的瞬间，相邻的那座大殿的后壁突然间被人破开了一个大洞，一道人影飞掠而出，向着皇陵的深处逃去。

　　徐忠与白易都听到的声响，徐忠先是愣了一愣，随后脚步一错，已经闪出了这座大殿，其身法之快，就连白易都为之侧目。

　　看了眼面前的银尸，白易微微沉吟，轻语道：“尸气已经暴戾，这具银尸留不住了。”

　　虽然封禁了银尸的自爆，可是银尸体内的尸气已乱，只要封印的效用消失，这具银尸依旧会爆裂开来，根本留不住。

　　转身掠出大殿，在大殿门口，白易看到远处另一座火光升腾的大殿里，三道身影齐齐窜了出来，随后那座大殿里突然传出一声巨响，整座大殿在巨响中彻底坍塌。

　　赵衡他们应该也遇到了蛆蝇与银尸，如果是一具银尸，对于三位金丹初期的修士来说，只要谨慎应对，应该不难将其击败，即便不敌，那三人也能安然逃脱，可如果银尸自爆的话，如果逃得慢了，那就危险了。

　　赵衡三人已经逃出了大殿，看来那三位也不是白给的，白易收回目光，脚步起落间，朝着徐忠的方向追去，等他走出不远，原先的大殿里也传出巨响，随后坍塌崩裂。

　　既然银尸留不住，再耗费力气禁锢一具无用的银尸已经毫无意义。

　　从无人大殿中逃出的黑影，速度极快，越过了数座石殿，逃向皇陵最深处的一座大殿，他逃窜的这一路可不是单单逃跑，还不时的催动道决，在他所经过的石殿内，石棺爆裂的声音此起彼伏，每一座石殿里都冲出了一具身穿龙袍的银尸。

　　大普皇族的历代国主，并没有安息沉眠的命运，竟是被祭炼成了一具具恐怖的银尸，如果让当今的大普皇族看到自己祖辈的下场，恐怕就连太子高鸣也不敢坐上那张宝座了。

　　徐忠的身法十分奇异，而且速度也极快，他紧跟着前方的黑影，在他的感知里，眼前的黑影就是皇宫里逃走的最后一个七煞门金丹长老，虽然没有高蒙的踪迹，只要杀了这个金丹，这次的任务将不再危险，因为高蒙至多只是个筑基修为，对于五位苍云长老来说毫无威胁。

　　眼看着最后一个七煞长老就在眼前，徐忠也是豁出去了，对于身后大殿中冲出的银尸不再多管，反正他身后还有赵衡四人断后，先杀了这个七煞长老，那些银尸就应该失去了能力。

　　徐忠已经进阶金丹百余年，对于擒贼擒王这种道理他可是深信不疑，只不过他的身法虽快，那个七煞门长老也没慢到哪儿去，等到召唤出所有银尸之后，对方竟然御剑而起，闪电般地逃向最后一座大殿。

　　整座皇陵里都弥漫着尸气，如果御剑的话，说不定会遇到什么危险，徐忠看到对方御剑，他仅仅是迟疑了片刻，再想祭出飞剑追赶已经来不及了，这个时候对方逃到了最后一座大殿的门前，正转回头，狞笑着看了追兵一眼，而后头也不回地冲向大殿。

　　位于皇陵最深处的这座石殿有些特殊，其他石殿都是独立建造，唯独这座石殿是靠着洞窟的石壁而立，而且没有大门，殿门处黑洞洞的，就如同从石壁里探出了一张大嘴，显得阴森诡异。

　　七煞长老大步冲向黑洞洞的大殿，他已经将所有银尸都放了出来，十多具银尸，加上漫天的蛆蝇，足够挡住五位苍云金丹了，只要他逃进这座古怪的大殿深处，即便那五人追来，也将有死无生。

　　七煞长老打算得很好，可是当他即将冲进殿门的时候，在他身前突然刮起一阵清风，一道扭曲的身影随即在风中出现，没等看清来人的面孔，一道黑芒已经划过了这位七煞长老的咽喉。

　　骨碌一声，七煞门这位长老的人头滚落在殿外，他也终于看清了凶手的模样。

　　那是一位眉清目秀的少年，眼神清澈，嘴角还带着一丝淡淡的冷笑……


第383章 地宫皇陵（六）

　　最后一位七煞长老被白易斩杀之际，徐忠已经追了上来，他祭出飞剑，一剑刺破了对方紫府内的金丹。

　　“斩草除根，哼，这次就剩高蒙那个混蛋了吧。”徐忠收起飞剑，一脚把七煞长老的人头踢到一边，威风凛凛地说道，好像他才是斩杀了对方的功臣一样。

　　另一个方向，赵衡三人急掠而至，在他们的身后，十几具银尸已然追了上来。

　　追来的不但有银尸，还有许多铜尸和漫天的蛆蝇，看到这股景象，徐忠顿时吓得一哆嗦，惊恐地说道：“控制银尸的主人已经被杀，为何那些怪物还行动自如？”

　　单单是蛆蝇，徐忠还不惧，可是加上十几具堪比四级妖兽的银尸，那可就麻烦了，就算五人联手也很难应付。

　　看了眼尸首两分的七煞门长老，白易淡然道：“他至多控制两只银尸，催动其他银尸的，应该另有他人。”

　　炼制银尸的主人如果被杀，那么银尸必然会失去控制成为死物，之前的七煞长老已经死了，而外面的银尸依旧扑来，只能说明控制这些银尸的另有人在。

　　说话间，赵衡三人已经到了近前，五人立刻汇聚到一处，背对着最后一座古怪的大殿，谨慎万分地准备联手对敌。

　　“十五具银尸，七煞门真是好大的手笔，隐藏在皇陵里这么一股力量，难怪宗门先前派来的那位长老一去不归。”瘦子李志倒是了解炼尸法门，他凝重地说道：“谁精通火系道法，我们分出一人对付天上的虫妖，其余人联手抵挡银尸。”

　　徐忠本就是单系火灵根，他看了眼白易，倒是没有推辞，道：“我来对付蛆蝇，你们四位先挡住银尸！”

　　说罢，徐忠道决翻飞，施展出一道大范围的中阶火系道法，随着道决的掐动，徐忠体外的红色护罩变得更加火红了起来。

　　赵衡三人都听到了白易刚才的推断，如果还有人催动这些银尸，那么这次的任务就越发危险了起来，藏在暗中的敌人是金丹还好，一旦出现元婴，他们五人谁也别想活着离开。

　　十多具银尸已经围了上来，一阵令人作呕的尸气弥漫而至，银尸的尸气不但能伤到修真者，还能侵蚀灵力，台阶上，五人体外的防御护罩在这股尸气的侵蚀之下也变得暗淡了下来。

　　在对敌的同时，还要维护灵力护罩不破，灵力的消耗因此变得极大，若非有金丹修为，就算上百个筑基修士也抵挡不住。

　　徐忠的火系道法已经催动完毕，只见地窟的顶部出现了无数点星火，随后这些星火开始掉落而下，形成了一片无边无际的火雨，这种中阶火系道法正是白易在化境中施展的炎雨。

　　“动手！”

　　在炎雨出现的同时，赵衡一声暴喝，飞剑法宝如闪电般祭出，直奔最先扑来的一具银尸，在他之后，王源和李志也纷纷催动法宝，攻向围来的敌人。

　　白易并未立刻出手，而是带着一丝疑惑，回头看了眼身后不远处那座古怪的大殿，在他的感知中，一股若隐若现的灵力波动正从漆黑的大殿深处传来。

　　让白易有些惊疑的，并非这座大殿中藏着的敌人，而是那股怪异的灵力波动里，明显带着尸气的存在。

　　修真者的灵力与尸气可无法共存，能运用尸气的除了被祭炼之后的炼尸之外，还有生出了灵智的尸王，可即便是生出灵智的尸王，也无法再次拥有灵力。

　　尸气与灵力合为一起，这种古怪的力量对于修真者来说极为陌生，可是白易却见过，那是炼尸法门中的一种禁忌之术，基本没人会习练。

　　压下心底的惊疑，白易眉峰微蹙间，风雷斩已然出手，即便那些强如四级妖兽的银尸，也抗不住中阶法宝的全力一击，一道巨剑的虚影过后，一头银尸的身体被一分两半。

　　巨大的地窟内火雨纷纷，剑光闪闪，十多头银尸，在五位金丹长老的猛攻下，很快就被灭杀了一半，剩下的银尸也冲到了近前，张牙舞爪地扑了上来。

　　身后就是幽深得犹如凶兽巨口的大殿，明知里面危机重重，苍云的几位长老自然不会现在就贸然进入，可一旦被银尸缠住，对于金丹修士来说也将十分危险。

　　无论是徐忠赵衡，还是王源李志，在运转法宝的同时纷纷向着两侧退避，尽量拉开与银尸之间的距离，只有白易站在原地一动不动。

　　三次风雷斩的催动，死在紫藤剑下的银尸已经有三头之多，面对着迎面扑来的第四头银尸，白易不在祭出飞剑，而是掐动道决，施展出禁制之法。

　　这一次的禁制，不像第一次那么有效，白易面前的银尸明显呆涩了片刻，很快就再次恢复自如，张开大嘴，喷出一口骇人的尸气。

　　禁制的失效，让白易微微皱眉，抬手施展出一道低阶风系道法，将银尸的尸气彻底挡在身外。

　　以白易如今能催动的禁制，即便四级妖兽都能囚禁个一时半刻，之前第一座大殿里的银尸也被他囚禁了许久，可是这只银尸却只是呆涩了片刻而已。

　　并非是白易的禁制失效，而是这具银尸的主人，修为比白易高出了许多，至少在金丹后期的程度。

　　挥手间，风雷斩再次出现，白易面前的银尸虽然极力躲避，仍旧被紫藤剑削掉了小半个身子，歪歪斜斜地倒在一旁。

　　“金丹后期……”

　　低语中，白易放弃了抓捕一只银尸的打算，紫藤剑开始全力出手，不出半个时辰的功夫，地窟中的十几头银尸与漫天的蛆蝇终于被彻底覆灭。

　　一场恶战之后，徐忠几人全都疲惫不已，他们的灵力更是彻底被耗空，灭杀十几头银尸加上无数的蛆蝇已经是极限了，这要在多出几头银尸，他们除了逃走之外，再无任何的办法。

　　金丹修士的灵力，比筑基修士要多出十倍有余，可是中阶道法与法宝，同样比低阶道法和法器要耗费灵力的多，灵力耗空，可是修士的大忌，一旦金丹强者的灵力空空如也，那也是任人宰割的下场。

　　危险过后，徐忠四人纷纷取出灵石，盘膝而坐，快速恢复着耗空的灵力，在他们灵力被耗空的时候，白易体内的灵力却还剩下一半。

　　假丹金芒的好处，在这种时候显露无遗，白易的一颗金丹，都能抵得上两位同阶的灵力程度。

　　取出灵石，白易也开始恢复着灵力，只是他的目光一直停留在地窟的虚空中，自从来到这座皇陵之际，白易始终有一种怪异的感觉，尤其在接近最后一座大殿的时候，那种怪异的感觉也越发强烈了起来。


第384章 地宫皇陵（七）

　　地宫皇陵，看起来就是一座巨大的坟墓，这里阴风阵阵，尸气沉沉，任谁都能看出这是一处险地。

　　可是当白易盘坐在最后一座大殿前的时候，却有一种身处漩涡中的古怪感觉，那并非是真正的漩涡，而是一种气息的流动。

　　那种气息不是阴气尸气，也不是之前从大殿深处传来的灵力与尸气纠缠的波动，这股气息十分古怪难明，而且很难被感知得到，就像是一种无声的哀嚎，一种怨恨的执念。

　　身处漩涡的古怪感觉，当白易来到最后一座大殿的时候尤为强烈，不过其他四人好像丝毫都没有察觉。

　　尸气有形，修真者用眼睛都能看得出来，阴气虽然无形，却能被灵识感知，可是这股古怪的气息，就连白易都琢磨不透，更感知不到，若非拥有过人的敏锐感知，白易也很难察觉到那股奇特气息的存在。

　　赵衡几人的灵力差不多被耗空了，白易却剩下一半有余，他所恢复的速度也在几人中最快，等到白易的灵力全部恢复的时候，那四人依旧在盘膝静坐。

　　望着空荡荡的皇陵，白易眉峰紧锁，沉吟了少许，他轻抬单手，缓慢地掐动出一种怪异的道决，在这份道决被催动之际，一阵阴冷的气息立刻凭空浮现。

　　赵衡四人虽然在恢复，可是灵识全部被散开，防备着突如其来的不测，当阴冷的气息刚刚出现，四人同时惊诧地睁开了双眼，等他们查看了一圈并未发现危险之后，这才惊疑不定地再次恢复了起来，恢复的速度又快了几分。

　　当四人再次恢复的时候，白易的双眼已经发生了诡异的变化。

　　原本清澈的瞳孔，此时变成了一片惨白，眼白与眼仁已经消失不见，两个眼眶中布满了一层月色般的流光，在流光的深处，仿佛有水纹在流传，形成了一圈圈神秘的波澜。

　　鬼道，通冥眼！

　　运转出这种奇异的鬼道之法，白易为的，是探清周围那股若有若无的神秘气息。

　　通冥眼，鬼道密法，施展之后，能让施法者的双目拥有窥通幽冥的能力，不但能看破阴鬼怨魂的实质形态，各种属于魂魄类的气息全都能一览无余，可以说在通冥眼之下，任何阴魂类的气息波动，都逃不出白易的双目。

　　白易施展的鬼道，赵衡他们可并未察觉，那几位苍云长老还在恢复灵力的时候，白易的眼中已经出现了另一副骇人的景象。

　　在白易的眼前，皇陵的每一座石殿内，都在不断的升腾起一股股无形的气息，这股气息在皇陵内盘旋交错，渐渐融合成一股，最后流入到皇陵最深处的这座大殿之内。

　　微微转头，白易能清楚的看到那股无形的气息从身边流过，源源不断的汇聚到身后的大殿，在这股气息当中，隐隐能看见一张张透明的人脸，有的脸上带着惊怒，有的脸上带着哀怨，看起来诡异至极。

　　“怨念……”

　　白易的眉峰依旧紧锁，这种怪异的气息，是人死之后所积压的怨念，死得越惨，怨念就会越重，只要尸骨不腐，这种怨念甚至可以终年存在。

　　从石殿中飘出的怨念，属于大普皇族的历代国主与那些陪葬的宫人。

　　炼尸法门最佳的材料，并非活人，而是刚刚死去的尸体，刚死之际，人们的灵魂还无法脱出躯壳遁入六道，于是那些被制成了铜尸银尸的国主与宫人，魂魄始终被封印在炼尸体内，魂魄犹在，肉身不腐，他们的怨念就会越来越深。

　　炼尸会形成怨念不算奇怪，可是这股怨念却被人为的控制，就十分怪异了，看那些怨念流转的方向，最后一座大殿里，必然存在着需要怨念的东西。

　　“果然动用那种禁术了么……”

　　白易在心中低语，道决一散，眼眸恢复了原本的清澈。

　　这个时候，赵衡几人也都恢复完毕，四人先后站起身来，各自带着不同的神色，盯着最后这座大殿。

　　“这次棘手了。”徐忠愁眉苦脸地说道：“一次能控制十多头银尸，看来对方的修为必定在我们之上，如果是金丹后期还好说，一旦达到了元婴，我们可就危险了。”

　　赵衡此时也有些迟疑，临行前宗主已经明确的告知，一旦遇到元婴强者，可以立刻退避，没必要为了这次任务而搭上性命。

　　“三个七煞门金丹已经尽数铲除，我们费了这么大的劲，如果现在就放弃，未免太过可惜了。”胖子王源如此说道。

　　“就是，七煞门的人，未必会派遣元婴强者来守护大普皇族，高蒙多说是筑基修为，即便他是国主，也没资格动用元婴强者来保护。”瘦子李志也不打算现在退却。

　　赵衡沉吟了少许，道：“那就探一探最后这座大殿，我们五人联手，即便有危险，逃走应该不难。”

　　只要没有遇到元婴，五位金丹修士的确不会惧怕其他的险境，而且赵衡刚刚突破金丹，他接取这次的任务，就是想在金丹境界能有所作为，只要完成这次任务，他在宗主眼中也将更有些分量。

　　赵衡倒不是想讨好宗主，他只是想证明自己的能力而已，初入金丹，正是大展拳脚的好机会，如果这次任务能成功完成，不但能得到奖励的三十万灵石，名望与地位也将更高。

　　最后一座大殿幽深狭长，外面仅仅是入口而已，真正的大殿直入山腹，好像一条幽深而巨大的通道，不知通往何处。

　　收回灵识，白易一步踏进昏暗的大殿，虽然并未表态，却以行动来表明了自己的立场。

　　白易走进大殿，赵衡也随之行去，王源李志紧接着跟了进去，徐忠在门外犹豫了一阵，也无可奈何地跟在了后面。

　　大殿里空空荡荡，没有炼尸也没有石棺，而且十分狭长，五位苍云长老谨慎地缓缓前行，半晌之后，终于来到这间怪异的大殿深处。

　　在大殿的深处，并排出现了两座圆形的山洞，仿佛两只空洞洞的眼眶，看起来幽深而诡异，山洞里漆黑一片，以灵识都感知不到尽头。

　　出现在大殿深处的诡异山洞，已经超出了皇陵的范围，没人知道通向何处，赵衡在山洞前迟疑了片刻，道：“我们依旧兵分两路，白长老与徐长老一队，探索左侧的山洞，我与王长老李长老走右边这条。”

　　“反正这次任务又没有时限，我们一起走多好，人多还安全一点。”徐忠有些忌惮地说道。

　　“高蒙很可能藏在山洞的深处。”赵衡分析道：“如果我们走一条通道，一旦高蒙从另外一条通道逃出去，从此远离皇城或者自己逃回七煞门，我们的任务依旧会失败。”


第385章 地宫皇陵（八）

　　分兵两路，能彻底断绝高蒙的退路，徐忠只好无奈地点头同意，他倒是想和赵衡换换，黑血蓑衣的不祥之兆，他可是深以为然，只不过后来又想起白易的战力，于是不在多提。

　　就算黑血蓑衣不祥，可是白易的实力在那摆着呢，在徐忠看来，就这一位，差不多都能顶的上两位金丹初期了。

　　赵衡当先走进了右侧的通道，王源紧随其后，瘦子李志倒是没有着急，冲着徐忠讥讽道：“徐大长老可要小心了，黑血蓑衣可是不祥之兆啊，嘿嘿。”

　　徐忠狠狠地瞪了眼李志，二话不说当先踏进左侧的通道，竟是走在了头里，白易则跟在他身后。

　　一进通道，一股阴冷的气息立刻扑面而来，这股气息阴森无比，而且有隐隐有哭号声传来。

　　“好重的阴气！”

　　走向前边的徐忠吸了口冷气，低声喝道，他体外的火红色防御护罩更加明亮了几分。

　　阴气的存在，金丹修士以灵识就能辨认得出来，弱小的阴气无妨，可是一旦阴气过重，将会伤害修真者的本体肉身，不但如此，极重的阴气中，往往会夹杂着无数的怨魂阴鬼，就算不防备阴气，修真者也要防备被阴鬼附体。

　　鬼物是修士的死敌，因为鬼物有着摧毁修真者元神的能力，但凡遇到阴魂鬼物，大多的修真者都会立刻斩杀，然而鬼物无形，如果阴鬼不显形而出，连金丹修士的灵识都很难察觉。

　　“原来是个鬼窟。”

　　徐忠感觉到外面的阴气尽数被隔绝在护罩之外，这才稍微放下了心，他低声嘟囔道：“又是炼尸，又是阴鬼的，我就说么，陵墓就不是个好地方。”

　　抱怨归抱怨，徐忠可是谨慎万分，死死地盯着前方的通道，灵识更是探出去老远，对于身后他倒是不太提防，因为有白易这位杀神在，他大可放心。

　　既然通力协作，就要信任同伴，这种简单的道理金丹修士自然深知。

　　走进通道之后，白易的脚步缓慢而稳健，眉峰却一直紧蹙，通道的尽头究竟存在着什么，他已经能大致猜得到几分，的确如徐忠在大殿外所言，这次的任务将十分棘手。

　　狭长的通道，走了半天也没有看到尽头，而且脚下的地势也越来越低。

　　察觉到所行的路线越来越朝着地底深处去，徐忠的眼皮开始直跳，周围静悄悄的，而且阴风阵阵，即便他是金丹中期的长老，也有些胆战心惊。

　　为了缓和心中的惧意，徐忠有一句没一句地与白易搭话：“白长老年纪轻轻就突破金丹，真是天赋不俗啊，今年也就二三十岁吧，家中可有父母啊。”

　　“已故了。”白易沉吟着通道深处的危险，对于徐忠的搭话并未在意，随口说道。

　　一听已故，徐忠就翻了翻白眼，他本来就认定了白易是个凶兆，这回更是证据确凿了，他小心地接着问道：“白长老，可还有其他家人在世么？”

　　“有位妹妹。”白易有些不耐地说道。

　　一听还有个妹妹，徐忠稍微放下了心，只要有个活口，他至少能安稳一点，接着嘀咕道：“妹妹好啊，老夫家中也有几个妹妹，只不过都老死了，哎，人生苦短，无法成为修真者，就永远也追寻不到长生之途。”

　　徐忠的确有些感慨，修真者也是人，是人就会畏惧死亡，看着亲人们逐渐变老，逐渐离去，也是修真者的一种痛苦。

　　幽深的通道里，再次沉默了下去，很快，徐忠就摆脱了感慨的心绪，他再次以灵识探知了一番前路，发现依旧感知不到尽头，无聊之下，又多嘴问了一句：“你妹妹还好吧，许没许配人家？”

　　白易知道这位是个老色鬼，没想到还是个碎嘴子的老色鬼，不耐之下冷声道：“重伤将死。”

　　听到将死俩字，徐忠一缩脖子，原先以为白易还算不得什么凶神，至少家里还剩个活人，没成想白易他们家就他一个活口了，这不是凶神，这是灾星了……

　　徐忠对于命理运道极其相信，他鼓足勇气，颤颤巍巍地问道：“你们白家，就没一个活口了？”

　　白易这个时候是无奈至极，都要身临绝险了，这位还在乎什么命运之说呢，于是没好气地说道：“还有位表兄，活蹦乱跳。”

　　“表亲也行，活个表亲也行啊。”

　　徐忠暗地里擦了把冷汗，可是白易接下来的话却让他再次冷汗直流。

　　想起差点害死倪秋雨的游见海，白易眼中微微一冷，沉声道：“那位表兄，也活不了几天了。”

　　徐忠不敢在问了，闷头走路，灵识被他一刻不停的催动，他已经决定了，只要有个风吹草动，立刻就逃之夭夭，本来跟个黑血蓑衣一路就让他忌讳不已，这回得知了白家连个活口都要不剩了，更是让他后悔不该来这趟大普皇城。

　　徐忠不在废话，白易也乐得清静，两个人一前一后，沿着通道越走越远。

　　在地底行进了差不多一个时辰，通道依旧没有尽头，只是周围已经变得越发宽阔了起来，徐忠紧皱着眉头，脚步也放缓了许多。

　　地势的变幻，很有可能出现其他的变故，徐忠这种老奸巨猾之辈，自然知道如何谨慎应对各类的地形。

　　一路上两人并没遇到什么危险，除了越来越重的阴气之外，连一只妖兽的踪迹都没有，徐忠也是十分的奇怪，按理说这条通道的尽头，必然存在着皇陵的最后隐秘，为何路上如此平静？

　　刚想要与白易探讨一番，徐忠忽然觉得屁股上被人轻轻的摸了一下。

　　脸色豁然一变，徐忠的山羊胡子都翘起了老高，他强忍着满脸的疑惑，脚步只是微微迟疑，就再次前行。

　　灵识已经被他散开到了极致，前面空空如也，后面只有白易一个，徐忠这时候可想不通白易为什么要摸他。

　　满脸古怪的徐忠，刚刚走出没几步，身后再次传来被人触碰的感觉，位置都与之前一模一样，那种感觉就像情人的轻抚，温柔得让他起了一身的鸡皮疙瘩。

　　本想要发作，徐忠又忍了下来，他装作无意地问道：“白长老可有何发现？”

　　徐忠的询问，并没有得到答复，于是他万分不解地继续前行，没等迈出两步，屁股上又被人轻轻地摸了一把。

　　这回徐忠可忍不住了，他身后只有白易一个人，灵识的感知里，他与白易之间更是空无一物，也就是说，除了白易之外，根本没人会摸他！


第386章 地宫皇陵（九）

　　幽深的通道里，徐忠带着满脸的古怪与怒容，脚步虽然没停，嘴里却在喝斥道：“老夫承认，我徐忠的确风流成性，可老夫却不好男风！”

　　徐忠尴尬又愤怒的接着说道：“没想到白长老还有这种嗜好，你这种嗜好真是……真是令人发指！”

　　仿佛被人羞辱了一般，徐忠怒斥完之后，快走了几步，想要和身后那个有怪癖的长老拉开些距离，这个时候他却再次感到了被人抚摸的感觉。

　　忍无可忍之下，徐忠猛地回身，准备大骂一通，可当他刚刚回头，就看到白易的两个眼眶里白茫茫的一片，看不到眼白眼仁，就如同两个闪动着白芒的窟窿一样，看起来比阴鬼都要像鬼。

　　“鬼物附体！”

　　徐忠大惊之下，一道灵力已经拍了过去，同时他的脚步向后急退，与白易拉开了距离。

　　被鬼物附体可不是闹着玩的，尤其连金丹修士都无法抵挡的鬼物，至少要近千年的厉鬼才行。

　　修真界的功法道决种类繁多，即便再大的修真宗门也无法囊括所有的法门，有的宗门擅长剑诀道法，有的宗门擅长炼体御兽，专修尸鬼之法的也大有人在，苍云宗以剑道为主，并不擅长驱鬼法门，所以徐忠这位苍云长老才对鬼物特别忌惮，如果白易真被厉鬼控制，他也无计可施。

　　徐忠拍出的灵力，被白易抬手挡了下来，他可不是被鬼物附体，而是再次运转出通冥之眼。

　　这条幽深的通道越往深处，阴气就越重，到后来白易已经能清晰的感知到阴魂在哭号，他能确定，周围遍布着无数的阴魂，只是看不到而已。

　　阴魂不显形，修真者很难察觉，为了防止太过强大的阴魂潜伏，白易才再次催动了通冥眼，而通冥眼的施展又让他的双眼变得十分骇人，徐忠这次被吓了个半死。

　　此时在白易的眼中，宽阔的通道四周盘旋着无数的魂体，这些魂体在通道的四周毫无目的的游走，并没有攻击生人的征兆，显得十分迷茫，一阵阵古怪的气息，时而从这些魂体内散出，与皇陵中的怨念一样，被通道的尽头吸去。

　　“炼魂……”

　　白易在心底轻声呢喃，不再看向周围魂体，绕过徐忠，继续往通道尽头走去。

　　炼魂并非自然形成的阴魂，存在于通道里的魂魄，是被人生生祭炼后的阴魂，这种炼魂与皇陵中的炼尸一样，都能够生出不甘的怨念。

　　寻常的阴魂只要怨念散尽，自然会重归六道，踏入轮回，可是炼魂却无法感知到六道的存在，这些炼魂就是被修真者生生拘禁在阳间的一种武器而已，它们的下场只有魂飞魄散，根本无法再次轮回。

　　人死不得安息，这就是炼尸与炼魂的真正下场。

　　看到周围的无数炼魂，白易只能轻声一叹，魂魄以被祭炼，无人能改变那些炼魂的命运，当白易绕过徐忠的时候，他那双惨白的眼里立刻现出一丝波澜，脚步也随之一顿。

　　让白易惊讶的，不是徐忠，而是咬在徐忠屁股上的东西。

　　那是一种透明的小虫，有些像蚯蚓的模样，分不清头尾，更看不到嘴眼，显得十分怪异，而且若非亲眼所见，以灵识都感知不到这种小虫的存在。

　　“尸螈！”

　　白易低声说道，看了眼不知所措的徐忠，继续前行。

　　尸螈是尸蛆的前身，勉强算得上一级虫妖，浑身透明，个头比尸蛆还大，这种虫妖看起来十分骇人，却没有丝毫的攻击能力，尸螈喜欢从尸体的魄门钻入，啃食尸体的五脏六腑，然后会在尸体内自行孵化，等到孵化而出的时候，就成了二级虫妖尸蛆，而魄门，便是人们的出恭之处。

　　咬在徐忠身上的尸螈可不是一只，而是几十只，这么多的尸螈扭曲成一团，在徐忠身后形成了一条古怪透明的尾巴，看起来说不出的怪异。

　　一见是尸螈这种对活人无害的虫妖，白易也没理会，徐忠可听到了白易的低语，他现在分辨不出白易到底是人是鬼，声音颤抖地问道：“白、白长老，你还活着吧？你刚才说什么，尸啥？”

　　胆小的徐忠让白易一阵无奈，毕竟是同伴，他也不好置之不理，于是提醒道：“徐长老小心了，周围都是炼魂，这些炼魂现在还无妨，一旦被人催动，可就麻烦了。”

　　“炼魂！”徐忠大惊之下，失声道：“谁会如此恶毒，居然炼制魂魄！”

　　徐忠并不了解炼尸，却听说过炼魂，更知道炼魂的可怕，这时候被告知周围都是炼魂，顿时脸都白了，不但体外的灵力护罩红光直闪，他紫府内的金丹更是灵力大起。

　　以金丹之力，护本命元神，徐忠倒是知道如何应对难缠的鬼物，只要不被趁虚而入，金丹修士其实并不惧怕寻常的炼魂。

　　鬼物的攻击手段十分单一，大多是侵入修士体内蚕食元神，只要谨慎一些，紧守心神，像徐忠这种金丹中期的修真者，即便遇到大量的鬼物也无妨，可是鬼物当中，也有强大之辈，如果遇到真正的鬼修，恐怕金丹后期的修士都要饮恨而亡。

　　炼魂与炼尸的性质相同，都是人为祭炼出的东西，炼魂中可不会出现鬼修，对于这种程度的炼魂，白易还不太担忧，继续走向通道的深处，徐忠在做足了防备之后走在后面，灵识更是不住的四处查探，显得十分谨慎，只不过他身后那条甩来甩去，由尸螈组成的古怪尾巴，让他看起来十分好笑。

　　没过多久，幽深的通道深处出现了光亮，随着白易的脚步，远处的光芒越来越大，在白易的感知中，一座宽阔巨大的石殿出现在通道的尽头。

　　“到头了！”徐忠也发现了尽头的石殿，他谨慎万分地感知了许久，才低声道：“没有元婴气息，白长老，如果石殿中出现敌人，我们在第一时间联手攻出，先打他个措手不及！”

　　到了这个份儿上，徐忠也知道自己没退路了，没感知到元婴气息倒是让他的胆色增加了不少，在即将走进石殿的时候与白易商量着接下来的对策，他语气显得十分果断，倒是很有一番长老的架势，只是那条一扭一扭的尾巴，让这位徐大长老的气势失色了不少。


第387章 地宫皇陵（十）

　　走过幽深的通道，尽头处，一间巨大的石殿出现在白易眼前，大殿的中心立着一张宽大的龙椅，龙椅后是一座丈许高的石棺，在大殿的四周，沿着石壁整整齐齐的排列着数百具森白的骷髅。

　　一入大殿，白易与徐忠的目光立刻聚集到那张宽大的龙椅，在龙椅上，正斜倚着一个身穿龙袍的男子。

　　“桀桀桀桀……”

　　龙椅上的男子看到有人来访，阴森森地怪笑了起来，沙哑道：“杀了一个国主还不够么，你们太贪心了，既然来到我的地下王国，就不必走了。”

　　“你是高蒙！”

　　徐忠死死地盯着龙椅上的男子，沉声喝道，在他的感知里，对方的气息只有筑基程度，这种程度的修为，徐忠可不会惧怕。

　　“高蒙？”

　　龙椅上的男子面无表情地说道：“是啊，我就是高蒙，当今大普国主，身为大普子民，你们，为何还不跪拜呢？”

　　“跪你娘！”徐忠胆气大涨，怒骂道：“区区鼠辈，胆敢让金丹强者跪拜，你真是活腻歪了，从现在起，你不是大普国主了，因为你活不过今天！”

　　说罢，徐忠祭出飞剑就要动手，而这个时候，通往这座大殿的另一条通道里，三道身影已经走了出来，正是赵衡三人，只不过这三人目光呆涩，脚步茫然，没有理会白易和徐忠，竟然直接走到龙椅前，齐齐地躬身跪拜了起来。

　　“王源李志！”徐忠见此情形顿时惊怒交加，他大喝道：“你们疯了，拜一个筑基小辈！”

　　白易的眉峰微微动了动，他的通冥眼一直在催动，这个时候在他眼中的赵衡三人，体内全都浮动着强烈的阴气。

　　“他们已经被炼魂侵体，受控于人了。”白易低声说道，徐忠闻言更是大惊。

　　正常的情况下，炼魂很难控制金丹强者，但只要炼魂够强，而金丹修士又在大意之下，也有机会被炼魂控制心神。

　　防住炼魂侵体不算太难，可是一旦被控制，再想要清醒可就难了，摆脱体内的炼魂，需要十分强大的元神之力，金丹修士的元神大多不强，如果没有外力援助，赵衡三人想要恢复神智，基本是妄想了。

　　龙椅上的高蒙再次怪笑了起来，道：“三位爱卿，平身，如今外敌就在眼前，朕封你三人为殿前将军，速速为朕斩杀外敌！”

　　高蒙一挥手，点指着白易二人，脸色狰狞地喝道：“去吧，杀了他们！”

　　随着高蒙的吩咐，赵衡三人猛然转身，空洞的眼神中渐渐泛起一丝血红，齐齐地扑了过来，与此同时，这座大殿四周的数百具骷髅仿佛活了过来一样，纷纷提起铁刀长剑，无声地发起了冲锋。

　　四周的骷髅不算什么，在徐忠的感知里，那些骷髅的威力也就相当于二级妖兽，让徐忠感到难缠的，是迎面攻来的赵衡和王源李志。

　　原本的同伴，这时候变成了敌人，如果是真正的敌人还好下手，可他们是被人控制，真要杀了他们，徐忠也有些不忍。

　　无奈之下，徐忠咬了咬牙，将祭出的飞剑转向一侧的骷髅，同时催动起一种防御道法，眨眼间一道圆形的厚重石墙，出现在他和白易的周围，将两人牢牢地护住。

　　“那些骷髅不足为惧，赵衡他们怎么办！”

　　徐忠催动出石墙道法，急迫地说道，这种时候，到底是杀还是不杀，他自己可做不了主，需要征求最后一位同伴的认可，如果两人达成一致，即便赵衡三人最后都身亡，徐忠回到宗门也不会受到责罚。

　　“徐长老说错了。”

　　白易忽然一指徐忠身前的石墙，紫藤剑已然瞬息而至，这个时候，一柄锈迹斑斑的钢刀正无声无息地刺透了石墙，如果不是被紫藤剑崩碎，那柄钢刀将刺中徐忠的心口。

　　虽然有灵力护体，但徐忠一边祭出飞剑，一边运转道法，他体外的灵力护罩已经没有原先的威力了，或许偷袭而来的钢刀杀不死他，却极易让他受伤，在这种拼命的时候一旦受伤，处境将更为凶险。

　　崩碎了钢刀，白易声音冷淡地说道：“那些骷髅抵不上银尸的威力，却一样难缠。”

　　被刚才的钢刀吓得脸色一白，徐忠想不到他催动的防御道法居然能被钢刀刺破，这时候惊惧地问道：“相当于二级妖兽的骷髅而已，难道……”

　　不等他说完，白易冷声低喝：“别忘了炼魂，只要融入炼魂，那些骷髅至少能达到三级妖兽的程度，他们没有肉身，骨骼被人祭炼得坚如钢铁，比三级妖兽都要难缠。”

　　被祭炼得硬如钢铁的白骨，加上炼魂的融入，这座大殿中的白骨就连三级妖兽都无法抵挡，因为它们没有血肉，更没有痛觉，那根本就是一群悍不畏死的白骨战士。

　　被无数白骨骷髅围攻，敌人中还有三位同伴，这种局面将白易与徐忠陷入了绝对的下风。

　　徐忠仅仅愣了片刻，立刻眼中一冷，道：“擒贼擒王，我们先杀了高蒙！”

　　别看徐忠胆小又好色，这位也不是善茬，话音没落，他的法宝飞剑已经盘旋而去，绕开了白骨骷髅，斩向龙椅上的高蒙。

　　看到飞剑来袭，高蒙依旧带着冰冷的笑意，根本没有躲避的举动，这个时候，胖子王源的身影已经出现在龙椅之前，挥起他自己的飞剑法宝，挡住了徐忠的奇袭。

　　有王源抵挡，徐忠的打算也随之落空，外围的石墙道法这时候更是尘土四起，在一阵轰鸣声中彻底坍塌。

　　在石墙坍塌的瞬间，几十具白骨骷髅冲杀了过来，这么一转眼的功夫，这些骷髅的骨架里竟然布满了漆黑的云雾，空洞的眼眶里也是黑雾弥漫，看起来不但渗人，速度也比原先快了数倍，尤其是傀儡们抡起的刀风，居然带着法器法宝才会拥有的破空声！

　　融入了炼魂的白骨骷髅，威力暴增，每一个都相当于筑基后期的修真者，群起之下，寻常的金丹初期也将手足无措。

　　看着满眼的森森白骨，徐忠惊惧之下，法宝已然全力斩出，这些白骨骷髅不像蛆蝇那么怕火，就算他动用中阶火系道法，对这种骷髅也造不成太大的伤害，只有法宝的威能，才能将其真正的斩杀。

　　白易与徐忠同时出手，紫藤剑飞舞之间，立刻就有十多具白骨骷髅被切成了满地的碎骨，可是更多的骷髅已经围了上来，夹杂在骷髅中的赵衡与李志，更是让人防不胜防。

　　一记风雷斩劈出，白易轰碎了几十具白骨骷髅之后，眼中的白光忽然暴起，他厉声喝道：“徐长老，你全力防御即可，我要抽出这些炼魂！”


第388章 地宫皇陵（十一）

　　听到白易的低喝，徐忠先是一愣，而后不在犹豫，防御法宝三菱镜再次被他祭了出来。

　　三菱镜刚一出现，立刻光芒大起，三道长虹般的流光将白易也给围了起来，任凭外面的白骨骷髅如何攻击，一时也突破不了这间低阶防御法宝。

　　三菱镜是徐忠用来保命的东西，以一件防御法宝护住两人，徐忠已经动用了全力，祭出三菱镜之后，他立刻将法宝飞剑也护在了身前，同时掐动道法，施展出一种十分少见的火系防御类中阶道法。

　　火系道法大多都是攻击类的法术，防御类的火系道法可极其少见。

　　随着徐忠的催动，在他和白易的周围，出现了一层由火苗组成的光罩，一股热浪随之汹涌而起。

　　磷火罩，火系中阶防御道法！

　　由磷火组成的防御护罩，不但拥有极强的防御能力，但凡强行突破之人，也必然会被磷火烧伤。

　　将自己拿手的防御手段用了个干净，徐忠这个时候才大出了一口气，接着想要看看白易到底要施展什么奇异的法门，他可没见过抽离炼魂的术法。

　　刚刚松了一口气的徐忠，还没等看清白易施展了什么，立刻被一股极为阴冷的气息给吓了一跳，当他发觉这股阴冷的气息是一股极重的阴气，而阴气的来源之处又是白易之后，顿时被惊得目瞪口呆。

　　修真者可没有催动阴气的手段，徐忠想不通为何在白易身上感受到了如此沉重的阴气，在加上白易那双骇人的双眼，徐忠觉得自己应该离着白易远远的才对，而不是把自己和对方都困在防御护罩里。

　　白易可没空理会徐忠的古怪心思，他双目中白芒涌动，抬起单手，凭空虚画，指尖落处，一道道淡淡的虚纹刚一浮现就没入了虚空，那纹路好似一种图腾，又如同一朵朵花瓣，看起来不但神秘，还显得诡谲至极。

　　白易的指尖所划过的虚空中，仿佛出现了一丝丝漆黑如墨的空间裂纹，如果细看的话才能发觉，那并非裂纹，而是一种剧烈的空间波动，仿佛有什么东西在另一处空间中正在被唤醒。

　　随着指尖的游走，白易的脸色越发惨白了起来，然而他双眼中的白光却越来越盛，在那白光深处，隐隐藏着一丝无人察觉的骇然。

　　高蒙的出现，白易并不意外，赵衡三人被炼魂控制，也不算太过棘手，让白易感到骇然的，是高蒙身后那座巨大而冰冷的石棺。

　　在白易的眼中，通往外界的两条幽深的通道里，那些炼尸与炼魂所生出的怨念正在源源不断地汇聚到龙椅后的石棺当中。

　　面对金丹强者的时候，高蒙的冷静，绝非一个筑基修士该有的表现，一些白骨骷髅与炼魂，并不能真正灭杀两位金丹强者，能现出如此冷静的模样，除非高蒙还有更强的后手，而那份最终的武器，一定藏在那座巨大的石棺当中！

　　看出了石棺中的危险，白易毫不犹豫地动用了鬼道之法，当他的指尖划出最后一个符文之后，一股幽深得犹如来自地府般的气息，在白易身前豁然暴起。

　　挥手之间，白易五指连动，鬼道法门被瞬间催动。

　　森白的双眼中，泛起一层水纹般的波澜，白易的眼前涌起了无边血色，他低声暴喝：“招魂花……开！”

　　招魂花开，百鬼朝拜！

　　当初在葬魂谷的时候，白易曾经在闫山面前动用过一次招魂花，只不过当时境界太低，唤出的招魂花也不过是一道虚影而已，如今白易进阶了金丹，在他全部灵力的加持之下，那朵盛开在地府幽冥的招魂之花，终于真正的盛开。

　　一片艳红如血的花瓣缓缓浮现，紧接着，是第二片，第三片，当整整一百零八片花瓣层叠开放之后，这朵丈许高大，比鲜血还要艳红的血色之花，出现在白易的身前。

　　如血的花瓣，滴落着一滴滴殷红的血迹，那些血迹不等掉落地面就消失于无形，在这朵巨花的花心处，是一只立起的独眼，那独眼中浮现着阴冷的漩涡，仿佛要将所看到的一切全部吸入幽冥。

　　当招魂花出现的刹那，大殿里响起无数尖利的哭号，一道道炼魂被生生从白骨骷髅的体内抽出，哀嚎着飘向招魂花心处的独眼，就连赵衡与王源李志体内的炼魂，都在不甘的哭号下被渐渐抽出。

　　“这、这是什么道法！”徐忠在一旁看得是心惊胆颤，他自认阅历不凡，可是这种怪花道法他还是第一次看到。

　　招魂花一旦真正的开放，无论炼魂还是亡魂，即便是那些无形的怨念，都将被吸入花中，在这朵幽冥之花的面前，哪怕是千年的鬼王也将彻底臣服，除非那些修炼过鬼道之法的强大鬼物，否则一切的阴魂鬼体，统统会被吸入幽冥之中。

　　招魂花的出现，不但吸干了白骨骷髅中的炼魂，赵衡三人也相继清醒了过来，刚一清醒，三人立刻冷汗直流，纷纷汇聚到徐忠与白易近前。

　　在看到招魂花的那一刻，龙椅上的高蒙立刻现出一种凶残的模样，他眼睛向外凸着，五官都扭曲到了一处，当大殿里所有炼魂都被招魂花吸纳一空的时候，高蒙的头顶上，一道阴气终于被抽离而出，只不过这道阴气刚刚被抽出高蒙体内，立刻亡命地遁入了龙椅后的石棺里，竟然逃过了一劫。

　　吸空了所有炼魂，招魂花也耗尽了最后的力量，显得若隐若现了起来。

　　感知到招魂花失去了能力，白易眼中的白芒也随之暗淡了几分，将道决一散，他冷声道：“花败！”

　　呼！

　　一阵阴风袭来，若隐若现的招魂花渐渐凋零了起来，一片片猩红的花瓣随风坠落，消散于虚空，归寂于幽冥。

　　一次招魂花开，消耗了白易过半的灵力，周围的白骨骷髅在招魂花败落之际，纷纷散落成满地的碎骨，不单白骨骷髅散落，大殿里的怨念也彻底消失。

　　龙椅上的高蒙，已经歪倒了下去，两眼无神，瞳孔发白，竟然气息皆无，原来这位国主早已经身亡多日，控制他的，只不过另有其人罢了。

　　真正的高蒙以死，这次大普皇族的任务也算彻底完成，然而苍云宗的五位长老没人露出庆幸的神色，全都死死地盯着龙椅后的那座石棺。

　　空寂的大殿里，石棺的棺盖正在缓缓的移动着，很快，就被人从里面推落到一旁。

　　哐当！

　　棺盖落地的巨响，带着一种阴森的回音，在空荡荡的大殿里循环不断，在这种诡异的回音中，一只金色的手，突然从石棺内探了出来！


第389章 地宫皇陵（十二）

　　从石棺中出现的，是一具高大的男子尸体，这具尸体并非大普历代国主的装扮，而是穿着一件印有白纹的黑色袍服，脸上载着一张哭脸的古怪面具。

　　白骨殿！

　　在怪人出现的瞬间，白易的心头立刻闪过那个压抑的名号，隐在大普皇族身后的，的确是七煞门，然而真正控制着大普皇族的，则是白骨殿这处神秘的势力。

　　白骨殿这个名字，在青州修真界还十分陌生，徐忠几人看不出对方的那套黑袍来自何处，可是露在外面的那双金色的双手，却让徐忠惊呼了起来：“金尸！”

　　铜尸相当于筑基，银尸堪比金丹，而金尸的出现，代表着元婴程度的实力，别说是五位金丹长老，就算再来五位金丹，也不是一头金尸的对手。

　　“这次麻烦大了，我们还是退吧。”徐忠心惊胆颤地低声说道，脚步也开始缓缓后移。

　　“并非完整的金尸。”依旧施展着通冥眼的白易，眼中的白芒再次一盛，低喝道：“金丹后期的实力，这具金尸还没有彻底祭炼完毕。”

　　白易的断言，让徐忠几人稍微放下了心，如实是元婴的话，他们绝对没有半分的胜算，金丹后期的程度，那么几人就还有一搏之力。

　　石棺前，高大的金尸将哭脸面具缓缓转向白易，一种犹如从胸腔中发出的古怪声音突然响起：“好眼力，居然能看出本座的尸身，你的魂魄，本座会好好招待一番，你的肉身，本座会将其制成炼尸，桀桀，桀桀！”

　　金尸开口，徐忠顿时一惊，他小声地说道：“那些银尸都是死物，这只金尸怎么还会说话，难道暗中有人控制这头金尸？”

　　银尸都是受人控制，看到金尸，徐忠也本能地认为这头金尸只是一种武器，一想到暗中还有强者潜伏，徐忠立刻更加谨慎了起来，赵衡三人也是如此。

　　对面的金尸明显听到了徐忠的低语，再度怪笑着说道：“一群无知之辈，以你们金丹修为，居然连尸王的存在都没听说过，既然逼得本座现身，那就都留下，成为本座御下的子民吧，在这地底世界中永垂不朽岂不更好，你们所追求的不就是长生么，本座赋予你们长生的权利！”

　　修真之途的尽头，便是长生不灭，那是每一个修真者的梦想与追求，金尸的言辞，带着一种蛊惑的语气，即便没人相信，也不由得心神微动。

　　徐忠四人都是金丹修为，被长生两字所携带的蛊惑仅仅扰乱了片刻的心神就再次醒悟，要变成尸体才能得到长生，那和活死人又有何异。

　　徐忠几人仅仅片刻间的失神而已，可是那头金色的身影却已经消失在原地！

　　两只金色的大手，如同虎爪一般从后方探来，抓向徐忠与赵衡的后心，那头金尸的速度居然快如闪电，在几人失神的瞬间就出现在后方。

　　黑芒一闪，紫藤剑化作一道流光，迎着金尸的两只金手斩了过去，火星四溅之中，紫藤剑与金尸同时被对方崩飞了开来。

　　长生对于所有的修真者都有着无法避免的吸引力，然而对于活过了万载的白易来说，长生，还有另一个名字，叫做寂寥。

　　中阶法宝的全力一斩，对这具并未祭炼完毕的金尸造不成太大的伤害，却成功瓦解了对方的偷袭，如果五人中被它偷袭了两人，接下来的局面，对于苍云长老一方可就不太妙了。

　　四位金丹初期加上一位金丹中期，对上这头相当于金丹后期的金尸，胜负很难预料，白易也不会允许在宗门任务的最后时刻，出现任何的变故。

　　崩开了金尸，白易以那双骇人的瞳孔盯住了对方，冷声道：“炼己成尸，炼尸法门中的禁忌之法，没想到还有人会修炼，看来你这具肉身已经凝婴无望，这才准备以金尸达到元婴修为。”

　　白易的这番话，不但徐忠赵衡四人听得一惊，就连那头金尸的身体都跟着微微一颤，它脸上的哭脸面具，显得不但阴森，还多了几分凄凉。

　　炼己成尸，那是一种将自己的身体祭炼成炼尸的恐怖法门，成功之后，施法者的魂魄会被封死在炼尸之内，只要炼尸不毁，就相当于永远的活着，这种邪异的禁忌之法，也算是一种另类的长生。

　　活死人一般的炼己成尸，虽然得到了长生，却永远失去了自己的肉身，单单魂魄存活，对于人族来说，并非真正的活着，成了一头炼尸，恐怕也算不得真正的人族了。

　　恐怖而残酷的法门，让徐忠几人更加的惊骇不已，如果不是白易说明，他们依旧认为控制这头炼尸的另有其人，没人会想到对方是将自己的身体祭炼成了一头炼尸。

　　金尸缓缓的站直了身体，头部微微歪了一下，胸腔中再次发出古怪的声音：“你知道得还真是不少，连炼尸法门都了解几分，看来，你是这些人的头领，既然有如此阅历，本座也不想大开杀戒，如果你们退走，大普皇族随你们折腾，本座不在多管地面上的世界，这样一来，对你我都有好处。”

　　金尸居然准备讲和，这个情况可是有些出人预料，不单是徐忠，就连赵衡都有些动心了，毕竟这次的任务是斩杀国主与其余党，对于地宫皇陵里的炼尸，宗主可没交代要一同屠灭。

　　金尸刚刚说完，白易的眉峰立刻一动，他刚要开口预警，那头金尸再次消失在原地。

　　金尸第一次所说的长生是蛊惑，这第二次的讲和依旧是蛊惑之言，只为了麻痹对方而已，因为只要有瞬间的出神，金尸就能靠着它极快的速度偷袭成功！

　　白易能看得出对方的蛊惑，可是其他人就未必能看得出来了，尤其金尸说得信誓旦旦，还专门挑选深入人心之言，在这种面对强敌的时候，如果没有极大的好处，谁都不想拼命。

　　再次的出现的金色，已经到了徐忠的身前，金尸这次放弃了同时偷袭两人的打算，准备将徐忠这位唯一的金丹中期先废掉。

　　金色的大手上闪动出暗淡的光晕，金尸出手的同时，两只金手上已经多出了三寸多长的金色指甲，如同十柄金色的匕首一样，闪电般刺向了徐忠，不但轻而易举地穿透了徐忠身外的灵力护罩，连三菱镜的防御都被那十根指甲灵巧地绕了过去！


第390章 战金尸

　　金尸的速度太快，而且出手的角度更是封住了徐忠的左右退路，这个时候徐忠只能往后退去，可是一旦后退，以他的速度根本无法快得过金尸。

　　在金尸动手的同时，白易的紫藤剑也瞬间斩了出去，风雷斩的催动，即便斩不断金尸的双手，也能将其重创，可是金尸对于白易的法宝竟不闻不问，决意要先击杀徐忠。

　　紫藤剑虽快，金尸的动作也不慢，如果风雷斩击中金尸，恐怕徐忠也将被金尸的指甲刺个对穿，生死存亡之际，徐忠的反应倒是出人预料，在发现金尸偷袭而至的同时，只见他猛地一跺脚，随后身体居然一阵模糊，再次出现的时候，已经险之又险地避开了金尸锋利的指甲。

　　身法！

　　白易以为徐忠这次至少被重创，没想到对方居然能施展出如此玄奇的身法，在徐忠身形模糊的时候，白易能清清楚楚的看到，徐忠整个人如同柳絮一般往后飘出了两步，身体轻易得犹如鸿毛一般。

　　“柳絮身法！”

　　看到徐忠所施展的奇异身法，白易心头一声低喝，脸上的神色变了几变。

　　徐忠的身法虽然奇异，可毕竟只是一种少见的炼体法门而已，而且看徐忠施展身法之后立刻又变得虚浮的脚步，他明显没有掌握到这种身法的精髓。

　　一种身法，不至于让白易动容，可是认出了徐忠所施展的居然是柳絮身法之后，由不得白易不动容，因为那种奇异的身法，是他万年前的一位友人所创，如果修炼到极境，即可身化柳絮，轻盈如风，在数十件法宝的围杀中都能进退自如！

　　认出徐忠的身法是柳絮身法，白易遍布白芒的双眼中立刻泛起一丝波澜，不过很快，那丝追忆的神色就再度被驱散，同时，风雷斩的余威，已将金尸再次轰飞了出去。

　　硬挨了两记风雷斩，金尸身外的黑袍已然破烂不堪，金色的手臂上隐隐出现了两道断纹，虽然不深，却能隐约看到白骨。

　　施展出身法之后，徐忠的头上已经冷汗连连，若非他会这种奇异的身法，刚才就已经没命了，金尸的攻击不但能刺透灵力护罩，居然连他的保命法宝三菱镜都没能挡住。

　　徐忠当年就是靠着这手身法才躲过了执法长老的那一剑，如果他不会这种身法，没被关进地牢之前，他的脑袋就得被楚久红给摘了去。

　　从金尸偷袭，到白易的风雷斩出手，仅仅是片刻间的功夫而已，这个时候，赵衡三人也全都祭出了法宝，合力攻向金尸，几人已经决定了，就算金尸能说出龙叫来，也得先把它废了再听。

　　五人联手，数件灵力盎然的法宝立刻将金尸团团围住，空旷的大殿里，一时间剑风霍霍，灵力暴起。

　　即便五人联手，那只金尸也显得游刃有余，仗着那具不惧法宝的尸身，金尸时而还有机会反攻，这一场恶战，一直持续了将近一个时辰，也没分出个胜负输赢。

　　金尸并不需要灵力，它的体内蕴含着多年来积累的怨念与尸气，即便战斗个几天都不会乏累，反观苍云宗的几位长老，无一不是全力催动灵力，如果时间一长，金尸就会逐渐占据上风。

　　灵力耗空的危险，修真者全都心知肚明，徐忠几人的脸色已经越来越白，这场恶战如果拖到最后，他们五人恐怕谁都别想离开这座大殿。

　　这头金尸虽然没有祭炼完毕，但也相当于金丹后期的修士，难缠的程度已经接近了五级妖兽，如果不在灵力耗尽之前将其击杀，后果不堪设想。

　　白易已经不在催动风雷斩，而是单以紫藤剑的威力攻击，因为风雷斩的威力，已经威胁不到这具金尸的强大尸身了，以紫藤剑的灵动，白易只攻击金尸的头脸，对于其他地方是一概不闻不问。

　　通冥眼一直被白易催动，在他的眼里，金尸脸上的面具之后，隐藏着一股与金尸并不一致的气息，那种气息相对薄弱了许多，由此白易已然断定，这头金尸的头脸，并未呈现出金色，也就是说，头部，就是这头金尸的命门！

　　多时不曾动用的风雷斩，在紫藤剑刚刚被金尸崩开的时候催动，这记突如其来的劈斩，让金尸一时来不及防御，而且直奔金尸脸上的面具。

　　察觉到刚刚挡出去的飞剑上传来一股恐怖的剑气，金尸急忙以单手遮挡住头脸，另一只手挡向赵衡的法宝。

　　只斩头部，风雷斩又出现得极其突然，一剑之下，金尸直接被轰飞了出去，等它落地之后，剑光是被挡住了，可金尸的单手也深深地陷进了它自己的脸上，那张哭脸面具在一阵碎裂声中被砸成了齑粉。

　　面具脱离，现出了一张银色的脸孔，果然如白易的猜测，金尸虽然浑身都呈现出了金色，可唯独头脸还是银尸的程度，如果这头金尸的头脸彻底转金，那就是一头真真正正的金尸，一头能力战元婴的恐怖怪物。

　　“银脸！”

　　徐忠第一个大叫了起来：“攻它头部，银脸一定是他的命门！”

　　不用徐忠喊叫，赵衡他们也看得出来对方的弱点，于是众人联手之下，只管招呼头脸，对于金尸其他的地方不在理会。

　　金尸那张怪异的银脸上明显现出愤怒的神色，有面具遮掩，外人根本看不出它的弱点，面具一碎，它立刻陷入了被动，不但要招架着飞剑法宝，还得防备着突然出现的各类道法。

　　强横的金尸，让徐忠几人放弃了道法的施展，连法宝都没什么用处，道法自然也用处不大了，而且道法比飞剑都要耗费灵力，为了节省力气，之前几人可没有动用法术，这次看到银脸之后，王源和李志当先发难，各自催动出两道雷系道法，攻向金尸的头部。

　　有道法协助，金尸开始缓缓后退，他的尸身不惧法宝道法，可是头部却不行，遇到中阶道法的轰杀，一样会被重创。

　　在王源李志之后，白易开始掐动出繁复的道决，与那两人施展的雷系道法不同，白易所催动的，是一道风系中阶道法，顷刻间，笼罩了金尸的雷光外，一道巨大的龙卷凭空而现，直接将金尸包裹了起来，在龙卷出现的同时，那头金尸明显哀嚎了一声。

　　发现金尸受伤，徐忠和赵衡更是不会错过这次难得的机会，两人施展出了全力，将飞剑法宝轰进了龙卷飓风，在两人的法宝飞出之际，白易已经腾空而起，竟是以本体冲进了龙卷当中！


第391章 封魂印

　　无论是之前的风雷斩，还是道法龙卷飓风，白易一直没有施展出全力，他要的，并非是毁灭那头金尸，而是将其活擒。

　　只差头部就能彻底转换成强大的金尸，这头银脸金身的炼尸，白易不想错过，至于金尸内的魂魄，只要将其擒住，白易有的是办法将其炼化成飞灰。

　　堪比元婴的金尸，可不是傀儡能比得上的，高阶千机傀儡，至多相当于金丹修士而已，可这头金尸却有着抗衡元婴的机会。

　　炼尸之法，白易没有太过详细的了解过，但也比旁人要知道得多，如果能抓获一头金尸，只要收购到记载炼尸法门的功法，就能有极大的几率将其炼制成真正的金尸。

　　龙卷飓风一起，金尸的身影立刻被龙卷淹没，白易出人预料的以本体冲进飓风，更是让徐忠几人目瞪口呆，他们恨不得离那金尸越远越好，没人敢轻易靠近那种强如妖兽般的怪物。

　　当徐忠四人被白易的举动惊得不知所措的时候，龙卷中，白易的身影已经出现在金尸的头顶。

　　倒天功已然被运转而起，旋转的飓风中，白易诡异地头下脚上，看样子就像被飓风刮得倒悬起来一样。

　　修真者释放的道法，如果自己进入其中，一样会被道法的威能所笼罩，这道中阶风系道法虽然是白易所施展，可是那凛冽的暴风却认不得释放它的主人。

　　飓风没有吹动强横的金尸，却将金尸的银脸刮得扭曲变形，再加上王源李志施展的雷系道法，风雷交加之下，金尸只能以双臂死死地护住头脸。

　　反正金尸其他的部位都已经是金色，即便被中阶道法笼罩也无法被轻易摧毁，可头脸却是它的弱点，如果不防住的话，它那张银脸可就要被轰得千疮百孔了。

　　抱住了头脸，也就遮住了双眼，金尸并没有发觉出现在头顶的身影，它也不认为在这种恐怖的道法中，还有修真者敢以真身进入。

　　别人的确是不敢身临中阶道法，可白易却是个异类，虽然倒天功的运转，能让他的肉身在短时间坚如钢铁，但毕竟是中阶道法，而且倒天功也只有三层而已，白易深入风暴当中，也存在着极大的危险。

　　倒悬在金尸头顶的身影，衣衫仿佛被飓风吹动得上下起伏，却诡异地没有发出丝毫的声响，如果细看的话，白易的身影竟然在忽隐忽现，而且始终有些透明。

　　风遁，遁风而行！

　　如果说被五行道法笼罩之后，最为简单的逃脱方法，那就是施展出与道法相同属性的遁术，可是道法毕竟是一种毁灭性的法术，道法中的五行灵力暴戾而混乱，想要在道法中运转遁术，必须对于单一属性的遁法掌握到妙到毫厘，如果出现丝毫的偏差，不但遁不出道法的笼罩，还将引来更重的反噬之力。

　　并非白易托大，如果是外人施展的风系道法，他也不会轻易在道法中运转遁术，而这道风系道法是他自己所催动，道法的威力他早已心中有数，这才敢用遁术在道法中潜行。

　　施展着风遁的白易，如同一道透明的清风，在他的右手中，紫藤剑幻化成了一根狭长漆黑的尖刺，这根尖刺的模样，正是煞蚊口器的本体！

　　白易空出的左手已然掐动起了道决，一道金色的雷光豁然在掌心暴起，雷弧起跃之间，直奔下方的金尸头顶而去。

　　护住头脸的金尸并未察觉到头上有人，可是雷光的气息让他瞬间惊觉，本就被困在飓风当中，金尸已经躲不开了，惊恐中抬起一只手臂护住了头顶。

　　一只手护住银脸，一只手护住头顶，金尸打算先防住偷袭而来的雷光再做打算，而这个时候，白易的身形已经从风遁中现出，他持着煞蚊口器的单手至上而下地猛然刺出，方向，正是金尸的脖颈，金与银的交割之处！

　　从后颈开始，金尸的身体全部是金色，而上方的脑袋可全都是银色，它两只手一只用来挡住外围的飓风，一只用来护住头顶，对于突然出现的尖刺，再也无力防御。

　　金尸本以为仗着尸身强横，即便被人偷袭，也伤不到哪去，等到那根狭长的煞蚊口器从它脖颈处完全没入身体之后，这头金尸顿时发出一声尖锐的嘶嚎，对于飓风与闪电不管不顾，腾出双手，亡命地砸向头顶的白易。

　　一剑刺入金尸本体，白易倒天功运转之下，硬接了金尸的一击，这一击之力，居然连他都被轰了出去，沿着飓风向上飞去，就如同风中的一片落叶。

　　金尸的力道，比运转起倒天功的白易更强，被对方这一击轰得脸色苍白，白易嘴角更是溢出一丝血迹，龙卷飓风的余威更将他体表吹拂出一道道细密的伤口。

　　受创之际，白易双眼中的白芒依旧闪烁不停，被击飞的同时，风遁再次施展而出，下一刻已然出现在金尸的背后。

　　并指成刀，白易在现身之后猛地戳向金尸的后心，运转着倒天功的手指，在金尸的后心出崩起一溜火花，在金尸反转过来之前，白易以极快的手法，在金尸的背后印上一种繁复的图案，那图案中仿佛是几十根石柱，石柱之间还有铁锁相连。

　　发现白易再次出现，金尸尖嚎着挥动双臂，三寸多长的金色指甲带着一阵呼啸声拍来，没等拍到，白易的身影已经再度消失，出现在金尸的正面。

　　同样的图案，白易开始在金尸的前心刻画，由于被煞蚊口器刺入了本体，金尸的动作明显比以前僵硬了数倍，插入了本体的煞蚊口器它一时拔不出来，只好将全部的怒火全都洒向白易。

　　闪转腾挪之间，白易的身形灵动至极，即便金尸的猛攻有时无法躲避，他也会以本体硬抗了下来，这个时候的白易，已经脸色惨白如纸，嘴角更是不断的溢出血迹。

　　虽然受创颇重，白易依旧快速的完成了金尸前心处的古怪图案，随后道决再起。

　　“鬼道，封魂印！”

　　两手扣出一种虚环的形状，白易冷声轻喝，一道道圆环形状的法印，快速从他的两手中飞出，而后隐没到金尸的心口，每一道法印的没入，金尸的动作都会慢上几分，当十八道法印过后，这头强大的金尸如同木雕泥塑一般被定在了原地！

　　当金尸被强大的禁制封印的瞬间，白易的身影已然冲到了近前，手中小巧的皮袋往金尸的头顶一扣，下一刻，这头金尸已然被收入了储物袋中。


第392章 徐忠的尾巴

　　封魂印，鬼道法门中的封印之术，这种封印只针对魂魄，无法针对肉身，属于魂禁之法的一种，比之前在化境中禁锢倪秋雨的禁制要强大了数倍。

　　散开道印，依旧被飓风包裹的白易已然受创不轻，他脚下连动，急急冲出飓风道法。

　　徐忠几人神色不定地围拢在飓风附近，看到白易终于从飓风中出现，这几位才松了一口气，随着飓风的渐渐消散，几人发现金尸已经消失不见，于是再度惊骇了起来。

　　“金尸呢？”

　　徐忠张着嘴巴，惊诧莫名地问道，其他几人也是满脸的疑云。

　　赵衡看到白易一身是伤，急忙上前问道：“白长老伤势如何？”

　　“无妨。”白易擦去嘴角的血迹，道：“金尸被毁，高蒙真身以死，这次的宗门任务，已经完成了。”

　　“被毁了？”徐忠散开灵识仔细查看了一遍，他惊疑不定地说道：“连点渣都不剩，毁得这么彻底，白长老真是好手段。”

　　那么强大的金尸，单单一道中阶道法或许能将其重创，可是轰得踪迹皆无，就有些说不过去了。

　　王源与李志这两位对视了一眼，王源当先说道：“白长老果然深藏不露，王某佩服。”

　　李志看了眼徐忠，讥讽道：“如果徐大长老所言的不祥之兆，是我们顺利完成任务，那么这种不祥，以后还是多多益善的好，嘿嘿，黑血蓑衣，我李志是心服口服。”

　　金尸的诡异消失，这几位金丹长老都有些怀疑，可是不论白易用了什么手段，最起码金尸已经消失了，而且这次的宗门任务也将彻底完成。

　　赵衡走到高蒙的尸体边，将其头颅抓了起来，问道：“白长老能否确认，这就是高蒙本体？”

　　赵衡他们可没见过高蒙，也没想到高蒙居然会藏在地宫皇陵，在得到白易的点头确认之后，赵衡将人头收起，而后对着几位长老抱拳道：“诸位通力协作，这次的任务才能真正的完成，有劳各位了。”

　　徐忠的脸色微微变了变，他也知道金尸消失得有些诡异，再次看向白易的目光里，已经带上了淡淡的惧意。

　　徐忠朝着白易古怪地笑了笑，而后对着众人说道：“全仗着白长老的威能，我等才能恢复自由之身，既然任务已经完成，我们还是速速离开这片皇陵区域，这里的尸气太重，在多待一会，老夫忍不住就要吐了。”

　　明知金尸的消失和白易脱不开干系，徐忠也不好多说什么，他第一个转身而去，反正没有了什么危险，他走得倒是洒脱之极，大摇大摆就进了通道。

　　徐忠不走还好，他这一走，除了白易之外，赵衡和王源李志全都傻眼了，三个人目露惊恐地看着那位身后带着一条大尾巴的徐大长老，晃晃悠悠地进了通道。

　　之前对战金尸的时候，赵衡三人先是被炼魂附体，暂时失去了神智，若非白易动用了招魂花，他们三个说不定什么时候才能醒来，而且战金尸太过凶险，尸螈这种东西以灵识又无法感知，三人全都没有发觉徐忠身后的那条尾巴，这个时候一看到，顿时被惊得目瞪口呆。

　　“徐长老这是修炼了什么功法么？”赵衡惊疑万分地说道。

　　“我看，他是快变异了吧……”王源面露古怪地说道。

　　“带尾巴的修真者，啧啧，听起来都威风，我赌一千灵石，等他回到宗门，立刻会被宗主给砍喽。”李志撇了撇嘴，打趣地说道。

　　反正多了条尾巴而已，徐忠又没有什么异样，而且那走路的姿势都是大摇大摆，剩下的几位苍云长老可没人会管他，赵衡本想提醒一下徐忠，没等他开口，就被王源李志一边一个给架了出去。

　　“好不容易看到徐大长老的真身，赵长老可不要扫了我们的雅兴。”

　　“就是说么，如果不是今天亲眼所见，谁能想到徐大长老原来是只猴子，嘎嘎。”

　　尸螈对活人没什么影响，一旦被阳光照到，尸螈立刻会化为飞灰，白易也没有理会徐忠，一行人离开了地宫皇陵，回到乾阳殿内。

　　徐忠最先走出的密道，此时正站在大殿里，面朝殿门，犹如个王者一般，气势可是十足，等到同伴相继到来，他咳嗽了一声，道：“天色不早了，趁着天还没亮，老夫要去安抚一下那些担惊受怕的后宫众妃，诸位，稍后我们贺云楼见！”

　　不等其他人答话，徐忠已经离开了乾阳殿，微明的天色中，这位徐大长老化作一道黑影掠向后宫的方向。

　　徐忠一走，王源和李志同时怪笑了一声，也不多言，对着白易与赵衡报了抱拳，飞身离去。

　　赵衡刚刚返回到乾阳殿，三个长老已经先后离开，虽然那三位没有明说要干什么去，赵衡也已经心知肚明了，他脸色变了几变，想要阻拦，最后却没说什么。

　　既然宗门任务已经完成，他赵衡就不是首领了，以那三位跳脱的性子，根本不是他能约束得了的，这个时候他只能任凭那几位去胡作非为。

　　回到乾阳殿的路上，白易已经吞服了数粒丹药，虽然外伤均被压制，可他的内脏却已然受损，而且伤得可不轻。

　　以本体硬撼金尸，白易此举可以说凶险之极，第三层的倒天功，能让他无视法器，可面对接近元婴程度金尸，也很难全身而退，别看最后成功收取了金尸，可白易所担的风险之大，没人能想象得到，一个不慎，都有陨落的危险。

　　不入虎穴焉得虎子，白易虽然冒了极大的风险，所得的回报也是极大，这头金尸虽然没有彻底祭炼完毕，但也有着相当于金丹后期，而且无限接近元婴的实力，如果能纳为己用，将是一份威力强大，而且十分难得的杀手锏。

　　对于金尸的祭炼，白易并不急。

　　那头金尸明显是白骨殿的人，在覆灭对方的魂魄之前，白易还有着一个打算，那就是从对方的魂魄里，得知一些有关白骨殿的信息。

　　处理金尸，并非当务之急，也绝非一朝一夕，白易与赵衡先离开了皇宫，来到皇城内那间最大的酒楼，贺云楼。

　　在贺云楼要了两间上房，两人一边恢复，一边等待着另外三位长老的到来。


第393章 身法的来源

　　没过多久，天色已然大亮，这一夜皇宫内发生了无数次的军令调遣，那个代替高蒙的傀儡国主，被发现惨死在寝宫之后，没等消息传出，立刻被掐断，而且但凡出入过寝宫的宫人或者禁军，在夜里尽数被杀，没留一个活口。

　　高鸣虽然以仁义闻名，一旦涉及到皇位，这位新国主可不会在乎死多少人，即便他生出怜悯之心，他那一脉的大臣们也不会允许那些知道真相的宫人活着。

　　血腥的杀戮，几乎持续到第二天的晌午，炎炎的烈日，也无法驱散皇宫内的血腥气息，无论宫中的宫女还是太监，全都胆战心惊，直到国主高蒙偶染重病，暴毙于寝宫的消息昭告天下，那些揣测不安的宫人们这才放下了心来。

　　谁当国主他们不会在意，保住小命才是至关重要。

　　国主高蒙暴毙的当天，大皇子高鸣登基，二皇子也从监牢释放，同时大赦天下，在大普国境内，除了死囚之外，其余的罪囚全部被放出了监牢。

　　国不能一日无君，一国也无法容纳二主，在清除高蒙余党这方面，高鸣做到了冷酷无情，不但高蒙一系的大臣被彻底控制，就连高蒙的宾妃一样被囚禁了起来，在铁血手段的清洗下，不出一天的功夫，整座大普皇城已经尽在高鸣的掌握。

　　国主暴毙，新国主登基，虽然无人敢质疑什么，可毕竟高蒙才做了不久的国主而已，而且年纪轻轻，又有修为在身，他的暴毙，在坊间已经传出了许多种说法。

　　有人说高蒙得罪了神仙高人，被仙家灭杀，也有人说高蒙继位名不正言不顺，受了天谴而死，众多的说法，纷纷纭纭，一时间成了坊间的奇谈。

　　相对于高蒙的过往，另一个更加神秘诡谲的传闻，更是压过了高蒙的暴毙，几乎成为了整个皇城所议论的焦点。

　　传闻的来源，据说是出自一个后宫的太监，据他所言，高蒙暴毙的当晚，后宫出现了一个拖着尾巴的妖人，那妖人在一个时辰之内，前后潜入了十一位妃子的寝宫，每座寝宫内都传出了惊恐莫名的尖叫，而后那个妖人又前后十一次从寝宫内狼狈而逃，最后消失在夜幕当中……

　　天亮的时候，徐忠已经坐在贺云楼里独自喝着闷酒，他怎么也想不通，自己这副堂堂的仪表，怎么那些妃子一看到就像见了鬼似的，全都拼了命的尖声嚎叫，弄得他兴致全无。

　　与徐忠的郁闷相反，新国主高鸣终于有了处理高蒙那些宾妃的缘由，被妖人侵入寝宫，单单这一条，高蒙那些妃子就活不成了，正愁没什么缘由处死那些妃子，这下正好，不管徐忠进没进的寝宫，凡是高蒙所纳的妃子，高鸣是一个也没留，全都被处死。

　　王源和李志比徐忠的动作要慢了许多，这两位也不知是不是把大普的国库给搬空了，每人的腰间都挂着五六个储物袋，两人是兴高采烈，一到贺云楼，立刻举杯庆贺。

　　大普国库里虽然金银居多，但也收集了不少的珠宝药材，甚至还有炼器材料与低阶的灵草，如果全都收集一空的话，王源和李志这两位也算发了一笔小财。

　　苍云宗的五位长老汇聚在贺云楼，只是休息了一晚，等到高鸣正式登基之后，五人立刻离开大普皇城，在皇城外，徐忠祭出他那只木舟飞行法宝，载着众人一路向南飞去。

　　栖凤山位于青州的最南方，从大普皇城出发，至少要几天才能到达，经过一天一夜的恢复，白易的外伤已经痊愈，内伤虽然依旧存在，但已无大碍，只要修养月许左右就能恢复如初，只不过这段时间之内，白易无法再以倒天功对敌了。

　　栖凤山有苍云的元婴强者坐镇，尤其苍云宗与寒玉宗达成了同盟，寒玉宗的元婴强者也会率领弟子前往，在几位元婴修士的眼皮底下，那条高阶灵脉必然不会生出事端，等到了地方，白易也就能安心养伤，安心修炼了。

　　飞舟上，几位长老有说有笑，兴致高昂，这次的任务顺利完成，徐忠几人免去牢狱之灾是小，能在高阶灵脉上修炼十年才是最大的收获，而赵衡不但能得到宗门奖励的三十万灵石，他这位新普升的金丹长老，在宗主的眼里也能落下一个不错的印象。

　　其他几人说说笑笑，白易也带着浅笑，他看了眼船头的徐忠，不经意的开口问道：“徐长老躲避金尸的身法十分奇异，不知传承自何人呢？”

　　一提身法，徐忠就是一怔，紧接着敷衍道：“都是些不入眼的雕虫小技而已，不提也罢。”

　　发现徐忠不想透露，白易索性不再套他的话，直接说道：“十万灵石，换徐长老那种身法的来源。”

　　十万灵石，对于金丹修士来说并不是个小数目，一听白易要用十万灵石换取徐忠那种身法的来源，不单王源李志，连赵衡都惊奇不已。

　　如果是让徐忠传授那种身法还好，单单换一个身法的来源，白易这十万灵石就显得太亏了。

　　“十万灵石！”徐忠明显动心了，他张了张嘴，刚要同意，忽然想起了什么。

　　徐忠的嘴角扯出一丝阴险的笑容，他阴测测地说道：“白长老在皇陵里施展的瞳术十分了得，不知你那种瞳术能不能看透衣物道袍，如果能看透的话，我就以身法来和你交换，不但告诉你来源，还告诉你如何修炼这种身法。”

　　说着，徐忠的脸色变得更加邪异了起来，他咬牙切齿地嘀咕道：“只要让我炼成看透衣物的瞳术，老夫第一个去的地方，就是执法殿！”

　　邪恶的徐忠，好像始终忘不了冷漠的执法长老，不过他这种古怪的报复手段，在修真界恐怕都能被称为异类。

　　宁愿放弃十万灵石，也要将执法长老看个透彻，徐忠的心思，可谓是卑劣至极了，连王源李志这两位刚刚搬空了大普国库的强盗听见之后，都满脸的鄙夷之色，一副不屑与之为伍的表情。

　　“那种瞳术只能看到阴鬼，可看不透活人的衣物。”

　　白易略显无奈地说道，这位徐大长老看来真是色迷心窍了，就他那猥琐下流的眼神儿，都用不着施展瞳术，只要他色迷迷的盯着楚久红看，不出片刻，执法长老的飞剑就能砍向他的脑袋。


第394章 如刀的岁月

　　得知白易的瞳术只能看到阴鬼，看不透衣物，徐忠立刻失望了起来，他对执法长老念念不忘，对阴魂鬼物可没有半分的兴趣，尤其阴鬼的本体都是些令人作呕的模样，他徐大长老可没有看鬼的嗜好。

　　“这样啊，那就十万灵石好了。”徐忠放弃了瞳术，而后以传音将一个隐秘的方位，与得到身法的经过告知了白易。

　　“银虎峰……”白易在心中轻吟着徐忠传音中的古怪地名，他终于知道了徐忠那种身法来自于何处。

　　原来徐忠的身法并非有人传授，他早年间在探索一处险地的时候，曾经偶然寻到了一处洞府遗迹，在那座荒废了不知多少年的洞府遗迹里，徐忠得到了一份记载着身法的竹简，他修炼了多年，才有如今这种成就，那份身法的名字，就叫做柳絮身法。

　　当白易得知徐忠的身法的确是柳絮身法之后，他眼底的深处，微微泛起了一丝波澜。

　　“云兄……”

　　白易古井无波的心底，回荡起一个万年前的名字，那是他还没有成为散仙之前所结交的一位故友，一位曾经与他出生入死的故人。

　　万年前，在白易还是元婴境界的时候，青空域曾经发生过一次三洲大战，挑起战火的，是宁州妖修，在那场大战中，青州险些被来自宁州的妖修覆没，豫州修真界趁乱也打算蚕食青州，偌大的青州大地，一度沦陷了过半的土地。

　　那个时候，青州诸侯国林立，强者各自为政，青州修真界混乱不堪，杀人越货者更是比比皆是，最后，在强敌面前，青州之上的无数诸侯国不得已之下，达成了同盟，决定放下之前的恩怨，先联手退敌。

　　能被称之为妖修的，最低都在六级妖兽的程度，因为只有六级妖兽才能妖婴大成，继而幻化成人身，在人间界走动，妖修大多嗜杀好战，倾一洲之力所汇聚的妖兽，在那次大战中如同海浪一般席卷在青州大地，再加上豫州的修真者趁火打劫，那次三洲恶战，足足持续了百年之久。

　　正是在那次大战中，白易结识了一位冷漠的青州同阶修士，在百年间，两人联手之下，所击杀的妖兽与外敌数不胜数，不算豫州的修真者，光是六级的妖修就已然超过了千名之多！

　　百年之战，最终以妖修们退回了宁州，豫州的修真者也陆续退走而告终，青州修真界惨胜，胜利之后，诸侯国之间的同盟之约，也随之分崩离析。

　　在百年大战时期，白易与那位故友同时将修为提升到了元婴后期，大战之后，两人大笑而别，从此南北一方，自此，白易与那位故人再无相见。

　　三洲大战，如同一场浩劫，让当时的青州修真界一蹶不振，在那场三洲大战过后的不久，白易也随之迎来了一场只属于他自己的恐怖浩劫。

　　死在白易手上的同族，终于到达了百万之数，天劫雷罚，不期而至。

　　在元婴必灭的雷罚面前，白易无奈之下，引着劫雷遁逃海外，从此消失了数百年之久，当他再次踏足青州的时候，已然化神大成，归来之际，白易听说当年的故友也成功进阶到化神，可是之后，就彻底失去了音讯。

　　曾经联手力战了百年的故友，让白易不得不陷入一场回忆，那回忆中充满了震撼人心的战意与高歌，那份在血与火之中所铸就的友谊，坚固得如同手足兄弟。

　　“云空，天空的空。”

　　白易的耳边，仿佛响起了那声低沉而冷漠的话语，那个一身黑衣的青年，好像就站在面前……

　　万年前的故友，让白易陷入了回忆，醒来时，只剩下一声叹息。

　　在徐忠的线索中，位于银虎峰的洞府遗迹里，除了那份记载着柳絮身法的传承之外，只剩下了一副遍布蛛网的枯骨，白易当年的故友，早已坐化而去。

　　心绪的浮动渐渐平复了下去，头顶的明月一如万年前，冰冷而苍白，其实这世间最令人畏惧的，并非邪魔妖物，也非艰难险阻，而是如刀的岁月……

　　长生，天下众生所追逐的梦想，能长生不灭的，终究凤毛麟角，即便是散仙这种人间界的巅峰强者，也终有陨落的一天。

　　苍白的月色下，白易散去了思绪，心神再次恢复成无波无澜，金丹境界的心法被运转而起，很快，他已经陷入到静修之中。

　　徐忠的飞行法宝的确很快，七天之后，这件法宝已然到达了青州南部，这里是片水乡沃土，城镇中水道遍布，村落外稻米飘香，杨柳拂堤，碧草如丝，一副四季如春的景色。

　　越过大大小小的城镇村落，飞舟法宝飞进了一片古老的森林，在这片宽广得看不到边际的森林深处，矗立着一座高山，高山形似驼峰，两侧的山脊遍布着深红色的古树，从远处看来就像一只刚刚收拢起羽翅的凤凰。

　　栖凤山，青州唯一的一条高阶灵脉！

　　当白易几人抵达栖凤山的时候，苍云宗已经彻底接管了这条高阶灵脉，整座栖凤山上遍布着大大小小的亭台楼宇，无数的苍云弟子穿行其间，在栖凤山上的不止苍云弟子，寒玉宗这次也派遣了数千门人，那一个个容貌俊美的女修，更是为这座高山增添了一道靓丽的风景。

　　如果说栖凤山这时候热闹非凡，可是在栖凤山的周边地带，还存在着更加热闹的地方。

　　栖凤山位于这片原始森林的深处，然而栖息在森林中的修真者，可并非只有苍云与寒玉两处宗门，在栖凤山的四周，建立着大大小小不下数十处的宗门或道观，还有一些以家族形式传承的修真世家。

　　这些栖息在栖凤山四周的修真门派，都是一些小门小派，规模远比苍云寒玉这种庞然大物要小得多，宗主或家主大多只有金丹境界，极少能出现元婴强者，别看势力不大，这些小型的门派或者家族却已经存在了成百甚至上千年。

　　将自家的势力安排在这里，这些小宗门图的，就是栖凤山下的高阶灵脉。

　　即便在远离栖凤山数里之外的地方，天地灵气的浓郁程度都相当于低阶灵脉，将根基建在栖凤山周围，也就相当于占据着低阶灵脉，能吸纳到的灵气甚至比低阶灵脉还要精纯几分。

　　灵脉的稀缺，永远是修真者最为头疼的一点，青州虽然大大小小的灵脉不少，可大都被那些强大的宗门所占据，一些小门小派想要寻到一条低阶灵脉都十分艰难，即便能寻到，一旦遇到强敌，他们也保不住占据的灵脉，如果将自家的势力建立在栖凤山周围就不同了，不但能获得比低阶灵脉还要精纯的灵气，还不必担心招到其他势力的窥视，可谓一举两得。

　　对于栖凤山周围的修真势力，三大国度的几处大型宗门都采取了置之不理的态度，只要没有影响到栖凤山的高阶灵脉，没人会去找那些小门小派的麻烦。

　　栖凤山周边的修真势力，虽然大大小小不下数十处，却还算不上真正热闹的地点，在这片原始森林当中，最热闹的地方，是建立在栖凤山脚下的一座巨大的城镇，这座城镇叫做凤山城，是一座闻名青州，也是整个青州最大的交易坊市。


第395章 凤山城

　　凤山城的存在，历经千年之久，这座整个青州最大的交易坊市，每天都是人来人往，天南海北的修真者几乎络绎不绝，在这里不但能看到琳琅满目的法宝法器，各类的丹药灵草，还有每天一次的大型拍卖，据说在拍卖会上还出现过极品法宝的身影。

　　对于元婴强者来说，高阶法宝已经是顶峰了，极品法宝的存在，实在太过稀少，而且但凡能达到极品程度的法宝，无一不是出自化神强者之手，在大普国，就连三大宗门的宗主，都未必能拥有一件真正的极品法宝。

　　苍云宗观云台上的镇云钟，其实就是一件极品法宝，只不过太过残破，威力已然不足原先的一半，而那口镇云钟，便是苍云老祖当年亲手炼制之物。

　　抵达栖凤山之际，徐忠的飞行法宝并未直接飞到山上，而是在经过凤山城的时候停了下来。

　　飞舟上，胖子王源摸了摸自己圆滚滚的肚皮，道：“凤山城，嘿嘿，几十年没来了，依旧繁荣如故啊。”

　　“整个青州最大的坊市，能不热闹么。”瘦子李志打趣道。

　　徐忠停住飞舟，煞有介事地说道：“一路风尘，既然到了栖凤山，我们也不必急着回宗门，先在这里停留一天，大家收集些所需之物，等明天一早我们在返回宗门不迟，不知诸位意下如何啊。”

　　赵衡迟疑了片刻，答应了下来，反正宗门近在咫次，这座凤山城他也是第一次来，看到那么多修真者，赵衡也想瞧一瞧这座青州最大的坊市里到底会有什么奇珍异宝。

　　扫了眼下方人群涌动的城镇，白易点了点头，既然其他几人都想去凤山城里转转，他自然从善如流，正好借此机会，看看坊市中有没有关于炼尸法门的功法。

　　以白易的经验，从金尸的身上推断出炼尸之法不算太难，却十分耗费时间，短则几月，长则几年，有那份时间，不如去买一份功法来得简单，白易也是有些无奈，在仙君的眼里，这种炼尸法门只能算作鸡肋，别说一头金尸，就算百头千头对他来说都毫无用处，而如今却需要购买功法来学习。

　　既然大家一致同意，徐忠大笑了一声，一拍船头，直接飞入了偌大的城镇，一边飞这位还一边低声自语：“这么多修士，不趁此良机多收几个女弟子，可对不起老夫这趟皇城之行啊。”

　　入城之后，五人各自散去，白易独自走在熙熙攘攘的街头，不时出入一些街边的店铺，这些店铺都以出售功法道决为主，只是进了很多店铺之后，白易依旧两手空空。

　　炼尸法门太过邪异，即便这座青州最大的修真坊市，也很难看到炼尸法门的踪迹。

　　之所以想要尽快收集到炼尸法门，并非白易急着祭炼那头金尸，而是紫藤剑化作了煞蚊口器，此时正插在金尸的身体里。

　　封魂印能封得住金尸体内的元神，却封不住金尸体内精纯的尸气，如果拔出紫藤剑，那头金尸的尸气必然会逐渐消散，时间一长，即便学会了炼尸法门，那头金尸也不堪大用了。

　　想保住金尸，就必须以煞蚊口器中的剧毒之力封住尸气，因此白易也无法再动用紫藤剑这件中阶法宝，他储物袋里还有几件低阶法宝，却没有紫藤剑那么顺手，更达不到紫藤剑的威力。

　　金尸这种强大的助力，他还不想错过，如果实在得不到祭炼金尸的法门，就只剩下金尸内的那道元神了。

　　金尸的元神相当于金丹后期的程度，如果强行动用搜魂的话，以白易散仙的残魂应该能将其压制，只不过金尸太过邪异，白易可不敢肯定自己的元神进入金尸体内之后，还能不能收得回来。

　　在坊市中没有寻到有关炼尸的法门，白易略微有些失望，随后准备去一趟坊市中的拍卖会。

　　既然是青州最大的修真坊市，想必这里的拍卖会上应该会出现很多奇异的材料，如果能遇到炼尸法门，白易会毫不犹豫的买下。

　　凤山城的拍卖会设立在城中一座最大的建筑，转过一处街角，走向拍卖场的白易忽然脚步一顿，在街边，一间古香古色的楼宇出现在他眼前。

　　百花斋，这处店铺的名字，虽然有些古怪，可是进进出出的修真者却络绎不绝。

　　百花斋这个名字白易并不陌生，在太恒山脉那座无名小镇里，白易曾经与穆铃相遇的那间小店就叫百花斋，据穆铃所说，这处百花斋可是闻名青州的老店，连穆家镇里都有分号，出现在凤山城的百花斋，想必应该是总店了。

　　百花斋以秘制的妖兽肉食闻名，自从上次在百花斋大快朵顾之后，白易对于百花斋的吃食也十分赞赏。

　　既然到了百花斋，白易索性大步而入，现在是白天，坊市拍卖会要在入夜才会开始，不如先在这里休息一番。

　　凤山城的百花斋总共分为三层，每一层都能容纳数百人，当白易走进店铺的时候，里面已经不剩几个空位了。

　　没想到百花斋里如此火爆，白易微微皱眉，他不喜欢嘈杂，于是点手唤来小厮，要了间单间。

　　“客官您楼上请，我们百花斋就剩三楼的一处包间了。”小厮满脸赔笑，虽然也有修为，但只是炼气程度，在前边带路，引着白易走上三楼。

　　三楼的包间多达几十间，不是被坐满了，就已经预定了出去，白易来得还算凑巧，剩下了一间。

　　本来是一次简单的吃喝而已，白易也并非为了口腹之欲，只是想在这里等待晚上的拍卖会，当他走过一间包间的时候，忽然听到了一阵古怪的动静。

　　那是一种啃食东西的声响，就像有人在大嚼特嚼着萝卜之类的东西，声音清脆而且极快，几口就嚼了个精光。

　　听到这种响动，白易脚步就是一顿，同时灵识已经散了出去，直入身边的包间。

　　按理说，这么近距离的以灵识感知，如果是低阶修士还很难发觉，可要是同阶之间，对方必然会有所察觉。

　　白易的举动看起来有些鲁莽，很快，包间中就传来了一声不太高兴，而且懒洋洋的冷哼，然而没等那位的冷哼哼完，白易已经推开了包间的大门，竟是信步而入。

　　白易所要的包间还在前边，小厮发现这位客官竟然闯进了别人的包间，立刻脸色就变了。

　　在百花斋里吃喝的可没有凡人，百花斋的费用还十分昂贵，炼气期的修士大多是吃不起的，只有筑基之上的修为才有财力在这里吃喝，要是得罪了其他客人那可不得了。

　　小厮阻拦不急，白易这时候已经走了进去，包间内，一位青年正斜倚在大椅上，一脸倦容，看起来不但没精打采，还半死不活的模样，最为奇特的是，在青年的旁边还蹲着一只一人来高的大兔子。

　　小厮急急地跟了进来，惊慌失措地说道：“客官抱歉，实在抱歉，这位爷走错了房间，我们这就走，这就走。”

　　说着小厮就要请白易赶快离开，没想到白易淡淡一笑，道：“没走错，就这间了。”

　　在小厮惊疑不定的目光里，白易施施然坐到了青年的对面，似笑非笑地说道：“几月不见，除了这只兔子见胖之外，游兄还是这副半死不活的模样。”


第396章 百花斋

　　坐在包间里独自一人享用着美食的青年不是别人，正是当初以落云絮伪装成紫云英，从而骗了白易二十万灵石的游见海。

　　“原来是表弟啊，快坐快坐。”

　　游见海发现不请自来的竟然是白易，略微恼怒的神色立刻平复了下去，依旧是一副懒洋洋的模样，朝着小厮摆手道：“再上两壶最好的灵酒，快去。”

　　既然是熟人相遇，小厮这才放下心，恭敬地退了出去，不多时，两壶价值上千灵石的灵酒便被呈了上来。

　　白易瞥了眼对面的游见海，品着灵酒，道：“游兄看来在御兽之道上有些不务正业啊，为了二十万灵石就能消耗月奴的月华之力，难道你们驭兽宗穷到如此地步了么。”

　　白易话中的意思，已经点出了落云絮的事，可游见海却现出一副委屈的模样，唉声叹息地说道：“驭兽宗不穷，可是你表兄我穷啊，我在宗门就是一个苦力，你看看云梦泽，金丹三境，每一个境界他都吃得起熊骨丹，我连熊骨头都快啃不起了，更别说熊骨丹了。”

　　游见海的无赖说辞，听在白易耳中跟放屁都没什么两样，连月奴这种驭兽宗深藏多年的异兽都能认其为主，这位在驭兽宗的地位绝对非同小可，比云梦泽在丹王殿的地位都要高。

　　不等白易开口，游见海嘿嘿笑道：“高阶灵脉，黑血蓑衣，嘿嘿，表弟的大名现在可是闻名青州喽，等你在栖凤山潜修十年，到时候青空擂上，金丹境界的魁首非表弟莫属啊。”

　　白易带着浅浅的笑意，道：“真的么，如果我们两个遇到，不知游兄是不是立刻退出呢。”

　　“当然了！”游见海拍着胸口打着包票，道：“我们兄弟遇到的话，表兄我绝对让你得那枚道果，亲戚么，我们哥俩谁得还不一样，只不过青空擂高手云集，到时候你一定要拼命去争斗，我定然为表弟战鼓助威！”

　　一派豪迈地说完，游见海又萎靡了下去，懒洋洋地补充道：“得了道果，表弟别忘了分我一半就好，我这人不挑，让你先吃，吃剩下的给我就成。”

　　道果还有对半劈，分着吃的，白易可是头一回听说，食道果，生道根，如果吃一半话，除了能增加点营养之外，基本毛用都没有。

　　对于面前的这位游大忽悠，白易是彻底无语了，骗人都能骗得如此信誓旦旦，这位在驭兽宗也不知道是怎么混出来的，那只月奴是不是被他骗到手的都说不准。

　　“一棵落云絮，二十万灵石而已，游兄当初的好手段，险些害死了我的一位朋友。”

　　白易的语气渐冷，他不在乎二十万灵石，可是当初倪秋雨差点险死在化境，这份债，一大半都得算在游见海的头上，要不是姜大川无意抵达三层引出了蓝水蝇王，倪秋雨已经魂归地府了。

　　“没那么严重吧。”游见海立刻愁眉苦脸了起来，有气无力地说道：“就算生吃了落云絮，最多闹几天肚子而已，不会出人命啊。”

　　落云絮的确没什么剧毒，就算生吃了对于修真者也无关紧要，白易也懒得对游见海细讲化境中的遭遇，敲了敲桌面，道：“四十万灵石，或者炼尸法门。”

　　“四十万！”游见海一听就不干了，道：“诓了你二十万灵石而已，白易，你要如此狮子大开口，那一半道果我可就不分你了。”

　　看游见海还在忽悠，白易渐渐扯出一丝冷笑，道：“青空擂，生死搏，那枚道果，我要定了。”

　　察觉到白易冷漠的语气，游见海无奈地撇了撇嘴，道：“一枚道果而已，用不着拼命吧，对了，你要炼尸法门做什么，那东西邪性得很，沉迷其中的话，对你将来的修为可不利啊。”

　　虽然说得讳莫如深，游见海还是从储物袋里掏出一份竹简，看都不看就扔给了白易，道：“正好我收集到了一份，这东西可贵得很，足足要了我四十万灵石，就当赔你的落云絮了。”

　　白易也没料到游见海居然就有炼尸法门，一把抓住竹简之后，立刻以灵识探查，半晌之后，白易翻手就把竹简扔给了对方。

　　“游兄，我现在开始怀疑你身边的月奴是不是也是假的了。”白易没好气地说道：“你浑身上下难道没一样真东西？”

　　白易不会祭炼金尸，可是以他的眼界却能分辨出炼尸法门的真伪，游见海的竹简里记载的的确是炼尸法门，只不过炼制出来的尸体能不能动弹就两说了，那分明就是一份假得不能再假的功法。

　　把假的炼尸法门收好，游见海尴尬地笑了笑，道：“月奴当然是真的了，不信你看。”

　　说着，游见海掏出一根胡萝卜，随手一扔，他旁边的大兔子一口就吞了下去，嘎巴嘎巴嚼得这个清脆。

　　用胡萝卜验证月奴，也不知道这位脑子是怎么想的，白易这时候已经彻底看清了对方的为人，这位驭兽宗的游见海不但是个骗子，还是个彻头彻尾的无赖。

　　以白易如今的修为，在没有紫藤剑的时候，拿游见海是半点办法都没有，尤其那只月奴的存在，除非烛火破茧醒来，一旦真正的动手，白易可占不到什么便宜。

　　不想再跟这个惯骗废话，白易索性吃喝了起来，落云絮的帐不急着算，等到青空擂的时候，他与游见海必然会有一战，到时候在好好算一算总账也不迟。

　　吃喝之间，游见海丝毫没有欠账还钱的觉悟，依旧滔滔不绝地说道：“炼尸法门我是真没有，那种法门大概只有白骨殿的人才会，听说过白骨殿吧，最近势头正猛的一处修真势力，据说白骨殿十分神秘，而且实力强横，最近听到消息，白骨殿已经在青州的海边建立了宗门，在没有灵脉的海边建宗立派，这白骨殿也不知是财大气粗，还是另有所图。”

　　听闻白骨殿的消息，白易不动声色地问道：“难道白骨殿以前没有宗门？”

　　“没有，至少在青州没有宗门。”游见海的消息居然十分灵通，他忽然压低了声音说道：“听说白骨殿来自海外，不知道是青空域的海外散修创立，还是其他大域的强者在青空域埋下的眼线，前者还好些，如果是其他大域的势力……”

　　说到这，游见海的神色也不由得凝重了起来，道：“如果域外强者插手的话，青空域恐怕就要大乱喽。”

　　关于白骨殿的存在，白易始终疑虑颇深，这处势力他在散仙的时候从来没听说过，虽然能推断出白骨殿是来自海外，然而究竟是何人创立的白骨殿，白易却毫无头绪。

　　包间中的气氛一时有些压抑，正在这个时候，楼下的大厅里忽然热闹了起来，百花斋内的食客们仿佛看到了什么神迹一样，发出了阵阵的欢呼。


第397章 花娘

　　听到楼下的欢呼声，就连没精打采的游见海都显得精神了起来。

　　“嘿嘿，表弟这次有眼福了，百花斋每隔十天会出售一坛灵酒，名为百花酿，这坛子百花酿可是无价之宝，出价最高者才能得之，据说有一次曾经卖到了近百万的灵石。”

　　游见海一边起身来到门外，一边对白易解释道，他那只大兔子也一蹦一蹦地跟了出来。

　　“一坛灵酒也叫眼福么。”白易对于游见海的嗜好有些惊奇。

　　“这你就不懂了，百花酿是小，酿制百花酿的人，才是重头戏。”游见海也不见外，把白易给拉了出来，两人站在三楼朝着大厅观望。

　　“这间百花斋可是闻名青州的老店，店主叫做花娘，那每隔十天才能酿造出的一坛子百花酿，就出自花娘之手，虽然百花酿堪称世间少有的珍品，可是酿酒的人儿，才是真正的举世无双。”

　　游见海用下巴点了点大厅中雀跃的人群，鄙夷地说道：“你当这些人都是来抢百花酿的？哼，一多半的人都是为了一睹花娘那副绝世美貌的。”

　　经过游见海的讲解，白易这才知道百花斋出名的并非只有吃食，原来最有名的是老板娘。

　　游见海刚刚说完，一阵酒香已经传来，这股酒香十分特别，竟带着一种淡淡的花香，让人闻之欲醉，随着酒香，一道妖娆的身影已经出现在大厅之内。

　　那是一个年近三十的女子，眉如月，唇如火，一双美目顾盼生姿，长腿细腰，身姿曼妙，因为刚刚酿酒完毕，腰间扎着的素白色围裙还未来得及换下，走动间，白皙的小腿在花裙下忽隐忽现，犹如两只精灵一般。

　　虽然穿着有些朴素，即便如此，这位百花斋的老板娘刚一出现，整座百花斋的食客们全都目不转睛，两只眼睛随着对方的身姿移动，就仿佛要将那副令人血脉喷张的身影印在自己的眼睛里一样。

　　绝美中带着一缕异样的妖娆，洒脱间，妩媚天成，难怪百花斋有如此名气，即便那些吃食都换成凡间的粗茶淡饭，只要这位花娘现身，所有的食客依旧会沉迷其中，不知不觉间流连忘返。

　　果然是一位美艳的尤物，花娘那种迷人的风韵，即便在白易看来，也算难得的一位绝世美人，在花娘身上看不到丝毫的少女青涩，她所展现的，完全是一种女人的成熟之美。

　　带着欣赏的目光，白易微微点了点头，眼眸深处，依旧清澈如溪，看不出半点的涟漪。

　　来到大厅，花娘将怀中的一小坛灵酒放到柜台，她面带迷人的微笑，声音清脆地说道：“十天一期，今天是百花酿出炉之日，诸位客官，起价吧。”

　　“五千灵石！”

　　不等花娘的话音落下，立刻就有人大声出价，只不过这位刚一出口，就被周围人的鄙夷所淹没。

　　“第一次来百花斋吧，百花酿五千灵石，你还真敢出价，我出六千灵石，你有多少我全要了。”

　　“还五千灵石，五万灵石你都买不到这坛美酒，休要在花娘面前丢人了。”

　　自从花娘出现，大厅里立刻人声鼎沸，出价声此起彼伏，不多时就有人出到了十万灵石。

　　对于这种昂贵的灵酒，白易并无太大的兴趣，他身上只有百十万灵石而已，花费几十万灵石去买一坛灵酒，除非是吃饱了撑的。

　　白易不会花费如此高价去争抢灵酒，可他身边就有一位刚才还哭穷哭得跟个乞丐差不多，这时候却突然转变成富豪的异类，当百花酿被叫到十五万灵石的时候，游见海想都没想直接喊道：“二十万灵石！”

　　听到对方二十万灵石出口，白易恨得牙根都痒痒了，这位不知道在青州诓骗了多少人，金丹中期而已，二十万一坛的灵酒都喝得起。

　　游见海的出价，一时将所有修真者都镇住了，不过很快，就有人又开始跃跃欲试，还没等其他人再度出价，在花娘的一声娇笑间，那坛百花酿已经被她抛向了三楼。

　　游见海一抬手，稳稳地接住灵酒，他大笑道：“酒香如兰，人比花娇，就算这是一坛子清水，也能喝醉个人呢，不知花娘能否赏脸，与我们兄弟同饮一场，如何？”

　　楼下的花娘嗔怪地撇了眼游见海，大方地说道：“美酒配俊杰，既然公子有此雅兴，花娘奉陪就是了。”

　　说着，花娘莲步轻移，沿阶而上，在所有食客羡慕的目光中，走进了游见海的包间，房门关闭之际，娇笑声也随之隐隐传来。

　　其他的包间里，有几位身价不菲的修士明显带着一股醋意，他们虽然还能出价，可是人家老板娘决定了买家，就算别人出得更高，也抢不到那坛百花酿，尤其让其他食客惊奇的是，百花斋的这位老板娘，可从来没亲自陪过人饮酒，这次恐怕是第一次。

　　不提大厅中议论纷纷的食客，包间内，游见海已经拍开了百花酿的封泥，一阵醉人的酒香顿时弥漫开来，稀世的美酒配上那位妩媚动人的花娘，这场酒宴显得香艳之极。

　　游见海给三人均都倒满了百花酿，懒洋洋地打趣道：“花娘的手艺，闻名青州，如果谁要娶了你，恐怕这辈子都逃不过口腹之欲了。”

　　花娘娇笑着大方地端起灵酒，道：“小女子人单影只，修为浅薄，只会这份家传的手艺而已，让两位公子见笑了，我先干为敬。”

　　说罢，花娘仰头喝干了灵酒，露出的白皙脖颈犹如羊脂，耀人的双眼。

　　“不知两位公子高姓大名呢，花娘也认得许多青州俊杰，两位可眼生得紧。”花娘大大方方地看了眼白易和游见海，看似随意地问道。

　　“我叫游东，这是我兄弟游北，我们都是无名小卒，出身卑微，哎，不提也罢。”游见海显得落寞了起来，刚才一掷千金的好像不是他，而是别人。

　　见惯了游见海胡说八道的本事，被人改换了名姓，白易倒不在意，不过这位有着金丹中期境界的花娘，白易倒是有些意外。

　　但凡金丹修士，如果能占据一条低阶灵脉的话，都能开宗立派了，即便拜入一些大型的宗门，也必然是长老之流，没想到花娘居然守在百花斋这种酒楼里。

　　在修真界，不愿受到宗门束缚的修真者不在少数，在白易看来，这位花娘应该是散修，其实也难怪，如果有这份秘制妖兽的家传手艺，再加上十天一坛的百花酿收入，百花斋所赚取的灵石，恐怕都不亚于苍云宗主的身家了。


第398章 黑市

　　酒宴间，花娘看到一旁的月奴，不由得生出好奇，问道：“这种异兽小女子可从未见过，不知来自何处？”

　　游见海明显不愿多提月奴，打着哈哈敷衍道：“家里养的大兔子而已，等再肥点就杀了吃肉了。”

　　花娘明显没信游见海的胡言乱语，咯咯一笑，道：“既然杀了吃肉，不如卖给我们百花斋好了，等到制成美食的时候，公子还能亲自品尝一番。”

　　说着，花娘抬起葱白的小手，就要摸向月奴。

　　看到花娘的举动，白易的眼神微微变了变，那只月奴有多可怕，别人或许不知，可白易却心知肚明，恐怕花娘的小手只要碰到月奴那片看起来十分柔软的兔毛，那只异兽就能一口将对方吞下去。

　　五级的妖兽，已经无限接近元婴初期的修真者了，就连金丹后期大圆满的修士在五级妖兽的面前都讨不到半点好处，金丹中期的花娘如果对上五级妖兽更是可想而知。

　　花娘有些冒失的举动，虽然让白易有些意外，他却并未开口，因为月奴的主人就在一旁。

　　游见海看到花娘要摸一摸月奴，脸色明显一变，他刚要开口阻拦，一件意想不到的怪事却发生了，达到五级妖兽程度的月奴非但没有现出什么凶相，反而在花娘那只葱白的小手来临之前，忽然往后蹦去，好像不愿被陌生人抚摸一样。

　　月奴是游见海的本命灵兽，这个时候，游见海的心底突然传来一种畏惧的感觉，并非他在畏惧，而是月奴在畏惧着什么！

　　月奴的这种异样，自从游见海来到青州之后只发生过一次，就是与白易初遇在街边的时候，这次，是第二次。

　　微变的脸色快速恢复成了慵懒，游见海懒洋洋地说道：“我家这只兔子出了名的胆子小，一只野狼都能把它吓的半死，上次抓了只一级妖兽想要给它作伴，没想到这兔子说什么都不进屋了，真是胆小如鼠，哎。”

　　“兔子胆小，游公子的胆子可不小才对。”花娘看到兔子远离，也不在意，起身道：“两位公子慢用，小女子还要调配灵酒，就不多陪了。”

　　等到花娘妖娆的身影离开房间，游见海的脸色立刻低沉了下来，他看了看月奴，低头喝着灵酒。

　　“连月奴都要退避，看来那位花娘不简单呐。”白易看了眼若有所思的游见海，随意地说道。

　　“能在凤山城这种地方左右逢源，身家又比你们苍云宗主都要丰厚的女人，会是简单的么。”游见海没好气地说道：“我知道她不简单，就是看不出她不简单的地方，你那柄飞剑里的煞蚊气息能震慑月娃，可花娘为何也能让月娃忌惮呢？”

　　别看游见海是个无赖，可他的眼力绝对不差，白易的紫藤剑内有煞蚊口器他都看得出来，却看不透刚刚的那个女人。

　　其实不单是游见海，以白易的眼力，竟然都看不出花娘有什么不妥之处，金丹中期的修为而已，如果想让月奴退避还远远不够。

　　房间里沉闷了下来，许久后，游见海叹息了一声，道：“或许那个女人成天宰杀妖兽，带了一身煞气，这才让月娃有些畏惧吧，你说一个如此迷人的女子，做一个宗门内的仙子不好么，非得当个屠户，可惜，可惜了。”

　　不但在诓人之道上建树颇深，游见海自己开解自己的能力也令人叹为观止，开导了自己一番之后，游见海明显精神了许多，他神秘兮兮地说道：“你不是想收集炼尸法门么，拍卖会里可未必会出现，那种阴邪的法门就算有人有，也不会大摇大摆地拿出来在明面出售，我带你去个地方，或许能有所收获。”

　　游见海说完，白易的眉峰微微一动，道：“黑市么，那里的确容易出现一些少见的法门，游兄带路吧。”

　　还以为白易并不知道，被人家点破之后，游见海立刻兴致大失，道：“正好想要换点东西，晚上我们一起去看看吧，希望有所收获，对了，你想用什么换炼尸法门，如果有好东西的话，先换给我吧，放心，我一定出高价。”

　　“换给你？”白易似笑非笑地说道：“除了你那只月奴之外，游兄，这辈子我们都不会再做交易了。”

　　“别呀，我游见海最重信誉了，不就是一棵落云絮么，这坛子灵酒价值二十万，算我还给你的好了……”游见海一副委屈的模样，信誓旦旦的承诺着他的信誉，可是在白易眼里，这位就是一个十足十的骗子，信鬼都不能信他了。

　　入夜的时候，两人离开百花斋，在游见海轻车熟路的带领下，两人来到了位于城南的一座不起眼的院落。

　　这间院落以前应该是处酒肆，门口的招牌还在，只不过已经不在经营生意了，显得冷冷清清。

　　来到院落的后门，游见海早把大兔子收了起来，脸上更是出现了一层以灵力形成的云雾面具，他低声道：“以灵力遮蔽容貌，是这里的规矩，到时候看到需要的东西在开口，没用的东西别多嘴，来这里的可不仅是金丹修士，有时候还会出现元婴强者，记住了，千万别在黑市动用灵识，谁用谁死。”

　　既然是黑市，里面交易的东西大多来路不正，出售货物的修士最忌讳被别人认出真身，白易对于这种黑市的规矩心知肚明，灵力一起，一层云雾面具已经遮住了脸庞，而后跟着游见海来到院落中最大的一间屋舍。

　　这间院落里除了一个在庭院里打扫的老仆之外并无一人，别看那老仆显得弱不禁风，却有着金丹修为，在白易与游见海走进院落的时候，那老仆只是看了两人一眼就再次做着手里的活计，看样子应该是这处黑市的把守之人。

　　屋舍中空无一人，在白易的感知中却有阵阵的灵气波动，明显存在着阵法的气息。

　　游见海对于这里倒是很熟，他抬手朝着屋顶打出一道灵力，而后就静静地等待了起来，不多时，在一阵灵力波动之中，两人的面前出现了一个通往地底的通道，通道两侧点着烛火，十分明亮。

　　通道出现，游见海第一个走了进去，白易紧随其后，很快，两人就来到一座地底的大厅，大厅里人影晃动，居然聚集了数十位修士，人人都以灵力遮蔽了容貌，显得有些诡异。

　　大厅两侧摆着不少座位，白易与游见海挑了两个相邻的座位之后，这场位于凤山城地底的小型拍卖会也正式开始。

　　主持这次拍卖会的，是这处黑市的主人，那是一个身形瘦小的修士，修为竟然只有筑基程度，他脸上漂浮着一片怪异的黑雾，不但看不清容貌，还显得有些阴森。

　　等到大厅中的众人落座，黑市主人嗓音沙哑地说道：“废话不多说了，我们还是老规矩，从南至北，按照座位排序，要出售还是要收购，诸位可以畅所欲言，既然到这里了，就百无禁忌。”


第399章 地下交易

　　身为这间黑市的主人，筑基修为可不够看的，但是在座的人对于这位瘦小的筑基修士没人敢小瞧。

　　能在凤山城这座青州最大坊市中开设黑市的人，绝对不能以表面来看待，不是对方运转了掩饰修为的法门，就是对方身后还有强者撑腰，对于这种道理，白易更是心知肚明，在他看来，对方掩饰了修为的几率要大些。

　　瘦小修士的话音刚落，大厅里立刻传出几声怪笑，看起来这些修真者中许多人都不是第一次前来，而且大多都有着金丹修为，在筑基程度的寥寥无几。

　　坐在最南侧的，是一位身形高大的修士，看不出丝毫的拘谨，他当先说道：“一件中阶法宝，换一个南诏金丹的脑袋。”

　　这话一出，大厅里立刻鸦雀无声，那几个筑基修士明显连呼吸都跟着急促了起来。

　　以中阶法宝换取金丹修士的一条命，这种交易果然不能摆在明面上，这位看来不是交易来了，而且雇佣杀手来的。

　　第一个修士的交易就如此怪异，一些头次来这里的修真者明显有些惊诧不已，但是那些常客倒是没什么奇怪，至少在游见海看来，这种交易在这处黑市里十分常见。

　　不久，一个身穿黑袍的修士站了起来，示意出价中阶法宝的那位到后面详谈，很快，两人就离开了大厅。

　　第二位修士的交易显得正常了许多，这人拿出的是一粒奇特的丹药，要换取一件冰系的低阶法宝，等他说出要求之后，立刻就有两人前后站起，与他以传音密谈，很快就达成了交易。

　　白易的座位，就在南侧的第四位，他前边还有一人，等对方交易完毕也就轮到他自己了。

　　第三位修士一直四平八稳地坐在位置上，第二人交易完毕，他并不开口，轻轻拍了拍手，一个头戴面纱的女修从后厅走了出来。

　　“阴时阴刻出生的筑基期女修一名，完璧之身，换一份锁灵丹的丹方，外加一粒成丹样品。”

　　这人说完就不在言语，在座位上闭目养神。

　　对于一些擅长双休的修士来说，阴时阴刻出生的女子元阴，是最好的大补之物，甚至有机会以对方的元阴来冲破境界的瓶颈，如果是阴年阴月阴时阴刻的生辰，那就是真正的玄阴之体，玄阴之体不但在修炼上堪称天赋绝伦，其元阴甚至有机会让修真者冲破元婴境界，一举凝婴成功！

　　擅长双休之法的修真者并不在少数，修真界也有许多道侣存在，不过单纯以女子元阴来进阶的却不多见，毕竟这种毫无感情的采补，与采花贼并无二异。

　　戴着面纱的女子刚一出现，就有数道灵识探了过去，这女子的容貌立刻被许多人感知，虽然算不上倾城倾国，但也是姿色上佳。

　　不等别人开口，坐在最后方的一位修士立刻起身道：“锁灵丹的丹方我有，不过并无成丹样品，老夫多加二十万灵石好了，至于丹方真假，可以让店主验证，老夫这份丹方得来不易，这位朋友一定会满意。”

　　锁灵丹是金丹期修士服用的一种五品灵丹，药效为增加金丹期修为，根据丹方的不同，炼制的方法存在多种，药效也有高有低，一粒药效不错的锁灵丹至少价值二十万灵石，这人没有成丹样品却多付了二十万灵石，也算合理。

　　既然有人开口交易，其他几位有心思的修士也就不再多言，在这种黑市里交易的东西，大多都不是什么好来路，别看那女修是完璧之身，说不定是被人控制了心神绑来的。

　　黑市里的交易，全都是见不得光的，即便那女修是被绑来的，一旦进了这里，就成了真正的货物，没人会去追究来处，至于用过之后如何处理，只看买家的心情了。

　　想要换取女修的修士拿出了一份古朴的丹方，先交给黑市主人，等待着对方确认。

　　筑基境界想要辨认一份五品丹方，根本就不可能，不过那位买家倒是对黑市主人十分信任，就连出售女修的卖家也在等待着对方的辨认结果。

　　在这份等待的过程中，白易微微回头，扫了眼那位要买女修的买家，而后若无其事的转回了目光，尽管对方刻意改变了声音，但是那股熟悉的语气，白易不用看都能猜得出来那是何人。

　　除了苍云宗的徐忠徐大长老还能是谁。

　　当白易以灵识感知了一番那位蒙着面纱的女子之后，他对于徐忠的未来开始期待了起来，因为那位面纱女子，白易曾经在寒玉宗见过一次，是寒玉宗的一位普通弟子，而且白易还发觉那女子目光呆涩，明显是被人控制。

　　如果徐忠不买还好，等他真买了一位寒玉宗的女弟子，等这位徐大长老回到栖凤山，一旦遇到那女修的师尊的话，就有大乐子可看了。

　　很快，瘦小的店主已经确认了丹方为真，这笔交易随即正式达成。

　　第三笔交易之后，就轮到了白易，白易站起身形，一运灵力，将嗓音改变成苍老无比，简短地说道：“收购炼尸法门。”

　　收购功法在黑市里不算少见，可是收集炼尸法门的却少之又少，白易等待了许久，大厅里竟无一人答言，只有刚才买下了女修的那位，好像带着一丝疑惑的目光看了过来。

　　在黑市里也没有炼尸法门的线索，白易略微有些失望，等了一阵之后也就坐了下去，既然没人有炼尸法门，在看看其他人有何珍稀之物出售也好。

　　白易刚刚坐下，那位始终站在一边的黑市主人忽然开口道：“炼尸的法门我有，不知阁下用什么交换呢？”

　　一听黑市店主居然有炼尸法门，白易立刻心中一动，略一沉吟，道：“灵石，三十万。”

　　三十万低阶灵石买一部功法，这份出价已经不低了，各大门派的弟子所修习的功法，大多十分廉价，就像苍云宗弟子要修炼一种低阶道法，只需要交纳几块低阶灵石而已，就算修炼中阶道法至多只要百块灵石，但是一座宗门所收集的功法毕竟有限，如果想修炼其他门派的功法，那就无法估算价值了，或许几万灵石，也或许要几十万，甚至就算给出天价，人家也决不外传。

　　瘦小的店主嘎嘎一笑，道：“炼尸法门可不多见，如果这位朋友真想要的话，五十万灵石，不二价。”

　　一部炼尸法门就要五十万灵石，即便游见海看来都十分不值，而且真伪难辨，在黑市交易有着黑市的规矩，他也不好多说什么。

　　白易沉默了一阵，张开手，示意对方拿出功法验证，那黑市主人倒也痛快，直接抛出一个竹简外加一件储物袋。

　　接过竹简，白易略一辨认，大致断定了这份炼尸法门的真伪，二话不说，将五十万低阶灵石装入对方的储物袋，扬手抛了回去。


第400章 勾心斗角

　　黑市店主的炼尸法门，以白易的经验来推断，应该是真的，只不过在没有修炼的前提下，并无法最终做出确认，除非耗费一些时间来推算。

　　黑市的交易就是如此，能大致判断真伪已经不错了，如果眼力不够，这些人也不敢来此交易。

　　五十万灵石换一部功法，在游见海看来太过不值，就算学会了炼尸法门，想要真正祭炼出最顶级的金尸，也得耗费悠久的岁月，他可不知道白易的储物袋里就装着一头即将祭炼完毕的金尸。

　　得到了炼尸法门，白易从新坐了回去，在他之后，游见海显得十分随意地拿出了两个木盒，盒子里装的正是紫云英。

　　出售紫云英并不奇怪，但是在黑市里出售就有些不妥了，因为灵草大可以光明正大地放在拍卖会上拍卖。

　　拿出灵草之后，游见海只说了“换灵石”三个字之后，就一言不发，看到他这副想要尽快出手紫云英的模样，一些人的疑惑也渐渐被打消。

　　不换别的，只要灵石，在其他人看来，游见海的紫云英，必然来路不正，这才想要在黑市尽快出手。

　　打消了疑虑，几个买家纷纷以传音出价，最后游见海的灵草卖给了一个衣着古怪的修士，至于他卖了多少灵石，白易也不得而知。

　　虽然不知道游见海的灵草卖了多少钱，可是白易却能断定，那两颗紫云英，绝对是两颗落云絮，这个游见海居然诓到了黑市来，他的胆子可是够大了。

　　在游见海之后，其他的修士陆续出售或者收购着自己的所需之物，这次黑市交易足足持续了两个时辰才彻底结束。

　　交易一结束，白易与游见海随着其他人一起离开了大厅，当白易的前脚刚刚迈出大厅，他身后突然响起一声凄惨而短促的哀嚎，那哀嚎中还伴着血肉爆裂的异响。

　　回头之际，白易看到了一个参与交易的修士直挺挺地躺在大厅的中心，浑身已经干瘪，气息皆无，那位瘦削的黑市主人，正站在尸体旁，脸上的黑雾里仿佛透出两点殷红的血光。

　　突然发生的命案，让一些参与交易的修士胆战心惊，但是大多人只是回头看了一眼就扬长而去，人群中隐约传来几句讥讽。

　　“在这里动用灵识，找死么不是。”

　　“嘿嘿，好奇的人，大都不长命哦。”

　　从其他人的讥讽中，白易得知了对方的死因竟是因为动用了灵识感知，这才被黑市主人灭杀。

　　若有所思地看了眼那个瘦削的黑市主人，白易与游见海一同离开了这处古怪却规矩十足的黑市，等到走出老远之后，两人这才撤去脸上的灵力云雾。

　　游见海将双手抱在脑后，没精打采地说道：“这回得偿所愿了吧，五十万灵石买一部炼尸法门，你还真有钱呐。”

　　“彼此彼此。”白易淡淡地说道：“在黑市也敢诓出两颗落云絮，游兄的胆量真是令人佩服。”

　　“那是两颗紫云英好不好，我这人最讲信誉了。”游见海一副死鸭子的语气。

　　“黑市主人是什么来头。”白易微微蹙眉，问道。

　　“那个人神秘得很呢，听说整个青州修真界都想知道他是谁，却没人见过他的真容，也没人知道他的身份。”游见海渐渐收起了懒散的模样，一拍灵兽袋，大兔子月奴又蹦了出来。

　　“百花斋，黑市，这处凤山城还真是鱼龙混杂。”白易舒展开眉峰，嘴角噙着一丝冷笑，说道。

　　“表弟的眼力的确不凡。”游见海伸了伸大拇指，道：“越是这种鱼龙混杂之地，我们这些小鱼小虾才能混些好处不是，嘿嘿。”

　　说着，游见海显得十分亲热地拍了拍白易的肩头，道：“不到十年就是青空擂了，表弟可要抓紧修炼啊，到时候我们兄弟俩在青空擂上扬名天下，岂不快哉！”

　　“借游兄吉言。”白易神色平静地说道：“希望游兄真能活到青空擂开始的那一刻，通常来说，不要命的财迷，大多活不了太久。”

　　夜里，凤山城的大街小巷灯火通明，这座不夜之城显得比白天都要热闹几分，在大街上勾肩搭背，看似交情斐然的两人，实际上却是貌合神离。

　　“表弟这是什么话，你看兄弟我像财迷么，二十万一坛子的灵酒啊，哪个财迷会请你喝，我们是亲戚哎，不要这么咒我好不好。”游见海嘿嘿笑道。

　　“亲戚么，看来游兄最喜欢找亲戚下手啊。”白易瞥了对方一眼，似笑非笑地说道：“我的储物袋已经被游兄焐得够热了，还来吧。”

　　游见海松开搂着白易肩头的手，尴尬地在怀里掏出刚刚从白易腰间顺手偷来的储物袋，无奈地说道：“这叫还么，应该叫换才对吧。”

　　说完，游见海拍了拍自己空空如也的腰间，在动手盗走白易储物袋的时候，他自己的储物袋也同时落在了白易的手里。

　　“用月华来换。”在一处小巷，白易站住了脚步，掂了掂游见海的储物袋，道：“游兄这次青州之行，应该收获颇丰吧，我才进阶金丹不久，可没什么身家。”

　　看着自己的储物袋落在别人之手，游见海显得懊恼不已，垂头丧气地说道：“没想到你也是个卑鄙小人，偷东西这种下三滥的手法也会，真不知道你们苍云弟子不修习道法剑诀，竟琢磨这种歪门邪道干什么。”

　　“在游兄嘴里听到卑鄙小人，真是难得啊。”白易冷冷地一笑，要不是他一直防备着游见海，这个时候储物袋恐怕早就不翼而飞了，如今抓着游见海的储物袋，他才有机会讨价还价。

　　“你要月华有什么用，再说月娃一天也吐不出多少月华，吐多了它会累的。”游见海愁眉苦脸地说道。

　　“你伪造了那么多的落云絮也没见它累，我要些月华它就会累么。”白易冷笑了一声，道：“不给的话，就当我们互换储物袋好了。”

　　一提互换储物袋，游见海立刻就服软了，他急忙点头道：“好好好，给你些月华好了，你这种穷鬼能有什么好东西，我那储物袋里可全是珍宝，我们先换回来再说。”

　　游见海这次倒是痛快，直接将白易的储物袋抛了过去，白易也同时将对方的储物袋扔了回去，其实游见海的身家绝对比白易要富有的多，可是那头金尸，白易却不会轻易舍弃。


第401章 像猪一样活着

　　同时盗走了对方的储物袋，两人又同时将自己的储物袋换了回来，这番勾心斗角看似如同玩笑，可一旦有一方没有察觉，绝对是倾家荡产的下场。

　　游见海收回储物袋，长出了一口气，拍了拍心口说道：“白易，你这人真是小气，连我都信不过，真不知道你还能不能交到朋友，既然想要月华，那就追上我再说吧，嘿嘿。”

　　话音未落，游见海的身形已经没入了地底，为了躲避月华的债，这位居然以土遁之法遁走。

　　当游见海那双欠揍的死鱼眼消失之际，白易脸色一冷，一把抓向游见海原先站立的地方，随着他的动作，一团被灵力包裹的气息被他凭空摄来。

　　轻触灵兽袋，白易的身前出现了一点蓝芒，竟是放出了在化境中收服的蓝水蝇王。

　　将蓝水蝇王放进带有游见海气息的灵力团，片刻后，蓝水蝇王的体型瞬间膨胀了几十倍，幻化成一只巨大的蓝蝇，薄如蝉翼的双翅猛地一震，地面上立刻尘土飞扬。

　　白易一步踏上巨鹰般大小的蝇王，破空远去，直奔城外西北的方向。

　　既然游见海用出遁术，以白易如今的灵识程度可搜索不到对方逃走的地点，可是蓝水蝇王的嗅觉十分灵敏，只要记住游见海的气息，就算他遁出几十里之外也能追得到。

　　月华也就是月之精华，属于一种天地气息，除了异兽月奴之外，很少有妖兽能吸纳之后再吐出来，月华对大多的灵草都有极大的好处，现在白易还用不到，但他可不想错过。

　　在烛火没有破茧之前，白易并没有与游见海交手的打算，勾心斗角无妨，一旦生死相搏，最好的下场只能是两败俱伤。

　　游见海这个人，在白易眼中的确是个无赖加财迷，不过白易也能看得出来，对方一样不愿意与他现在就交手。

　　在凤山城五里外的西北方向，有一个荒凉的山坳，明亮的月光下，一只硕大的兔子正在对着月亮吐纳气息，在大兔子的一旁，游见海懒洋洋地躺在荒草里，有气无力地自语着：“上次相遇的时候，他好像才进阶筑基后期不久的样子，一次化境之行就突破金丹，这个白易不简单呐。”

　　白了眼挡住月光的大兔子，游见海在草丛里翻了个身，换了个更加舒服的姿势，道：“那个花娘也不是个善茬，连月娃都有些怕她，今后还是少去百花斋为好。”

　　正在自言自语的时候，仰面朝天的游见海忽然发现夜空中出现了一道蓝色的流星，那流星就从他头顶划过，拖着一路蓝芒，看起来美丽至极。

　　“流星啊，我得赶紧许愿。”游见海一骨碌爬了起来，双手合十，闭目自语：“祝愿整个青州的修真者全都成为棒槌，天天都被我骗得团团转……”

　　呼！

　　在游见海许着令人发指的愿望之际，那颗流星仿佛听到了祈祷一般，竟然快速的坠落而来。

　　听到风声不善，游见海大惊之下，终于看清了扑来的并非什么流星，而是一只硕大的古怪蓝蝇。

　　不等蓝水蝇冲到地面，吐纳月华的月奴当先发生了变化，这只大兔子突然立起了两只耳朵，本来就红彤彤的眼睛变得更加殷红了起来。

　　四级蝇王的气息，让月奴感觉到了威胁，虽然月奴还是平常那副憨憨的模样，但是一股凌厉的气势已经渐渐显露，当这股气势散发到极致，就会出现凛然的杀意。

　　看到蓝水蝇背上的白易，游见海唉声叹气地拍了拍月奴的脑袋，扔出一根胡萝卜，这只大兔子立刻恢复了原先的模样，张嘴咬住美味，咔吧咔吧几口就吃了个精光。

　　跳到地面，白易点手将蓝水蝇王收了起来，不等他开口，游见海当先说道：“算你狠，连蓝水蝇王都能降服，那是四级巅峰的妖兽啊，你才突破金丹没几天吧。”

　　从储物袋里拿出一个小巧的瓷瓶，游见海一副无可奈何的模样，继续说道：“君子一言驷马难追，既然追上来了，表哥也不是小气之辈，就送你些月华好了。”

　　一拍月奴的脑袋，游见海低声喝道：“月娃，吐出点月华之力，我们打赌输了，就要愿赌服输，人品不好可以，赌品不好会被人家笑话的。”

　　大兔子好像听得懂主人的话，还点了点头，一张嘴，吐出一缕如星月般闪亮的气息，很快就将瓷瓶装满。

　　将装有月华的瓷瓶扔给白易，游见海有气无力地说道：“这可是货真价实的月华，别看这么一小瓶，几十万灵石你都买不到，这次我们可扯平了啊。”

　　接过瓷瓶，白易微微一笑，道：“游兄果然说话算话。”

　　成功得到了一瓶月华，白易对于游见海当初以那颗落云絮差点间接害死倪秋雨的怒气，这才真正的消除了几分，想必对方也知道差点害死白易的一位朋友，否则以游见海那种只吃不吐的性情，半瓶月华他都舍不得送人。

　　“你那位朋友没什么大碍了吧。”游见海少见地收起了懒散的模样，翻了翻那双死鱼眼，问道。

　　“还好，没死成。”

　　随意地坐在草丛里，白易仰望着星空，道：“驭兽宗很少有弟子门人行走天下，青空擂的时间还没到，你来青州的目的是什么，打探消息么。”

　　“这你都看得出来？”游见海咧了咧嘴，倒在草地上无奈地说道：“还不是宗门那些老家伙们忌惮着那处白骨殿，要不然我才懒得千里迢迢跑到青州呢，在宗门吃饱了睡，睡饱了吃多好。”

　　对着夜空中的明月，来自宁州驭兽宗的这位奇人终于吐露了自己的心声：“我的理想，就是像猪一样活着，什么修仙，什么问道，统统都是骗人的而已，难道仙就不死么，仙君大人不一样陨落在域外，修真修真，修到最后是真死才对。”

　　“你的理想还真是伟大，希望你这头猪，不会等到被宰杀的一天。”白易的语气虽然略带调侃，眼眸里却没有半点的嘲笑与讥讽，因为他知道，成为异兽月奴的主人，早晚会付出一种惨烈的代价。

　　“借你吉言吧……”游见海的语气依旧懒洋洋的，没人看得到他那双望向明月的死鱼眼里，透着一股淡淡的悲凉。

　　“真不想与你在青空擂动手，虽然你才金丹初期，可我总有种预感，和你交手会十分麻烦。”游见海眼中的异色一闪而逝，很快就恢复了平常那种慵懒。

　　不在多提青空擂，白易问道：“既然你在替宗门收集白骨殿的线索，可有什么收获？”


第402章 缘分的价值

　　“黑市主人很有可能是白骨殿的人。”

　　游见海语气沉重地说道：“而且地位不低，如果你那份炼尸法门是真的，这个线索就能彻底确定，只不过黑市主人的真身，我来凤山城几个月了，依旧丝毫的头绪都没有，连他长什么样都无法看穿。”

　　“那个人，绝非筑基修为。”白易沉声说道：“看来凤山城的确鱼龙混杂，知道白骨殿的目的何在么。”

　　游见海叹息了一声，摇头道：“知道他们的目的我早跑回宗门报信了，何必在这里浪费时间，看来青空擂之前我是回不去宁州了。”

　　“十年，以你的能力，金丹后期圆满应该轻而易举吧。”白易道。

　　“驭兽宗那些老鬼也是这么说的，又是青空擂又是白骨殿，一个个的都把我当成苦力，哎，谁让咱资历不够，等我当成宗主的时候，让那些死鬼都给我满天下收集奇珍异宝去。”游见海没好气地说道。

　　“希望你能活到继位宗主的那一天。”白易语气低沉地说道，一时间，两人全都沉默了下来。

　　夜幕退去，天色泛白，白易起身离去，返回凤山城，这次谈论，恐怕也是两人唯一没有动用心机的一次交流。

　　修真界每一处宗门都有行走天下的弟子，别看宗门弟子游历天下的时候都是历练的名头，可实际上，这些游历归来的弟子们，也会为宗门带来各种线索与消息，成为修真宗门的耳目。

　　宁州驭兽宗十分低调，低调到少有门人会离开宁州，游见海这次出现在青州的目的，让白易对于白骨殿的忌惮更深了几分。

　　驭兽宗内存在着化神强者，而且还不止一位，连他们都对白骨殿忌惮不已，可想而知，这处白骨殿到底可怕到了什么地步。

　　返回凤山城的一路上，白易始终眉峰不展，白骨殿的存在就像一片巨大的阴云，笼罩在青州这片大地的上空，不知何时这片阴云就会降下滔天大雨。

　　青州的动荡已然不可避免，白易如今只是个金丹初期的苍云长老，即便手段非凡，但他一个人的力量毕竟有限，明知乱世将至，也无可奈何。

　　回到凤山城的时候，白易并未进城，而是停留在南门外，这里是与赵衡几人约定的地点，在凤山城休整了一夜，五位苍云长老就会前往栖凤山，交付宗门任务之后，白易五人也将留在高阶灵脉静修。

　　没用多久，赵衡第一个来到南门外，看到白易，赵衡抱拳道：“白长老来得好早，这次皇城之行，白长老出力最大，我会如实禀报宗主，先恭喜白长老免于牢狱之灾。”

　　白易微微一笑，抱拳还礼，不等他开口，远处传来一声不忿的冷哼：“老夫也没少出力，赵长老交付任务的时候，可别忘了老夫的功劳。”

　　说话的正是徐忠，这位大摇大摆地走上前来，身后还跟着一个面罩黑纱的陌生修士。

　　徐忠来到近前，指着赵衡的鼻子说道：“你可要将老夫的一举一动都详细汇报给上边，尤其老夫作战时的英勇，一定要一五一十的说出来。”

　　听到这位如此不要脸的话语，赵衡都觉得有些听不下去了，他无奈地说道：“是不是徐长老侵入后宫的事也要说出来，还有那条古怪的尾巴。”

　　“咳咳，后宫的事就忽略掉好了。”徐忠略微尴尬了起来，片刻间就恢复了原先那种仙风道骨的神态，道：“安抚些凡人而已，老夫做好事不大喜欢扬名，对了，什么尾巴？”

　　一提尾巴，白易和赵衡的脸色都有些古怪，两人却全都闭口不提，剩下徐忠在那里百思不得其解。

　　发现跟着徐忠的并非王源李志，赵衡不解地问道：“徐长老，这位是何人？”

　　这次集结之后，五人可就要返回栖凤山了，赵衡不知道徐忠为什么还带着个陌生人，在他的感知里，对方的修为只有筑基程度而已。

　　白易扫了眼徐忠身后的神秘修士，连灵识都懒得动用，因为他一眼就看得出来，跟着徐忠的，就是黑市中那个被当做货物的女修。

　　“这是老夫新收的关门弟子，正好带着她返回栖凤山。”徐忠连半点迟疑都没有，信誓旦旦地说道：“这收徒么，讲究的是一个缘字，老夫与她有缘，她又与栖凤山有缘，这次带着她前往高阶灵脉，也算她的一场造化。”

　　徐忠这种信口开河的功夫，白易也有些佩服了起来，看了眼一副正人君子模样的徐忠，白易随意地说道：“五十万灵石，徐长老的这份缘分可是够贵的。”

　　一粒锁灵丹外加一份丹方，价值五十万上下，徐忠用这种价格买来的女修，可不是五十万灵石的缘分么。

　　一听这话，徐忠脸色一变，他疑惑不安地扫了眼白易，装模作样地说道：“缘分也能用灵石换来么，白长老不知缘之玄妙，还是慎言为好。”

　　来自徐忠的隐隐威胁，白易根本就没有理会，这个时候王源和李志已经走了过来，这两人的耳朵倒是好使，徐忠刚才自吹自擂他俩老远就听了个真切。

　　“呦，徐长老又收弟子啦，这次是哪户人家的闺女啊，是偷的还是抢的啊？”王源怪声怪气地笑道。

　　“王兄莫要胡说，徐长老是那种强抢良家女子的人么。”李志板着脸教训着同伴：“就算徐长老抢了人家闺女，也会给出足够的报酬，要我看，徐大长老这次所收的弟子，一定是买来的！”

　　徐忠气得脸色铁青，愤怒道：“你们两个宵小之辈，老夫不屑与你们这种强盗为伍，大普国库都能给搬空了，你们哥俩是多缺钱呐。”

　　这三位凑到一起就听不到好话，赵衡都已经习惯了，反正宗门任务完成，就算他们三个大打出手，赵衡也管不着了，白易却在旁边看得津津有味，在白易看来，这三位就没一个好东西。

　　吵闹了几句，徐忠懊恼地祭出飞舟法宝，带着他那位关门弟子当先跳了上去，等到赵衡和白易上来之后，徐忠等都不等，一拍飞舟，直接破空而去，竟把王源李志给扔在后面。

　　凤山城就在栖凤山的山脚下，反正也没有多远，让那对强盗兄弟费些力气，徐忠也觉得爽快几分。

　　飞舟的后面，王源李志齐齐祭出飞剑，一边追赶一边破口大骂，很快，几人的身影相继隐没到庞大的山岭当中。


第403章 栖凤山

　　栖凤山，青州唯一的一条高阶灵脉。

　　这座高山上遍布着年代久远的亭台楼宇，每一次占据栖凤山的宗门，除了开采灵脉，吸纳灵气之外，也会对这座高山上的住所修缮一番，所以那些楼宇亭台看着十分古旧，却已经屹立了千年。

　　栖凤山形似驼峰，山脊处生长着许多红叶古树，在山风的吹拂间，那些如火的红叶浮浮沉沉，如同一片金色的海浪。

　　清晨时分，栖凤山上的苍云弟子开始忙碌了起来，大多的弟子都在修缮着自己的住所与其他的建筑，苍云宗已经正式接管了这条高阶灵脉，只要完成修缮的工作，弟子们就能安心的修炼了。

　　栖凤山顶，一座最大的殿宇内，赵衡正在向坐镇栖凤山的文长老交付宗门任务，高蒙的人头此时正摆在文长老的桌上。

　　苍云宗主因为要在苍云宗内搭建直达寒玉宗的传送阵，晚些时日才会赶来栖凤山，武长老不喜管理宗门事物，于是来到栖凤山之后，一切的宗门事物全都由文长老做主，几位长老交付宗门任务，也需要文长老的确认。

　　白易几人抵达的时候，莫风正在聚精会神地写着书法，大殿内笔墨飘香，书法一道，可是文长老的最爱。

　　莫风将刚刚完成的一幅墨宝放到一边，随后轻轻一摇羽扇，高蒙的人头立刻化为了齑粉，他笑着说道：“五位长老不负众望，这么棘手的宗门任务都能顺利完成，看来我苍云宗果然能人辈出，除了赵衡之外，其他四位长老从即刻起恢复自由之身。”

　　黎文枫定下的任务奖励就是恢复自由，莫风也不能更改什么。

　　按照宗主的安排确认了任务，莫风微笑道：“诸位长老可以自行寻找住处，在这十年间安心静修就好，我们苍云夺来一次高阶灵脉的机会太难得，诸位千万不要虚度光阴，白易，我对你的期望最高，我想看到青州擂上，来自我苍云宗的黑血蓑衣，再现英姿！”

　　元婴强者的叮嘱，几位苍云长老不敢怠慢，同时拱手称是，而后准备离开大殿，各自去寻找住处，在修真宗门，身为长老要随便得多，在栖凤山也可以自己随意居住，可不像那些弟子，需要听从宗门的安排才行。

　　没等几人离去，莫风接着说道：“十年栖凤山，每隔三月，苍云与寒玉会各自派遣一位长老作为灵矿值守，看守灵矿三个月的时间，每个长老都会轮到一次，到时候轮到谁，直接去接管灵矿就好。”

　　灵矿也就是灵脉本体，深埋在栖凤山的山腹，主要用来开采灵石，一个长老值守灵矿三个月十分正常，赵衡几人也没有异议，唯独徐忠在听到寒玉宗也会派遣一位长老之后，明显有些不太自在。

　　徐忠在地牢里出来之后就直接赶往大普，他可不知道这次栖凤山的十年之期，还有寒玉宗的份儿。

　　离开了大殿，几人分道扬镳，各自挑选中意的住所。

　　徐忠走在最后，他那位新收的弟子一直等在大殿外，看了眼那个双目无神的女弟子，徐忠的眼皮跳了跳，发现白易没走多远，他立刻追了上去。

　　“白长老，栖凤山怎么还有寒玉宗的人？”徐忠不解地问道，他不敢询问文长老，只好来找白易打探打探。

　　“徐长老不知道么？”

　　白易扫了眼徐忠担忧的模样，说道：“苍云与寒玉宗已然结盟，两大宗门从此同患难，共进退，已经是一家人了，至于那些连家人都不放过的宗门败类，恐怕两大宗门会群起而攻之。”

　　“我们苍云宗哪有什么败类，嘿嘿。”徐忠皮笑肉不笑地说道，他就是担忧新收的这个女弟子，这才揣测不安，那女子什么来路徐忠根本就不知道，真要万一是寒玉宗的人，他可就麻烦了。

　　与白易一路同行，徐忠有些心不在焉，先前他还有些担忧，后来就想开了，反正青州那么大，徐忠可不相信自己买来的这个女修有那么巧就是寒玉宗的人。

　　走过一条小桥，徐忠看了看远处有片偏僻的楼宇，他嘿嘿一笑，道：“老夫看中了一处住所，白长老，我们就此告辞吧，不过说真的，这次大普皇城之行，如果没有你的话，我们四个可未必能安然返回，至少得搭上三两条性命，就算全军覆没也大有可能。”

　　说着，徐忠少见的现出严肃的神色，抱拳道：“老夫现在郑重收回之前的言论，你白易虽然是黑血蓑衣，但绝非不祥之兆，你就是福星，天大的福星！”

　　难怪徐忠如此郑重其事的道谢，在那头金尸偷袭他的时候，如果不会柳絮身法，他徐忠已经没命了，所以他比赵衡几人都深知那头金尸的恐怖，如果没有白易，别说这次皇城任务了，能不能活着回到宗门都是两说，现如今在徐忠的眼里，白易的不详早就被神秘而强大的实力化为了幸运，要是还有宗门任务，他是一百个愿意在和白易一路。

　　看到徐忠如此郑重其事的道谢，白易倒是神色古怪了起来，他并没有理会对方，而是将目光掠过了徐忠，看向他身后的小桥对面。

　　不远处，一道明媚的身影已然踏上了小桥。

　　“白易！”

　　银铃儿般的呼喊声里，一位明媚动人的少女飘然而至，这位一身白裙的女孩儿，正是多日不见的青州明玉，吕夕晨。

　　寒玉宗的门人弟子刚刚抵达栖凤山不久，吕夕晨也是昨天才到，她已经选好了自己的住处，以吕夕晨那种少女的心性，刚来这里必然不会立刻就修炼的，她可要好好地游览一番这座著名的栖凤山，这才在小桥旁与白易相遇。

　　看到白易，吕夕晨显得十分高兴，灵巧的身形几步就越过了小桥。

　　徐忠一见白易有佳人相会，立刻现出一种古怪的笑意，他挑了挑眉毛，低声打趣道：“原来白长老的艳福也不浅呐，如此标志的人儿，比我那新收的弟子可要强出千百倍，说成倾国倾城也不为过啊，不知这位绝世的美人，姓甚名谁啊。”

　　“青州明玉的大名，想必徐长老在监牢里也如雷贯耳吧。”白易的脸色这时候比徐忠都要古怪，他也低声说道。

　　“原来是青州明玉！”徐忠就像发现了至宝一样，迎上前拱手道：“老夫苍云徐忠，久仰吕姑娘大名！”

　　吕夕晨早就看到了白易身边有人，察觉到徐忠的金丹中期修为，吕夕晨知道这位应该是苍云长老，她正准备还礼的时候，忽然间脸色一变，一双美目变得冰寒无比，死死地盯住了徐忠身后的女修。


第404章 不祥的白易

　　越过小桥的时候，吕夕晨就看到了徐忠身后那个面罩黑纱的陌生女修，虽然看不清对方的容貌，从女修的身形上，却觉得有些眼熟，当徐忠讪讪地上前打招呼的同时，吕夕晨已经不着痕迹地动用了灵识。

　　不用灵识感知还好，吕夕晨以灵识看清了女修的容貌之后，顿时勃然大怒。

　　“徐长老，不知你身后的这位，来自何处呢。”吕夕晨收起灵识，面沉似水地问道。

　　本来想上来打个招呼而已，徐忠没想到青州明玉好像有些恼怒，他立刻觉得有些不妙，敷衍道：“啊，这位是我刚收的爱徒，修为太低，让吕姑娘见笑了。”

　　“那么徐长老是在何处收的高徒呢？”吕夕晨踏出一步，咄咄逼人地问道。

　　“这个……”徐忠这时候都冒出冷汗了，他预感到大事不妙，急忙说道：“就在凤山城外，老夫与她有缘，这才收为关门弟子，怎么，吕姑娘认识老夫的爱徒？”

　　“认识？”吕夕晨冷哼了一声，喝道：“岂止是认识！”

　　刷！

　　上前一把扯开了女修的面纱，徐忠那位爱徒的苍白小脸儿顿时呈现在几人面前，只不过那女子眼神呆涩，显得混混僵僵。

　　“小晴！”

　　吕夕晨一把抓住女修的手，担忧地问道：“你在上次历练之后始终没有返回宗门，大家以为你死在险地，这半年多你都去了哪里，是不是遭遇了什么不测，你说，我为你做主！”

　　得，徐忠一听就是一拍脑袋，这下算完了，买谁不好非得买个寒玉宗弟子，被谁撞见不好，非得被寒玉宗的青州明玉撞见。

　　徐忠这时候后悔不已，跟吃了黄连一样，他是有苦说不出啊。

　　质问了半天，吕夕晨发现小晴一句话都不说，而且眼神麻木，转回身对着徐忠怒道：“你对小晴师妹做了什么？今天不给我个交代，你就等着寒玉宗的元婴强者问话吧！”

　　徐忠一脸的苦相，他倒不怕金丹初期的吕夕晨，他怕的是吕夕晨背后的寒玉宗，这时候只好唯唯诺诺地解释道：“吕姑娘误会了，我什么都没做啊，你这位师妹被人当成货物出售，我付了大价钱才买来，我是无辜的啊。”

　　“呸！”吕夕晨美目一立，怒道：“哪有修真者被当成货物来出售的道理，你当我是三岁的孩童？好，不说是吧，我去找授法长老来评评理，原来你们苍云宗都是一些蝇营狗苟之辈！”

　　吕夕晨可没见过有人将修士当做货物的事情，这位青州明玉满打满算今年才十八岁，阅历实在有限，对于修真界的黑暗与残酷知之不多，不过她这番喝骂，倒是连着白易都给捎带上了。

　　狠狠地瞪了眼徐忠，吕夕晨强压着祭出飞剑的冲动，拉着小晴去找宗门强者，临走的时候还故意给白易翻了一个大大的白眼，外加一声冷哼。

　　看着自己花费数十万灵石买来的弟子被人就这么带走，徐忠张了几次嘴，最后实在没有勇气讨要回来，本来人家就是寒玉宗弟子，成他弟子算怎么回事。

　　等吕夕晨走远，徐忠点指着白易，垂头顿足地说道：“你你你，你果然是不祥之人！老夫没事跟你走什么，早点避开你这个瘟神，我能遇到青州明玉么，遇不到青州明玉，我能惹上这么大的麻烦么，这下坏了，那丫头真要找她们宗门元婴长老，老夫这条老命要不保啊！”

　　徐忠狼狈的模样，终于惹得白易放声大笑，道：“我又没求你跟着我，徐长老可别忘了，你刚才还信誓旦旦的承认我白易是福星来着，怎么，这么快就反悔了？”

　　“福星，福星你个头啊，算我徐忠瞎了眼，老夫这辈子都离你远远的！”徐忠气得鼻子都要歪了，偏偏还无可奈何，最后他忽然灵机一动，问道：“你知道那个叫做小晴的寒玉宗弟子是什么来历是不是？”

　　白易好笑地反问道：“徐长老何出此言，我又没见过那个小晴，我可不知道她到底是徐长老从黑市里买的，还是在什么地方掠来的。”

　　“别以为老夫不知道，那天你也在黑市！”徐忠脸红脖子粗地喊道：“别告诉我那个以五十万灵石买来炼尸功法的人不是你，还有那头金尸，如果老夫没猜错的话，应该也在你的身上，否则你也不会去黑市收购炼尸法门！”

　　徐忠这种猥琐狡诈之人，阅历通常极高，而且眼力也十分毒辣。

　　从金尸消失的时候起，徐忠就怀疑是白易动了什么手脚，反正宗门任务完成，就算白易收了金尸，那也是白易有这种能力，徐忠也不好多说什么，可是事到如今，他都要大难临头了，不得已之下，才想要威胁白易来帮他，因为只有白易才能替他证明，那个小晴是他买的，而不是掠来的。

　　“徐长老的眼力果然老辣。”白易好笑地说道：“不过这次你好像看错了，我没去过什么黑市，也没买过炼尸的法门。”

　　“你不能这样啊白易，算我求你了行不行。”徐忠带着哭腔哀求道：“帮帮忙吧白长老，满天下就你一个人能救我了，只要你作证，那个什么小晴是我从黑市买的，即便他寒玉宗元婴强者过问，我也有理在先啊。”

　　徐忠说得没错，买来的寒玉宗弟子和掠来的寒玉宗弟子可是两个概念，而且他又不知道那个小晴是寒玉宗的门人，如果他不买的话，就会被别人买走，这么一看，徐忠好像还办了件好事，至少没让寒玉宗弟子沦落到其他人手里。

　　可一旦被人认为是掠来的，那他徐忠就大祸临头了，抢掠其他宗门弟子还好说，寒玉宗与苍云宗已经结盟，连盟友的弟子都不放过，别说寒玉宗的元婴强者，苍云那几位元婴都不会放过他。

　　徐忠挺冤枉的，买来个神志不清的小晴，让他陷入了说不清道不明的尴尬地步，除非那个小晴能恢复正常，从而想起来事情的真相，如果恢复不了，就只有当时同在黑市的白易才能作证了。

　　看着徐忠可怜兮兮的模样，白易语气古怪地说道：“看来徐长老这次惹的祸的确是不小，可惜我帮不上忙了，你这种连自己亲传弟子都不放过的好色之徒，就该落个尸首两分的下场，这样才大块人心嘛。”


第405章 徐忠的人品

　　“白长老！”

　　徐忠扯着长音儿哭丧道：“你不能如此绝情啊，我们在皇陵地宫里也算过命的交情，你怎么如何狠心，老夫都要含冤而去了，你还见死不救啊！”

　　“买东西也能买出个大祸临头，徐长老的气运实在不佳。”白易说着，突然压低了声音，道：“五十万灵石，外加柳絮身法的法门，只要徐长老付得起这份代价，我自然会替你作证。”

　　白易并不喜欢落井下石，趁人之危这种事，可不是仙君能做得出来的，不过既然是徐忠这种宗门败类，那就两说了，如果不趁着徐忠落难的时候多敲点好处，白易都觉得对不起徐大长老那些可怜的真传弟子。

　　“五十万灵石！”徐忠都要咬人了：“你怎么不去抢啊，我徐忠算瞎了眼了，原来你白易比王源李志那俩强盗都要无耻！”

　　从徐忠嘴里居然也能听得到无耻俩字，让白易都一阵诧异，他低声道：“这世间无耻之人不少，可是在下还没见过有谁比你徐大长老还无耻的。”

　　“我怎么无耻了，不就是要了几个徒弟的元阴么，我又没抢别人弟子，我徐忠一介堂堂金丹强者，我自己家的事，别人管得着么！”徐忠也不顾及什么面皮了，嘶声反驳。

　　“再说了，老夫要了她们元阴之后，她们哪一个不是得了数千灵石的好处，在老夫庇护之下，她们都有进阶金丹的希望，我这叫做好事！”

　　徐忠仍旧在脸红脖子粗的辩解，白易却已经迈动了脚步：“徐大长老继续做你的好事吧，想必寒玉宗的长老们得知你的事迹之后，一定会相信你的为人，不但不会怪罪，还会感谢你救了她们的弟子。”

　　“别走啊，白易，白长老！”徐忠紧跟着白易，这次也不狡辩了，低声下气地说道：“我做好事从来都不留名，除了你，别人不知道啊，帮帮忙吧白长老，救命啊白长老！”

　　“柳絮身法，五十万灵石，一块不少。”白易不理徐忠，头都不回地大步行去。

　　“行！算你狠！”徐忠实在是没辙了，他掏出一个古旧的竹简，道：“这是我在银虎峰遗迹洞府里得到的柳絮身法，先给你，剩下的五十万灵石先欠着行不行，老夫现在真没灵石了。”

　　停下脚步，白易接过竹简，略一查看就收入了储物袋里。

　　徐忠的竹简里，记载的的确是老友的那份身法法门，白易要这份身法并非用来自己习练，而是用来确定究竟是不是老友的传承，因为倒天功的存在，不但能增强本体的强韧，还能让本体的速度暴增，运转起倒天功的白易，其实就自然而然的拥有了极为灵敏的身法。

　　收起竹简，白易似笑非笑地看着徐忠，道：“徐大长老的人品堪忧，你欠的账，恐怕很难要得回来，既然灵石不够，先用法宝抵债好了，什么时候筹够五十万灵石，在来赎回去。”

　　“白易，你是不是过分了！”徐忠被气得胡子直跳，怒道：“我徐忠好歹也是苍云长老，什么时候欠账不还过，你满苍云宗打听打听，我徐忠欠过谁半块灵石没有！”

　　信誓旦旦的徐忠，一副被人羞辱了的模样，单看这份架势，大多人都会相信他的信誉。

　　这个时候，一位紫袍的苍云长老正好路过，看到徐忠顿时一愣，而后上前抱拳道：“原来徐长老出狱了？上次你欠我的十万灵石，该还了吧，这都二十多年了。”

　　“呦王长老，呵呵，徐某刚刚离开监牢，这不手头有些紧，在缓两年，不，一年就行，一年后那十万灵石定当全数奉还！”徐忠立刻做出一副正人君子的模样，信誓旦旦地说道。

　　“这样啊，也好，一年就一年，告辞了。”

　　紫袍长老迟疑了片刻，看到有外人在，就没好意思继续要账，转身离去。

　　“徐长老的信誉，还真是令人担忧啊。”白易冷笑着说道：“十万灵石都能欠上二十多年，五十万灵石恐怕你能拖到百年吧。”

　　被人当面拆穿，徐忠立刻垂头丧气，任命地掏出二十多万灵石外加一件低阶法宝，全数交给了白易，道：“这次够了吧，老夫修真数百年，头一次遇到你这么斤斤计较的。”

　　收起灵石，白易把玩着徐忠的那件法宝飞剑，道：“这柄飞剑的确价值二三十万灵石，不过对我来说毫无用处，徐长老还是拿那件三菱镜吧，放心，等你将剩下的二十七万灵石攒够，自然可以赎回去。”

　　“你做梦！”徐忠想都不想就回绝道：“三菱镜是老夫保命的东西，这辈子都不会给别人！”

　　防御法宝的价值，永远比同阶的攻击类法宝要昂贵，三菱镜虽然是低阶防御法宝，如果论价值的话，至少能换来三件同等阶的低阶法宝飞剑。

　　柳絮身法外加三菱镜，就是徐忠保命的本钱，身法他已经修炼，留着竹简并无大用，送给白易都无妨，可三菱镜却是实实在在防御法宝，关键时刻能救命的东西。

　　对于徐忠的小气，白易倒也毫不在意，他摊了摊手，道：“既然徐长老不同意，那就一拍两散了。”

　　说着，白易将那柄飞剑扔了回去，徐忠这时候则是进退两难，他是真舍不得三菱镜，又惧怕寒玉宗的元婴强者来质问。

　　就在两人讨价还价的时候，一股元婴程度的强大威压突然来临，这股威压笼罩了半个栖凤山，所过之处，草木翻飞，但凡被这股威压笼罩的宗门弟子，无不噤若寒蝉。

　　元婴强者的威压出现，并未预示着强敌来袭，而是好像在搜索着什么，等到这股威压笼罩了徐忠与白易之后，顿时生出了一阵波动，在这股威压里，徐忠和白易都能感知到一种愤怒的感觉。

　　“元婴中期！”徐忠发现了威压中蕴含的灵气波动，顿时脸就白了，等他看到远处出现了吕夕晨的身影之后，他就知道大事不好了。

　　单单一个青州明玉，徐忠还不惧，可是吕夕晨身边的，正是寒玉宗的授法长老苏海棠！

　　看到寒玉宗的元婴强者怒气冲冲地接近，徐忠想都不想直接把三菱镜拍在白易的手里，愁眉苦脸地说道：“还差二十七万灵石，白长老可不要耍赖，到时候你可要丝毫未损的还给我！”

　　白易好笑地瞥了眼徐忠，在苏海棠到来之前，将三菱镜不动声色地收入储物袋。

　　吕夕晨眉目含煞地来到近前，一指徐忠和白易，怒喝道：“苏长老，就是他们不知用了什么卑劣的手段掠来的小晴！”

　　苏海棠作为寒玉宗的授法长老，本来这种门下弟子失踪的小事还惊动不了她这种元婴强者，不过现在的寒玉宗与苍云是同盟的状态，在这种时期发生了苍云长老掠走寒玉弟子的事情，涉及的可绝非一个小小的筑基弟子，很容易引起两大宗门的不睦，她这才亲临，决定查个水落石出。


第406章 挡箭牌

　　本来吕夕晨在栖凤山看到白易，她还十分的高兴，自从发现自家宗门的师妹变得混混僵僵的跟在徐忠身后，吕夕晨就认定了她那位失踪半年之久的师妹是被徐忠给掠去，从而连带着白易也一并迁怒了起来。

　　苏海棠在寒玉宗就见过白易，后来的啼血崖她虽然没去，倒也听说了黑血蓑衣的大名，一见是白易，苏海棠就是微微一怔，有些疑惑地说道：“白易？”

　　“见过苏长老。”白易上前施礼。

　　对于寒玉宗的这位授法长老，白易十分敬佩，从那次自爆本命法宝来护住宗门弟子的举动就能看得出来，苏海棠心怀大义，这种人一生光明磊落，别看是女儿身，却比许多男子都要出类拔萃。

　　苏海棠点了点头算是还礼，她境界虽然比白易高出许多，但两人的身份都是宗门长老。

　　徐忠也急忙躬身施礼，自报名姓，弯腰的时候还一个劲儿地给白易使眼色，提醒对方千万别忘了给自己作证。

　　“我寒玉宗弟子一事，不知徐长老如何解释。”苏海棠凝眉问道，脸上一片严肃。

　　面对元婴强者，徐忠可不敢隐瞒，将自己在凤山城黑市的经历一五一十的讲了一遍，尤其是换取小晴的代价，他说得格外详细，就连那份丹方的价值他都给仔细地估算了出来。

　　已经搭给白易五十万灵石了，徐忠这一次是人财两空的下场，他倒是藏了个心眼，希望苏海棠能把他在黑市中购买小晴的灵石也一并退给自己，人你领走了，买人的灵石得留下吧。

　　徐忠的小算盘注定会落空，苏海棠听完他的述说，根本没提灵石的事儿，反而质问他可有人作证。

　　徐忠抽搐着嘴角，信誓旦旦地指着白易，道：“当时白长老也在场，他可以为我作证。”

　　敲够了徐忠的竹杠，白易自然会给徐忠作证，既然有金丹长老作证，苏海棠的脸色终于好转了许多。

　　只要不是苍云长老掠走的寒玉宗弟子，这件事就不算什么了，相对于宗门丢失一个普通弟子，苏海棠最在意的，是两大宗门之间的盟约。

　　“既然白易作证，那么此事与苍云无关，谢过两位长老替我寒玉宗寻回失踪的弟子，有机会的话，寒玉宗一定会报答。”苏海棠面带微笑地说道，她没说与徐忠无关，而是说与苍云无关，她的用意，是尽量避免两大宗门之间生出芥蒂。

　　听到苏海棠的客气之语，徐忠连称不敢当，其实他心里恨不得苏海棠现在就拿出几十万灵石报答报答。

　　寒玉弟子的风波就此告一段落，尽管人财两空，徐忠倒也长出了一口气，还没等他这口气喘匀，吕夕晨却不依不饶地盯着徐忠，咄咄逼人地说道：“就算是你买来的小晴，如果不是被我碰到，你要把她带去哪里？”

　　吕夕晨的质问，让徐忠哑口无言，他总不能说带回去夺取元阴吧，看到他这副心虚的模样，吕夕晨更加断定他不是什么好人，怒声道：“谁知道你们两个是不是串通好了，为什么小晴正巧出现在黑市，又正巧被你买下！”

　　吕夕晨一指白易，接着说道：“他又碰巧看到你买下小晴，我看你们分明是串通一气，说，到底是不是你掠走的小晴！”

　　吕夕晨从没见识过用灵石买卖女修这种令人发指的勾当，宗门师妹的遭遇，让她又惊又恨，于是不依不饶地质问，连白易也没放过。

　　反正苏海棠已经做了断定，徐忠这个时候可不怕青州明玉了，他仰着头，点指着白易，道：“如果吕姑娘不信的话，大可对白易动用搜魂之法，看看他是不是撒谎就真相大白了。”

　　搜魂之法在修真界算是一种禁忌，想要动用这种秘法，自身的修为必须比对方高出一个大境界，如果要搜魂白易，必须要元婴强者出手，同阶之间是做不到的，而且搜魂之后，被搜魂者的下场大多凄惨无比，不是元神破灭，就是心智大失，终生混混僵僵的都不在少数。

　　狡猾的徐忠不提他自己，而是把白易当成挡箭牌推了出去，还别说，吕夕晨一听搜魂白易，小脸儿顿时就白了，支支吾吾的不知说什么才好。

　　搜魂徐忠她不在乎，可是搜魂白易，吕夕晨可狠不下心。

　　苏海棠看了眼进退不是的青州明玉，摇了摇头，刚想离去的脚步，微微一顿，她看着白易问道：“不知白长老带走的那些万年寒冰，究竟有何用处？”

　　苏海棠一直十分奇怪，为什么白易拼了性命也要从寒玉宗带走大量的万年寒冰，对于修真者来说，万年寒冰只能用来炼制法宝或者辅助修炼，但是这两种情况，根本用不到数百斤的万年寒冰。

　　提及万年寒冰，白易的眼里立刻泛起了冷意，沉吟少许，道：“苏长老问问吕姑娘就知道了，告辞。”

　　说罢，白易转身离去，徐忠一看白易走了，立刻也溜之大吉，这次他可学聪明了，白易往东走，他绝对往西走，说什么也不和那个瘟神同路了。

　　等到两位苍云长老离去，苏海棠柳眉微蹙，沉吟不语，吕夕晨在一旁轻声道：“白易的妹妹重伤濒死，他要万年寒冰，是为了给妹妹打造一副冰棺。”

　　“万年寒冰棺！难道他封印了自己妹妹的魂魄？”苏海棠听闻这个消息，不由得讶然道：“即便万年冰棺，也无法保存魂魄太久，除非……”

　　道果两个字，苏海棠并未说出来，但她十分清楚，想要救治一个濒死之人，最好的良药，就是道果，白易既然不惜性命从寒玉宗带走万年寒冰铸造冰棺，就一定舍得用道果来救活妹妹。

　　苏海棠的神色变得有些复杂了起来，她看了看吕夕晨，不再多言，身形转动间已经消失在原地。

　　想起那个披着冰甲行走在寒玉宗的少年身影，这时候的苏海棠已经能确定，白易为了救回自己的亲人，必然会在青空擂上死战到底，如果吕夕晨在青空擂上与其相遇，或许会是一场凶险的恶战。

　　对于寒玉宗的青州明玉，苏海棠十分看好，吕夕晨的天赋，可以说在青州千年难得一遇，而那位来自苍云的黑血蓑衣，如今更是成为了青州的另一颗耀眼之星，两位绝世的天才死拼的景象，苏海棠并不想看到。

　　吕夕晨不知授法长老为何有些失落，她着大眼睛，望着白易消失方向，怔怔的看了好久。


第407章 炼尸法门

　　栖凤山西侧，一座古朴陈旧的阁楼里，白易正盘膝而坐，这座阁楼的位置有些偏僻，选在这里静修，白易为的就是图个清静。

　　长老们拥有随意挑选住处的权利，大多的长老都将住处选在距离山顶近些的地方，因为栖凤山的山顶才是灵气最浓郁的地方，像白易这样选在僻静之处的基本没有几个。

　　僻静的阁楼内，白易的眼前正站着一具浑身金芒的怪人，这怪人正是皇陵地宫中的那头金尸。

　　金尸的身体上有无数大大小小的伤痕，这些伤痕是苍云的五位长老所留，有些已经深可入骨，能隐隐看到这头金尸的骨骼也被祭炼成了金色。

　　没有了面具，金尸的容貌一清二楚，方方正正的脸庞，看起来也就三十四岁，银色的脑袋上没有半根头发，光秃秃的显得有些怪异。

　　金尸一动不动的站在屋内，浑身上下遍布着图腾一样的印记，有封魂印在，除非金尸体内的元神超过元婴，否则就无法妄动分毫。

　　虽然禁锢了金尸，但白易深知，这头金尸的体内还存在着一个金丹后期的元神，如果不先处理掉元神，即便将金尸彻底祭炼，也无法动用。

　　抽出金尸体内的元神不难，将其彻底覆灭也容易，可是白易却将金尸收了起来。

　　白易如今有伤在身，最好不要妄动灵力，他还需要从金尸元神的嘴里得知一些关于白骨殿的线索。

　　在处理金尸之前，白易需要将炼尸法门揣摩透彻之后再进行，现在还不是时候。

　　拿出从黑市中购买的炼尸法门，白易开始静静的推演了起来，修习这种法门对他来说很容易，可是修炼之前，要先确认这部功法的弊端或者真伪。

　　整整一天的时间，白易都在推演炼尸法门，他时而蹙眉，时而疑惑，等到将这部功法彻底推演完毕，白易轻轻闭上了眼，休息了少许之后，用力一握，那部记载着炼尸法门的竹简已然化为了齑粉。

　　“好一个邪异的炼尸法门，好一个阴毒的黑市之主！”

　　低声冷喝，白易的眼中杀机一闪。

　　这部炼尸法门，绝大部分的记载都是真的，照着这部功法炼制铜尸银尸还好，可一旦成功炼制出一头金尸，那么白易的元神将彻底陷入金尸体内，再无从见天日的机会！

　　炼尸法门，讲究的是与尸同命。

　　炼尸与本命法宝的性质有些类似，一头炼尸，就是炼制之人的半条性命，在炼制成一头炼尸的同时，炼制之人的元神会被自动分出一份进入到炼尸体内，如果炼尸被毁，其主人也会被重创元神。

　　炼制炼尸，必须分出元神，否则的话，这头炼尸只能是个死物，而一旦分出元神，相当于将自己的性命也同时分给了炼尸，一旦炼尸被毁灭，炼尸主人的元神就会永久的消失一份。

　　元神的修炼，必须以悠久的岁月为代价，修真者的元神成长得十分缓慢，如果元神的损耗过多，修真者将陷入混沌的状态，从此混混僵僵，再无神智。

　　虽然炼尸强大，可炼制的代价却是耗费元神之力，这种弊大于利的法门，除非进阶无望的低阶修士能修炼之外，但凡对自己的修炼生涯有些信心的修真者，没人会去触碰。

　　白易所残留的元神，是他散仙时的一缕残魂，即便是残魂，也比同阶修士要强大得多，以炼尸来耗费元神之力，对于白易来说太不值得，动用元神之力施展些法门都需要很长的时间才能恢复，永久的分出元神之力，白易想都不会想。

　　如果说单纯的分出些元神进入炼尸体内，白易还不会如此气愤，让他生出杀意的，是最后炼制金尸的手法。

　　之前的铜尸银尸的确需要分出元神，却不用太多，只要谨慎些，保住炼尸不灭，元神就不会轻易受损，可是这份炼尸法门中关于炼制金尸的过程，竟需要炼制之人分出多半的元神遁入金尸体内。

　　多半的元神，那就不是半条性命了，而是一条命，都不用金尸被毁，只要金尸被炼制成功，下场将与白易储物袋里的那头金尸一模一样！

　　炼尸法门中记载炼制金尸的手法，在白易推断之后能断定为真，不过分出多半元神之力，他都不用想就知道是个陷阱，如果照着这份法门修炼出金尸，那么金尸主人的神智将会随着过半的元神之力转入到金尸体内，也就是说，谁按着这份法门炼制出了金尸，谁就会成为那头金尸。

　　究竟控制金尸的元神之力需要多少，在没有祭炼出完整的金尸之前，白易也无法确认，但是这份功法中携带的陷阱，让他对那个黑市主人生出了杀意。

　　捏碎了记载功法的竹简，白易眼中的杀意也随之退去，看来那位黑市主人必定有着控制其他金尸的办法，否则也不会出售这种带着陷阱的炼尸法门。

　　既然要以分出元神为代价才能控制金尸，白易本该放弃这种法门，不过黑市主人的阴险，倒也带出了另一种可能，那就是控制金尸的办法，绝对不止损耗炼制之人的元神，必然还存在着其他的方法。

　　暂时放弃了控制金尸的手法，白易开始思索起炼制金尸的过程。

　　那份炼尸法门除了元神这一点之外，关于祭炼金尸的手法倒是没错，只不过有些邪异，一头金尸的出世，需要吸纳无比庞大的怨念，想要收集庞大的怨念，就需要许多枉死之人。

　　不提其他那些繁复琐碎的各类材料，单单是杀戮无辜之人这一点，就已经算是邪修了，如此祭炼的金尸，白易又怎能苟同。

　　“怨念……”

　　安静的屋舍内，白易低声轻吟，他目光一动，微蹙的眉峰忽然舒展了开来，再抬手时，一件如墨的蓑衣已经出现在掌中。

　　怨念算做一种奇异的气息，而煞气也同样属于奇异的气息，这两者之间，一个是哀怨与不甘，另一个是凶煞与暴戾，一弱一强，相辅相成，如果金尸需要怨念才能最终祭炼成功，那么改为煞气应该也有着同样的效果。

　　白易这件黑血蓑衣上凝聚的血煞之气，浓郁得令人窒息，如此庞大的煞气，应该足够将那头金尸的银头祭炼成金色。

　　炼尸法门已经被白易废弃，不过储物袋里的那头金尸他可没打算放过，既然收购的炼尸法门带有险境，那就只有等到伤势恢复之后，从金尸体内那道元神的口中得知了。


第408章 自信的周承

　　如今的黑血蓑衣只能算得上最为低等的低阶法器，甚至连法器都不算。

　　青竹蓑衣只不过被缝制得坚固而已，靠着青峰竹能够自行吸纳血煞之气的特性才会卖到几十灵石，其实根本就没有祭炼。

　　价值几十块灵石的蓑衣，白易并不在意，可这件蓑衣上所凝聚的血煞之气，却是万金难求的东西，离开化境的时候，白易就打算返回宗门后开始祭炼蓑衣，之前一直被琐事耽误，直到现在他才真正的清闲了下来。

　　那头金尸白易并不着急祭炼，黑血蓑衣才是当务之急，因为黑血蓑衣上的血煞之气会随着时间的流逝而缓缓消散，只有将这件蓑衣祭炼成法宝，才能禁锢住蓑衣内的浓重煞气。

　　白易的储物袋里，有大量的炼器材料，都是他从炼器殿地库里搬出来的，如果动手祭炼的话，以他的手段，几天之内就能将黑血蓑衣炼制成一件防御类的法宝。

　　炼制蓑衣不难，只是白易在皇陵地宫中所受的内伤未愈，金尸的几次猛击，已经伤到了他的经脉，如果全力调动丹火的话，对恢复极为不利，因此损伤了经脉就不妥了。

　　至少恢复月许才能痊愈的伤势，让白易陷入了两难，黑血蓑衣上的血煞之气已经开始消散了，等到一月之后，不知还要消散多少，一旦血煞之气稀薄，这件蓑衣也就炼制不成法宝了，最多能炼制成法器。

　　法器对金丹修士的助力太低，只有法宝才能让金丹修士变得更强，眼看着黑血蓑衣就要变成法器，白易一阵的无奈，微微沉吟之后，白易立刻眼前一亮，收起蓑衣，起身离开了阁楼。

　　既然自己无法炼制，那就找别人帮忙，在苍云宗对于炼器之道最有造诣的，只有炼器长老，于是周承就成了白易眼中的免费苦力。

　　找几个炼器殿弟子略一打探，白易来到半山腰处的一座楼宇近前。

　　在栖凤山，苍云长老的住处都存在小型的阵法，别看那些楼宇古旧，只要金丹长老住进去，就算一处洞府，而洞府外的小型阵法，便是用来守护与预警。

　　在楼宇外，白易抬手打出一道灵力，一道传音也同时送入其中，很快，阵法随着一阵涌动渐渐退去，白易大步而入。

　　自从来到栖凤山，炼器长老的心情可谓大好，周承已经决定了，在这十年之内，他一定要冲破元婴，成为一位真正的元婴强者。

　　周承的自信，一方面来自他停留在金丹后期的时间太久，而且早就后期圆满，一方面是来自白易的那段有关凝婴精髓的指点，不过最主要的一点，是他上次交付百斤紫岚金之后，苍云老祖赏赐下的好处。

　　老祖的赏赐只是一粒丹药，这粒丹药还是苍云老祖看到周承依旧徘徊在金丹后期，才万般恼怒的赏赐下来，那是一粒五品顶阶，提升结婴几率的蕴婴丹。

　　一粒蕴婴丹的价值，不会少于百万灵石，以周承的家底，买到蕴婴丹不难，然而苍云老祖赏赐下的蕴婴丹，可不是普通的蕴婴丹，而是带有两条丹纹！

　　同一种灵丹，如果出现一条丹纹，其价值差不多能翻出一倍，两条丹纹的蕴婴丹没有三百万灵石根本就买不下来，就算出得起三百万灵石，两条丹纹的蕴婴丹也是有价无市。

　　丹纹越多，说明药效越高，有这粒两条丹纹的蕴婴丹，周承对于自己冲击元婴已经有了六七成的把握，再加上高阶灵脉的充盈灵气，周承一想起来就笑容满面，就算有弟子炼坏了材料，他也会和蔼万分地安抚几句，竟然都不骂人了。

　　炼器长老的怪异，让炼器殿一众弟子们越发的心惊胆颤，还以为他们这位师尊最近犯了什么病，见到周承都绕着走。

　　白易到来的时候，周承正美滋滋地喝着灵酒，摇头晃脑的好不自在，其他长老都在抓紧时间静修，苍云宗占据高阶灵石只有十年而已，唯独他显得毫不在乎。

　　“白易呀，来来来，陪老夫喝上两杯，这壶灵酒是在方河那个死胖子手里高价买来的，他要了我足足五百灵石。”周承看到白易，热情地招呼道。

　　有灵酒，白易可不会客气，尤其是周承的灵酒。

　　给自己倒了杯灵酒，白易看到周承如此怪异，不由得好奇地问道：“周长老如此高兴，不知有何喜事？”

　　“嘿嘿，老子就要元婴大成了，能不高兴么。”周承压低了声音，故作神秘地说道，说完还砸吧砸吧嘴，回味着灵酒的美味，一副逍遥的模样。

　　“原来周长老进阶在即，恭喜，恭喜了。”白易笑了笑，顺着对方的话，说道：“想必老祖的赏赐，定然丰厚之极吧。”

　　“那当然了，两条丹纹的蕴婴丹呐，嘿嘿，给你四百万灵石你都买不到……”周承摇头晃脑地刚说到这，突然脸色大变，像只大马猴一样扑了过来，一把捂向白易的嘴，同时灵力散开，将整座楼宇彻底与外界隔绝了起来。

　　“你怎么知道老祖的！”

　　周承脸色铁青的低声喝问，苍云老祖的存在，只有历届宗主与炼器长老知晓，就算元婴长老都一概不知，可以说苍云老祖的存在，是苍云宗最高的机密，如果泄露了老祖的踪迹，周承这位炼器长老就不用待在苍云宗了。

　　白易早就抬起手臂，挡住了周承的老手，道：“你上次修复镇云钟的时候自己说出来的，可不关我的事。”

　　周承也知道当初自己说漏了嘴，本以为当时的白易猜不到他说的是谁，没想到还是小看了眼前这位，周承无可奈何地说道：“祖宗，这事儿就你知道，你可千万别往外说啊，如果有外人知道了这个消息，咱俩谁都好不了，一旦老祖发怒，废了我们修为都算轻的！”

　　看到周承被吓得脸都绿了，白易神色凝重地说道：“周长老放心，我像是多嘴的人么，以你我的交情，我会害你么。”

　　听到白易的承诺，周承稍微放下了心，可是之后白易的一番话却把这位炼器长老差点给气死。

　　“只要周长老帮我炼制成这件防御法宝，苍云老祖的事情绝不会有第二个人知晓。”只见白易随手拿出来一件黑色的蓑衣，而后古怪地一笑，道：“如果你不帮忙的话，明天所有苍云门人都会知道老祖的存在。”


第409章 白易的指点

　　被人抓住了把柄的炼器长老，这时候跟个霜打的茄子似得，也没兴致喝灵酒了，点指着白易，老半天说不出一句话来。

　　“算我倒霉行了吧，被你抓住了把柄。”周承长叹了一声，无可奈何地说道，他扫了眼那件黑色的蓑衣，顿时惊讶道：“这就是那件黑血蓑衣？”

　　将蓑衣推了过去，白易点头道：“正是化境中的那件蓑衣，以周长老的手段，将其炼制成防御法宝应该不难。”

　　说着，白易神色一凝，道：“蓑衣中的血煞之气，一定要全部保留，那些气息我还有大用。”

　　拿过蓑衣，周承立刻散开灵识之力，刚一感知之下，蓑衣里的冲天煞气差点没把他冲个跟头，他惊疑不定地说道：“青峰竹本是低阶炼器材料，吸收了这么重的血煞之气，已经抵得上珍惜的炼器材料了，将其炼制成低阶防御法宝并不太难，难就难在如何保留全部的煞气，看来得加入铜晶、金刚岩……对了，还要万年寒冰。”

　　一谈及炼器，周承立刻滔滔不绝，他的见解在白易听来倒是中规中矩，找周承炼制这件血蓑衣的确没找错人。

　　“万年寒冰我可没有，那东西你出。”周承没好气地说道：“如此浓重的血煞之气，你在化境里到底杀了多少人啊，你就不怕天罚雷劫？”

　　将储物袋里仅存的一块万年寒冰扔了过去，白易道：“杀些该杀之人而已，距离雷罚还相差太远，周长老不必担忧。”

　　“你小心积少成多。”周承道：“这件黑血蓑衣，怎么也有近万亡灵了吧，屠戮百万同族，可就到了雷罚降临之时，金丹初期你就快屠够了一万，等你到元婴不知还要灭杀多少人，一旦积累到百万之数，神仙都保不住你！”

　　白易的不以为然，让周承气恼不已，他好心提点，对方好像根本就不领情，于是他低声嘟囔：“也不知当初仙君大人是如何度过的雷罚，那可是元婴必死的天劫啊……”

　　世人只知道雷罚之下，只有仙君曾经以元婴境界硬生生抗了过去，可没人知道雷罚究竟有多恐怖，其实不单元婴必死，连化神强者都未必能幸存，曾经的仙君，遇到了一场造化，这才没有被雷罚之力灭杀于无边海域。

　　既然周承答应了炼制黑血蓑衣，白易起身准备离去，临走前看了眼可怜巴巴的炼器长老，白易淡淡一笑，道：“金极为灿，丹熟生婴，魂魄相容，聚神成风，刚刚想起来，这里面的聚神成风，是凝聚神识之风，并非山峰，周长老可不要弄错了。”

　　“不是山峰的峰？”周承吓得脸色发白，他一直以为聚神成风的风，是山峰的峰。

　　其他事情领会错没什么大不了，可是凝婴的心得如果领会错了，那就严重了，轻则进阶失败，重则被反噬成重伤。

　　“你是不是故意的！”周承扯着嗓子喊道，脖筋都蹦起来老高，那份凝婴心得，前边出自老祖之口，后面的可都是白易告诉他的。

　　“都说了刚刚想起来。”白易摊了摊手，无辜地说道。

　　周承狐疑地盯着对方，一副根本就不信的模样，他试探地问道：“你还能想起来其他关于凝婴的心得不，你家长辈就没说过点别的？等到宗主来临栖凤山，我就准备冲击元婴了，在栖凤山布下聚灵阵，应该有六七层进阶的几率。”

　　如果宗门长老准备冲击大境界，宗门必然全力相助，到时候宗主会亲自为周承布下聚灵阵，成败可就在此一举了，不像周承自己在宗门打算偷偷布下聚灵阵，那不叫进阶，那叫借助聚灵阵感悟境界，私自布置的聚灵阵，宗门并不允许。

　　看到周承真打算在栖凤山冲击元婴，白易微微沉吟，道：“丹破婴生，破丹的过程最为凶险，你要在感知到神识海之后才能进行，丹沉识海，才能婴出海面，切记。”

　　“这也是你们白家先人的修炼经验？”周承被白易沉重的语气惊得脸色变幻，低声问道。

　　“的确是我白家先人的经验，而且传承了无数年，要不是你炼器长老，换成别人我可不会轻易说出来。”白易拱了拱手，道：“地牢的事情，多谢了。”

　　当初在地牢的时候，要不是周承奔走，白易恐怕直接破牢而出了，加上周承在寒玉宗的相助，白易的确亏欠对方，不过刚才他说出来的那句心得，如果周承能谨记的话，他冲击元婴的几率至少会增加一层，也算是白易还了周承的人情。

　　仙君的经验，可不是其他修真者能比的，周承并不知道这份经验就是白易自己的心得，他倒是信了个十足，翻了翻小眼睛，没好气地说道：“我们爷俩还提什么谢啊，你是我祖宗，孝敬您老是我们小辈应该做的。”

　　周承现在是的确拿白易当祖宗了，在他看来，这位从进入炼器殿就从来没消停过，惹的事儿更是一次比一次惊人，这种人物他炼器长老确实惹不起。

　　将黑血蓑衣交给周承，白易十分放心，在离开周承住处的时候，白易看到远处的天边出现了一道剑光，那是一柄飞剑，飞剑上站立着一个胖大的身影。

　　发觉远方的来者，白易的脸色立刻变得阴沉了下来，眼中更是闪过一道凛冽的杀意。

　　“垄无涯……”

　　嘴角扯出一丝冷笑，白易转身离去，至于垄无涯为何没有第一时间抵达栖凤山，而是晚到了将近十天，白易更是心知肚明。

　　对方必然在苍云宗内搜索着白玉的下落！

　　垄无涯这个祸害，白易绝不会留着，如果白玉没有被藏到深山，很容易被垄无涯在白易赶往大普皇城的这段时间内找到，一旦让他找到白玉，后果将不言而喻。

　　想要除掉垄无涯，白易需要寻到一个合适的时机，如今文武长老坐镇栖凤山，垄无涯就有了足够强大的靠山，在武长老的眼皮底下动手可不是明智之举。

　　白玉已经被藏了起来，能束缚白易的因果已经彻底消失。

　　对付垄无涯还不到时机，白易并不着急，当他回到自己住的那处阁楼的时候，发现阁楼外正站着两个女子，其中一人神情木讷，看起来混混僵僵，而另一位，正是青州明玉，吕夕晨。


第410章 赠送功法

　　一看到白易回来，吕夕晨立刻迎上前去，焦急地说道：“白易，你能不能帮帮小晴，自从回来之后，她一直混混僵僵，苏长老查看过了，说是神魂受损，能不能恢复，只能靠她自己。”

　　那个在黑市中被当成货物出售的小晴神魂受损，白易已经料到了，只是他没料到吕夕晨会来求自己，看来在寒玉宗里，没人能帮得了小晴，吕夕晨这才病急乱投医，连元婴强者都束手无策，求一个金丹初期的苍云长老能有什么用处。

　　看了看目光呆涩的小晴，白易微微皱眉，这个时候，远处的垄无涯已经来到了栖凤山。

　　扫了眼飞往山顶的垄无涯，白易打开了阁楼外的小型阵法，当先行入，道：“进来再说。”

　　吕夕晨还以为白易能有什么办法，原先的担忧立刻变成了欣喜，拉着小晴走进阁楼。

　　回到住处，白易开门见山地说道：“连苏长老那种元婴强者都束手无策，我也没什么好办法，我知道几种丹药对恢复神魂有效，吕姑娘可以回去试一试。”

　　说罢，白易将几种恢复神魂类的低阶丹药一一说出，就连丹方也一并告知。

　　“你说的几种丹药，我已经找到了一半，喂给小晴师妹了，不过没什么效果。”吕夕晨听闻白易所说的几种低阶丹药，欣喜的神色立刻暗淡了下来。

　　其实以丹药之力恢复小晴的神魂不难，可是那种丹药根本不是吕夕晨能触碰的等阶，别说青州明玉，就算寒玉宗主也没有实力去炼制，一旦能得到，白易自己就先服用了，因为他的元神也仅仅是一道残魂而已，如果能将残魂恢复几分，白易的实力会变得更加强大。

　　太高等的丹药，对于小晴这种宗门弟子来说很不实际，白易也就没提，既然帮不了什么忙，他只好沉默不语。

　　“就没有别的办法了么？”吕夕晨不甘心地问道，白易则摇了摇头。

　　“你一定有办法！”绝望中的青州明玉，再度现出了那种蛮横无理的模样，紧握着小手，道：“你连濒死的妹妹都能救，为何救不回我师妹！”

　　虽然小晴是寒玉宗的一个普通弟子，但是这个女孩儿是与吕夕晨一同进入的宗门，两人曾经在一起修炼过几年，感情十分要好，可以说小晴是吕夕晨无话不谈的闺中好友，看到好友如今这副半生不死的模样，吕夕晨几乎痛心疾首。

　　吕夕晨知道白易的妹妹濒死，她以为上次白易从寒玉宗带走的万年寒冰，就是救治妹妹的东西，她认为白易的妹妹已经被救活了，这才如此说道，可是白易听见吕夕晨这么说，脸色立刻一沉。

　　“我妹妹依然濒死，需要我用这条命去救，如果青州明玉也能为了道果而死战青空擂的话，那么我们之间，必将有一场死战，到时候，我不会再有半分的留手。”

　　白易这番冰冷的言辞，仿佛带着一股凛冽的寒意。

　　吕夕晨被白易身上散发出的杀意吓得不由自主的倒退了一步，当听到白易那句不再有半分留手的时候，吕夕晨忽然觉得心头一疼，水汪汪的大眼睛里，仿佛有泪光在涌动。

　　“我又不知道你妹妹还没有活过来，我只想让你帮我想想办法，连苏长老都没有办法，我能怎么办，师尊又不在……”

　　说着，委屈的吕夕晨掉下了两滴晶莹的泪花，青州明玉这副柔弱无助的模样，除了白易，外人可轻易不得而见。

　　本来脸色低沉的白易，看到吕夕晨居然哭了出来，立刻尴尬了起来，随着对方越来越快的抽泣，白易觉得头疼无比。

　　女人的眼泪，基本是一种无解的秘法，不管凡人还是修真者，只要看到一位梨花带雨的少女，任谁都会生出恻隐之心。

　　如果是陌生的女修，别说哭出眼泪，就算哭出来血泪恐怕白易也不会多看一眼，可吕夕晨毕竟是白易的一位朋友，看到友人在自己面前哭哭啼啼，白易是无奈至极。

　　沉吟了半晌，白易轻叹了一声，问道：“她有没有清醒过的时候。”

　　“有，昨天晚上小晴曾经清醒了不到半个时辰，看到我立刻痛哭失声，没等她说完当初的遭遇，就再次木纳了起来。”含着眼泪，吕夕晨哽咽着讲道。

　　“每天半个时辰……”白易闭起双眼，将一份修炼元神的法门回忆了一遍，随后取出一份空白的竹简，将这份修炼元神的法门记载了下来，交给吕夕晨。

　　修炼元神，可不是低阶修士能做得到的，白易所记载的法门，只不过是修炼元神的皮毛而已，即便如此，只要那个小晴能在清醒的时候参透一二，对她的恢复将大有好处，如果换成终日木纳之人，这种方法可不会有任何作用。

　　“这是……”吕夕晨当先看了一遍竹简，而后惊疑不定地问道：“这是恢复神魂的功法？”

　　白易点了点头，道：“白家先人传下来的法门，你让小晴在清醒的时候参悟，对她神魂的恢复应该大有好处。”

　　一听是白家祖传的功法，吕夕晨拿着竹简的手立刻一抖，睁着水汪汪的大眼睛，死死地盯着白易，不可置信地问道：“你们白家祖传的法门，送给小晴修炼？”

　　“不想修炼就还回来。”白易淡淡地说道。

　　“想！”吕夕晨急忙答道：“我替小晴谢谢你了，你放心，这份法门除了小晴之外，决不会有其他人看到，我也不会多看一眼，等小晴恢复了神智，我会让她发下重誓，今生决不外传！”

　　难怪吕夕晨如此郑重，但凡一些修真世家祖传的功法，无一例外都会被当成家族的最高机密，别说外人了，就连嫡系子弟想要修炼都千难万难，在吕夕晨看来，白易能将家传的功法送给自己，已经是一份天大的人情了。

　　白易所说的白家先人，不过是他自己而已，这份修炼神魂的法门虽然稀少，在他眼中倒也不算什么，而且给出的功法也只是皮毛而已。

　　摆了摆手，白易道：“不外传即可，不必发什么重誓了，如果你想修炼的话，随便参详，如果能参悟到几分，对你将来的修为也能有些好处。”

　　“我也能学么！”

　　吕夕晨这一次可是惊喜不已，没想到白易居然如此大方，可是很快，吕夕晨好像想到了什么，那张精致的俏脸上，立刻升起两道红霞。


第411章 吕夕晨的误解

　　能将白家先祖传下的法门送给小晴，吕夕晨已经十分欣喜了，没想到白易竟然说连她都能随便修炼。

　　家族的传承，只有自家人才有资格获取，在吕夕晨看来，白易此时已经将她当成了家人看待，所以俏脸上才生起两朵红晕，她是外姓人，能得到白家的传承只有一种方法，那就是嫁入白家。

　　“那、那我可就修炼了，等我学会这种法门，你可别后悔。”吕夕晨有些羞涩地说道，眼神都有些躲闪，显得心不在焉。

　　先前还梨花带雨的青州明玉，这时候现出一副女儿家的羞涩模样，白易一阵的迷茫，道：“送给你的法门，我自然不会后悔，不过这种修炼神魂的法门需要长年累月的感悟，短时间内不会有太大的成就。”

　　“知道啦，我会尽快修成的。”吕夕晨的俏脸变得更红，拉着小晴匆匆离开了白易的住处，直到返回她自己的住所，那颗少女的心儿依旧犹如鹿撞。

　　依偎在舒适的床榻上，吕夕晨把通红的小脸儿埋进了被子里，喃喃自语：“送我家传的功法，他想让我成为白家的人么？哼，我才不会上当呢，等我修炼成功，也要骗他还没练成……”

　　吕夕晨的误解，白易可不知情，从此之后，白易足不出户，一边静修，一边恢复着体内的伤势。

　　自从苍云宗接管了栖凤山，苍云弟子们经过几天的忙碌之后，山中的亭台楼宇焕然一新，那些古香古色的建筑能屹立千年，少不了修真者们的修缮。

　　修缮楼宇的任务结束，栖凤山也随之安静了下来，没人会错过这份难得的机会，能在高阶灵脉上修炼，这种机会可不常有，尤其是多年未能在灵脉之争中胜出的苍云宗。

　　宗门的各大长老都十分看重这次十年之期，所有的宗门弟子更是加紧修炼，不单苍云，寒玉宗也是如此，没人会在十年间浪费时间。

　　大多数的宗门弟子的确在意着这份难得的机会，但是也有人更加在意其他的东西，比如说仇恨。

　　距离山顶极近的一座楼宇内，垄无涯脸色阴沉地坐在榻上，在他的身前，一个少女的人头正在起伏不定！

　　“白易，没想到你居然能完成宗门任务，从而逃过牢狱之灾，如果让你在栖凤山修炼十年，恐怕千里的仇，就再也报不了了。”垄无涯一把抓过那颗栩栩如生的人头，狞笑道：“栖凤山，只能成为你的埋骨地，白易，你该死了！”

　　胖大的身影走出楼宇，垄无涯回头看了眼屹立在山顶的古朴大殿，随后大步离去，行进的方向，正是白易的住处，他所看的那座大殿里，武长老正在闭关静修。

　　当白易陷入静修的第二天，垄无涯这位不束之客竟然大大方方地登门拜访。

　　在阁楼外，垄无涯对着阵法打出一道灵力，用来通报有人来见，随后就神色安稳地等在外面。

　　静修中的白易被阁楼外的阵法波动所惊醒，灵识散开之后，顿时脸色一冷，略一沉吟，他还是走了出去。

　　既然垄无涯来访，对方必然来者不善，白易没想到自己没去找他的麻烦，对方竟主动来找自己。

　　来到阁楼外，白易脸色平静地望着垄无涯，看不出悲喜，更看不出任何丝毫的情绪波动。

　　“白长老，别来无恙啊。”垄无涯皮笑肉不笑地说道，眼里闪动的恨意毫不掩饰。

　　“垄长老来访，有何贵干呢。”白易仍旧平静地说道：“我记得我们之间，好像没什么交情才对。”

　　“白长老说笑了，有没有交情，我们都是苍云长老。”垄无涯哈哈一笑，道：“我这次来，是先报喜，后报丧。”

　　说着，垄无涯装模作样的拱手道：“恭喜白长老恢复自由之身，能逃过十年牢狱，垄某实在是佩服。”

　　对于垄无涯的装腔作势，白易就当看猴子在耍戏，也不还礼，等待着对方的下文。

　　“能赶得上栖凤山的十年之期，这可是白长老的一份大喜，不过，白长老自己得了好处，家人却为你送了性命，如果换成是我的话，宁愿放弃这十年的时间，也要好好守护在妹妹身边。”

　　垄无涯的语气变得阴森了起来，他翻手从储物袋里取出一颗人头，狞笑着说道：“垄某无意中在一处无人之地寻到了一颗人头，这次前来就是物归原主，人家都是双喜临门，白长老竟是一喜一丧，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　垄无涯手中的人头不是别人，那容貌竟是白玉！

　　看到妹妹的人头出现在垄无涯的手里，白易的眼中立刻迸发出无边的恨意，挥手之间，一件低阶法宝飞剑已经浮现而出。

　　发觉白易动怒，垄无涯心中更是得意，他猛地用力，那只大手中的人头，被他捏得血肉模糊，最后化为了齑粉。

　　垄无涯也修炼过炼体的法门，捏碎一颗人头对他来说轻而易举，当白玉的人头爆裂的瞬间，白易浑身的气息也随之被催动到极致。

　　“你找死！”

　　暴喝中，白易猛然间冲向垄无涯，那柄飞剑更是如影随形一般紧随而至，一双清澈的眼眸里已经布满了凛冽的杀机，一看就是暴怒的模样。

　　成功激起了白易的恨意，垄无涯的脸上闪过一丝得意的神色，他故作惊骇地转身就逃，速度奇快，一边逃一边还在解释：“我只是捡到了你妹妹的人头，人可不是我杀的，刚才一不小心捏碎了她的脑袋，更是无心之举，白长老息怒啊！”

　　不管垄无涯如何辩解，白易好像听不进去半分，祭出的法宝飞剑上灵力涌动，下一刻就要全力斩出。

　　垄无涯逃走的方向，正是他自己的住所，栖凤山不算太大，很快，追逃的两人就已经接近了山顶，在抵达住处之后，垄无涯没有半分的停留，直接绕行而去，因为他的目的地，就是山顶那座武长老静修的大殿！

　　在成功惹怒了白易之际，垄无涯连一柄飞剑都没有祭出，不过一件小巧的玉佩却被他全力运转，这件玉佩，是他师尊不久前又赐下的另一件一次性防御法宝，与他之前被白易斩碎的那块威力相仿。

　　有这件防御法宝在，垄无涯有信心挡住白易的一次杀招，只要白易出手，他会立刻以灵识求救，武长老就在不远的地方，以元婴强者的速度，垄无涯绝对能在白易的第二次斩杀到来之前，被他师尊救下，只要武长老出面，到时候，白易绝对活不成。

　　接连两次的袭杀扶摇峰真传弟子，以武长老的火爆脾气根本不会容忍，垄无涯正是要借他师尊的这把刀，彻底除掉白易。

　　垄无涯的这番算计，可谓狠辣之极，看到计划即将实现，他的胖脸上早已现出了大仇得报的冷笑，只不过他没有看到，看似暴怒的白易，嘴角处也同样噙着一抹讥讽的冷笑。


第412章 故技重施

　　白易有伤在身，垄无涯体内的伤势一样不轻，他当初被白易险些斩成了两半，要不是武长老赐下了许多恢复伤势的灵丹，垄无涯这个时候依旧得躺在扶摇峰，别说来栖凤山了，能不能下地都两说。

　　对于白易的恨意，让垄无涯筹划出这次借刀杀人的毒计，虽然故技重施，但垄无涯却能断定，在白易看到自己妹妹的人头之后，一定会暴怒而起，只要白易一怒，那么结局将是被武长老斩于剑下。

　　计划即将成功，垄无涯的脚步开始有意地虚浮了起来，意在麻痹白易，也是给对方一个能杀掉自己的错觉。

　　果不其然，白易这个时候已经运转起了飞剑，垄无涯不用回头都能感知到那剑光中携带的庞大灵力。

　　就在垄无涯即将逃到山顶的时候，白易挥剑而起，怒喝道：“风雷斩！”

　　一听风雷斩三个字，垄无涯想都不想直接催动出那块防御法宝玉佩，同时高声大喊：“叛贼白易，你敢诛杀苍云长老！师尊救我！”

　　垄无涯这声大喊，已经动用了灵力，整个栖凤山的人都听了个真真切切，当他喊声刚起，白易的嘴角弯起了一抹冷笑。

　　道决一动，白易并没有催动风雷斩，而是动用了一种怪异的道法，当这道法术出手之际，垄无涯惊恐万分的发觉，他师尊静修的那座近在咫尺的大殿居然消失不见，而他自己则出现在栖凤山的山脚！

　　望着山顶那座渺小的大殿，垄无涯觉得如坠冰窟。

　　他的计划是要在玉佩碎裂的同时引出他师尊武长老，从而借武长老的手灭杀掉白易，可是如今他竟然回到了山脚，这种距离足够白易在击碎玉佩之后，再出一次杀招了。

　　上次与白易交手的时候，垄无涯能保命的手段已经用尽了，各种法宝法器都被他用了个精光，而且他还重伤在身，不用多，只要白易的风雷斩将他那块玉佩法宝斩碎，垄无涯将再无还手之力。

　　等死的结局，可不是垄无涯想要的，他要白易死，可他自己却不想死。

　　最让垄无涯感觉到绝望的，还不是山脚与山顶的距离，而是他那件保命用的玉佩，竟然也消失得踪迹皆无。

　　连防御法宝都消失不见，垄无涯根本挺不过白易的一道风雷斩。

　　垄无涯仅仅迟疑了瞬间，而后直接跪倒在地，大声呼喊：“别杀我，白易，你不能杀我！那颗人头根本不是你妹妹的！”

　　垄无涯的大喊，的确得来了喘息的机会，白易的剑光仍在，只是没有立刻斩出而已。

　　自从垄无涯拿出白玉的人头，白易一眼就看穿了对方的诡计，那颗人头的确是少女的头颅，只不过被伪装成白玉的模样了而已，如果连自己妹妹的气息都分辨不出，白易岂不是白活了这么多年。

　　既然看透了垄无涯的诡计，白易也就将计就计，装出一副暴怒的模样，此时他脸上的怒意仍旧存在，只是比之前轻微了几分而已。

　　“不是我妹妹的人头，那是谁的呢？”一指飞剑，白易浑身的灵力涌动，看样子只要垄无涯不说出个究竟，风雷斩依旧会落下。

　　“我在路上经过一处凡人村落，那颗头颅是村落里一个少女的，我只是将其伪装成你妹妹的模样，你千万别动手，如果你不信，大可回去探查一番，看看你妹妹是否安然无恙。”

　　害怕白易不信，垄无涯接着说道：“你离开宗门之后，我的确在附近搜索过你妹妹的下落，一直没有找到，这才想要用别人的人头来代替，你放心，那颗人头决不是你妹妹的！”

　　垄无涯这个时候所说的话，白易的确相信，因为即使垄无涯能找得到万年冰棺的藏身之地，他也破不开拥有两层威能的阴阳两仪阵，金丹初期的修真者，一旦陷入那座大阵当中，都不用莫阿动手，就会被大阵彻底绞杀。

　　“用无辜少女的人头来代替我妹妹，垄无涯，你的心思还真是狠辣，杀掉那个少女的时候，难道你就没有半分的愧疚么。”

　　白易的目光一直冰冷，他喝问道：“难道修真之人，就可以随便枉杀无辜的凡人了么！”

　　面对白易的质问，垄无涯一时无话可说，不是他不想反驳，而是杀害无辜凡人这一点，的确是一种令人不齿的行径，尤其是有意的杀害凡人，在修真宗门看来，这种嗜杀的举动已经与邪修十分接近了。

　　面无表情地看着垄无涯，白易冷声道：“你杀掉一个无辜的少女，她的爹娘会以泪洗面，她的朋友会痛心疾首，修真之人，应悲天悯人，即便你心性恶毒，也该收敛自身，难道你就连作为人的一丝怜悯都不曾拥有么，你这种恶徒，是我苍云之耻！”

　　啪！

　　说话间，白易抬手一挥，灵力转动之间，隔空抡了垄无涯一个嘴巴。

　　虽然没用飞剑道法，可这个隔空的嘴巴，白易却使出了全力，打得垄无涯门牙断裂，腮帮子肿起了老高。

　　往前踏出一步，白易继续喝斥道：“何为正，何为邪？修真之人自谓仙家，你这种为了一己之私，就能屠戮凡人的败类，如果凡间百姓眼中的仙家都是你这种模样，那么我们修真者是不是会被无数凡人恨之入骨！”

　　啪！

　　又一个隔空而去的嘴巴，打得垄无涯整个身体都翻转了起来，他满嘴的牙齿尽数断裂，张嘴喷出一口鲜血。

　　“有教则无类，你师尊教导你多年，难道只教你修炼的法门，没教过你如何做人么，师尊师尊，有为师之表，才能获得尊敬，武长老的为人方正不阿，定然是你这恶徒心生邪念，不思进取，不但自己作恶，连累你师尊也被世人唾弃，你真是该死！”

　　这句话说完，白易挥手打出第三个灵力嘴巴，打得垄无涯鼻梁塌陷，眼眶淤青，看起来狼狈至极。

　　硬挨了白易打来的三个嘴巴，垄无涯被打得晕头转向，至于白易那些指责他不在乎，让他百思不得其解的是，自己的防御法宝为何会消失不见，否则这种程度的灵力攻击，绝对能被轻易拦下。

　　在垄无涯看来，白易是出手了三次，可是白易在这段时间里，已经整整出手了六次，而且每两次灵力嘴巴之间的相隔极其短暂，几乎是两道灵力同时出手，这才被玉佩防御法宝抵挡住一次之后，以第二道灵力扇到垄无涯的胖脸。

　　等到三个嘴巴过后，垄无涯忽然发现自己的防御玉佩就挡在身前，而且他周围的景致开始模糊了起来，下一刻，这位号称南渊北涯之一的苍云天才，已然面如死灰。


第413章 咎由自取

　　当垄无涯看清了周围变幻的景致之后，立刻将充满怨恨与惊恐的目光盯住白易，并且一声不吭。

　　垄无涯所在的地点，依旧接近山顶，并非什么山脚，而且在他与白易的四周，几十位被惊动的苍云长老正神色不同的望着两人，就连武长老方岩与文长老莫风也在其中。

　　不但几十位金丹长老，许多苍云弟子都围在周围，这些弟子没有长老们沉稳，看向垄无涯的目光里充满了鄙夷。

　　垄无涯的幻觉，来自白易不久前动用的幻术，在喝出风雷斩的时候，白易就施展出了一种能迷惑敌人五感六识的幻术之法，在幻术之下，垄无涯这才认为自己到了山脚，而且他的防御法宝玉佩也感知不到。

　　在白易面前，垄无涯自认为必死无疑，这才如实说出那颗人头的来历，在他说出人头来历的同时，文武两位长老全都出现在这里，听了个真真切切。

　　上次在宗门的时候，垄无涯成功以白玉激起了白易的杀心，可是如今的白易已经没有了后顾之忧，凭垄无涯的心智，怎么斗得过白易。

　　不但扇了垄无涯三个嘴巴，白易还成功将垄无涯丑陋的嘴脸展现在众多苍云长老面前，尤其是武长老，自己的爱徒竟然做出枉杀凡人少女的举动，这时候的方岩已经气得脸色铁青。

　　在武长老的眼皮子底下，白易神态自若的甩了垄无涯三个灵力嘴巴，他这份勇气，看得其他长老都心惊不已，要知道垄无涯可是武长老最为看好的真传弟子，就这么在大庭广众之下被打，武长老的老脸都没地方放了。

　　受了三个嘴巴，垄无涯强忍着剧痛低头不语。

　　在陷入极为被动的局面之际，往往沉默才是最好的选择，当初白易在执法长老面前选择了沉默，是因为当时的局面对他万分不利，他重创垄无涯的事实就在面前，即便反驳也于事无补，如今换成了垄无涯，这位北涯的心智倒也不凡，知道狡辩已经没了用处，也学着当初的白易，一言不发。

　　虽然不曾狡辩，垄无涯犯下的罪过，他自己已经在众多长老的面前承认，就连他师尊都听了个真真切切，杀些凡人的确不算什么，可是无缘无故的杀害凡人，那就是邪修的做法了，像苍云宗这种传承了数千年的古老宗门，不会允许门下弟子做出如此恶毒之事，一旦发现必然重责。

　　文长老摇着羽扇，在一旁看着两人，他并未开口，因为垄无涯是武长老的弟子，如今宗主未到栖凤山，如何处置垄无涯，那是武长老的事情，插手别人弟子这种事，文长老可不会做，只不过莫风看向白易的目光里，明显带着一份赞赏。

　　“哼！”武长老冷哼了一声，喝斥道：“孽徒，从今天开始，罚你面壁十年，如果敢踏出闭关之地半步，你就不用回扶摇峰了。”

　　看似语气严厉的斥责，然而武长老的惩戒，其实跟没罚一样，面壁十年，比白易当初被关入地牢十年都要轻松，不过是一次为期十年的闭关而已。

　　武长老这番偏心的处罚，没人敢质问半句，其他长老虽然各有所思，倒也没人开口，既然是人家的爱徒，武长老必定会向着垄无涯，这一点在修真宗门太过正常，哪怕垄无涯被执法殿关押，只要武长老的一句话，执法殿也不敢不放人，又何况执法长老负责坐镇宗门，根本没有前来栖凤山。

　　宣布完处罚，武长老目光冰冷的看了眼白易，大袖一挥，扬长而去，别人看不出什么，可是白易却从对方的眼神里，看到了一丝杀意。

　　刚才白易那句有教无类的斥责，可是连方岩都给捎带上了，明知方岩就在一旁，白易依旧将苍云宗的这位武长老贬低得一文不值，那句夸赞武长老方正不阿的说辞，周围那些金丹长老都能听得出来是反话。

　　武长老一走，垄无涯恨恨地看了白易一眼，连滚带爬地跟了上去，这一次他是聪明反被聪明误，在没有妹妹牵连的情况下，白易的心智，十个垄无涯都抵不上。

　　看热闹的长老们纷纷离去，周围的宗门弟子也相继退走，等到人群散去，文长老低声一笑，道：“好你个白易，这次连武长老在你手里都吃了个暗亏，垄无涯更是被你打成了猪头，你小子还真是够狠呐。”

　　白易也微微一笑，望着消失在山顶的垄无涯，道：“他咎由自取而已。”

　　“好一个咎由自取！”莫风赞道：“能让那对师徒吃了大亏还无话可说，你白易恐怕是苍云第一人了，垄无涯经此一事，心境必然大变，再想有所作为，恐怕是难了，你那三句咄咄逼人的喝斥，不但揭开了他伪善的一面，还重创了他的心境。”

　　仔细地看了看白易，莫风摇头道：“真不知你小小年纪，哪里来的那么重的心机，如果用在修炼上，你将来的成就绝对不可限量，切记不要误入了歧途才好。”

　　白易对付垄无涯的算计，即便元婴强者也未必能看得如此透彻，这位文长老却看了个通透，白易倒是有些意外。

　　“文长老的教诲，白易记下了。”对着莫风拱手施礼，白易道：“人不犯我，我不会轻易惹事，是他垄无涯想要害我在先，我不还手，只能永远被他压在头上。”

　　“也对，恩怨分明，才是我们修士的本色。”莫风点了点头，道：“上次说了送你一些高阶灵石，虽然你逃过了牢狱之灾，我也没有说话不算数的道理，等到十年之期一到，你记得找我讨要。”

　　在白易入狱之前，莫风为了安抚白易，曾经说过会送他一些高阶灵石，白易已经免去了牢狱之灾，莫风依旧记得这件事。

　　“谢过文长老。”白易再次躬身施礼，对于莫风的人品倒是赞赏几分。

　　垄无涯的风波过后，白易继续住在阁楼里静修，十天之后，周承终于将炼制成功的黑血蓑衣送了过来。

　　这件黑血蓑衣从外表上看，依旧是普普通通的模样，当白易以灵识感知才能发觉，蓑衣里沉重的煞气已经全部被封印了起来，有血煞之力的加持，这件蓑衣的防御能力几乎能超过所有的低阶防御法宝，虽然还达不到中阶的程度，倒也相差不多了。

　　收下黑血蓑衣，白易与周承议论起关于冲击元婴境界的见闻，两位苍云长老一边灵酒在手，一边大侃特侃，看起来说得随意妄为，可是偶然间，白易会轻描淡写地带出自己的经验之谈，这些来自散仙强者的经验，如果周承能理解几分，对他冲击元婴将大有好处。


第414章 炼己成丹

　　冲击元婴，是低阶修士的一道分水岭，能元婴大成之人，将不再默默无名，即便行走一洲，也将拥有自保的本钱。

　　金丹修士是修真宗门的核心力量，可是元婴强者才是开宗立派的根本所在，一旦周承能成功进阶元婴，以他的炼器造诣，在苍云宗将成为宗主之下的第一人。

　　别看文武长老进阶元婴多年，但这位炼器长老是能拜见苍云老祖的人物，如果周承进阶成功，他的地位与价值，在苍云老祖的眼里将超过宗主黎文枫。

　　说到底，苍云宗还是苍云老祖的，在苍云老祖的眼里，宗门就是一处提炼材料的地方，至于强大还是败落他不会在意，只要历届的炼器长老别太弱小就好。

　　只要能帮着他提炼材料，苍云宗把名字改成炼器宗都问题不大，就算苍云宗里只剩下炼器殿一脉，苍云老祖也不会过问。

　　当周承醉醺醺的离去之后，白易轻声一叹，他能帮周承的，已经帮完了，至于周承能不能进阶成功，只看这位炼器长老的造化了。

　　修真者的修为，都是自己一点一点，耗费无数岁月才艰难无比的修炼得来，修真界并不存在修为的赠与，或许有些阴邪的法门能掠夺修士的气血灵力，但那终归是邪门异法，以别人的修为快速进阶，结果将是根基不稳，而且进境将十分有限。

　　白易给不了周承太多的帮助，只能为其点明一些冲击元婴境界的经验，如果周承知道那些好像酒话一般的言论是来自逍遥仙君的指点，不知要受宠若惊到何种程度。

　　杂事已经处理妥当，白易在半个多月之后，体内的伤势也终于痊愈，自此，他开始了真正的修炼。

　　与其他宗门长老不同，其他人都在这条高阶灵脉上运转着金丹境界的法门，白易却祭出了自己的丹火，开始淬炼自己的肉身。

　　白易并没有修炼本身金丹初期的境界，而是开始冲击倒天功的第四层。

　　想要将倒天功修炼到第四层，必须以体内丹火来淬炼本体，当初从寒玉宗返回苍云的时候，白易曾经借助周承那件法宝里的丹火之力淬炼过本体，当时的时间太短，周承的丹火对于倒天功的进阶倒是有些好处，只不过距离第四层还差着太远。

　　之所以修炼第四层倒天功，而非金丹期的心法，白易的目的，是要将那滴弱水彻底移进自己的体内，成为后天的水灵根。

　　炼化出后天灵根，不但需要弱水那种稀世的天材地宝，还需要一副强大的肉身，如果其他金丹境界的修士，一旦炼化后天灵根，不等体内生出灵根，就得肉身碎裂，可以说除了白易之外，天下再无一人敢在金丹境界炼制后天灵根。

　　灵根的好处，是吸纳的天地灵气更多，在修炼上，一位拥有水灵根的修真者，会比一个没有灵根的修士至少要快出一倍甚至两三倍，虽然白易的天赋不亚于那些灵根修士，可他一旦拥有一条灵根，修炼的速度将变得更加快速。

　　磨刀不误砍柴工，这就是白易的打算，先将倒天功的第四层修成，他的肉身之力才能抵抗炼制灵根过程中的破损，一旦成功炼制出水灵根，他也就拥有了之前的倍许甚至数倍的修炼速度。

　　炼气与筑基这两个低阶境界，别看白易耗费了两年的时间就成功突破，可越是往后，修炼的速度会变得越慢，哪怕他是仙君，凭着一副毫无灵根的本体，虽然能走到最后，但是耗费的时间必然会越发漫长。

　　不单为了妹妹白玉，也为了整个青空域。

　　外域强者必然来袭，青空域早晚会成为其他散仙们的猎场，在那几位散仙的伤势恢复之前，白易需要拥有足够的自保之力，否则一旦青空域陷入纷乱，就是一副无法收场的大难。

　　说到底，尽快恢复实力，才是白易的当务之急，水灵根，他必须要炼化成功！

　　炼制灵根的过程十分可怕，说成是炼己都不为过，以白易的估算，三层的倒天功绝对扛不住那份过程，所有他才要尽快修成第四层。

　　前三层的倒天功都是运转功法修炼即可，然而后三层的修炼方法却各不相同，修成第四层的倒天功说慢也慢，说快也快，只要以丹火之力，将本体肉身彻底炼化九次，就算进阶成功。

　　以丹火炼体，过程其实与炼制灵根相似，只不过修炼倒天功的时候，一旦肉身承受不住可以立刻收手，而炼制灵根的时候要是收手，将是前功尽弃的结局。

　　催动出丹火之后，白易开始了艰难的修炼，那缕透明的丹火并非在体外炼化，而是在他的本体肉身中游走，不断徘徊在经脉与血肉之间。

　　将丹火放在经脉血肉里，可想而知那是一种什么滋味，这时的白易就如同身处火炉当中，外表看不到丝毫的火焰，可他额头的汗水却不断的滴落，那种自残般的痛苦，根本不是修真者所能曾受的地步。

　　即便汗如雨下，可是从白易的脸上却看不出任何的痛苦与狰狞，他微阖着双目，如同入定的老僧，又似悟道的仙人。

　　在别人看来痛苦无比的感觉，在白易心里根本微不足道，能成就散仙的强者，哪一个会对肉身的痛苦在意呢，虽然境界不在，可是白易的心境犹存。

　　整整一年的时间，日夜以丹火淬炼本体的白易终于将倒天功的第四层修炼完满，当他开眼之际，体表上隐隐浮现出暗淡的纹路，那些纹路咋一看竟然与丹纹类似。

　　炼己成丹，倒天功第四层修炼完满的表现！

　　轻轻地呼出一口气，白易目光一动，体表的丹纹渐渐隐没入体内，融入了经脉血肉当中，自此，只要他运转倒天功，这份略显清瘦的身体，将堪比一件低阶法宝！

　　倒天功的强大，超过了世间所有的炼体法门，仅仅第四层而已，白易就能以肉身对抗低阶法宝的轰杀，这种奇闻如果被其他的金丹修士听到，几乎没人会相信。

　　休息了一天，白易去了一趟凤山城，收集到一些特殊的灵草与材料，这次收集，不但让他的灵石全部消耗一空，就连从炼器殿地库里搬出来的材料都所剩无几。


第415章 水灵根

　　收集大批怪异的材料，是用来辅助炼制灵根，单单一滴弱水可不够，还需要繁多的材料辅助与复杂的炼制方式。

　　从储物袋里取出那滴蔚蓝色的弱水，白易深深的吸了一口气，透明的丹火随即涌现而出。

　　将需要的材料全部叠在身边，白易就如同一座人形鼎炉一样，开始了艰难万分的炼制灵根，这份过程，一直持续了一月之久。

　　安静的栖凤山，自从半年前宗主来临之后，变得更加空寂，所有的宗门弟子与长老全都在潜心修炼，白易所住的那座阁楼与其他居住之处一模一样，从外面看不出丝毫的不同，如果有弟子从此经过，必然认为其内的长老正在苦修境界。

　　然而没人知道，在这一月之中，白易所承受的痛苦不亚于万刃穿心，万蚁噬骨，如果不是他那份可怕的心境，换成其他金丹修士，光是疼，就能生生被疼死，更不用说疼痛过后，那种如同被油锅蒸煮煎炸的恐怖滋味。

　　炼制后天灵根，就要炼化经脉，而经脉，恰恰是修真者最为弱搏的一环。

　　没有人能拥有坚固的经脉，若非第四层倒天功的加持，哪怕白易对痛苦毫不在意，他的经脉也承受不了如此剧烈的炼化。

　　蔚蓝色的弱水，最后化成了点点星芒，遍布在白易的周身经脉当中，当那些星芒彻底印入了经脉之际，白易的水灵根也随之浮现。

　　一股柔和的感觉出现在白易的经脉里，感知着这份柔和清澈的气息，白易微蹙的眉峰终于舒展开来，嘴角也现出一丝满意的笑容。

　　以灵根沟通天地气息，需要极其深奥的感悟，当年的杨海感悟了年许才真正掌握了以灵根吸纳天地气息的法门，不过对于白易来说，这份感悟早已经深深的印在他脑海的深处。

　　灵根的存在，在低阶修真者看来是一种潜质，可是不到元婴之上，根本就没人会知道，其实灵根也是一种高端的经脉，不但能游走灵力，还能吸纳分散在天地中的五行灵气。

　　飘散在天地间的，不仅仅有单存的灵气，还有五行灵气，那些五行灵气的存在，大多与周围的环境有关，比如说炎热的地带，火灵气就会十分充足，森林里的木灵气则充斥四周，在江河湖海区域，水灵气将取之不尽，地底世界，便是土灵气最为浓郁的所在，而雷电交加的雨夜，金灵气会随着纷落的大雨降临。

　　五行灵气，各有所依，拥有与五行灵气相对应的灵根，在特殊的区域作战，实力将得到极大的提升，白易的这条水灵根，一旦与敌人在江河之中交战，他就能发挥出比平时多出两三成的战力！

　　灵根的好处很多，所以修真宗门收取弟子的时候，都会优先挑选那些先天就带有灵根的弟子，因为灵根弟子的造诣，往往比没有灵根之人要强出许多。

　　金丹初期，重生了四年之后，白易终于有了自己的水灵根，灵根虽然无形，可这条水灵根的出现，将会成为他重返巅峰的一份强大助力！

　　白易如今的感知已经与以往变得有些不同，他的灵识里开始携带出一股淡淡的水汽，这股水汽会形成一片无形的水雾，以水雾所强化的灵识，将会让他的感知变得更加敏锐。

　　收起散开的灵识，手印翻飞中，白易施展出一种少见的道法，随着道决的起伏，阁楼周围的水灵气被缓缓汇聚而来，尤其是阁楼外的一座水塘里，仿佛升腾起一片云雾。

　　在白易的身前，一条通身由清水组成的小巧蛟龙正在活灵活现地凭空游走，时而绕过桌椅，时而攀上房梁，最后在白易的肩头掠过，围着他悬浮不定。

　　通身由清水铸就的蛟龙看起来晶莹剔透，头部之后的脖颈处直立着一圈舌状的水纹，如果单看这圈环形的水纹，倒是与葵花的那圈花瓣有些相似。

　　小巧别致的水龙，掠过白易的掌心，张开小口，无声的咆哮，看起来十分精致，可是这条美丽的水龙，却有着中阶道法的威能，一旦被放出去，金丹初期的修士都未必能接得下来。

　　水系中阶道法，葵水之龙！

　　在金丹初期，能动用水系中阶道法的修真者并不多见，对于苍云那些金丹长老来说，雷与火两种中阶道法才是常用的手段。

　　白易的能力并非常人能及，轻抚着水龙的头部，白易在微笑间道决一散，葵水之龙立刻腾身而起，在棚顶的房梁下环绕成一个圆环，嘭的一声轻响，小巧精致的水龙已然化作了一片细雨纷飞而落。

　　细雨并未侵湿下方的白易，在雨落之际，白易已经催动出法门，将这些由精纯灵力组成的雨滴全部吸纳到体内。

　　道法没有催动，只剩下了精纯的灵力，这份庞大的灵力，白易可不会浪费，既然是他自己施展的道法，他自己吸纳水龙的灵力也就显得轻而易举。

　　灵根以成，接下来，白易该真正的修炼了，不过在此之前，他要先处理储物袋里的那头金尸。

　　以封魂印加上紫藤剑封印的金尸，如同木雕泥塑一般站在白易面前，两只眼睛里的瞳孔呈现着银白之色，看起来十分怪异阴森。

　　从黑市中得到的那份带有陷阱的炼尸法门，虽然白易不会照着修炼，却已经大致推断出炼尸的过程，他有信心以黑血蓑衣的血煞之气来代替怨念将这头金尸彻底祭炼，只是金尸体内的那道元神，必须先除掉。

　　能祭炼金尸，可白易还未揣摩出控制金尸的办法，如果金尸被祭炼完毕，一旦再次被金尸体内的元神控制，那可就是一个相当于元婴初期的恐怖怪物了。

　　望着金尸良久，白易抬手掐动道决，一块块灵石被他随手抛出，当千块灵石落在不同的方位之际，房间里的空气立刻微微一震，一座无形的法阵已经成型。

　　这座阵法对于修真者没有丝毫的用处，却能禁锢阵中的魂魄元神，布下阵法之后，白易道决再变，开始抽出金尸体内的那道元神，这个过程十分的缓慢，而且白易始终谨慎万分。

　　过了许久，金尸两只银色的眼睛忽然动了一动，从它的眉宇间，一道银白的光团被渐渐的吸扯而出，光团如金丹大小，表面上除了银色之外，还遍布着与金尸体表那些符文一样的纹路。

　　当光团被彻底抽离金尸，突然间仿佛活了过来一样，以一种极快的速度逃往屋外，没等它飞到门口，就被一面无形的壁垒挡住，同时它表面的那些符文也跟着光芒大作！


第416章 搜魂之法

　　封魂印的存在，并非封住金尸的本体，而是透过本体封印它的元神，当封印符文亮起之际，光团立刻变得僵硬了起来，再无法妄动分毫。

　　白易单手掐动着道决，用另一只手一招，那光团就被他轻易摄来。

　　“果然是金丹后期。”盯着光团，白易低声说道，他面前的光团里浮动着金丹后期的气息波动，由此可以断定，金尸原本的修为在金丹后期。

　　眉峰一动，白易催动出丹火，以丹火将光团彻底包裹。

　　刚被丹火包围，光团中突然传出一声极其低微的惨叫，随着惨叫还有若隐若现的咒骂声传来。

　　“说出白骨殿的隐秘，你会死得痛快一些。”

　　盯着面前的光团，白易冷声说道，同时丹火变得更加灼热了起来。

　　“我只是听从命令的喽啰而已，根本不知道白骨殿的隐秘，你杀了我也于事无补！”光团中传出细微的吼叫。

　　“金丹后期的喽啰，哼！”白易脸色阴沉地喝问：“如果连你这种境界都是白骨殿的喽啰的话，那么白骨殿里的元婴岂不是数之不尽。”

　　“你猜对了，我们白骨殿的元婴强者的确数之不尽，如果彻底炼化出金尸，我也能在白骨殿拥有一席之地，可惜，我当时太大意了，没想到你会鬼道之法，如果不是封印了我的元神，凭你们几个金丹，早就葬身皇陵了！”

　　“进阶无望你才打算炼己成尸，那么控制金尸的办法，想必你也应该十分清楚。”白易眼神冰冷的问道。

　　“知道，我当然知道，你将自己的元神遁入炼尸体内就一清二楚了。”光团中传出的声音开始颤抖了起来，光晕也在丹火的祭炼下变得越来越淡。

　　“死到临头，还想算计别人么？”白易冷笑了一声，不再发问，开始全力调动丹火之力。

　　光团所说的，没有一句话可信，白易索性不再多问，随着丹火的祭炼，那光团变得越来越小，光芒也越来越淡，等到光团中的气息不足原先的一半之际，白易突然收起了丹火，一点自己的眉心，竟是动用了元神之力，他冷声喝道：“搜魂！”

　　搜魂之法的施展，有一个重要的先决条件，那就是施法者必须比对方高出一个大境界，金丹能搜魂筑基，元婴能搜魂金丹，可如果同阶修士，即便一个金丹后期一个金丹初期，也无法动用搜魂之法。

　　同阶之间元神，强弱相仿，一旦强行搜魂同阶，极有可能两人的元神全部被重创。

　　白易的修为在金丹初期，可他的元神之力几乎与元婴强者相似，又以丹火炼化了对方的大多力量，这才能动用搜魂之法。

　　一道魂力从眉心透出，直接侵入暗淡的光团，那光团随即开始剧烈的抖动了起来。

　　“金丹初期的小辈也敢搜魂我，既然你找死，那就一起死好了！”

　　光团中传来了歇斯底里的嘶吼，可是很快，那吼声就渐渐弱了下去，最后声息皆无，在封魂印的禁锢之下，即便对方想要自爆元神都做不到。

　　搜魂法门动用的时间十分短暂，在搜魂的过程中，对方的元神也会快速的消散，想要得知对方的一生记忆是不可能的，只能搜索到近期一些最为重要的线索。

　　一盏茶的时间不到，光团已然彻底消散，安静的屋中只剩下那头金尸站立不动。

　　收回自己的元神，白易眉峰微蹙，沉吟不语。

　　这次搜魂，他主要搜索的东西是关于炼制金尸的方法与白骨殿的线索，这两点虽然都有些消息，却让白易感到十分的无奈。

　　从对方的元神里，白易得知了祭炼金尸的关键，除了需要分出自己的一少半元神之外，还需要一条强大的炼魂。

　　分出少半的元神，是为了与那条炼魂融为一体，这样才能真正的控制金尸，而炼魂的等阶，至少要在金丹的程度，也就是说，祭炼一头金尸，需要的不光主人的少半元神，还要祭炼一条金丹修士的魂魄。

　　从搜魂得知的炼尸之法，与黑市主人的那份法门虽然类似，但也相差悬殊。

　　黑市主人的法门是需要多半的元神，而搜魂得知的则是少半元神加上一条炼魂。

　　金丹修士的炼魂，对于白易来说不难寻到，祭炼金尸虽然他不是十分了解，但是炼魂却属于鬼道的范畴，白易自然驾轻就熟。

　　虽说炼魂不难，可是少半的元神之力，白易可不想耗费在一头金尸的身上，而且据他推断，金尸元神所修炼的炼尸法门，一样带着致命的陷阱。

　　炼制出金尸就要永久的分出元神之力，反过来讲的话，金尸拥有一种囚禁主人元神的能力，如此可怕的弊端，本不应该存在才对，创出炼尸法门的修士，也绝对不会不考虑自己元神的损耗。

　　蹙眉的白易，推断到最后，得出了一个答案，那就是金尸应该只需要炼魂，并不需要主人分出元神，无论是黑市收购的法门还是金尸元神透露出的法门，都带有十分可怕的陷阱。

　　想到这里，白易眉峰一展，他终于看透了炼尸法门的真相。

　　如果白易推断得没错的话，金尸只需要一条炼魂就能控制，那么传下这种带有陷阱功法的人，必然有着其他办法来控制金尸，而这种办法，或许就是将修炼了炼尸法门之人留在金尸内的元神祭炼成炼魂！

　　传出功法，吸引更多人修炼金尸，等到修真者们祭炼出金尸之后，再去夺走金尸，只要将金尸体内的修士元神祭炼成炼魂，那么幕后之人就能同时控制金尸与金尸的主人。

　　一石二鸟，一箭双雕的毒计！

　　近半的元神如果被祭炼成炼魂，那么神魂相连的主魂，也必然会受到极大的影响，虽说未必会听从对方的指挥，却将自己的半条性命留在了别人的手里，金尸永远留在主人的身边还好些，一旦被那个幕后黑手抢去，谁祭炼的金尸，谁将与金尸落个一样的结局。

　　炼尸的功法来自黑市主人，由此白易能大致断定，那位黑市主人就是炼尸毒计的幕后之人！

　　既然勘破了炼尸法门的毒计，白易更加不会分出自己的元神了。

　　想要控制炼尸，如果不分出自己的元神，那么这头炼尸将由炼魂来掌控，而炼魂这种古怪的东西，有一个十分怪异的特征，那就是保存生前的神智，也就是说，即便炼制出一条炼魂，这条炼魂也将极其容易背叛主人。


第417章 白骨三绝

　　炼魂有着保存生前神智的特征，单单是这一点，就极大的束缚了白易想要控制这头金尸的难度，而且寻常的炼魂根本就无法催动金尸，只有金丹之上的炼魂，才能完全掌控金尸。

　　击杀金丹修真者，将其魂魄元神炼制成炼魂，这一点对于白易来说不算什么，可是炼魂有着保留神智的特性，如果白易将敌人的炼魂放入金尸体内，等他放出金尸的时候，金尸恐怕第一个攻击的不是敌人，而是他这位主人。

　　想要解决金尸忠诚的难题，其实不算太难，只要白易能寻到对自己绝对忠诚的友人。

　　将友人的魂魄祭炼成炼魂来控制金尸，看起来的确是最为稳妥的方法，然而正是这一点，让白易十分无奈，因为炼魂一旦被炼制成功，将失去遁入六道，重返轮回的机会，终生被囚禁在金尸体内，直到金尸破灭，炼魂也会随之烟消云散。

　　人死入六道，六道转轮回，对于天下生灵来说，尤其是人族，死亡并不是最可怕的事情，连进入六道轮回的资格都没有，才是最令人感到恐惧的结局。

　　对于恶人，白易不介意将其覆灭，可对于朋友，白易的那块磐石之心，还没有冷到那种程度。

　　摇了摇头，白易翻手间取出黑血蓑衣，将其罩在了金尸的身上，在穿上蓑衣的同时，金尸体外立刻被一层淡淡的煞气笼罩，紫藤剑也被白易从金尸体内收回。

　　既然金尸成了鸡肋，白易不准备耗费时间去炼制，有黑血蓑衣的血煞气息侵蚀，这头金尸早晚都能彻底变成金色，至于什么时候金尸那颗银色的脑袋变成金色，已经无关紧要了。

　　如果施展出第四层的倒天功，黑血蓑衣的防御能力，对于白易来说可有可无，反正放着也是放着，能缓慢的炼化金尸也好。

　　将穿着蓑衣的金尸收入储物袋，白易望向窗外的明月，轻蹙眉峰，低语道：“小人，墨客，厨娘……”

　　三个古怪的名字，来自金尸体内的元神，在搜魂到炼制金尸的方法之后，那元神已经坚持不住了，只留下这么三个古怪的称谓，就化为了飞灰。

　　白骨三绝，白骨殿的三位高层人物！

　　在元神最后的残留阶段，白易得知了这么一个关于白骨殿的线索，得知了三个怪异的称谓，至于那白骨三绝究竟是谁，修为有多高，他却不得而知，其实不单白易不知道，连那金尸的元神都丝毫不知，因为白骨殿内最为神秘的白骨三绝，没有一个白骨殿弟子见过他们的真容。

　　小人，墨客，厨娘，这三个古怪的称谓，绝非名字，而是一种代号一样的字眼。

　　小人与墨客究竟指的什么，白易不得而知，可是当他得知了最后那个厨娘的称谓之后，不由联想到百花斋的花娘，然而花娘只是金丹修为，白骨殿的高层不会只有这种境界。

　　是花娘掩饰了修为，还是百花斋与白骨殿无关，剩下的小人与墨客指的又是什么？是两个人物，还是两种性格……

　　白易沉吟了许久，从明月高悬到日出东方，依然想不到丝毫的头绪，天亮之后，三个古怪的称谓已经被他压在心底，既然推断不出真相，多想无益，即便看透了白骨殿的目的与实力，以白易如今的修为也于事无补，凭他自己的力量，还不是白骨殿的对手。

　　散去心中的疑虑，白易开始了自己的修炼之旅。

　　日出日落，夏去冬来，不到两年的时间，白易的境界已经无限的逼近了金丹中期，他体内那颗金丹，已经密布着血色，用不了月许，他就能冲击到金丹中期。

　　金丹三境，还有着另外的一种称谓，金丹初期被叫做假丹境，中期则被称为血丹境，只有后期，才叫做金丹境界。

　　这份称谓，来自金丹的三种变化，如今白易的金丹已经血色密布，这是即将突破金丹中期的征兆，只要整个金丹彻底转变成血红之色，就到了真正的金丹中期。

　　来到栖凤山已经三年，如今的白易，在外表看来依旧有些青涩，不过却不再是少年模样，而是十八九岁的青年，退去少年的外表，现在的白易看起来更加稳重，一身紫色的道袍飘扬之间，显得风度不凡。

　　少年得志，骄而不燥，温润如玉，风度翩翩，如此形容如今的白易，应该相差不多，因为在其他宗门弟子的眼里，白长老就是这样的一个人，尤其在那些女弟子的眼里，白长老俨然成为了苍云宗最有风度，也是最为俊秀的长老，当她们看到白易经过之后，一个个脸色微红，尤其看到白易脸上淡淡的笑意，更是心如鹿撞。

　　长老们很少在弟子面前经过，不过今天的白易，却需要绕过大半个栖凤山，因为今天轮到他值守灵矿。

　　苍云宗每位长老都要在十年间值守灵矿三月，这不单是文长老定下的规矩，也是历届占据栖凤山的宗门必然执行的一种规矩。

　　三个月的时间不算长，值守灵矿的长老也不用开采矿石，只需要坐镇在灵脉深处即可，而且在值守期间，长老们也可以正常修炼，只是每隔个三天，需要巡查一下各处的矿洞。

　　栖凤山的高阶灵脉，本已经残破不堪，这是数千年来，各大势力的修真者连年争夺的结果，在没有十年之约以前，栖凤山几乎每一年都会轮换主人，没有任何一方势力能永久守护住这座庞大的宝库。

　　连年征战的局面，逐渐演变为但凡占据了栖凤山的修真势力必定拼命开采灵矿，而过度开采的结果，导致了高阶灵脉越发贫瘠，最后不堪重负，险些崩塌。

　　高阶灵脉精髓一旦被抽出，将极难再次形成庞大的矿脉，因为这个限制，多年前争夺这条灵脉的修士们才没有赶尽杀绝，将灵脉精髓一并抽走，否则的话，如今的栖凤山只能算作一处名胜古迹，山腹中的灵脉也早已废弃多时了。

　　虽然灵脉保存了下来，但也十分残破，只有蕴含土之精华的岩髓晶才能逐渐修复，也正是岩髓晶的存在，才促成了以化境定胜负的灵脉之争。

　　对于栖凤山的历史，只要翻看些宗门典籍就能一清二楚，白易自然十分清楚，但他不清楚的是，这一次寒玉宗派来与他一同值守灵矿的是哪位长老。


第418章 灵矿值守

　　绕过半个栖凤山，白易来到了位于后山山脚下的一处巨大的矿洞，矿洞的深处四通八达，连通着整条矿脉本体，一些从矿洞里走出的低阶修真者，背后都背着竹篓，竹篓里放着大小不一的矿石。

　　灵石被开采出来的时候，先是大小不同的矿石，这些矿石经过炼化之后，才能形成最终的灵石，用于流通的灵石都是四四方方，而且十分小巧，那是被炼制之后的模样，刚开采出的灵矿，可没有那么整齐。

　　来到灵矿，之前值守灵矿的苍云长老已经等候多时。

　　长老之间的交接，十分简单，只要看到接替的人手就可以离开，等到之前的长老离去，守在矿洞外，一个身形瘦小的修士急忙上前拜见。

　　瘦小的修士三十多岁的年纪，修为在筑基中期，穿着粗布衣衫，脚下一双麻鞋，虽然穿着普普通通，看起来像个跑堂的，不过精神奕奕，两眼十分有神，最为有趣的是，在这人的身边还悬浮着一个小巧的茶壶，茶壶里热气升腾。

　　红泥烧铸的茶壶，半个手掌大小，随着对方的靠近，白易能闻到一缕茶香。

　　“爷，小的名叫陈小，是寻脉宗的执事，负责栖凤山灵矿也有几十年了，您老有什么吩咐，小的一定照办。”

　　名叫陈小的修士来到白易近前，弯腰弓背，语气显得十分卑微。

　　管金丹修士不叫长老前辈，却喊“爷”的，白易也是头回遇见，他打量了对方一番，不解地问道：“你是寻脉宗的执事，为何管理栖凤山的灵矿？”

　　这个陈小并非苍云或者寒玉宗的人，而是寻脉宗的执事，白易原以为整个栖凤山上都是苍云与寒玉的人，没想到还有外人存在。

　　“一看您就是少年有为，您老应该刚刚普入金丹不久吧。”

　　有意将白易的不明所以说成少年有为，陈小笑眯眯地解释道：“您不知道，栖凤山的高阶灵脉，比中阶灵脉可要大出很多，苍云宗虽然接管了栖凤山，可是苍云负责开采灵矿的弟子有限，开采中阶灵脉没问题，要开采高阶灵脉就有些费力了，我们寻脉宗不但为其他宗门寻找灵脉的线索，还可以协助各大宗门开采灵矿，嘿嘿，这寻脉与采矿，就是我们寻脉宗最为拿手的本事。”

　　陈小说完，白易恍然大悟。

　　的确如对方所言，苍云宗占据的中阶灵脉，平日有百多名灵矿弟子开采就足够了，如今换成了高阶灵脉，那些灵矿弟子可就忙不过来了，除非宗门再派遣其他弟子协助，否则以苍云宗的灵矿弟子，根本无法在十年间开采出足够的矿石。

　　换做平常，派遣其他弟子协助灵矿弟子不算难事，但是在栖凤山这条高阶灵脉上，修炼才是宗门弟子的第一要务，没人会愿意在栖凤山采十年的矿，即便苍云宗那些灵矿弟子也不愿意，谁不想在高阶灵脉上修炼呢。

　　开采灵矿，终究是一种苦力般的劳作，费时费力不说，还十分耽误修炼，这种情况不单苍云，青州任何一处修真宗门都如此，而寻脉宗的出现，恰好解决了开矿的这一难题。

　　寻脉宗，从名字就能看得出来，这座宗门的主业，是为其他修真宗门提供大小灵脉的线索。

　　寻脉宗就建立在栖凤山的周边地带，宗门弟子常年行走在青州各处，不已历练为主，而是主要寻找灵脉的下落，一旦得知一条灵脉的存在，寻脉宗并不会占据，而是将其出售给其他的修真宗门。

　　古怪的门规，让寻脉宗成为了青州修真界的一个异类。

　　这处宗门不算大，可是发展的速度极快，而且家资雄厚，虽然比不得苍云寒玉那种大型的宗门，在小型宗门里到也首屈一指。

　　得知了寻脉宗的存在，白易点了点头，他对于这种怪异的敛财手段十分赞同，如果像其他宗门一样，为了一条灵脉而恶战，即便夺来了灵脉，自身也元气大伤，就算占据灵脉的过程并无争斗，也会为了守住灵脉而残精竭虑，反观寻脉宗，寻到一条灵脉就出售一条，不但没有丝毫的争斗，还不用顾忌什么宗门根基。

　　怪不得寻脉宗的发展十分迅猛，原来做的是无本的买卖，宗门弟子能寻到灵脉就算赚了，寻不到也无关大雅，能想出这种方法的人，就连白易也不得不佩服几分。

　　既然有寻脉宗协助开采灵矿，白易的任务显得更加轻松，听完陈小的讲述，白易问道：“协助修真宗门开采栖凤山的灵矿，等到十年期满，你们也会得到一笔不菲的报酬吧。”

　　“爷您说对了，确实如此，嘿嘿。”陈小龇牙一笑，道：“我们的报酬是固定的，不管谁占据了栖凤山，都少不了我们寻脉宗的帮忙，有我们这些矿工在，宗门弟子也好安心修炼不是，除了我们，没人愿意在栖凤山这种高阶灵脉开矿。”

　　陈小说着，从储物袋里取出两个崭新的杯子，抬手抓住他那个漂浮在身边的茶壶，先给白易倒了一杯茶水，而后才是他自己的那杯，在给白易倒水之前，这位还特意用茶水将杯子涮了涮。

　　陈小这个微不足道的举动，让白易也不由得对他看另眼相看，连涮杯子这种小节都在乎的人，可见这个陈小在讨好强者这方面堪称一绝。

　　有些时候，尊敬一个人的表现，并非来自举止谦卑，语气恭敬，反而一些很小的琐事更能表现出恭敬之意，比如陈小在倒茶之前那个涮杯子的举动，虽然并不起眼，却能给人一种被尊重的感觉，而且这种感觉还十分实在。

　　并没有接过陈小的茶水，白易只是点点头，并非看不起对方，而是白易没有与对方品茶的心思，刚想让陈小带他巡查一番灵矿，寒玉宗派来值守灵矿的长老已经到了。

　　不单苍云每三个月就会有一位长老值守灵矿，寒玉宗也是如此，只不过寒玉宗的这位长老刚一到，白易就是一怔。

　　来的不是别人，正是青州明玉，吕夕晨。

　　三月一人，十年之期就是四十位长老的轮换，白易可没想到在他值守灵矿的时候，居然正巧也赶上吕夕晨值守。

　　在看到白易的时候，吕夕晨明显欣喜了起来，可是很快，那份欣喜就被她掩饰了下去。

　　青州明玉已经不是三年前那个青涩的少女了，如今的吕夕晨已然出落得亭亭玉立，如果说三年前的青州明玉只是花蕾，那么如今的吕夕晨就是正在开放的花儿，不但更加靓丽，也更加迷人，在她的身上，充满了青春少女的明媚气息。


第419章 完整的法门

　　“原来白长老也是这次的灵矿值守，真巧呀。”

　　吕夕晨抬起葱白的手指，卷着一缕秀发，靠近白易之后，神秘兮兮地低声说道：“是不是你打听到我来灵矿的日期，这才故意和我一起值守灵矿？”

　　本以为三年不见，吕夕晨应该沉稳了一些，白易此时轻叹了一声，原来这个娇蛮的女孩儿依旧和三年前一样，除了该长大的地方大了许多之外，其他基本没变。

　　在吕夕晨到来之后，陈小只是恭敬地施了礼，就稍微退开了几步，躬身守在矿洞外，等待着为两位长老带路，他这番得体的做法，让吕夕晨也十分满意。

　　和白易斗嘴，那是青州明玉最爱做的事情，如果在斗嘴的时候有外人在边上听着，白易倒是无所谓，可是吕夕晨一个姑娘家，自然会尴尬。

　　白易没空和吕夕晨拌嘴，让陈小带路，他和吕夕晨跟在后边，花费了半天的功夫，才将整个矿洞逐个检查一遍，而后屏退了陈小，白易与吕夕晨来到矿洞深处，一座专门为值守长老准备的洞窟。

　　值守灵矿的长老，需要每隔三天检查一遍矿脉，除此之外，只需要坐镇在灵脉深处，并没有其他的杂务，至于开采灵矿，那是灵矿弟子和寻脉宗弟子的事，长老可不会参与。

　　为值守长老准备的洞窟很大，别说两人修炼，几十人同时修炼都不会拥挤，既然巡查结束，白易也就打算开始静修，可是吕夕晨却没有修炼的打算，之前白易就没理她，这个时候就两人相处，吕夕晨顿时现出了怒容。

　　“怎么，白长老苦修了三年，是不是修成了无情无义的神功，如果你不愿意与我一起值守灵矿，大可回去换别的苍云长老来。”

　　一开口就是原先的刁蛮语气，看来这位青州明玉的确是一点儿都没变，只不过吕夕晨的境界也隐隐接近了金丹中期，看来青州明玉的称号，还真不是浪得虚名，几乎赶得上白易的修炼速度，吕夕晨的天赋已经够可怕了。

　　白易无奈地看了眼吕夕晨，苦笑道：“宗门轮值而已，跟谁一起值守灵矿又有什么关系，我要静修了，吕长老慎言，扰人修炼，可是修真者的大忌。”

　　白易不开口还好，一开口就是一副拒人于千里之外的语气。

　　其实白易倒不是有意冷落吕夕晨，他要准备突破金丹中期，没心思和吕夕晨拌嘴，尤其在这处紧挨着灵脉精髓的矿洞，灵气浓郁的程度比栖凤山的山顶还要强上几分。

　　听到白易的冷漠言辞，吕夕晨的小脸儿立刻一白，尤其是那句吕长老，让她觉得白易变得陌生了起来，以前白易管她叫吕姑娘，这回换成了吕长老，吕夕晨怎么听怎么觉得心寒。

　　“你就这么不愿意见到我么？”强压下眼中的泪花儿，吕夕晨柳眉微蹙，仿如自语般轻声问道，那副幽怨的模样，任谁看到都得心疼不已。

　　刚要静修的白易，又无奈的睁开双眼，吕夕晨一双明亮的大眼睛也同时望来。

　　无人的洞窟里，一对男女四目相对，吕夕晨的眼中充满了幽怨，小嘴儿也跟着嘟了起来，一副我见犹怜的模样，当白易看着吕夕晨双眼的时候，眉峰忽然微微一动。

　　从吕夕晨那双明亮的眼眸里，白易看出了一丝不同，三年未见，吕夕晨的眼眸比之前明亮了几分，虽然差别极小，可依旧被白易察觉。

　　“你修炼了那种心法？”白易有些惊讶地问道。

　　吕夕晨的眼眸明亮几分，预示着她的神魂变得比三年前要强大几分，元神的增强，与修为境界虽然有关，却极为缓慢，除非吕夕晨突破金丹中期，否则的话，她眼中的神采只能预示着修炼了当初白易送给她的那份修炼神魂的法门。

　　“修炼之余，我就会修习你给的那份法门，有没有效我感觉不到，不过小晴自从开始修炼之后，清醒的时间已经越来越长了，用不了年许，应该能恢复正常。”

　　提及上次的功法，吕夕晨幽怨的神色变成了开心，她深深地看了眼白易，轻声道：“谢谢你了，没有你那份法门，小晴不知道什么时候才能好转。”

　　寒玉宗那位被人掠走的弟子，白易并不关心，他始终望着吕夕晨的双眼，带着赞许说道：“三年而已，居然能有如此成就，你自己感知不到，不代表你的元神依旧不变，青州明玉，果然千年难得一遇，奇才之名，你受之无愧。”

　　金丹修士对于元神的感知若有若无，吕夕晨自然不清楚自己元神的成长，可是白易却能从她的眼眸里看出端倪，三年时间，在修炼境界之余才揣摩的修炼神魂，虽然吕夕晨的元神比之前强出了一丝半点而已，但是换成别人，绝对无法做到，吕夕晨这种奇才，的确当得起白易的赞赏。

　　难得被白易夸赞，吕夕晨小脸儿有些微红，她轻声说道：“真的么，可我没什么感觉呀，哦对了，这一年来我好想感觉比之前要精神了不少，可是之前我也并不迷糊呀，我还疑惑为什么会有这种古怪的感觉呢。”

　　吕夕晨可不是迷糊的人，没有修炼白易那种法门的时候，她也十分精神，只是修炼之后变得更加精神了许多，这也是元神增强的一种外在表现。

　　用修炼奇才来形容吕夕晨一点都不为过，以她的天资，成就元婴只是时间问题，而且有极大的机会勘破化神。

　　吕夕晨的天赋的确让白易有些震惊，略一沉吟，白易道：“上次的竹简，记载的只是一些修炼神魂的皮毛而已，你如果想学，我可以把完整的功法送给你，不过，你在元婴之前，不能以修炼神魂为主，这份法门只能算作一份辅助功法，依旧要以突破境界为先。”

　　自古以来，但凡有些作为的帝王将相，无不爱才如命，像白易这种统御一域的仙君，更加知道奇才的重要，又何况吕夕晨这位朋友。

　　难得青州明玉有修炼神魂的天赋，白易索性将完整的功法全都记载在竹简上，送给了对方。

　　吕夕晨一脸茫然的眨着大眼睛，她可不知道之前那份竹简中只是一些皮毛，等拿到了新的心法之后，吕夕晨立刻陷入了心法中的晦涩与玄奥当中。

　　过了许久，吕夕晨才将整部心法完整的看了一遍，之后更加茫然的看了看白易，这份深奥的法门，她居然只能看懂一少半而已，对于功法的大部分内容都是不知所以。

　　“记下了么？”白易问，吕夕晨点了点头。

　　“毁了竹简。”白易神色一凝，沉声说道。


第420章 藏魂玉

　　一部修炼神魂的心法而已，在白易眼里并不算什么，他所忌惮的，是别人从这部心法中推断出什么。

　　因为能随手拿出这份法门的修真者，至少要有化神修为！

　　以金丹境界送出一份珍贵无比的法门，白易也担了很大的风险。

　　看到白易如此郑重的叮嘱，吕夕晨立刻将竹简毁掉，伸出三根葱白的手指，发誓道：“我吕夕晨在此明誓，如果泄露这份心法，从此修为尽废，不得好死！”

　　修真者极少发誓，一旦发下誓言，大多都能遵守，这种规矩无关人品，却与心境牵扯极大。

　　即便是个恶人，在发下重誓之后，也不敢轻易违背，因为一旦违背自己的誓言，就会让自己的心境出现裂痕，违背的次数过多，无论天赋如何，这个人的心境将被彻底摧毁。

　　连自己的誓言都不会遵守的人，又如何能让心境完满呢。

　　誓言过后，吕夕晨显得十分高兴，看向白易的眼神也没有了幽怨，现在是满眼的欢喜。

　　从白易那份凝重的神态，吕夕晨能看得出来，这份心法绝对非同小可，将如此重要的心法送给自己，她在白易心中的地位可想而知。

　　如果不是十分重要的人，谁会送给对方重要的心法。

　　“为什么送我心法？”吕夕晨脸色微红，轻声问道，眼眸里流转着一缕深情。

　　白易刚想开口说看你天赋不错才送你心法，忽然想起刚才吕夕晨那种幽怨的可怕模样，立刻改换了说辞。

　　“怕你有一天也像小晴一样被人重创了神魂。”看到吕夕晨更加欣喜的模样，白易暗自松了一口气，心说女人的确麻烦。

　　“那……”吕夕晨现出一种羞涩的模样，柔柔地说道：“我要是也像小晴一样，你会不会去救我？”

　　“小晴的运气不错，才能保留一丝神智，如果你青州明玉被人侵入了元神，对方绝对不会留手，到时候你都神魂覆灭了，就算救了你，你也醒不过来了。”

　　白易所说的并非危言耸听，小晴被人伤了神魂才沦落到如今的下场，好在她运气好，还保留一丝神智，正是每天能清醒的半个时辰，才让她有机会修炼白易的那份法门，这才逐渐好转，也许是掠走她的人看她只是个普通弟子，重创她神魂的时候也就没太在意，真要吕夕晨被人掠走，下场将比小晴要严重百倍。

　　吕夕晨也知道她的身份地位绝非小晴能比，一旦遇险也会比小晴要危险数倍，对于白易的警示，倒也认真的听了进去。

　　“那个掠走小晴的人，难道就是要将她当成货物出售么。”吕夕晨问出了她疑惑许久的疑问。

　　“未必。”白易道：“也许准备用来夺舍。”

　　“夺舍！”一谈及到夺舍，吕夕晨感到浑身冰凉。

　　修真界的黑暗，比凡人界更甚，那个在黑市里交易女修的修真者，掠走小晴的初衷不一定是用来交易，也可能用来准备夺舍。

　　夺舍这种恐怖的法门，最为简单，也最为艰难。

　　简单的，是夺舍的方式，只要将全部的元神侵入对方脑海就行，而艰难的，则是夺舍的过程。

　　夺舍的过程，充满了凶险，两个元神的亡命搏杀，结果很可能两败俱伤，如果不能彻底毁灭一方的元神，那么这份夺舍的过程就永远不会结束，直到有一方彻底烟消云散。

　　夺舍，就是一次侵略与占有的过程，如果是土地或者财宝，还有夺回来的机会，可是一旦本体肉身被夺舍，除非元神能逃出体外，否则再也没有从新掌控身体的机会。

　　对于修真者来说，夺舍，比陨落都要恐怖。

　　没有任何的修士喜欢夺舍这两个字，哪怕听到，都会噤若寒蝉，吕夕晨这种女孩儿也不例外，别看她是青州明玉，可是一想到自己的身体被别人占据，吕夕晨觉得浑身都不自在。

　　“修炼了你这种法门，是不是没人能夺舍我的身体了？”吕夕晨好半天才恢复正常，眨着大眼睛问道。

　　白易摇了摇头，道：“元神的强大，并不代表无法被夺舍。”

　　白易并未多说什么，夺舍这种禁忌，对吕夕晨来说太过遥远，像青州明玉这种天纵之才，寒玉宗的长老宗主会像看着宝贝一样的守护，谁又能夺了她的身体呢。

　　得知修炼白易的法门也无法彻底杜绝被夺舍的机会，吕夕晨仍旧不甘心地问道：“那有没有什么办法，能让自己永远不被人夺舍？”

　　吕夕晨的担忧，几乎是少女们的通病，一旦得知了一种很可怕的未知，女孩儿们大多想要的都是如何避免，这是一种常见的自保心理，白易并不意外。

　　沉吟了良久，白易蹙眉道：“世间没有能彻底阻止夺舍的办法，想要彻底杜绝，只有变成人间界的最强之人，只要你成为至强，那么自然没有人能夺了你的身体。”

　　白易的说辞，其实只是一种安抚而已，吕夕晨也听得出来，不过自从谈及了夺舍，吕夕晨就显得郁郁寡欢，因为小晴的经历，让她对于夺舍感觉到十分恐惧。

　　看着一个脾气刁蛮的女孩儿变成这种模样，白易不由得有些好笑，摇了摇头，道：“其实还有一种方法，只要你能遁出元神，就算有人夺舍了你的身体，你也有机会再夺回来。”

　　“如何遁出元神？”吕夕晨立刻显得精神了起来，抓住白易的手臂追问道：“你教教我好不好，如果我也像小晴一样被人掠走，至少我还能自保，留着元神好找你帮我夺回身体。”

　　有吕夕晨在，白易反正是没法修炼了，他索性讲述起关于元神的一些隐秘之谈，少女的一份忧虑竟然能逼得仙君讲出化神之上的强者才会得知的隐秘，由此可见，女人究竟麻烦到了何种程度，这也是白易最为无奈的地方。

　　在吕夕晨不依不饶的追问下，白易到底说出了一种不算办法的办法，那就是藏魂玉。

　　玉性温，最适合藏匿神魂，而藏魂玉之说，并非是指某种法宝，说的其实是宿入了神魂的美玉，藏魂玉，也就是玉中藏魂。

　　其实遁出元神藏入玉中，并没有什么用处，只是暂时缓解危机的一种方式而已。

　　元神无声无息，无形无质，不到元婴境界的元神，一旦遁入玉中，想要求救都做不到，无法传音也无法呼喊，除非修炼鬼道或者外力相助，否则的话，将再也无法遁出玉石，只能在玉石中等待着彻底的消散。


第421章 一腔红颜血

　　得知了藏魂玉的典故，吕夕晨倒是十分新奇，反正算是避免被夺舍的方式就行，她可不管元神遁入玉中之后还有没有活路。

　　扬了扬白皙的小手儿，吕夕晨手腕上的飞雪镯晃荡个不停。

　　仰起小脸儿，吕夕晨十分认真地说道：“如果有一天你看到飞雪镯对你连闪三下，就说明我的元神逃进了镯子里，你可一定要来救我。”

　　说着，吕夕晨一催灵力，手腕上那件由冰晶与温玉炼制而成的防御法宝，立刻闪动起冰冷的光晕。

　　白易苦笑了一声，无奈地点了点头，在他看来，青州明玉是被那个小晴的遭遇吓到了，其实有中阶防御法宝在，除非元婴强者动手，否则的话没人能将吕夕晨掠走。

　　女孩儿们对于未知的恐惧，白易十分理解，讲出藏魂玉的典故，不过是为了安吕夕晨的心而已。

　　得了一整套修炼神魂的法门，又得知了一些修真界的隐秘，吕夕晨非但没有怀疑白易为何如此博学，反而对白易生出了一种少见的依赖，这种依赖与修为地位无关，只是一种心里的感觉而已。

　　好像有白易在，吕夕晨就能感觉到安稳，只有师尊在身边的时候，吕夕晨才会有这种感觉。

　　空旷的洞窟里，白易若有所思的看着吕夕晨，道：“你天赋不凡，心智却不足，缺乏历练这种短处在你身上尤为明显，修真者在修炼前期的确天赋最为重要，可到了修炼的后期，天赋这种东西，已经可有可无了，人情世故，悲欢离合，每一种体会其实都是修炼，温室中的花朵，一旦遇到暴雨寒霜，必定最先凋零。”

　　白易的这番话，意在告诫吕夕晨要多加历练，连黑市中交易女修这种情况都不相信，吕夕晨的阅历实在太低了。

　　“说得好像你修炼到了最后似的，三年而已，我发现你越来越老气横修了，我可是很聪明的，没人能骗得了我。”吕夕晨撇了撇小嘴儿，对于白易的说教不以为然。

　　一看到吕夕晨这种娇生惯养的娇蛮模样，白易就无可奈何，他索性直接说道：“天赋绝伦，心智却如孩童，谁给的功法都学，还说不会被骗，如果我给你的心法是个陷阱，这时候你已经深陷死地了。”

　　“你才不会骗我呢。”

　　女孩儿就坐在白易身边，环抱着自己的双腿，歪着头，垂下的秀发遮住了那张升起晕红的精致俏脸，吕夕晨吐气如兰，幽幽说道：“你……是不是喜欢我。”

　　被一个花儿般的少女质问，白易一时间怔在了那里，在听到吕夕晨的询问之际，白易的瞳孔突然间扩散了开来，他眼前的青州明玉在刹那间消失不见，取而代之的，则是一片开满鲜花的世界。

　　你是不是喜欢我？

　　这句询问，曾经有人在万年前问过白易。

　　那是个心细如丝，温柔如水的女子，她赤着小脚行走在花海之间，每当摘下一朵花儿，都会小心翼翼，生怕折坏了花朵的根茎。

　　无边的花海中，一圈由鲜花编成的花环被那双灵巧的手儿编织而成，戴在了一位青年的头上。

　　女子那张如画的俏脸上带着浅浅的微笑，她缓缓的走来，问出了相识百年来的第一个问题：你，是不是喜欢我？

　　喜欢么？

　　是啊，如果不喜欢的话，为何会与她历练百年？

　　如果不喜欢的话，为何会与她横渡大海？

　　如果不喜欢的话，为何会与她对月高歌？

　　如果不喜欢的话，为何会为她举剑问天？

　　来自万年前的约定，是厮守一生，可是，他们只做了千年的夫妻。

　　在一处域外险地，这一对令人羡慕的道侣遭遇了来自远古强者的算计，他本该陨落，她，却替他挡住了致命的一击，于是，他在域外，掀起了滔天的杀戮。

　　一腔红颜血，亿万生魂劫！

　　一处域外大陆，两位人界巅峰，一场持续了十年的恶战，数座大洲被生生摧毁，最后，仇人被他灭杀，而那场恐怖的杀生劫，也终于降临。

　　“蝶儿……”

　　伸出的手，仿佛抚摸到万年前的那张俏脸，可是，笑着的脸庞上，为何遍布泪痕呢？

　　地窟里，白易的眼眸再无焦距，他仿佛看到了一段别人的故事，却让自己痛彻心扉，而他对面的青州明玉，则幽怨的泪流满面。

　　啪！

　　打掉白易轻抚在自己脸睱上的手，吕夕晨悲怒交加的转身离去。

　　“我不是你的蝶儿！”

　　空旷的洞窟里，不断回荡着青州明玉的悲语，眼眸一阵聚散，白易终于从回忆中惊醒。

　　望着吕夕晨决然离去的背影，白易缓缓闭起了双眼，一口浊气呼出，强行将心绪平复成无喜无悲。

　　“失了道心，难道连回忆都能被轻易引动么……”

　　在心底低语的白易，再次陷入了静修之中，不再想那些万年前的往事，也不再想刚刚询问着自己的女孩儿，对他来说，情与爱都已经是身外物，在蝶儿死去的那一天，他的心，也随之消散成虚无。

　　自从吕夕晨得知了白易心里还有个蝶儿之后，就一直闷闷不乐的居住在另一处洞窟里，好在吕夕晨性格外向，伤心了几天之后，也就恢复了正常。

　　只不过娇蛮任性的青州明玉，已经将那个蝶儿当成了自己头号的对手，女孩儿们的心思都是如此，当她们喜欢一个人的时候，一旦得知了对方有心上人，就会暗自比拼，虽然不知白易所说的蝶儿是谁，但是吕夕晨却有着自己的骄傲。

　　无论是容貌还是天赋，青州明玉怎么会被别的女人比下去，在暗自发狠的时候，吕夕晨却不知，她为自己竖立的隐形对手，早已在万年前，陨落在域外他乡。

　　来到灵矿三天之后，吕夕晨好像忘记了巡查矿脉的任务，白易只好自己巡查，没有吕夕晨拌嘴，白易一个人行动反而轻松随意。

　　巡查矿脉，就是巡查每一处矿洞，这是长老们值守灵矿的责任与任务，一来为了保证每一处矿洞里的灵矿都没有触及到灵脉本体，二来也是为了检查矿洞的坚固程度。

　　矿洞四通八达，有些矿洞更是位于极深的地底，全部巡查一遍，至少要大半天的功夫。

　　白易的身上，穿着代表苍云长老的紫色道袍，在矿洞中开矿的低阶修士，无论苍云的弟子，还是寻脉宗的弟子，见到他无不躬身施礼。

　　在这里劳作的修真者，大多是炼气境界，筑基程度的修士极少，挖矿可是个苦力活，但凡有些能耐的弟子，都不会选择来矿洞劳作。

　　当然了，对于以寻找灵脉与开采灵矿为主的寻脉宗来说就不同了，白易一路上看到很多寻脉宗的弟子，这些人虽然修为不高，可是采矿的手法极其娴熟，有些人甚至比苍云宗的灵矿弟子开采得都要多。

　　寻脉宗，不愧是常年与灵脉灵矿打交道的修真势力，白易不由得点了点头，向着矿洞深处行去，当他走进一条幽深的矿洞入口之际，忽然闻到了一股血腥的气息。


第422章 寻脉宗的门规

　　眼眸中微微一冷，白易脚步不停，走进了这条幽深狭长的矿洞，水纹般的灵识已然探了出去。

　　不等走到矿洞的尽头，白易的灵识里已经出现了一幕血腥的画面。

　　在这处矿洞的深处，横七竖八的躺着几个寻脉宗弟子，大多都已经没气儿了，只有一个修为在筑基程度的弟子，好像看到了恶魔一样不住的后退，面如死灰。

　　在这个寻脉宗弟子的面前，站着一个身形瘦小的修士，正是寻脉宗的那位执事陈小。

　　死的并非苍云弟子，全都是寻脉宗的人，当白易感知到深处的情况之后，不由得眉峰微蹙。

　　虽然脚步不急不缓，可是白易的速度并不慢，很快就来到了矿洞的尽头，当他刚刚走到凶案现场的时候，那位被逼得靠在了墙上的寻脉宗弟子正惊恐万分的求饶。

　　“陈执事，事情是他们做的，跟我半点关联都没有，不信你可以搜身，我身上连半块灵矿都……”

　　不等将话说完，一道流光已经划过了他的脖子，这位寻脉宗弟子捂着冒血的脖颈，万分不甘的倒在了一旁，已经气息皆无。

　　陈小自始至终都没说一句话，阴沉得犹如一条幽灵一般，这个时候，白易已经来到了近前。

　　听到身后有脚步声传来，陈小带着阴沉的眼神转头观望，当他看到是白易的时候，立刻现出了一副卑躬屈膝的模样，阴沉的脸色已经布满了人畜无害的笑容，弯着腰说道：“爷，让您见笑了，我们宗门的弟子触犯了门规，已经都被处死了。”

　　扫了眼地上的几具尸体，白易沉声道：“他们盗取了灵矿么。”

　　“爷，您高明，一眼就看得出来。”陈小嘿嘿一笑，恭敬地说道：“他们中间，有一个人私自藏匿了灵矿，按照宗门戒律，这一组人，全都得死。”

　　连坐，寻脉宗的门规戒律！

　　在寻脉宗，宗门戒律十分松散，门规也并不严格，即便宗门弟子斗殴甚至劫掠，都不会有人多管，可是唯独一条戒律，被寻脉宗严格的执行，那就是在替其他宗门开采灵矿的时候，严禁私自藏匿灵矿，如果被发现，与其一组的弟子都会被处死。

　　以寻找灵脉与开采灵矿起家的寻脉宗，对于这份赖以为生的买卖自然十分看重，这才有了白易刚才见到的那一幕。

　　寻脉宗如此连坐的门规，白易倒是并不意外，如果连这种偷盗之事都无法避免，寻脉宗根本不可能盘踞在栖凤山这么多年。

　　寻脉宗协助过的宗门可不仅仅是苍云，历届占据栖凤山的修真门派，都少不了寻脉宗来协助采矿，如果经常发生被盗走灵矿的事件，寻脉宗的名声也早就臭了。

　　既然陈小在执行门规，白易也就不再过问，陈小这时候开始收拾那些尸体，不多时，尸体就被赶来的寻脉宗弟子无声无息地拖出了矿外。

　　等到收拾干净，陈小低声下气地说道：“爷，今儿是巡查的日子，小的已经将各处矿洞巡视一番了，只有这里出了些小问题而已，您放心，寻脉宗开采出的灵矿，我们不会私自带走半块。”

　　看到白易神色如常，陈小接着说道：“如果爷不愿意巡查矿洞，小的再去巡视一遍，您回去静修即可。”

　　看着陈小这番卑微如店小二的模样，白易的眉峰不着痕迹的动了动。

　　在宗门弟子面前如同凶神恶煞，在强者面前与孙子别无二致，在白易看来，这个叫做陈小的寻脉宗执事虽然卑微，却透着一股子阴狠，现在的手段就十分了得，如果境界高深之后，这个人绝对十分难缠。

　　“栖凤山的灵脉毕竟年月悠久，我还是亲自查看一番的好。”白易声音平淡地说道，看了眼陈小，转身走出这处洞窟。

　　从白易转身到离开，陈小一直保持着躬身的模样，直到白易的身影消失在远方，他才缓缓地直起腰来，脸上再也看不到之前的卑微，显得十分平静，他一抬手，抓住漂浮在身边的茶壶，对着嘴抿了一口，而后悠哉悠哉的离开了洞窟。

　　在另一条矿洞里，白易一边巡查着灵矿，一边思索着刚才发生的一切。

　　陈小身为执事，处死寻脉宗的弟子十分正常，白易并不意外，可是让他有些疑惑的，是陈小在杀掉那些寻脉宗弟子之后的眼神，居然连半点波澜都没有。

　　如果不是杀过很多人，绝对不会在杀人之后如此镇定自若，而且这份镇定出现在一个筑基中期的修士身上，在白易看起来可有些古怪。

　　并不是说筑基修士在杀人之后就该如何惊恐，而是在杀掉了十来个同门之后，居然连半分的感情波动都没有流露，这种定力，与筑基修士不太匹配，能在无动于衷之间击杀十来个同门的，至少应该在金丹以上的境界，因为只有金丹长老们，才能视那些宗门弟子如同草芥。

　　陈小的身份不会有假，在之前苍云宗已经与寻脉宗的宗主有过交涉，陈小就是寻脉宗指定的灵矿执事，他的修为也在白易的感知中一清二楚，只有筑基中期而已，可是这个陈小，在白易的眼里有一种说不清道不明的阴森感觉。

　　或许是陈小处死过的灵矿弟子很多，才让他面对同门的死亡变得如此无动于衷，白易最后只能如此想到，散去心头的疑惑，继续巡查矿洞。

　　半天之后，栖凤山灵脉的所有矿洞，都被白易巡查了一番，无论矿洞的坚固程度还是那些采矿弟子的劳作，都十分正常。

　　白易最后停留在一条最宽，也是最深的矿洞里。

　　这条矿洞，连接着灵脉的核心部位，在这里开采出的灵矿，纯度极高，极为稀少的高阶灵石，就是出自这条矿洞里的灵矿。

　　站在洞窟的尽头，白易的眼前，是一面闪动着暗淡光晕的半透明石壁，石壁十分晶莹，如同冰晶一样，站在这面石壁的近前，一股浓郁的灵气立刻扑面而来。

　　眼前的石壁，就是灵脉的核心部位，在这块石壁的深处，便是灵脉精髓的所在。

　　在石壁的四周，被开凿出许多拳头大小的孔洞，孔洞里填满了一种亮晶晶的沙粒，那些沙粒就是被称为养脉沙的岩髓晶。

　　栖凤山这条高阶灵脉，已经到了残破的边缘，要不是每年以岩髓晶修复，这条高阶灵脉恐怕早已坍塌崩裂。

　　这里的岩髓晶都是来自灵脉之争的那处化境，苍云宗在得到了大量的岩髓晶之后，必然会用来温养灵脉，一旦高阶灵脉在苍云宗的手上坍塌，苍云立刻会成为众矢之的，恐怕整个青州的修真界都会群起而攻之。

　　灵脉核心处出现岩髓晶十分正常，如果没有岩髓晶才是怪事，可是当白易看到那些放置岩髓晶的孔洞之后，他的瞳孔突然缩成了针芒！


第423章 拔鳞阵

　　用来温养灵脉的岩髓晶，在白易眼里十分正常，可是那些放置岩髓晶的孔洞，却让白易心头一冷。

　　石壁上大小不一，看似毫无规则的孔洞，在旁人看来就是用来装填岩髓晶而已，可是在白易的眼中，那些毫无规则的孔洞，即将组成一种特殊的阵法！

　　拔鳞阵，古修士用来收集地底材料的阵法，催动阵法之后，能将土石深处的灵物直接拔出，从而省去了挖掘的过程，这种古老的法阵十分少见，大多用在地表极其坚固的区域。

　　拔鳞，指的并非是拔出鳞片，而是拔出地底或者岩壁里的珍宝。

　　拔鳞阵的存在，很少有人知晓，因为这种阵法并不常用，即便在地表坚固的区域，只要耗费些时间以法宝来挖掘，一样能得到地下的珍宝材料，因此拔鳞阵很久以前就已经失传了。

　　不过这种阵法有一个好处，那就是在拔出珍宝的时候，能做到无声无息，即便隔着一座高山也能掏出山腹中的异宝，而且在掏出异宝之后，山体还能不受丝毫的损伤。

　　与隔空摄物的用处相仿，只不过拔鳞阵能拔出的东西，以灵力摄物是做不到的。

　　石壁上的拔鳞阵并不完整，正常的拔鳞阵需要八十一个孔洞，石壁上的孔洞却只有八十个而已，而且这座拔鳞阵十分的小巧，即便催动，也拔不出太大的东西，但是拔出灵脉精髓已经够了。

　　谁在打灵脉精髓的主意！

　　看到拔鳞阵的同时，白易就断定了有人在窥探栖凤山的灵脉精髓，在这里出现的拔鳞阵，除了悄无声息的拔走灵脉精髓之外，白易想不出还有其他的用处。

　　站在石壁前，白易久久无语。

　　还差一个孔洞就能组成的拔鳞阵，绝非那些矿工的无心之举，能将位置开凿得如此准确，世上可没有这种巧合。

　　究竟是上届占据栖凤山的南诏，还是负责开采灵矿的寻脉宗，亦或是其他强者侵入过矿洞深处？

　　一连串的疑问在白易心中升腾，可是单凭着石壁上的孔洞，即便白易也无法看出究竟是谁在暗中窥探着栖凤山的灵脉精髓。

　　按理说南诏已经交接了栖凤山，如果要拔出灵脉，南诏人早就动手了，何必等到苍云接管，而每一届占据栖凤山的宗门，必定有多位元婴强者坐镇，想要在那些元婴强者的眼皮子底下潜入灵脉深处，基本没人能做得到。

　　既然不会是南诏，也未必是外人，那么最值得怀疑的，就是寻脉宗了。

　　据白易所知，寻脉宗的宗主是位金丹后期的修士，虽然寻脉宗长老众多，可是达到元婴的一个都没有，这种势力的修真宗门，苍云宗只要派出一位元婴强者就能将其覆灭，借他们十个胆子，也不敢打高阶灵脉精髓的主意。

　　在白易疑惑不解的时候，寻脉宗的执事陈小无声无息的出现在这座矿洞的深处。

　　“爷，这里是灵矿的核心区域，每隔三天小的都会详查一次，绝对不会出现纰漏。”陈小弯着腰说道。

　　白易若无其事的点了点头，道：“养脉沙的数量好像有些少，再添加一些吧，放置养脉沙的岩洞也要多开出来几个。”

　　“爷您说得轻巧，小的可不敢随便在这里开凿岩洞。”陈小语气卑微，无可奈何地说道：“养脉沙都是按照固定的数量分配，那些放置养脉沙的岩洞，更不能轻易开凿，我们寻脉宗每年才会在这里开凿出一个岩洞，如果凿得多了，恐怕会伤及灵脉精髓。”

　　“寻脉宗受雇于苍云而已，我是苍云长老，难道我说的话，你敢不听么！”

　　白易显出一种不满的表情，金丹境界的灵识威压更是被散出，将陈小直接笼罩，他冷声说道：“在石壁上多开出十个岩洞，养脉沙的数量足够消耗到十年结束，下一届灵脉之争可未必是苍云胜出，我们苍云留着多出的养脉沙根本没有半点的用处。”

　　白易的动怒，让陈小的腰弯得更低了，这位寻脉宗的执事苦着脸说道：“爷，温养灵脉只要固定的养脉沙就足够了，如果养脉沙过多，反而会影响灵脉的寿命，您放心，我们寻脉宗对于灵矿十分熟悉，这些养脉沙的数量最为适中，过多或过少都会有损灵矿。”

　　“养脉沙过多，也会影响灵矿？”白易缓缓地收回威压，蹙眉问道。

　　“的确如此。”陈小急忙解释道：“这条高阶灵脉经过多年开采已经不堪重负了，只有数量适中的养脉沙才能缓解灵矿碎裂的时间，一旦养脉沙过多，对于灵矿来说绝对没有好处。”

　　陈小害怕白易不信，接着说道：“如果您老不信，可以询问宗门的元婴强者，小的所说字字属实，借我们一百个胆子，我们寻脉宗也不敢蒙骗苍云这种庞大的宗门啊。”

　　既然陈小说得信誓旦旦，白易的恼怒渐渐退了下去，敲了敲面前的石壁，白易冷哼了一声大步离去，那位寻脉宗的陈小则弯着腰恭送。

　　等到白易离开了洞窟，陈小面无表情的直起了腰，他回头看了眼石壁，脸上始终看不出丝毫的表情，只有那个小巧的茶壶，在他身边悬浮不定。

　　最后一处矿洞已经查看完毕，白易直接回到了自己居住的石窟，现在的白易，脸上显得无比的阴沉。

　　之前与陈小的那番对话与举动，全都是白易有意为之。

　　或许在陈小的眼里，白易这位苍云长老有些盛气凌人，可是白易的表现，完全是一种试探。

　　装出那种毫无城府的模样，白易为的是确认石壁上的拔鳞阵究竟来自何处，而这番试探的结果，证实了那些孔洞都是寻脉宗所开凿。

　　寻脉宗每年都会在这里开凿出一个岩洞，这可是陈小亲口所说，既然如此，拔鳞阵只能是寻脉宗布置而出，就是不知道布下这种阵法的，究竟是寻脉宗的其他强人，还是那个筑基中期的陈小。

　　白易原本就觉得陈小有些古怪，刚才他借着发怒的时机，有意散出了灵识威压，彻底感知了一遍陈小的境界。

　　在白易的感知中，陈小的的确确只有筑基中期的修为，只是，白易再一次发觉了陈小那种无比沉稳的古怪。

　　当白易散出灵识威压之后，寻常的筑基修士绝对会噤若寒蝉，金丹境界的威压，可不是筑基修士能承受得了的，但是陈小虽然看似一副心惊肉跳的模样，可是他的身体，却没有半分的颤抖。

　　面对比自己高出一个大境界的强者，很少有人会如此镇定，白易能做得到，可是换做一个寻脉宗的执事，这种镇定就显得十分可疑了，由此白易能够大致断定，那个陈小，极有可能掩饰了修为！


第424章 金丹中期

　　白易的灵识之下，同阶修士即便掩饰了修为也能被感知得一清二楚，而且如今的白易已经炼化出了水灵根，灵识的感知变得更加敏锐，如果能瞒得过他的灵识，至少要在元婴境界。

　　白易的眉峰始终紧蹙，对于那个陈小，他越来越觉得古怪。

　　不管寻脉宗的目的何在，如今的白易并没有证据，他需要等到明年，等那面石壁上的孔洞达到拔鳞阵的数量之后，才能真正的确认，否则即便去汇报宗主，恐怕黎文枫也不会相信，因为拔鳞阵这种古老的法阵，以黎文枫的阅历绝对不会知道。

　　深深的吸了一口气，白易觉得十分无奈，看来想要安安稳稳的修炼十年，恐怕是没机会了。

　　还差一个孔洞就能组成的拔鳞阵，一旦被催动，灵脉精髓必然会被悄无声息的拔出石壁，如果灵脉精髓被盗，无法借助栖凤山的灵气进阶还是小事，到时候苍云与寒玉恐怕将迎来一场弥天大祸。

　　栖凤山的高阶灵脉，牵连着整个青州修真界，如果灵脉有失，占据栖凤山的宗门将被千夫所指，到时候苍云宗就会成为所有修真者的仇人。

　　推断到这里，白易不由得将寻脉宗与神秘的白骨殿联系到了一处，可是很快，这种联系就被白易自己推翻。

　　化境里的养脉沙，以白易的猜测必然与白骨殿脱不了干系，或许整个化境都是白骨殿布下的一个局，为的，是让青州修士互相屠戮，从此可以看出，白骨殿的目的，是消耗青州的筑基修士。

　　筑基修士的消亡，看起来无关紧要，可是常年下去，就会影响金丹修士的数量，无论何处宗门的金丹长老，在没有突破金丹之前可都是筑基境界。

　　消耗筑基修士，也就阻止了青州金丹修士的数量，金丹修士的稀少，又会直接影响到元婴，长此以往，整个青州修真界的整体实力将逐年下降，而青州修真界的实力一旦到了一个恰当的地步，白骨殿恐怕就要以风雷之势，席卷整个青州，从此成为青州修真界的真正统领。

　　白骨殿的目的，白易能大致猜出几分，无外乎占据青州，可是既然养脉沙出自白骨殿，那么白骨殿就没有理由来抢走栖凤山的灵脉精髓，因为灵脉精髓一旦消失，十年一次的灵脉之争也就彻底废弃，到时候虽然缺少了高阶灵脉，可是依旧有筑基修士会进阶金丹。

　　推断到这里，白易忽然心中一寒。

　　暗中布局的白骨殿，的确没有理由来抢走能让修真者们互相残杀的高阶灵脉精髓，除非，他们准备在近期就动手占领青州！

　　在开始占据青州之前，白骨殿必然会在暗中挑起一场青州修真界的恶战，让青州修真者们在互相残杀之下大批的消亡，而这个机会，就是无声无息的掠走灵脉精髓。

　　只要抢走灵脉精髓，那么占据栖凤山的修真宗门，必然会被其他修真势力群起而攻之，从而引发一场大规模的恶战，这个成为其他修真势力所围攻的目标，最好的选择，便是势力最强的南诏，只是这一届灵脉之争因为白易的横空出世，让苍云宗成为了魁首。

　　栖凤山的灵脉至关重要，一旦有失，后果将不堪设想，然而本该欢喜庆幸的苍云宗，看起来就要成为一只替罪的羔羊了，整个青州修真界的怒火一旦降临，凭苍云那几位元婴可无法抵挡。

　　如果真如白易的推断，那么这次苍云宗占据了灵脉，恐怕并不是福，而是一场天大的灾祸。

　　推断到这里，白易仿佛能看到无数宗门围杀苍云与寒玉的景象，苍云宗这个黑锅是背定了。

　　虽然苍云宗对于白易来说只是一处用来进阶的落脚地而已，但是青州修真界的动荡，是白易并不愿看到的情景，如今之计，只有保住灵脉精髓才能将那场必然发生的动荡暂时拖下去，至少在青空擂开始之前，青州修真界绝对不能大乱。

　　一年后，拔鳞阵才会最终被完成，也就是说，藏在暗中的那只黑手在一年后才会挑起征战，这个消息，必须要让黎文枫知道，而且在这段时间里，白易需要尽快突破到金丹中期。

　　在栖凤山修炼，白易有信心以十年的时间修炼到金丹后期的圆满，一旦栖凤山的灵脉精髓被抢走，即便有水灵根在身，白易也很难快速的提升境界。

　　沉下心绪，白易不在多想，在洞窟里静静的修炼了起来，每隔三天巡视一遍矿洞的职责，好像也被白易彻底忘记，也难怪，明知栖凤山要发生大祸，现在巡不巡视矿洞已经没有了任何的意义。

　　在值守灵矿的三月之间，白易终于将修为突破到金丹中期，还剩下七年的时间才是青空擂，若是一直能在栖凤山修炼，白易绝对能够将金丹后期修炼到圆满。

　　值守的日期一到，白易离开了矿洞，站在矿洞外等待下一位值守灵矿的苍云长老，吕夕晨站在矿洞的另一边，这三个月来她也在潜心修炼，只不过还无法冲破金丹中期。

　　上次被白易误当成其他的女人，吕夕晨一直耿耿于怀，三个月来，跟白易没说过一句话，今天到了值守的期限，吕夕晨本想说些什么，可是一看到白易那种云淡风轻的神态，出口的话语立刻变成一声冷哼。

　　寻脉宗的陈小恭敬地站在一旁，这时候他嘿嘿一笑，先是来到白易近前，取出一个小巧的石盒，道：“爷，这是小的孝敬您的，三个月的值守，您老辛苦万分，耽误了修炼不说，还要费心费力的巡查灵矿，理当有些回报才是。”

　　白易的眉峰微微一动，显得好奇地打开石盒，石盒里面装的并非灵草，而是一块不大的矿石，只不过这块矿石所散发出的灵气波动十分惊人，之前被石盒挡着还感觉不到，如今打开石盒立刻灵气扑面。

　　扫了眼矿石，白易将石盒盖好，冷笑着问道：“你们寻脉宗的规矩，贪墨灵矿者连坐处死，怎么，你这个执事就敢如此明目张胆的贪墨灵矿了？”

　　陈小送出的灵矿，白易一眼就能看出十分精纯，这一小块灵矿如果加以提炼的话，差不多能炼制出一块高阶灵石，而一块高阶灵石的价值，就是万块低阶灵石。


第425章 借花献佛

　　寻脉宗严禁开矿弟子贪墨灵矿，可是如今陈小却送出来一块相当于高阶灵石的矿石，任谁都会觉得奇怪。

　　虽然在质问，可是白易依旧将石盒收了起来，并没有还给对方的打算。

　　看到白易收起了石盒，陈小低声下气地解释道：“爷，这块灵矿可不是我贪墨的，借我十个胆子我也不敢在您面前贪墨灵矿，这是属于苍云宗的灵矿，只是在过账的时候，出了点小小的意外，致使三个月来，多出了两块矿石。”

　　陈小所说的过账，是寻脉宗弟子开采出矿石之后，交给苍云宗的一个过程。

　　苍云宗雇佣寻脉宗开采灵矿，这种雇佣与凡人界的雇佣并无二致，如果没有账目的话，那岂不是要乱套了。

　　修真者记账，断然不会出现账目错误的情况，陈小的说辞，不过是一个借口，他只是以苍云宗的东西，来讨好每三个月都会轮换一位的苍云长老而已，这些值守长老不过问，开采出的灵矿平白少了两块也就没人会知道，至于陈小会得到什么好处，明眼人一看便知。

　　讨好了这些值守长老，陈小就能让灵矿再少个一块半块，以他的境界还不敢打那些炼制高阶灵石的灵矿，但是每三个月收刮几块能提炼中阶灵石的灵矿，对他来说还不算难事，只要值守的长老睁一只眼闭一只眼就好。

　　对于金丹长老来说，多一块高阶灵石就相当于多了万块灵石，代价仅仅是让陈小每三个月收刮百块灵石而已，这份买卖，任谁都无法拒绝，而且陈小这个人十分精明，决不贪心，每三个月，只会多拿一块能提炼出中阶灵石的灵矿，有这种自知之明，让他能将这份买卖长年累月的做下去。

　　这一手借花献佛，被陈小施展得十分娴熟，既让苍云长老得了好处，他自己也不白忙。

　　白易似笑非笑的看了眼陈小，微微点了点头就不再言语，这里面的猫腻，白易不用对方解释就已经心知肚明，装出那份喝问的姿态，不过是让陈小不会对他生出戒心而已。

　　送给了白易石盒之后，陈小又将一个一模一样的石盒献给了吕夕晨，同样的说辞也再次说了一遍。

　　吕夕晨没有白易的阅历，但她很快就听懂了这场交易的肮脏，有心不要那块灵矿，吕夕晨又怕便宜了面前这个令人鄙夷的寻脉宗执事，于是抓起石盒对着白易扔了过去。

　　一万灵石，吕夕晨不想要，白易可不介意，将第二个石盒也收了起来，这个时候，接替的值守长老已经出现在远处。

　　完成了交接，白易与吕夕晨离开矿山，行走在山路上，吕夕晨鄙夷万分地说道：“连宗门资源都贪墨，白长老果然好手段，还有那个什么陈小，分明就是一个卑鄙的小人！”

　　吕夕晨的话语，让白易脚步一顿。

　　对于贪墨与否，白易并不在意，一万灵石而已，在他眼里算不得什么，令他停住脚步的，是吕夕晨最后的那句小人。

　　小人，墨客，厨娘，白骨三绝……

　　不知为何，当听到小人两个字的时候，白易就会将陈小与那位被称为小人的白骨三绝联系在一处。

　　小人，本就是卑微下作之辈，正好符合了陈小的言行举止，如果那个陈小真的是白骨三绝之一，那这个人将可怕到一种令人心寒的程度。

　　白骨三绝，连金尸中的金丹后期元神都没有资格见到的白骨殿高层，修为至少要在元婴后期，或许除了那位神秘的殿主之外，白骨三绝，就是白骨殿最高的存在了，能以如此高的修为做出低声下气、卑躬屈膝的模样，如果陈小真的是白骨三绝中的小人，那么他已经做到了小人的极致。

　　白易之前就曾经怀疑陈小与黑市主人是同一个人，现在他的疑惑变得更重了几分。

　　“怎么，内疚了么，我看你和那个陈小都是一丘之貉！”吕夕晨发现白易停步不动，更加恼火了起来，怒道：“若有机会，我会去那座寻脉宗问一问他们宗主，寻脉宗的门内执事做出如此勾当该当何罪，哼！”

　　说完，吕夕晨怒气冲冲的离去，山路上，白易一阵的苦笑。

　　“三年了，还是如此鲁莽，和你那位师尊在年少的时候倒是像得很呢，这种脾气，早晚会吃大亏。”低声自语，白易的身影隐没在一片火红的树林之间。

　　当年的吕子墨鲁莽之下冲进了听道的群妖当中，若非白易出手，寒玉宗之主早就被那些妖兽与妖修撕成了碎片，没想到吕子墨的这位爱徒，与她当年的脾气几乎一般无二。

　　吕子墨自从险些葬身在群妖之口，就学会了稳重，白易不知道吕夕晨何时才学得会，在修真界，天赋的确重要，可是稳重与隐忍，才能让修真者活得更久。

　　经过山顶的时候，白易再一次停住了脚步，不远处，宗主居住的石殿上方出现了一个无形的漩涡，整个栖凤山的灵气都被那漩涡吸扯而去，直接冲进了石殿，在石殿内，一股金丹后期的气息忽然暴起，很快就超越了金丹的程度，渐渐逼近元婴气息。

　　“开始破境了么……”

　　望着山顶的大殿，白易的脸上现出一丝平和的笑意。

　　石殿上方的漩涡，是聚灵阵的开启，而石殿内的金丹气息，正是炼器长老周承的气息。

　　周承能选在这时候进阶，白易倒是松了一口气，因为一年后的栖凤山，不知会发生多大的变故，能在变故之前进阶元婴，不但周承有了自保之力，苍云宗也会因此多出一份助力。

　　停下的脚步，再次前行，周承开始进阶元婴，让白易心头的阴霾隐隐散去了几分。

　　白骨殿这处庞然大物，始终如同一片阴云，漂浮在白易的头顶，而且很快，这片阴云就要降下滔天的大雨。

　　如果遇到倾盆的暴雨，凡人们会四处躲避，最不济也会穿上蓑衣，可是修真界的暴雨，却无人能避得过去。

　　沉重的心绪，会影响到修真者的心境，白易在行走间，心头的阴霾也被他渐渐驱散，他就像一位落魄的皇者，衣衫褴褛的行走在自己的国度，虽然没人知道他是谁，可是那份皇者之心，却无法轻易被磨灭。

　　一座大洲的动荡，还改变不了青空之主的心境，蛰伏在苍云宗的少年，终究有翱翔天穹的一天！

　　经过一座典雅的阁楼之际，白易的脚步第三次停了下来，抬头看时，楼宇上的女子正在挥手微笑。

　　“我突破金丹了，白易。”

　　倪秋雨温柔的话语悠悠传来，楼宇外的阵法仿佛被那句话语中的温柔感化，一阵浮动间隐隐退去，紧闭的大门，正在缓缓开启。


第426章 一笔成刀

　　倪秋雨的阁楼收拾得简洁干净，看不出女子闺阁的模样，到好像干净的客栈，屋内的摆设也十分简单，除了桌椅床榻之外，只剩下那些挂在墙上的笔墨字画。

　　站在一副字画前，白易带着欣赏的神色说道：“下笔如峰，走笔龙蛇，这简简单单的一个‘刀’字，居然带着万钧压顶的感觉，字中的锋利直透纸面，能写得出这个字的人，没有几十年的书法功力，恐怕是做不到的。”

　　墙壁上挂着七副字画，其他六副白易只是略看一眼，到最后这副只有一个刀字的字画前，才驻足观赏了良久。

　　回过头，白易望着倪秋雨，说道：“一笔成刀，看来这副字画不是出自倪师姐之手，而是文长老的墨宝才是。”

　　倪秋雨来到字画近前，与白易并肩而立，一股幽香顿时隐隐传来，她看着白纸中的刀字，柔声道：“这副墨宝，是师尊刚刚赐下，为了鼓励我进阶成功，师尊希望我能像一把刀一样刚强不屈，宁折不弯。”

　　文长老的赏赐，虽然不是法宝，但是这份心意，足够倪秋雨感恩了，有时候法宝法器并不能让修真者们活得更久，只有体会到了生存的真正含义，只有学会坚强，才是真正的强者。

　　与武长老看重天赋与战力不同，文长老的授徒方式，明显以培养弟子们的心境为主。

　　对于师尊的赏赐，倪秋雨十分看重，她接着说道：“师尊还说，只要我能悟透刀字中蕴含的战意，对我将来的修为大有益处，看来在师尊的眼里，我还是太柔弱了一些。”

　　“你已经很坚强了。”

　　白易的眼里，隐隐现出一种凝重，眼前这位善良的倪师姐，在化境中已经表现出了坚强的一面，经历过生死劫难之后，倪秋雨的心境应该变得更加稳固。

　　白易的肯定，让倪秋雨脸色微红，可是忽然，她显出一种担忧的模样，道：“化境中的杀戮，对你有没有什么影响？我曾问过师尊关于杀伐之道的传闻，如果心境不是极其坚固的人，很容易迷失在杀伐之道。”

　　“师尊说你的杀伐之气很重。”深深的望着白易，倪秋雨担忧地说道：“师尊的这副墨宝送给你好了，在你心绪不宁的时候，这副墨宝能让你安心许多。”

　　“倪师姐不必担心，我的心境，比你想象的要坚固得多。”白易淡淡一笑，摆手拒绝了对方的好意。

　　“石头心么……”倪秋雨轻声呢喃，她想起了在化境三层中，自己伏在对方心口时听到的那种无波无澜的心跳，不由得暗自一叹。

　　倪秋雨的低声呢喃，以白易的听觉自然听得一清二楚，他苦涩的笑了笑，端起倪秋雨刚刚泡好的一壶清茶，与这位善良的师姐闲谈了几句，就离开了阁楼。

　　望着白易离去的背影，倪秋雨的心头一阵酸楚，可是她的情绪却没有丝毫的低落。

　　短暂的相处，虽然没有提及修为，可是倪秋雨依旧能清晰的感知到白易金丹中期的境界，灵脉之争过去了刚刚三年而已，就能从金丹初期突破到中期，白易的能力，让倪秋雨更加惊讶的同时，也消弭了她之前的担忧。

　　拥有如此强悍的天赋，那个略显清瘦的少年，又如何能被杀伐所迷惑呢。

　　回到住处，白易盘坐在榻上，他并未修炼，而是在思索着如何才能将自己对于寻脉宗的猜测告知给宗主黎文枫。

　　一年的时间很快就会过去，陈小说寻脉宗每年会在石壁上开凿一条孔洞，可没说在年初还是年尾，现在正是盛夏，距离明年的年初只有大半年而已，所以必须在年关到来之前，让黎文枫知道拔鳞阵的存在。

　　直接告诉黎文枫灵矿里存在拔鳞阵可不行，以黎文枫的修为都不会知道拔鳞阵是个什么法阵，如果贸然告知别人这种早已失传的法阵，白易自己的处境可就不太妙了。

　　一个金丹中期的苍云长老而已，怎么可能比一宗之主的阅历还高，白易的进阶速度已经够惊人了，在要弄出些惊人之语，必然会遭到怀疑。

　　苍云宗主可不是简单的角色，黎文枫的心机与城府都极其深沉，所以白易并不想与黎文枫直接交流，他需要找一个搭桥的人，以外人的口吻来说出拔鳞阵的线索，而非出自他白易之口。

　　在白易的心里，周承最为适合做这个传话人，只要让周承得知拔鳞阵的存在，再让他看到石壁上的孔洞，那位炼器长老绝对会在第一时间将线索通知给苍云宗主。

　　周承正在冲击元婴，现在还不是找他的时候，反正至少还有大半年的时间，白易只好压下心绪，趁着栖凤山还没有发生大乱之前，尽快修炼。

　　刚刚运转起心法，白易的识海中突然出现了一股异样的波动，那波动中带着一股强烈的煞气，甚至还有阵阵的咆哮传来。

　　此时的白易刚刚进入无澜之境，他已经心如止水，识海中的狰狞自然不是他的情绪，然而能在白易识海中出现的其他情绪波动，只能是与主人心神相连的本命灵兽。

　　豁然睁开双眼，白易的一道灵识已然探入灵兽袋中，烛火结出的巨茧虽然毫无声息，可是白易已经感知到了烛火越发强烈的气息波动。

　　巨茧中的灵兽，即将破茧而出！

　　沉寂了四年，烛火终于在龙蛇草的辅助下结出了妖丹，这个时候他正在渐渐醒来。

　　察觉到烛火的异动，白易立刻掐动起道决，身形模糊之间，直接遁入地底，再出现的时候，已经到了栖凤山的山脚。

　　土遁之后便是遁风而行，白易一口气遁走了数里距离，之后放出蓝水蝇王，脚踏妖兽破空远去。

　　烛火进阶，白易绝对不会待在宗门，因为在烛火破茧的时候，会形成十分庞大的妖气，如果是寻常的灵兽，即便进阶之时会有妖气溢出也无关紧要，只要其他长老知道是有主的灵兽进阶就好，一般都不会过问。

　　可是烛火就不行了，烛火进阶时的妖气不但浓重得惊天动地，那妖气中还隐隐带着龙族的气息。

　　栖凤山的灵矿已经被白骨殿控制了，这一点白易十分肯定，如果让烛龙在栖凤山进阶，惊动苍云强者还是小事，一旦被白骨殿得知，白易的真正身份都有泄露的危险。

　　为了安全，白易毅然选择遁出栖凤山，等到烛火进阶完毕，它身上的妖气与龙族气息会彻底隐入体内，外人将无法察觉，到时候再返回栖凤山也不迟。


第427章 修罗门

　　距离栖凤山千里之外，有一片荒芜的沙漠地带，这片沙漠里别说人迹罕至，连走兽飞禽都踪迹皆无，在烈日的灼烧下，沙漠里升腾着阵阵的热浪。

　　宁静的沙漠深处，几颗沙硕微微动了动，一只伸着舌头的小蜥蜴从沙中爬了出来，急急地逃向远处。

　　能在炎热的沙漠中栖息的小兽，都已经适应了这里的气候，这里除了炎热之外，只要能寻到一些带有水份的植被，几乎是小兽们的乐土。

　　因为沙漠中，那些小兽并不存在天敌。

　　落荒而逃的蜥蜴，并非因为炎热，而是这片沙漠的深处，正在席卷起一阵恐怖的妖气，在这股妖气的肆虐之下，地面上不断升腾的热气都被驱逐一空，火炉般的沙漠深处，竟诡异地变得凉爽了起来。

　　白易正盘坐在一座沙丘上，他的面前是一个巨大的怪茧，周围弥天的妖气正是从那怪茧中发出。

　　咔嚓！

　　随着细微的破裂声，怪茧的表面开始出现了一条裂痕，紧接着就是第二条，第三条。

　　静静的望着开始碎裂的怪茧，白易的眼眸里现出凝重的神色，灵识更是散开到极致，一边感知着沙漠周围的动静，一边守护着茧中的灵兽。

　　嘭！

　　怪茧的顶端，一条毛茸茸的尾巴当先窜了出来，将怪茧顶出了一个窟窿，那条遍布白毛的尾巴随后用力一扫，破裂的茧壳立刻崩坍飞溅。

　　沙漠深处，一阵热风吹来，原先怪茧所在的地方，一只非狮非虎，非狼非狐的怪异妖兽正在张口咆哮，那咆哮声也说不出的怪异，好似虎啸，又像狼嚎，听到耳中反而很像一只老狗的哀嚎。

　　感知着烛火四级妖兽的气息，白易满意的点点头，当他看到烛火的模样之后，又不由得摇头苦笑。

　　在没有结茧之前，烛火的本体怪异不说，还携带着一丝龙族气息，随着妖丹的大成，烛火身上的龙族气息已经彻底融入了妖丹，除非破开它的妖丹，否则没人能察觉它真正的气息。

　　不但龙族气息被彻底隐匿，烛火如今的模样，任谁看到也不会与龙族联系在一起，因为现在的烛火，说得好听些，是仿如狮虎般的妖兽，说得不好听的话，就是一只被抻长了身体的白毛大狗……

　　形态大变，加上龙息的消失，白易就算骑着烛火满天下行走，也没人会相信他骑着一头龙。

　　对于自己的模样，烛火倒是十分满意，它躬起身子，伸出前爪，狠狠地抻了个拦腰，又对着无边的沙海咆哮了两声，这才讪讪地请功道：“主子，奴才不负众望，终于妖丹大成！”

　　趴在白易脚下，烛火一边晃着它的大尾巴，一边嘿嘿直笑，本来还算威风的兽头，立刻变得无比猥琐了起来。

　　一巴掌把烛火凑过来的大脑袋扇到一旁，白易神色一禀，低喝道：“凝神，通魂！”

　　一听主人的吩咐，烛龙立刻趴伏在地，眼中精芒闪动，神魂已然遁入到自己的体内，同时，白易的神魂也出现在烛火的肚腹当中。

　　修真者与本命灵兽神魂相连，一损俱损，虽然两者本就神魂相连，可是遁入灵兽体内，却很少有人会做，也很少有人敢做。

　　如果不是极其信任自己的灵兽，修真者即便收服了一只本命灵兽，也绝对不会轻易将自己的神魂进入灵兽体内，因为这种举动，相当于将自己的身家性命，全都放在了灵兽的身上，一旦灵兽有一丝一毫的叛逆之心，它就可以趁着这个机会将主人的元神彻底囚禁。

　　别看白易不待见猥琐的烛火，然而对于烛火的忠诚，他却没有半分的怀疑。

　　以元神的形态出现在烛火腹内，白易幻化出自己的模样，在他面前，漂浮着一颗蕴含着庞大妖气的妖丹。

　　烛火的妖丹，白易并无兴趣，他的目光越过妖丹，望向了妖丹后方。

　　在烛火妖丹的后方，是一片充满了殷红血色的奇异漩涡，这处漩涡并不太大，却是立起的形态，看起来很像一尊神秘的大门，而这扇奇异的漩涡之门，需要烛火凝成妖丹之后才能真正的显现而出。

　　漂浮的妖丹，渐渐幻化成烛火本体的模样，它趴在白易脚下，眼中闪动着一种隐隐的惧色。

　　越过烛火，白易来到血色漩涡的近前，刚一接近，一股奇异的气息立刻扑面而来，这股气息十分特殊，不是灵力也不是妖气，更不是修真界中的任何一种气息，十分的古老沧桑，其内更是携带着无边的杀意。

　　怪异的漩涡，散发着一种古老而沧桑的气息，这股气息如同一阵飓风，将白易的元神吹得衣衫摆动，束在脑后的发梢也跟着狂舞不已。

　　白易的眼眸已然被眼前的漩涡染成了血红，看起来犹如杀神一般，然而他的嘴角，却弯起了一丝冰冷的弧度。

　　虽然这个怪异的漩涡就在烛火体内，可烛火却坚决不靠近半分，它趴在白易身后老远的地方，神色狰狞地说道：“修罗门，主子，既然修罗门显出原本的形态，不如我们赶往外域，放出门里的那些家伙，第一站就选在幽冥大陆，血煞仙君那个老匹夫最不是东西，先拿他开刀好了。”

　　想起其他大域的散仙，烛火龇牙咧嘴，好像要咬人似的接着说道：“然后我们再去多宝大陆，多宝仙君那个孙子更不是什么好饼！九域七大散仙，除了主子和妖仙之外，剩下的五个小人没一个好东西，对了，还有那只兔子，再让老子看到，一定把它炖了吃！”

　　自从体内出现了血色的漩涡，烛火的底气就变得很足，对于原先惧怕不已的月奴也没了丝毫的畏惧，好像那尊修罗门里的东西，能吞天灭地一样。

　　烛火的碎语，白易仿佛充耳不闻，他正在全力的感知着面前的漩涡之门，这道被称为“修罗门”的漩涡里，封印着一个血色的世界，那个血色的世界中，遍布着令人战栗的异族。

　　许久，白易缓缓转身，一步踏出，元神凝聚的身影已然消失不见，竟直接遁出了烛火体内。

　　看到主人离去，烛火猛地一仰头，身形聚散之间，再次回复成妖丹的轮廓。

　　沙丘上，白易睁开了双眼，看着趴伏在脚下的烛火，没好气地说道：“两域之间相隔亿万里，你见过金丹修士能横渡两域么。”

　　“嘿嘿，是有点远。”烛火讪笑了一声，没皮没脸地说道。

　　“修罗门你不要妄动，以我们如今的境界，放出那些东西，跟找死没什么两样。”白易神色一凝，沉声说道，听到这，烛火也想起了自己刚刚达到四级妖兽而已，一旦动用修罗门，恐怕他们主仆先得被撕成碎片。

　　“我就是说说而已，让他们多活几年好了，等主子境界大成，咱们再去扒了他们的皮，嘿嘿。”烛火讪笑着往前凑了凑，它忽然提起鼻子闻了闻，而后疑惑万分地嘟囔道：“主子身上，怎么有股怪味？”


第428章 红线草

　　嘟嘟囔囔的烛火，围着白易转了两圈，不断的抽着鼻子，好像闻到了什么怪味一样。

　　“什么怪味？”白易悚然一惊，低声喝问。

　　妖兽的嗅觉绝非人族可比，修真者的灵识虽然能感知周围，却无法感知到气味，而烛火的嗅觉又比绝大多数的妖兽还要灵敏，既然它闻到了气味，就绝对不会出错。

　　对于自己这副本体，白易可以说十分了解，可是烛火却说自己身上出现了怪味，这就有些古怪了。

　　烛火又仔细的闻了半天，疑惑不已地说道：“很古怪的气味，好像锁灵丹的气味，主子，你最近吃了很多锁灵丹么？”

　　烛火闻到白易身上存在着一种若隐若现的锁灵丹气味，可是即便修真者服下锁灵丹，也不可能将丹药的气味残留在身上，因为丹药入腹即融，除非刚刚吃过大量的锁灵丹，否则白易的身上根本不会残留锁灵丹的气息。

　　锁灵丹的药效，是增加金丹期修为，炼制方法不同，功效也有高有低，徐忠在黑市换取女修就是用的锁灵丹丹方。

　　听闻烛火说是锁灵丹的气息，白易的瞳孔猛地一缩，他喝问道：“你能确定是锁灵丹的气味？”

　　烛火发现主子神色不对，急忙又闻了许久，而后点头道：“主子，你身上的气味就是锁灵丹的气味，不过这种气味好像与锁灵丹又有些许的不同，好像多了一股……”

　　烛火歪着脑袋，仔细地辨认着两种气味的不同，半天它也没想起来白易身上的气味比锁灵丹的气味多了一股什么味道。

　　白易的眼眸渐渐变成了一条冰冷的缝隙，他轻声道：“比锁灵丹多了一股咸味，是么。”

　　“对！就是咸味！”

　　经过主人的提醒，烛火终于恍然大悟，它抽着鼻子，道：“就是有些咸味，嘿嘿，主子，你是不是好久没洗澡了。”

　　人族的汗液本来就是咸的，修真者也是如此，只要流汗，身上必定会有一缕咸味，然而白易爱净，每天都会以灵力阀体，不需要洗澡就能保持身体的清洁，在他身上出现咸味，除非大战过后，否则基本不太可能。

　　被烛火说成好久没洗澡，本来白易应该怒斥一声，或者一脚踹将出去，可是这一次，他却无动于衷，盘坐在沙丘上的身影如同一座雕塑一般。

　　按照原本的预料，烛火正准备等待着主子的喝斥，可是半晌过去，白易竟一言不发。

　　渐渐的，烛火察觉到了主人的怪异，它不解地问道：“主子，难道那味道不是锁灵丹？”

　　烛火猥琐不假，可它并不傻，非但不傻，反而十分狡黠，这个时候烛火已经发现不对劲了，尤其是白易沉默的气息，让它感觉十分可怕。

　　“带着咸味的锁灵丹，你应该知道那是什么东西的气味才对。”白易的语气平静至极，可是烛火却能听出来一股深深的冷意。

　　还以为主人对自己恼火，烛火吓得一缩脖子，颤颤巍巍地说道：“主子，我又不是万破那家伙，我出来的机会有限啊，我的阅历可比不过万破，我闻过酸味甜味咸味苦味，对了，臭袜子的味道我也闻过，就是没闻过带着咸味的锁灵丹啊……”

　　自言自语的说到这，烛火的兽身忽然一震，下一刻，它全身的毛发都炸立而起，眼中更是泛起了惊恐，它几乎是吼着说道：“红线草，难道是红线草的气味！”

　　平静的看着毛发须张的烛火，白易一拍心口，张嘴将自己的金丹吐出，拖于手掌，吩咐道：“你仔细闻一闻，那种气味，是否来自我的金丹。”

　　烛火渐渐的平复了毛发，谨慎万分地嗅着主人的金丹，半晌后，它苦涩万分地说道：“没错主子，你的金丹里，含有红线草的气味，你身上的气味也是来至金丹。”

　　得到了烛火的确认，白易望着手掌中那颗血色的金丹，许久无言，最后张口将金丹吞入腹中。

　　红线草，一种生长在海岛底部的毒草！

　　红线草这种毒草，叶片中有一道隐晦的红线，只要服下一丁点，毒素就会吸附在金丹中，而且颜色与血丹的颜色一模一样，等到血丹转为金丹的时候才会出现一条极其暗淡的红纹，而这条红纹将成为凝结元婴的最大障碍。

　　红线草的气味极淡，淡到连修真者都会忽视的地步，其毒性更极为隐晦，对于没有凝结出元婴的修真者来说，哪怕吃下无数红线草也无关紧要，可是一旦元婴碰到红线草，就是大祸一件。

　　红线草对金丹之下的修真者毫无作用，这种毒草真正可怕的地方，是能够毒杀元婴！

　　能毒杀元婴的恐怖毒草，在修真界十分少见，而且极难被察觉，如果不是完整的红线草，唯一能够辨认这种毒药的方式，便是靠着气味。

　　由红线草制成的毒药，有种锁灵丹的味道，而且这股锁灵丹的气味中还夹杂着一丝咸味，只不过这股味道极淡。

　　得知白易居然中了红线草的毒，烛火顿时心惊肉跳了起来，它之前用自己和万破比阅历，只不过是说辞而已，在烛龙本体被万破掌控的时候，烛火的确没多少出现的机会，可是在无尽的岁月里，它能掌控烛龙本体的时间也不下千年之久。

　　千年的时间，这份阅历绝对不比化神的修士低了，而且还是跟在仙君身旁，在修真界里，烛火不知道的隐秘还真没多少。

　　红线草的阴毒，烛火自然心知肚明，即便天赋再高的修士，一旦中了红线草的毒，可以说元婴无望，除非将毒力彻底解除，否则一旦冲击元婴，进阶失败只是最好的结局，如果毒力过多，都有可能在破境的时候直接被毒杀而死。

　　偷眼看了看面无表情的主人，烛火讪讪地开解道：“或许，或许是我闻错了，主子最近是不是吃了很多锁灵丹啊？”

　　红线草的毒不但极其隐晦，还极难解除，至少以烛火的见识，它可不知道如何解毒，只好如此安慰自己的主人。

　　“锁灵丹？”白易眼中泛起无边的冷意，低语道：“三年内，我连一粒锁灵丹都没用过，又何来的锁灵丹气息呢，你没闻错，我的金丹里，的确存在着红线草之毒！”


第429章 三绝之一

　　修真者的确闻不出红线草的气味，因为那种气味太过渺小，只有烛火这种来自上古的洪荒异种才能闻得出来。

　　虽然闻不出，但是白易刚才吐纳金丹的时候，已经以元神之力彻底将金丹感知了一遍，或许灵识感知不到红线草之毒，可是动用了元神，白易就一清二楚了。

　　他的确中毒了，可是何时中的毒，到底谁下的毒，白易却一无所知。

　　能在无声无息中，让白易中毒而不自知，不说红线草的毒性，单单这份本事，已经叹为观止了，要知道白易可不是寻常的修士，无论天赋还是阅历，都在其他的金丹修士之上。

　　望着远方的沙漠，白易陷入了沉思，他要推断出究竟红线草的毒来自何处，来自何人。

　　红线草只有凝结元婴的时候才会发挥出毒力，金丹修士在没有破境之前不会有任何的危险，烛火不知道如何解除红线草的毒，并不代表白易也不知晓。

　　解毒并不太难，只是十分麻烦，白易如今最为重要的并非解毒，而是确认下毒的人。

　　白易怀疑的第一个人，就是寻脉宗的那位执事陈小。

　　白易清楚的记得，在他接任灵矿值守的时候，陈小曾经给他倒了杯茶水，只不过白易并没有喝。

　　虽然陈小十分可疑，但是白易连茶都没喝，自然不会被对方下毒。

　　越过陈小，白易开始向前推断，一直推断到三年前，自己与徐忠他们完成了宗门任务，返回栖凤山之前停留在凤山城坊市的那一天。

　　在那天，白易曾经遇见了游见海，还与对方去了一趟黑市。

　　对于驭兽宗的那个游骗子，白易只是略一思索，就将游见海排除在外。

　　他与游见海并无什么仇怨，如果游见海真要杀掉自己，不必下毒这么麻烦，只要动用月奴就有七八成的机会，当时烛火还在茧中，紫藤剑也被封在金尸体内，白易赤手空拳，就算他手段再高，也不是现出真正形态的月奴对手。

　　而且白易以元神之力能清楚的感知得到，金丹内的红线草之毒并不太多，这种程度的毒力，能破坏凝婴，能阻止他进阶元婴境界，但难以杀掉元婴，最有可能的结果，是进阶元婴失败，并不容易真正的身亡。

　　阻止金丹修士进阶元婴，为了这个目的而下毒，这种情况，即便白易看来也十分的怪异。

　　究竟是什么人想要自己永久停留在金丹，这是白易心中唯一的疑惑，他甚至一度怀疑自己的身份被人看破，可是重生的这些年来，他已经十分谨慎了，除非被人搜魂，否则绝对没人知道他就是逍遥仙君。

　　推断到这里，白易陷入了一个死结，真相仿佛就在眼前，却隔着一层如沙的迷雾。

　　深吸了一口气，白易停止了推断，将目光望向远处的天穹，天边，已经浮现起一丝阴云，恐怕过不了多久，一场大雨就会来临。

　　烛火知道主人在推断，这时候它可不敢打扰，于是他在白易身后挖了一个沙坑，将自己埋了起来，只露出鼻子，在那装死。

　　烛火怕一会主子发怒，沙漠里一片荒芜的，连只妖兽都没有，找不到出气筒，还不得拿它撒气。

　　烛火猥琐的心思，其实白易只要动一动心神就能一清二楚，但他知道烛火的猥琐性子，根本就不想理它，直到远方的阴云越来越近，最后笼罩了整个沙漠。

　　哗！

　　灼热的沙漠里，少见的下起了大雨，大雨刚刚落下，就被沙漠里的高温蒸腾成小雨，当那些小雨淋到沙上，还没等润湿沙漠，就已经变成了水汽，返回了天空。

　　小雨淋在白易的身上，很快就打湿了他的长发，侵透了他的道袍，白易如同一个凡人一样，不动灵力，也不遮挡，任凭散发着热气的雨水淋在身上。

　　微微仰起的头，一直望着天上落下的雨滴，透过那些雨水，白易的视线始终聚集在头顶的阴云，这片阴云，就如同那处神秘的白骨殿，不单笼罩在沙漠，也笼罩在青州大地。

　　白骨殿……

　　忽然间，白易眼神微动，一股灵力无声无息地升腾而起，瞬间的功夫，他身上的雨水已经被驱散一空，而头顶落下的雨滴，也被一层无形的壁垒遮挡在外。

　　想起白骨殿，白易终于猜测到自己体内的红线草之毒，究竟来自何处了，也只有白骨殿，才会设计这种阻止青州金丹修士进阶元婴的诡计！

　　“百花斋，百花酿！”

　　白易低声冷喝，猛地挥手，在他头顶立刻形成了一片灵力飓风，距离沙丘百丈之内的雨水被这股灵力飓风横扫一空，感知到灵力暴起的烛火，把自己的身子扭了扭，这回连鼻子都埋在了沙子里。

　　小人，墨客，厨娘，得自金尸元神中的白骨三绝，白易如今已经能够确认出一个，那就是最后的厨娘！

　　三年前在凤山城的时候，白易曾经与游见海喝了一坛子百花斋中最为著名的百花酿，而那坛百花酿不但拍卖出数十万灵石，还出自花娘之手，如果花娘就是白骨三绝中的厨娘，那么一切就说得通了。

　　白骨殿图谋青州，这一点白易十分清楚，那么身为白骨三绝之一的花娘，每隔十天所出售一坛混有红线草之毒的灵酒，就能让青州之上少一个突破元婴的金丹。

　　能买得起百花酿的修士，大多都是金丹境界，而十天一坛百花酿，至少有一个金丹修士将无法进阶元婴，那么一年下来，就是三十六位金丹修士与元婴无缘，十年，就是三百六十位！

　　百花斋的名头，在青州极大，百花酿更是一种身份的象征，能不计数十万甚至百万的灵石去争来一坛百花酿的金丹修士，大多都是各大宗门的佼佼者，这些有实力买下百花酿的金丹修士，没有一个是天赋低微之辈，这一点从游见海就能看得出来。

　　连驾驭月奴的驭兽宗天才都会闻名买下一坛百花酿，可想而知这种出自花娘之手的灵酒，在青州金丹修士的眼里，绝对是身份与地位的象征，要是说自己没喝过百花酿，即便天赋过人也会觉得低人一头。

　　以一坛百花酿加上迷人的姿色，就能在无声无息间阻止无数金丹修士进阶元婴，如果说百花斋的花娘不是白骨殿的厨娘，那么就没人能称得上白骨三绝了。

　　最为重要的一点，百花酿中的红线草毒十分稀薄，即便元婴修士喝下去也无关大碍，所以这种百花酿很难被元婴强者察觉，只有金丹修士在破境的那一瞬间，才会造成最大的损伤。

　　“厨娘，好一个白骨三绝！”白易低声冷喝，眼中的神色越发寒冷了起来。


第430章 点金藻

　　推断出下毒之人就是百花斋的花娘，白易的眼中一道杀意掠过。

　　花娘就是厨娘，这一点白易已经能彻底断定，自此也能推断出花娘必然掩饰了修为，否则一个金丹中期的女子，即便能力再强，也无法当得上白骨殿的三绝之一，再加上当时月奴避开花娘这一点，那位百花斋的主人，修为至少在元婴境界，而且很可能在元婴后期。

　　青州修真界，已经近千年没有出现化神强者，可是没有出现化神，并不代表青州之上不存在化神，只不过那些强者极少会出现在修真界，大多闭关在隐秘之地，或者游历天下，而且化神强者绝对不会终年隐匿在一座酒楼当厨娘。

　　在栖凤山这座青州最大的交易坊市里隐匿修为而不被人知，没有元婴后期的修为很难做到，这也是白易断定花娘是元婴后期强者的一个根据所在。

　　推断出白骨三绝之一的厨娘，白易立刻将思绪转向寻脉宗的陈小。

　　如果说花娘潜伏在凤山城，为的是以百花酿中的红线草之毒，来阻止各大宗门的金丹修士进阶元婴，那么常年与栖凤山灵矿打交道的寻脉宗，岂不是在暗中掌控着这条高阶灵脉！

　　白易从金尸中的元神处得知，白骨三绝基本没有任何的白骨殿弟子见过，也就是说，三绝根本就不在白骨殿里，那三人一定各自带着重要的任务蛰伏在青州，等到白骨殿发起最后的进攻之际，白骨三绝才会真正的现身而出。

　　“小人……”

　　想到寻脉宗的那位执事陈小，白易的眼眸再次一缩。

　　陈小在白易的眼里并无破绽，连一丝一毫的破绽都没有，那就是一个心机深沉的执事，心狠手辣还精通奉迎之道，如果不是从金尸元神处得知了白骨三绝，如果不是白易自己中了红线草之毒，他也很难将陈小这个微不足道的筑基执事与白骨三绝联系在一处。

　　沙丘上，白易再次陷入推断当中，这一次他所推断的，是白骨三绝中最后一个神秘的人物，墨客。

　　再次的推断持续了很久，最后白易无奈地叹了口气，任凭他如何猜测，墨客这个人，始终没有一点的头绪。

　　猜不出墨客究竟是谁，白易立刻散开了思绪，如今找出白骨三绝并非当务之急，解除体内的毒力与即将来临的栖凤山之变，才是最为紧要的事情。

　　虽然身中奇毒，但是白易并不担忧，只要他没有开始冲击元婴，金丹之内的毒力就不会发作。

　　想要将红线草之毒彻底解除，只有找到一种特殊的解药才行，这种解药无法炼制，而是一种天然生长的水藻。

　　点金藻，生长在深海区域的一种海藻，这种海藻上遍布着细密的金色斑点，看起来就如同泛着金色的光点一样，点金藻这个名字就是从“点点金芒”而来。

　　红线草的稀少程度，恐怕连元婴修士都没有几个人知道，点金藻的存在就更加无人得知了，若非白易的阅历，其他金丹修士可无法得知红线草与点金藻的关联。

　　红线草的毒力十分隐晦，但是只要吃下一些点金藻就能迎刃而解，只是点金藻极其稀少，这种海藻带着很淡的灵气波动，是深海妖兽的一种美食，在浅海区域非常少见。

　　无边的海域，永远是修真者的噩梦，无论修为多高，只要进入深海区域，都有陨落的可能，除非到达散仙程度的人界至强，否则没人敢轻易涉足深海区域。

　　深海妖族究竟有多可怕，白易一清二楚，如果说统御陆地的，是那些飞天遁地的修真者，那么海洋中的霸主，就是那些栖息在深海中的强大海妖，如果真要将人族与深海妖族做个对比，九域的修真者加在一起，恐怕都不够海妖一族杀的。

　　大海太过辽阔，而栖息在深海的妖族更加繁多，那深海里不但存在着远古异兽，还有不亚于散仙的真正龙族！

　　点金藻这种海藻，在深海区域也十分稀少，正是这一点，让白易觉得棘手不已，虽说浅海区域偶尔也能发现，但是想要在浅海区域寻找点金藻，与大海捞针都没什么区别。

　　进阶元婴还有很久，白易不在多想，取出一枚空白的竹简，蹙眉沉思。

　　拔鳞阵即将被催动，苍云宗的磨难在所难免，要如何借别人之口来警醒黎文枫，才是最为紧要的一件事。

　　拔鳞阵的存在，太过久远，白易绝不会亲口去向苍云宗主讲述，黎文枫这个人并不简单，白易已经表现出惊人的修炼天赋了，如果再有惊人之语，难免黎文枫不产生怀疑。

　　用了将近一个时辰，白易在竹简上刻下了十八种法阵，这十八种法阵都是十分少见的阵法，功效各异，有的是用来遮蔽气息，有的是用来困住妖兽，还有一种能让方圆半里之内大雨倾盆。

　　竹简上的阵法里，基本没有攻击或者防御的法阵，全都是拥有特殊功效的阵法，而最后一种，正是拔鳞阵。

　　制出这个怪异的竹简，白易是为了迷惑他人的视线，如果直接记载拔鳞阵，岂不是太过可疑，只有将拔鳞阵混在其他的阵法当中，才能收到他想要的效果。

　　这份竹简，白易是为了周承准备的，他想要借助周承之口来告诉黎文枫拔鳞阵的存在。

　　竹简制作完毕之后，白易的眉峰一直紧蹙不展，他在思索着要如何才能将竹简送给周承，还不会令人起疑。

　　记录些阵法对于白易来说十分简单，可是周承这位炼器长老也不是痴傻之辈，平白无故的送出竹简，就算周承不怀疑什么，最后还是容易被黎文枫察觉。

　　因为只要询问周承这份竹简的来处，黎文枫就能得知是白易之物，真要发觉灵矿深处的拔鳞阵，以苍云宗主的心智，很有可能猜出拔鳞阵这种古老的阵法与白易有关，到时候黎文枫生出疑惑是小，一旦将白易与白骨殿的人联系在一起，那就麻烦了。

　　在白易思索的时候，他身后的沙子缓慢地拱了起来，烛火发觉主子并没暴怒的征兆，立刻从沙子里钻了出来，刚想要拍拍马屁，烛火忽然警惕了起来，一双兽眼望向了沙漠的远处。

　　进阶到四级的烛火，感知能力已经超过了白易，不等白易有所察觉，烛火已经感知到远方出现了生人的气息，很快，白易也察觉到了异样，水纹般的灵识立刻散出，当感知到远方的行人之际，白易本想离开沙漠返回栖凤山的打算，立刻生出了变化。

　　望向远方的白易，脸色出现了一种古怪的神色，一拍脚下的烛火，本命灵兽已然被他收了起来，道决一起，白易的身形渐渐变成了透明，最后彻底消失了踪迹。


第431章 徐忠的好运

　　荒芜的沙漠里，一队驼队正在缓缓行来，骆驼的两侧都挂着硕大的竹筐，竹筐上盖着麻布，每走出一步，骆驼的蹄子都会在沙地上留下深深的足迹。

　　那些硕大的竹筐，看样子应该很沉。

　　这是一队行商，从大城购买到足够的货物之后，再贩卖到沙漠另一端的城镇。

　　行走沙漠的行商不多，沙漠里的气候十分可怕，如果不是经验十分充足的凡人，很少会经手这种买卖。

　　驼队最前方那头领队的大骆驼上，坐着一位仙风道骨的中年道士，这位道士一身紫色的道袍，星眉朗目，器宇不凡，单看那架势，跟神仙中人都相差不多。

　　道人的身后，与他并骑这头骆驼的，是一个皮肤有些黝黑的少女，看年岁也就十七八的模样，两只大眼睛炯炯有神。

　　“师父，我们商队这次走完，就再也不接活计了么？”少女坐在颠簸的驼背上问道。

　　“那是自然，你父亲和你几位叔父，从今以后可以选一个城镇定居了，你成了老夫的关门弟子，难道还让家人做这种苦累的买卖么，金银而已，在老夫眼中与粪土何异。”

　　紫衣道人说着，抬手一抛，一片金银之物立刻洒满了骆驼周围的沙地，在他身后的商队里，立刻冲出许多汉子，趴在地上仔细地捡拾着那些被人抛弃的金银，其中一个上了年纪的男人捡得最为仔细，连陷进沙子里的碎银屑都不放过。

　　驼背上的少女回过头，大喊道：“阿爹！别捡了，师父还有好多好多金银！”

　　上了年纪的男人好像没听到女儿的大喊，反而跪在沙漠里，高举双手对着紫衣道人朝拜，一边朝拜，一边高喊：“谢仙家，谢仙家赏赐！”

　　在凡人的眼里，修真者就是仙家，没人敢忤逆修士，因为修真者的强大，绝非凡人可比。

　　对于那位决定收取自己女儿的仙家，这位上了年纪的商队头领欣喜万分，虽然他并不知道苍云宗是个多大的宗门，可是能被修真者看上，自己的女儿也就有了成为仙家的机会。

　　一想到路上那位紫衣仙家不断抛洒出的金银，商队头领早已将其当成了活神仙，其实不单是他，商队里的所有人都将紫衣道人当成了无所不能的神仙，就连那位皮肤有些黝黑的少女，也对自己的未来充满了憧憬。

　　身为凡人，谁不想要成仙，谁不想要长生，能被修真者收为门徒，那是一场天大的造化。

　　坐在师父的身后，少女看着紫衣道人那副笔直的背影，已经开始幻想自己飞天遁地的样子了，只不过她却不知，在能飞天遁地之前，自己或许还要付出一份沉重的代价。

　　没用多久，驼队经过了白易原先盘坐的沙丘，骆驼们缓慢的脚步声，在风沙中渐行渐远，狂风吹起的沙尘，很快就掩盖了驼队的脚印，也将那位紫衣道人得意的低语渐渐吹散。

　　“阴月阴日阴时的元阴之体啊，老夫这次是捡到了宝贝，看来金丹后期，指日可期啊，嘿嘿，等老夫下个月值守完灵矿，就用这丫头冲一冲金丹后期！”

　　紫衣道人的低语，极其轻微，即便他身后就坐着凡人少女，对方也丝毫没有听到，依旧是一副欢喜期待的模样。

　　凡人听不到的低语，隐身在一侧的白易可听了个真切。

　　之所以没有在驼队到来之前离开这里，并非白易对商队好奇，而是因为那位仙风道骨的熟人。

　　坐在第一头骆驼上的紫衣道人不是别人，正是苍云宗的徐忠，徐大长老。

　　对于徐忠出现在商队里，还收了一个凡人少女，白易一点都不奇怪，以徐忠那个老色鬼的性子，不收女弟子才叫奇怪，看来他在栖凤山是不甘寂寞，这才下山来收罗弟子，倒是碰巧让他遇到个阴月阴日阴时出生的少女，如果在加上阴年与阴刻，那可就是玄阴之体了，精通双修之道的修士，甚至能借用玄阴之体来冲破元婴。

　　徐忠收徒，白易并不意外，让白易意外的，是徐忠居然下个月才去灵矿值守。

　　看着没有走出多远的驼队，白易古怪的一笑，手中已经多了一份竹简，正是他之前刻下十八种阵法的那枚，随后他的身影渐渐融入了地底。

　　驼队已经走出了老远，徐忠再次抓出一把金银，随意地一洒，然后商队里的凡人立刻冲出去捡拾，这种古怪的游戏他们做了一路，随手撒钱的人，平常可没人会轻易遇到。

　　凡人看重金银，可徐忠不在乎，一点金银而已，即便他徐大长老的储物袋里已经空空如也了，还不差这些低阶的炼器材料。

　　看了眼趴在地上捡拾金银的凡人，徐忠在心里不屑地哼了一声，他做出这番举动，不外乎用来迷惑身后新收的女弟子而已。

　　刚要收回目光，徐忠忽然发现后方的一座沙丘上有一股淡淡的灵气波动，他立刻一皱眉，灵识更是笼罩而去。

　　感知了一番散发出暗淡灵气的沙丘，徐忠并未发现活物的存在，略一思索，他飘然而起，一步踏上飞剑，转眼间来到沙丘的上方。

　　只要没有修真者和妖兽的气息，荒芜的沙漠里一旦出现灵气波动，不是灵草就是异宝，这种常识，徐忠哪能不知，他仔细感知了一番之后，一点飞剑，开始在沙丘上挖掘了起来。

　　徐忠这手御剑飞行，看得商队中的凡人目瞪口呆，那位皮肤有些黝黑的少女更是欢呼了起来。

　　随着飞剑的翻飞，沙丘上沙尘四起，很快，一个深埋在沙地里的竹简被徐忠挖了出来。

　　“竹简？”

　　徐忠皱眉自语，径自查看了起来，对于没有挖到灵草异宝，这位徐大长老有些失望，不过很快，这份失望就转变成了兴高采烈。

　　“十八种少见的阵法，哈哈，这下老夫算发了一笔横财！”

　　徐忠将竹简小心翼翼地收了起来，得意地自语道：“也不知那个倒霉蛋遗落的阵法竹简，这些阵法有的都已经失传了，如果在黑市出售的话，至少百万灵石，等老夫将这些阵法学会，就去一趟凤山城，没想到这次不但收了个极品的弟子，还白得了百十来万的灵石，看来我徐忠要时来运转啊，哈哈。”

　　一阵摇头晃脑，徐忠御剑而起飞向驼队，飞行的时候还低声嘟囔道：“远离白易那个灾星，果然是明智之举，看看，三年没见他，老夫的运气这不又回来了，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”


第432章 全指望你了

　　驼队已经走远，最后消失在沙漠尽头，被徐忠挖出了一个大坑的沙丘上，白易的身影渐渐浮现。

　　“我是灾星么？”

　　望着驼队消失的方向，白易平静的自语：“遇到灾星不可怕，可怕的是，遇到了灾星还不自知，徐长老，苍云宗能否免于这场劫难，可全指望你了。”

　　正愁找不到传话人呢，这位就自己送上了门来，白易对于将竹简送给徐忠，更是极为满意。

　　拔鳞阵的存在，必然在陈小的监控之下，周承得到了阵法竹简的话，即便他能看得出拔鳞阵，也未必能逃得过陈小的毒手，如果陈小真是白骨三绝中的小人，他的真正修为至少在元婴中后期，对付周承绰绰有余。

　　炼器长老的心智虽然不低，但是比起来徐忠还差了一筹，徐大长老别的不行，逃跑的本事那是一绝，即便被发现，应该也能逃出矿洞。

　　让徐忠来做这个替死鬼，白易可没有半分的愧疚。

　　竹简已经送出，如今只能等待着徐忠下个月的值守灵矿了，白易想到这，不在久留，御剑远去。

　　没有直接返回栖凤山，白易的身影出现在凤山城的街上。

　　点金藻这种东西太过稀少，修真坊市都难得一见，因为点金藻携带的灵气太少，炼制丹药也用不着这种海藻，所以基本没人去特意收集，即便有人在海中遇到，也未必会收取。

　　白易来到凤山城，也是抱着一丝希望，如果能在坊市里遇到点金藻，他会省去很大的麻烦。

　　点金藻必须要找到，这一点不容置疑，不单白易自己解毒，他还需要将这种海藻分发出去。

　　喝过百花酿的金丹修士，绝对不在少数，如果长此以往，青州之上的元婴将越来越少，这种情况对于白骨殿极为有利，只有摧毁白骨殿的这番暗中布置，白易才能有辗转的余地。

　　金丹中期，还不够白易自保，他需要将白骨殿席卷青州的时间，拖到自己进阶元婴之后，最不济也要等到青空擂结束。

　　还有不到七年的时间就是青空擂，在这七年间，白易需要达到金丹后期的圆满境界，道果他必须要得到，只有救回妹妹，白易才能没有后患，才能放手一搏。

　　濒死的白玉，永远是白易心底的一道伤疤。

　　散仙或许会仁慈，但是大多的时候，那些人间界的巅峰强者，其实并不会拥有一颗仁慈之心，偶尔的仁慈，只不过是一种施舍罢了。

　　天下生灵的覆灭与否，对于散仙来说其实并不十分重要，一域的灵气，才是散仙看重的东西，如果没有一颗铁石般的冷漠之心，恐怕也无法真正的成就散仙。

　　失去了道心的白易，心境依旧坚如磐石，可是对于青空域上的无辜修真者，白易仍旧不忍心看着他们因为白骨殿的存在而最终陨落，因为这里，毕竟是他的故乡。

　　行走在凤山城，白易一直在寻找着点金藻的线索，很可惜的是，他几乎走遍了整个坊市，也没有发现点金藻的下落。

　　正想离开凤山城的时候，街边的一处摊位上，一个十四五岁的健壮少年忽然拦住了去路，之后倒头便拜，口称白叔叔。

　　少年浓眉大眼，身形十分魁梧，虽然只有十四五岁，却有成年人的身高了，境界也有着炼气中期的程度。

　　看到面前的少年，白易微微一笑，一道灵力散出，将对方扶了起来。

　　“小钢，又是你独自看守摊位，你爹娘呢。”

　　白易笑着问道，对面的少年正是马铁夫妇的那个儿子，马钢。

　　当年在太恒山脉的小镇上，白易为这个少年解了围，因此与小七煞结仇，没想到三年之后，马铁夫妇居然也来到了凤山城，而且他们的儿子都有了炼气中期的境界。

　　马钢当年体内的余毒，是白易亲手替他驱除的，见到恩人，马钢哪有不拜见的道理，听到白易询问，马钢挠了挠头，憨笑着说道：“爹娘在另一条街市收购灵草，所以我自己在这看摊，白叔叔放心，我已经有修为了，不会被人欺负了。”

　　小钢说着，将自己的摊位胡乱收起，拉着白易来到自家的一处临时住所，而后让白易稍等，他急匆匆地跑了出去，通知爹娘去了。

　　没用多久，得知白易来访的马铁夫妇急急地赶了回来，见到白易，两人是感慨万千，不多时，杜三娘已经收拾出了一桌子的酒菜，马铁也将自己珍藏的灵酒搬了出来。

　　故人相见，免不得一场高谈阔论，酒席间，白易问出了点金藻，本来他对马铁夫妇并不抱什么希望，令他没想到的是，这种极其稀少的灵草，马铁居然在一位朋友的手里见过一次。

　　马铁的那位朋友，境界也不高，只是久居在海边，至于点金藻是什么，马铁和他的那位友人并不知道，他按照白易所描述的形状外貌能大致确定而已。

　　既然马铁见识过点金藻，白易略一思索，给这对夫妻留下了五万灵石，让他们立刻去寻找那位居住在海边的友人，只要看到点金藻，无论多少全都买下。

　　点金藻对于修真者来说几乎没什么用处，白易给出了五万灵石，让马铁夫妇大吃一惊，刚想推辞，白易摆手笑着说算是辛苦费好了。

　　马铁夫妇拿白易并不当外人，在这对夫妻的眼里，白易不但是他们的救命恩人，也是他们最好的朋友，散修都是如此，将恩义看得很重，既然白易想要收集点金藻，这对夫妻绝对会尽心尽力。

　　一场相聚，直到日落西山才结束，白易离开了马铁夫妇的住处，不在停留，直接返回了栖凤山。

　　回到栖凤山的时候，山顶的聚灵阵已经气息全无，安静的山脉一如既往，只有接近山顶的一座楼宇内灯火通明，所有的炼器殿弟子此时都聚集在一处，恭贺着他们的师尊突破成功。

　　苍云老祖赐下的蕴婴丹，加上白易的经验之谈，停留在金丹后期百年左右的周承如果还无法突破元婴，那他的天赋可就太差了。

　　幸好，周承进阶成功，成为了苍云宗第五位元婴强者。

　　炼器长老进阶元婴，不单炼器殿的弟子们兴高采烈，其余苍云弟子一样欣喜不已，宗门每多出一位元婴，就说明实力更强了几分，而宗门越强，门内的弟子也将得到更强的庇护。

　　其实整个苍云宗，最为高兴的，要数宗主黎文枫了。

　　宗门多了位元婴强者，黎文枫的确欣喜不已，但他最为高兴的一点，却有关老祖的心情，因为整个苍云，能拜见老祖的，只有历届炼器长老，周承如今成了元婴修士，再见到老祖的时候，苍云老祖必然会心情大好。

　　黎文枫不敢图什么好处或者赏赐，能让老祖心情不错，在这位苍云宗主看来已经是最好的恩赐了。


第433章 红木大殿

　　周承进阶元婴境界，并不出乎白易的预料，得知这个消息之后，白易直接来到炼器长老的住处。

　　灯火通明的大殿里，周承独自高居在上座，下方是以张良为首的炼器殿一干弟子，今天可是大喜的日子，炼器殿弟子一个个喜笑颜开，不断的有人前去向师尊敬酒。

　　炼器殿弟子们的确高兴，师尊进阶元婴是其一，其实他们更加开心的是，在最近这段时间，炼器长老的心情应该都会不错，只要师尊的心情大好，他们这些弟子也就能少挨骂了。

　　白易到来的时候，周承已经喝了不下十坛子灵酒了，进阶元婴，可是金丹修士的梦想与追求，一旦梦想成真，哪有不高兴的道理。

　　“白长老，哈哈，来来来，陪老夫一醉方休！”周承也不起身，挥手之间，一坛子灵酒已经抛了出去。

　　一手抓过酒坛，白易大笑了一声，道：“为周长老贺！”

　　排开封泥，白易也不用杯，巨鲸吸水一般直接将灵酒喝了个精光。

　　难得炼器长老突破元婴，白易也十分高兴，他在苍云宗的朋友不多，周承是最对他胃口的一个。

　　等到白易喝干了灵酒，周承低声笑道：“你们白家的长辈果然是高人，这次进阶，要是没有你家长辈的那些经验，绝不会如此顺利，嘿嘿，我也是托了你白易的福，说说，你家长辈到底什么修为，要我看，恐怕不止元婴吧。”

　　白易就知道这位炼器长老好奇心重，摇头笑着敷衍了几句，其实周承还真没猜错，仙君的修为能是元婴么。

　　这场酒宴一直持续到了清晨，炼器殿的弟子们好不容易能白喝师尊的灵酒，一个个早就把自己灌得东倒西歪，就是大师兄张良都满嘴的酒气。

　　这个时候，一个喝醉了的炼器殿弟子非得要为师尊献舞，要是个女弟子也就罢了，可那位献舞的偏偏是个膀大腰圆的壮汉，一上来就乱蹦乱跳，哪是什么献舞，明明是在炼器长老眼前耍酒疯。

　　周承的心情可谓好到了极致，即便壮汉弟子在哪里乱蹦乱跳，大呼小叫，他也没有丝毫的怒意，还大笑着拍手合曲。

　　随着那位壮汉的蹦跳，屋子里忽然咔嚓一声脆响，乱跳的那位炼器殿弟子因为用力过猛，把地板直接给蹦塌，自己则掉到了楼下。

　　周承这处住所，比其他楼宇都要古旧，虽然入住的时候弟子们都已经修缮了一番，可这座年代久远的建筑，仍旧架不住一个壮汉的胡乱蹦跳，尤其那位献舞的壮汉已经大醉，灵力更是不受控制的散出，他踩塌了地板根本不算意外。

　　地面上多出一个大坑，献舞的弟子掉到楼下就呼呼大睡了起来，这个时候，大多数的炼器殿弟子都被突如其来的意外惊得醉意全无，全都偷眼看着他们的师尊。

　　如果换做平常，周承早就破口大骂了，可是今天他实在太高兴了，别说地板被踩塌，就是这座楼宇被拆了，他都毫不介意。

　　张良看师尊仍旧心情大好，不由得放下了心，他看了眼地上的大洞，道：“师尊放心，我这就带人修缮这里。”

　　说着，张良唤来几个师弟，准备现在就修复地面，这点小事对于炼器殿弟子来说不算什么，用不了一时半刻就能将地面恢复如初。

　　醉酒的炼器殿弟子踩塌了地面这一幕，白易看在眼里，别看这十分寻常的一件小事，白易的眼眸里却精光一闪。

　　挥了挥手，白易拦住张良，道：“这座楼宇年代太久，而且有些狭小，既然周长老进阶元婴，再住在这里可有失身份。”

　　对着周承报了抱拳，白易道：“周长老进阶元婴，白易没带什么贺礼，不如这样，我就送长老一座红木大殿，为了祝贺周长老破境成功。”

　　“嘿嘿，还是你小子有心。”周承大笑道：“不枉老夫拿你当了好几次的祖宗，这次也该让我老人家当当祖宗了吧，这座破屋子的确太小了，住得人憋屈，好，老子就等你给我盖一座红木大殿！”

　　说着，周承指了指炼器殿的弟子，道：“盖楼的时候，他们随便你指使，反正你白易也是我炼器殿一脉，你不拜我为师没什么，不过炼器殿的传承，你可跑不掉，等老子境界再进一步，这炼器长老的位置就给你来坐。”

　　说到这，周承脸色古怪，挤眉弄眼地低声说道：“老子当了百多年的孙子，让你也尝尝当孙子的感觉，哈哈哈哈！”

　　炼器殿长老的地位，在宗门可不算低了，怎奈上边除了宗主之外，还存在着一位苍云老祖，哪怕周承进阶元婴，在苍云老祖的眼里，他一样是孙子，于是当够了孙子的炼器长老，开始打起了白易的主意。

　　笑着摇了摇头，白易对于这位老顽童一样的炼器长老也是无可奈何，天亮的时候，他带着十几个炼器殿弟子准备建造新的大殿。

　　栖凤山的周围全都是红色的古树，红木大殿的木材可以说取之不尽，而且修真者建造屋舍的速度可不是凡人能比，别说是红木大殿，就是建造一座金殿银殿也用不了几天。

　　吩咐那些炼器殿弟子去山脚收集红木，白易独自一人来到了山北处，他勘察了良久，终于选定了一处满意的方位。

　　白易所选择建造大殿的地方，山岩凸凹不齐不说，山体更是倾斜而下，在这种地势建造大殿，怎么看怎么不合适，而且周围都是荒林，最近的一处居所都离着老远。

　　在别人眼里不合适的地势，在白易看来确是最佳的方位，当那些炼器殿弟子搬来红木之后，白易当先处理起了地基。

　　先是填平倾斜的山体，而后挪走多出的山岩，又在山体上开凿出安置木桩的岩洞，在三天之内，白易哪儿都没去，就在这里建造着红木大殿。

　　仅仅三天而已，一座依山而建的雄伟大殿已经彻底完工，大殿外的红木不用上漆，原本的颜色就充满了古香古气，再加上大殿极其宽阔，跟苍云宗的炼器殿都有得一比，虽然是木质的殿宇，也显得大气磅礴。

　　看着建好的大殿，白易眼中闪过一缕阴霾，当那些炼器殿弟子欢天喜地的去恭迎炼器长老入住之际，白易也转身离去。

　　美丽的大殿，在阳光下散发着红木的清香，然而在大殿后方那片被遮蔽起来的山体上，却布满了来自白易的冷意。


第434章 卖线索

　　为周承修建一座殿宇，还用不着白易如此上心，其实只要他吩咐下去，那些炼器殿弟子就能将大殿修建得完好无缺，白易特意留在这里三天，为的，是布置下一个后手。

　　红木大殿依山而建，为了大殿的坚固，山体上被开出了许多岩洞，岩洞里更是填满了被修整成大小一致的木桩，这些木桩很大，也十分牢固，这次就算所有炼器殿弟子在大殿里蹦跳，也不会出现坍塌的情况了。

　　塞满了木桩的岩洞，已经被大殿挡得严严实实，想要看到，除非拆了这座红木大殿，而白易的后手，就是那足足八十一个巨大的岩洞！

　　比矿洞深处那座小巧法阵更加庞大的拔鳞阵，被白易无声无息之间布在了红木大殿后方的山体上，这处山体，正是矿洞的背面，如果催动这座拔鳞阵，山腹中的灵脉精髓会被瞬间抽出。

　　虽然送给了徐忠阵法竹简，但是白易不得不做最坏的打算，如果寻脉宗准备对栖凤山发难，白易不介意在他们无声无息地拔走灵脉精髓之前，先把灵脉精髓抢走。

　　白易所布下的这座拔鳞阵，比矿洞深处那座要庞大了几十倍，威力更是强出了几十倍，这座阵法如果被催动，就连白易都不知道灵脉精髓会被抽飞到多远的地方。

　　白骨殿的暗中布局，如果不能阻止，那么破坏，就成了唯一的办法。

　　当周承兴致勃勃的住进这座崭新的红木大殿之际，白易的身影，已经再次出现在凤山城。

　　在偌大的凤山城里想要找一个人，如果不动用灵识的话，无异于大海捞针，可是一旦在凤山城动用灵识搜索，要是没有元婴境界，可没人敢那么做。

　　白易来到凤山城的目的，是为了寻找游见海。

　　白骨殿的存在，实在不是如今的白易所能抗衡，既然敌人强大到无法战胜，那么只有寻求有力的援手，在白易看来，驭兽宗的游见海，就是一个有力的帮手。

　　因为忌惮白骨殿的，绝非青州修真界，连宁州的驭兽宗都对白骨殿生出戒心，可见白骨殿的存在，几乎能影响到青空域修真界的格局，那么拖游见海下水，就能将神秘的驭兽宗也牵连进来，只要这摊水够混，白易才能得到足够的周转时机，最不济也能得到更多的时间。

　　游见海一直在暗中打探白骨殿的线索，白易这次来凤山城，就是要卖给他一份线索。

　　不到元婴，没人敢轻易在凤山城里以灵识搜索，白易也不例外，这座青州最大的修真坊市，里面的金丹修士无数，白易可不想在这种时候惹出不必要的麻烦。

　　不用灵识找人，的确很难，要是找一只妖兽，就简单多了，以烛火的嗅觉，在凤山城里追踪到月奴并不难。

　　在烛火的带路之下，白易轻车熟路的来到一间酒楼，到了这里不用烛火，白易都能知道游见海在哪儿，月奴咔嚓咔嚓啃食胡萝卜的声响在酒楼外都能听个一清二楚。

　　幽静的雅间里，游见海正在胡吃海塞，这位也不知道在宁州修炼的时候是不是从来没吃过饭，自从来到凤山城，早中晚三餐绝对不会误点儿，每顿都是价值不菲的好酒好菜，好像要将驭兽宗的老本都给吃光似的。

　　见到游见海，白易看门见山地问道：“黑市开市的时间。”

　　游见海被白易的突然出现，与更加突然的问题问得噎住了，等他好不容易才咽下嘴里的肥肉后，懒洋洋地说道：“开市三天，休市一天，也就是四天三次。”

　　好奇地望着白易，游见海万般不解地问道：“你问黑市做什么，又要买东西么？你是怎么找到我的，没感觉到有灵识搜索啊。”

　　“想知道黑市主人究竟是谁么？”白易不理对方的问询，直接道出了来意。

　　游见海一听，顿时神色一变，低声道：“是谁，只要你告诉我这个线索，你白易就是我亲表弟！”

　　“百万灵石，换一个线索。”

　　直接将游见海的套近乎改为了灵石交易，白易是懒得和这位闲扯了。

　　四天三次的黑市交易，在得知这个消息之后，白易已经能彻底断定黑市的主人是谁了，除了寻脉宗的陈小之外，还能有谁。

　　栖凤山的灵矿，每隔三天，灵矿值守就要巡查一次，这是惯例，而这四天一次的巡查，寻脉宗的执事也必须要跟随，也就是说，陈小每四天当中，必定有一天是在巡查矿洞，那么剩下的三天时间，以他灵矿执事的身份，可就轻松多了，既可以自己修炼，也可以返回宗门，最主要的，他可以用这三天的时间来开设黑市！

　　黑市的存在，是一种了解修真界黑暗面的最好渠道，一旦掌握了这条渠道，就能得知很多不为人知的隐秘，这些隐秘包括青州各大宗门之间的是非恩怨，也包括修真者之间的仇恨与算计。

　　在黑市中出售的东西，都不是好来路，如果白易是黑市主人的话，他能轻易从这些出现在黑市中的东西来判断出各大宗门之间的隔阂，这一点，恐怕是白骨殿最为看重的所在，所以凤山城的黑市，必定掌握在白骨殿的手里。

　　从黑市开市的时间，白易再一次印证了陈小与黑市主人是同一个人，可是对他这份线索，游见海的表现却好像并不太上心。

　　“百万灵石，太贵了吧，我们都这么熟了，打个折，十万灵石好了。”游见海翻了翻他那双死鱼眼，有气无力地说道：“上次的月华都没管你要钱，一个线索而已，不必这么见外吧。”

　　看了看游见海喝的那壶至少上百灵石的灵酒，白易倒是实话实说：“白告诉你这个线索其实也无妨，只不过最近灵石的耗费太大，我储物袋里已经没灵石了。”

　　在黑市买下那部炼尸心法之后，白易已经不剩多少灵石了，要不是敲了徐忠一笔，白易已经是两袖清风了，这次遇到游见海，不敲来点灵石，都对不起那些被骗得团团转的青州修士。

　　白易的诚实，让游见海的眼角抽搐个不停，一旁抱着胡萝卜的月奴瞪着一双好奇的兔眼，不住的在两人身上流转，看样子它也很想知道，论到敲竹杠，到底是它那位半死不活的主人强点，还是白易这个年少的苍云长老技高一筹。


第435章 游见海的麻烦

　　对于白易的如此坦诚，游见海一时无话可说。

　　如果换成其他说辞，以游见海的手段，他有一百种办法把那一百万灵石的线索砍成五十万，甚至十万。

　　可是人家直接说没钱了，游见海空有一身坑蒙拐骗的本事，却使不出来了，再怎么坑，他也坑不了一个没钱的穷鬼。

　　白易的储物袋里的确没多少灵石了，但还有十万多，他那么说，只是故意封住游见海的嘴而已。

　　果不其然，对于穷鬼，游见海是一点办法也没有，又哭穷又耍赖的忙活了半天之后，只好将一百万灵石乖乖地交给了不动如山的白易。

　　“一百万灵石啊，你够狠，要是这份线索不值这个价，我和你没完！”游见海凶神恶煞地说到，旁边的大兔子凑过来直点头，好像也十分心疼那百万灵石似的。

　　其实以白易的手段，赚取灵石并不难，只要他炼制些带有丹纹的灵丹，想要赚多少灵石就能赚多少，只不过炼丹费时费力，白易可没那工夫，能如此轻松的得到百万灵石，谁会浪费时间去炼丹。

　　将百万灵石收了起来，白易不紧不慢地说出了线索：“黑市主人，就是白骨殿的高层。”

　　噗！

　　游见海听到这个线索，一口灵酒就喷了出来，而后瞠目结舌地盯着白易，半晌才说道：“这个线索，好像是我告诉你的吧！”

　　白易摆了摆手，阻止对方要拼命的冲动，接着说道：“我所知道的白骨殿高层，有三个，被称为白骨三绝，分别是小人，墨客，厨娘，那位黑市之主，应该就是白骨三绝中的小人。”

　　听到这个线索，游见海无声无息地倚在了大椅里，沉默不语，他眼睛里的黑眼仁好像也变得更少了几分。

　　知道白易还有下文，游见海盯着对方，一言不发，白易则继续说道：“寻脉宗这处宗门，你应该听说过，这处宗门里有个筑基执事名为陈小，我能断定，这个陈小，就是白骨三绝中的小人，也就是黑市之主。”

　　“你凭什么确定一个筑基执事，会是白骨殿的高层？”游见海沉声问道。

　　“我有自己的推断，你不需要知道过程，只要知道结果就好。”白易淡淡一笑，道。

　　“寻脉宗，栖凤山……”游见海神色不定地低声轻语，忽然，他好像想到了什么，眼神中精光一闪，可是很快就再次暗淡了下去。

　　“如果你的线索没错，你们苍云宗，恐怕要有麻烦了吧。”游见海慵懒地说道，已然恢复了他原先的模样。

　　“或许吧。”白易的笑容变得有些古怪了起来，道：“不过据我所知，游兄的麻烦，好像更大。”

　　“我能有什么麻烦，我可是一个善良的商人。”游见海撇了撇嘴，说道：“你的线索，的确价值不菲，算我买了，不过我也有一个线索，同样价值百万灵石，不知你白易买不买呢？”

　　“哦？关于什么？”白易略带惊奇地问道。

　　“当然是白骨殿了，除了白骨殿之外，你认为还有其他宗门值得我们驭兽宗打探么。”

　　“好，说来听听。”白易道：“如果价值不菲的话，那百万灵石还你就是了。”

　　游见海好像十分信得过白易的人品，也不要些押金，直接说道：“白骨殿在海边建立宗门之后，已经开宗立派，开始广收门徒，不知他们给出了什么好处，据我所知，近期加入白骨殿的金丹修士，就不下十人。”

　　听到这个消息，白易不由得微微皱眉。

　　一个蛰伏在暗中多年的庞大势力，如果搬到了明面上开始招收门徒，那就证明这处白骨殿，真的要在近期席卷青州了。

　　猜出白骨殿的目的不难，让白易始终无法理解的是，为什么这处白骨殿，在他还未陨落的时候，从来没有在青空域出现过。

　　以白骨殿如此层层的布局来看，这处势力早就在窥探着青州，并不像外域之人，因为仙君在世的时候，没有任何外域修士胆敢打青空域的主意，所以在白易看来，创建白骨殿的，最有可能是那些盘踞在青空域近海区域的海外散修，然而白骨殿在仙君在世之际不敢大张旗鼓的入侵青州，这一点却是一个最大的疑团。

　　身为青空之主，仙君并不会干扰青空域修真界，即便那些海外散修想要开宗立派，也没人会多管，因为盘踞在青空域近海的修真者，也算青空域的人，仙君没理由去阻止或者灭杀那些海外散修。

　　明知道仙君不会为难，却仍旧蛰伏在暗处，这个疑团，让白易不由得想起了一个人，那是逍遥仙君的第三个，也是最后的一个关门弟子。

　　想起了最后一个弟子，白易沉沉的叹了口气，那是个误入歧途的人，因为犯下了大错，被仙君逐出了师门。

　　摇了摇头，白易压下心中的思绪，道：“白骨殿开宗立派，这个消息的确价值非凡，百万灵石还你好了。”

　　游见海得知自己的百万灵石要失而复得，顿时大喜过望，眼巴巴的等着白易，可半天对方也没拿出一块灵石。

　　正想要质问，白易接着说道：“既然今天以线索为交易，那我们就交易到底，我接下来的线索，事关游兄的身家性命，不知你出得起多少灵石呢？”

　　“与我有关的线索？”

　　游见海一怔，而后笑道：“只要是白骨殿的线索，你尽管开价，可是与我有关的线索，半块灵石都不给，我自己如何，自己最清楚不过，想要我游见海的命，嘿嘿，不瞒你说，天下间还真没几个人能做到，连元婴都不行！”

　　游见海的自信，来自他身边的大兔子，的确如他所说，能要他命的，在青州还真就没有多少，别看他只有金丹中期，可是一旦拼命，元婴初期的强者根本就留不下他。

　　面对自信万分的游见海，白易只是冷笑了一声，道：“身中奇毒还不自知，既然游兄如此自信，我这份线索，不说也罢，灵石还你。”

　　哐当。

　　之前游见海的百万灵石，被白易随手扔在桌上，看着沉甸甸的储物袋，游见海一时真就有些发怵，想要拿回来，却还担心白易所说的身中奇毒。

　　纠结了半晌，游见海垂头丧气地说道：“说吧，到底我中了什么毒，如果我真的中毒还不自知，就再送你百万灵石。”

　　听到这，白易淡淡一笑，抓起桌上的储物袋，掂了掂，道：“这份线索，与百花斋有关，与你上次所喝的百花酿有关。”


第436章 再吐一次

　　“百花斋？”

　　一听到百花斋，游见海心中顿时一沉。

　　在凤山城，游见海最为忌惮的两个地方，一个是黑市，另一个就是百花斋。

　　别看百花斋平日里高朋满座，热闹非凡，与黑市那种地下交易根本是天壤之别，店主花娘更是平易近人，不但人美，一手厨艺更是堪称一绝，尤其是花娘酿出的百花酿，几乎算得上青州最有名的灵酒，可是，游见海对于百花斋的忌惮，却比黑市更甚。

　　只因为他的大兔子对于花娘的畏惧，游见海才会对花娘极为忌惮。

　　游见海这个人，油滑得如同一条泥鳅，哪怕他和白易称兄道弟，在必要的时候，捅兄弟一刀这种事，他不用考虑就能做得出来，可是对于自己的本命灵兽，游见海却极为信任。

　　“小人，墨客，厨娘……”游见海神色凝重地自语，他忽然抬起头，冷声道：“难道白骨三绝中的厨娘，就是百花斋的花娘！”

　　“花娘是不是厨娘，我还无法确认。”白易似笑非笑地说道：“不过，百花酿就是一坛毒酒，却是事实，如果不信的话，你将金丹吐出来，让月奴仔细闻一闻就一清二楚了。”

　　月奴的嗅觉的确不如烛龙，不过月奴也是洪荒异种，混入到灵酒里面的红线草它闻不出来，但是主人金丹中的异样气息，应该能分辨得出，只要月奴能闻出来游见海金丹中存在着其他的气息，就能证实白易的说法。

　　“金丹也是说拿就拿得出来的么？”游见海没好气地说道：“我又不是元婴，只有元婴强者才能随意将元婴遁出体外，金丹怎么吐出来？你吐出来一颗金丹让我开开眼。”

　　元婴离体，元婴境界的一种能力，然而这份能力，对于金丹修士来说基本无效，除非熟悉了金丹几百年的金丹修士，否则没人能轻易将金丹剥离到体外，初入金丹的修真者如果强行吐出金丹，能不能再收回去都是两说。

　　游见海进阶金丹境界没有多久，不过二十多年而已，他还没有熟悉到能随意吐纳金丹的程度，在他看来，就是一些金丹后期的修士也未必敢轻易吞吐金丹。

　　“验证你是否中毒的一个法子而已，用不用随你。”白易随意地说道：“让我吐出金丹也行，再拿百万灵石来。”

　　即便不吐出金丹，游见海也有办法验证自己究竟中没中毒，可是对于白易的激将法，他却半点不信，一挥手，又是百万灵石出现在桌上。

　　“吐吧，吐得出来金丹，这百万灵石就是你的，这个赌，我游见海奉陪了。”

　　其实不用验证，游见海已经大致相信了白易，他自己恐怕真中毒了，只不过能在知道自己中毒之后还如此镇定的与人对赌，从这一点就能看得出，这位来自驭兽宗的财迷绝非等闲之人。

　　眉峰一动，白易淡淡地一笑，一张口，一颗流转着血色的金丹被他轻易吐纳而出，在掌心旋转了片刻，又重新被白易吞了下去，这一幕看得游见海目瞪口呆。

　　别的金丹修士不敢吐纳金丹，白易却毫不在意，如果连吐纳金丹都不熟悉，那他岂不是与寻常的修真者一样了。

　　咕噜，游见海勉强滚动了一下喉咙，尴尬地说道：“你刚才吐出来的是什么，金丹么，我没看清，能不能再吐一次？”

　　将桌上两个价值百万灵石的储物袋拽到面前，白易笑道：“愿赌服输，你要是不确定的话，问问月奴就知道了，让它告诉你，我刚才吐纳的到底是金丹，还是丹丸。”

　　不用游见海询问，一旁的大兔子立刻把脑袋上下晃动个不停，那意思分明是在肯定白易之前吐出的，的确是金丹。

　　一巴掌拍在兔子的大脑袋上，游见海气呼呼地说道：“你是哪边儿的，百万灵石啊，能买多少根胡萝卜知道不，这下好了，输给人家，你这辈子也别想吃胡萝卜了！”

　　挨了主人的打，大兔子好像十分委屈，眨巴着大眼睛，一副无辜的表情。

　　“我到底中了什么毒，我们别打哑谜了。”游见海如同一摊软泥一般瘫在椅子上，有气无力地说道：“如果是百花酿的话，想必你也和我一样身中奇毒，既然我们都同命相连了，联手寻找解药才是关键。”

　　游见海别看一副半死不活的模样，他的心智却极高，否则也不会到处行骗，还能安然无恙了，白易说出了百花酿是毒酒，游见海立刻猜出白易也一样中了毒。

　　“解药不难，难的是中毒的人数太多。”白易微微蹙眉，道。

　　听到这句话，游见海再次一怔，他的神色也开始变成了凝重，沉声问道：“难道每一坛百花酿，都是毒酒？”

　　“只针对弱小元婴的毒，毒力并不太重。”白易也不再索要灵石，将这个消息免费告知了对方。

　　房间里一时间沉默了下去，一旁的大兔子好像也感受到了气氛的凝重，坐在那里一动也不动，看看白易，又看看主人，满眼的迷茫。

　　来自白易的线索已经足够了，不用白易过多的解释，游见海已经想得到百花酿中只针对弱小元婴的毒力，到底有什么用了。

　　弱小的元婴，除了元婴修士被重创濒死之外，就只有在刚刚凝结出元婴的时候。

　　濒死的元婴不需要在下什么毒，都已经快死了，还下毒有什么用呢，那么来自百花酿的毒力，唯一的用处，只能是用来阻止或者毒杀那些即将突破元婴的金丹修士。

　　“你有大量的解药？”游见海低声问道。

　　“暂时没有。”白易摇头，道：“不过总会有的，我来提供解药，你需要将这些解药无声无息的分发出去，最好能让所有金丹修士都能吃下一份。”

　　白易的意图，游见海已经一清二楚。

　　白易能轻易的得到解药，却需要游见海来帮忙将解药分发出去，如果送给特定的几个人不难，可是谁知道青州修士有谁是喝过百花酿的。

　　如果想要解救所有中毒之人，唯一的办法就是无论中毒与否的金丹修士，每人都吃上一份解药，而且这个过程还无法明说，因为一旦公之于众，别人信不信先不说，白骨殿定然会第一时间杀到。

　　让青州之上的金丹修士平白无故的吃一份来路不明解药，基本没人能做得到，不过，以坑蒙拐骗为生的游见海，应该能手到擒来。

　　连白易都能被骗，可见游见海的坑人功力已经炉火纯青了。


第437章 青州太危险

　　装模作样的思考了许久，游见海苦着脸问道：“你那份解药，能不能做得甜一些，或者苦一些，只要有些味道，别说青州的金丹，我能让整个青空域的金丹修士人手一份。”

　　得到游见海的承诺，白易哈哈一笑，道：“辣的都行。”

　　“一言为定！”

　　游见海伸出单手，白易随之一掌拍去。

　　“驷马难追！”

　　盟约达成，白易离开了酒楼，游见海这个人，白易并不信任，因为对方太过滑头，不过这种关乎青州修真界格局的大事，除了游见海之外，白易已经找不到更加合适的帮手了。

　　白骨殿的布局，白易一旦看出一点，就会想办法破解一点，这也是他如今能做到的极限了，如果实力足够，谁会如此麻烦，直接将白骨殿覆灭，来的更为简单。

　　当白易走后，游见海的脸色变得十分阴沉，随后他与大兔子的目光同时一暗，他已经将心神全部遁入到体内。

　　游见海没办法轻易吐纳金丹，不过他也有自己验证的手段，那就是用月奴的元神来感知他自己的金丹。

　　月奴的元神在游见海体内幻化成一只透明的小兔子，围着金丹闻来闻去，加上仔细的感知，终于，这只异兽的眼神变得凌厉了起来。

　　感知到月奴的变化，游见海无奈地一叹，由此他已经确定，自己的确如白易所言，身中奇毒了。

　　恢复了正常之后，游见海抓起灵酒一口喝干，气呼呼地对着大兔子说道：“白骨殿究竟要干什么，覆灭整个青州么，本大爷是来坑人的，没成想自己也掉沟里去了，青州太危险了，等到解了毒，我们立刻返回宗门，有这些线索已经足够交差了，不到元婴，我是不想再来青州了……”

　　蹲在身边的大兔子静静地聆听着主人的倾述，等到游见海说完，大兔子用毛茸茸的脑袋顶了顶自己的主人，好像在安慰着受伤的同伴一样，自从得知身中奇毒，这位来自驭兽宗的奇才就变得有些可怜了起来。

　　雅间里，游见海与大兔子如同一对难兄难弟一样，彼此唉声叹气，叹息了半晌，游见海想要拿出根胡萝卜，等他摸到自己储物袋的时候忽然一愣。

　　桌上的菜肴已经冷了，灵酒依旧在飘香，而那两个价值两百万灵石的储物袋，已经全都被白易收走。

　　挠了挠脑袋，游见海忽然面色一变，接着破口大骂：“白易你个混蛋，诓走我一百万灵石，别把你撑死了！”

　　游见海的确被坑了，还足足被坑了百万灵石。

　　交易线索的时候，白易首先卖给游见海一份关于黑市主人的线索，价值百万灵石，后来游见海又用白骨殿开宗立派的消息将这百万灵石换了回去，这么一算，两人算是平手，谁也没赚到半块灵石。

　　之后白易以毒酒百花酿的消息来换取灵石，游见海根本不信，所以没付灵石，只不过游见海和白易打赌吐纳金丹的时候，输出去百万灵石而已，至于之后两人击掌为盟，算是一种合作，没有牵扯到灵石交易。

　　所以满打满算，游见海应该只输了那一百万灵石，然而白易却将桌子上的两百万灵石全都收了起来，而且还就在游见海的眼皮子底下大摇大摆地带走了。

　　游见海的确愤怒不已，却也无计可施，即便他现在找到白易，也要不回来那一百万灵石了。

　　对于诓走游见海百万灵石，白易可没什么愧疚，游骗子在青州待了几年了，青州的修士这段时间被他骗走的灵石恐怕都得超过千万之巨，不拿他的拿谁的。

　　走在凤山城的街头，白易没有急着返回栖凤山，而是来到一座专门出售妖兽的店铺，当他离开的时候，灵兽袋里已经多出了一只小兽。

　　这只小兽与穿山甲十分相似，体内隐隐浮现着一级妖兽的气息，此时已经被彻底收服，成了白易的另一只灵兽。

　　钻岩兽，这只一级妖兽的名字。

　　钻岩兽没有什么攻击力，除了背上坚硬的硬皮之外，几乎没什么拿得出手的地方，作为肉盾倒是不错，只可惜一旦遇到高阶法器程度的飞剑，一样会被一剑劈死。

　　钻岩兽作为温和的妖兽，比较适合低阶修士豢养，对于金丹修士来说，这种钻岩兽基本一无是处。

　　白易买来一只钻岩兽，可不是用来对敌，而是要借助这只钻岩兽的习性来监视栖凤山的灵脉精髓。

　　钻岩兽，从名字就能看得出来，这种妖兽最喜欢钻山打洞，尤其喜欢在接近灵脉的山体中栖息，而且钻岩兽对于山体变动的感知极强，一头栖息在山腹中的钻岩兽，甚至能清楚的感知到山顶一块小石头的滚落。

　　白易所需要的，正是钻岩兽这种感知山体的特性，因为他需要在寻脉宗催动拔鳞阵的时候，也同时催动红木大殿后面的拔鳞阵。

　　灵矿白易决不会再去，那个陈小太过机敏，如果白易去而复返，必然遭到怀疑，如果陈小真是白骨三绝中的小人，那么以他的实力，杀掉任何金丹修士都轻而易举。

　　既然无法得知寻脉宗动手的确切时间，白易只能以钻岩兽来监听灵脉精髓，这也是白易的无奈之举，如果无法察觉灵脉精髓，寻脉宗什么时候动手白易都不得而知，总不能时时刻刻以灵识感知灵脉精髓吧，即便能时刻感知，他的灵识也极有可能被陈小察觉。

　　有了钻岩兽，白易就能做到真正的藏身幕后，这也是一种自保之法。

　　回到栖凤山的时候，白易去了一趟徐忠的住处，将防御法宝三菱镜还给了对方，做出这番举动，白易是为了避免一月之后徐忠当真身死在矿洞。

　　一件防御法宝，哪怕是最低阶的防御法宝，都有可能救下主人一命，既然记载着拔鳞阵的竹简已经成功被徐忠捡走，徐忠的安危就至关重要，只有徐忠活着，才能成功将拔鳞阵的线索从矿脉中带给苍云宗主。

　　从新得到三菱镜的时候，徐忠是诧异不已，他还以为这件法宝自己要不回来了，没想到白易亲自给他送了回来。

　　在得到防御法宝的那一刻，这位苍云宗的老色鬼不由得眼眶湿润，衷心感谢过白易之后，徐忠从此将白易视为自己的至交好友，非得拉着人家大醉一场不可，却被白易以修炼为由拒绝了。

　　看着白易离去的背影，徐忠感慨万千，心说这位黑血蓑衣虽然杀气重了点，可心思却是不坏，白长老当真是个好人呐。

　　对白易大为改观的徐忠，并不知道，人家还给他三菱镜的目的，只是不想他死得太快而已……


第438章 吃竹子

　　回到自己居住的阁楼，白易自此闭门不出，那只钻岩兽顺着阁楼的地底钻进了山腹，只要灵脉精髓有何异动，白易会在第一时间察觉。

　　既然白骨殿布下如此大的一盘棋，灵脉精髓看来未必能保得住了，即便保不住，白易也不会允许灵脉精髓落在白骨殿的手里，哪怕被别人得到，都好过被白骨殿掠走。

　　在苍云宗占据栖凤山的阶段，如果灵脉精髓丢失，苍云宗必然会背上黑锅，可如果把动静闹大，那么苍云宗就可能免于一场大难。

　　能做的，白易已经都做了，至于劫难临头的时候，苍云能不能躲过这一劫，只能听天由命了。

　　一个月的时间里，白易一直在苦修境界，金丹中期已经彻底稳固，下一步，就是冲击后期的时候，然而短短一月的时间，即便是白易，也无法达到金丹后期。

　　闷热的盛夏已经到了尽头，凉爽的秋风开始在山间涌动，树丫上的蝉儿叫得更加卖力，花草间的蝴蝶拼命的扇动着翅膀，只为在冬天来临之前，多展现一次自己的美丽。

　　走在清凉的山间，徐忠觉得自己最近的确运气不错，一个月的时间，那份阵法竹简已经被他记得七七八八，只要转手再卖出去，可就是百万灵石的进账了。

　　随便走个沙漠都能捡到百万灵石，徐忠想象不到还有谁会如此好运。

　　今天是徐忠接管灵矿的第一天，当他心情大好的来到矿洞之后，亦如其他长老一样，接受了陈小卑躬屈膝的拜见，在徐忠眼里，这个瘦小的寻脉宗执事怎么看怎么顺眼，不过那边的寒玉宗长老，长得实在是太丑了……

　　除了同时值守灵矿的寒玉宗丑长老之外，徐忠觉得在灵矿里修炼也是个不错的选择，尤其灵矿里的灵气十分浓郁，等到三个月期满，他就能准备冲击金丹后期了。

　　一想起自己新收的关门弟子，徐忠的脸上顿时浮现出古怪而猥琐的笑容，三月之后，那女孩儿的元阴就能到手了，如果能借此一举冲破后期，他徐大长老在苍云宗也能算得上一号人物。

　　值守灵矿的前三天里，徐忠终于把竹简上记载的阵法全部掌握，前面的十七种阵法的确不赖，有些甚至十分实用，只不过最后的这个拔鳞阵，徐忠怎么看怎么别扭。

　　拔出山腹中的异宝或者材料，这根本就多此一举嘛，只要飞剑一动，什么山都能开出个大洞，用得着往外拔么。

　　对于最后的拔鳞阵，徐忠是嗤之以鼻，在他看来，拔鳞阵的存在十分鸡肋，学不学都没什么用处。

　　三天的时间一过，就是巡查灵矿的时候了，徐忠倒是尽心尽力，背着手不断穿梭在各条矿洞里，至于寒玉宗的那个丑长老，徐忠才懒得和她一起巡查。

　　心情一直不错的徐忠，最后终于巡查到了灵脉精髓所在的矿洞，在石壁前看了看那些养脉沙，徐忠点了点头，等他刚想回去的时候，忽然神色一变。

　　拔鳞阵徐忠是没学，可他也看了几遍，以金丹修士的记忆，完全记下这种阵法不难，当徐忠转回身再次打量那面石壁的时候，他浑身的汗毛全都炸立了起来。

　　装着养脉沙的整整八十个孔洞，除了还差一个孔洞之外，分明与拔鳞阵一般无二！

　　在这面石壁上布下的拔鳞阵，究竟能拔出来什么东西，徐忠一清二楚，他现在已经觉得如坠冰窟了，颤抖着双手掏出竹简，从新又对照了一遍，终于完全确认，在他面前，的确就是一座拔鳞阵。

　　徐忠的眼里泛起了无比的惊骇，他想要马上离开这里去找宗主报信，而身后却传来了一阵阴森的脚步声。

　　听到有人接近，徐忠看都不看是谁，张嘴将手里的竹简直接吞了进去，而后嘎吱吱地大嚼特嚼了起来。

　　“爷，您这是吃什么呢？”陈小卑微的声音从身后传来，如果是三天前，这道声音在徐忠听来渺小得犹如蝼蚁，可是现在听到，却好像来自地府的呼唤。

　　强行镇定了下来，徐忠回过头，没好气地说道：“没见过吃竹子的么，本长老就好这口儿，啧啧，这味道，美死个人了。”

　　说着，徐忠绕过陈小，大步流星向洞外走去，虽然一脸的陶醉，可是他藏在袖子里的双手已经开始发抖。

　　以徐忠的心智，在看到拔鳞阵之后，不难猜出寻脉宗的企图，敢在苍云宗的眼皮子底下布置拔鳞阵的宗门，绝对不是等闲之辈，尤其是身后那个陈小，能被寻脉宗安排在这里当执事，必然是为了催动拔鳞阵。

　　一个筑基修士，借他一百个胆子也不敢盗走灵脉精髓，徐忠已经猜了出来，那个陈小绝对掩饰了修为，连他金丹中期的苍云长老都能轻易瞒过去，要是陈小没有元婴境界，徐忠打死都不信。

　　一口一口地嚼着竹简，徐忠心里连惊带怕，如果自己露出半点破绽，今天就别想活着走出矿洞了。

　　论到装腔作势，徐忠的确比炼器长老要娴熟了太多，然而他颤抖的双手，却是一处最大的破绽。

　　修真者的嗜好的确千奇百怪，可是从来没听说过有人喜欢吃竹子的，而且那竹子的形状，在陈小看来就是一枚竹简。

　　洞窟的深处，陈小脸上的卑微神色渐渐褪去，换上了一副诡异的平静，一道隐晦的灵识也被他快速散开，当灵识中传来徐忠的颤抖之际，陈小的嘴角渐渐弯了起来。

　　当这位在所有人眼中都显得卑微渺小的寻脉宗执事，现出一种狰狞冷笑的时候，徐忠的脚步，已经即将接近了洞口。

　　看着洞外的阳光与树荫，徐忠第一次如此的期待着融入那片风和日丽之中，只是，一阵阴冷的杀意，已然从身后传来，与杀意同时出现的，还有一阵法宝飞行时带起的恶风。

　　知道今天无法逃脱了，徐忠一咬牙，三菱镜被瞬间祭出，没等他的防御法宝放出任何的光华，就已经被摧毁成了一股飞灰。

　　高阶法宝！

　　此时的徐忠，在心底惊呼，也只有高阶法宝的恐怖威力，才能将低阶防御法宝如此轻易的摧毁。

　　不用回头，徐忠已经感觉到了危及并没有过去，身后的恶风在摧毁他的三菱镜之后，仅仅停顿了一瞬就再次袭来。

　　借着三菱镜破裂所迸发出的一股灵力，徐忠的身形猛地窜了出去，下一步已经踩到了洞口的边缘，头顶洒下的阳光几乎近在咫尺，只要再多走一步就能触手可及，然而同样与他近在咫尺的，还有身后那道凛冽的寒芒。

　　生死存亡的瞬间，徐忠内心的恐惧竟然怪异的消失不见，他的脸上，现出了一种少见的凄然，他的心绪，仿佛瞬间回到了三十年前，回到了那座充满了虚伪的执法殿！


第439章 徐忠的往事

　　在高阶法宝的轰杀之下，金丹中期的修真者几乎无人能够幸免，徐忠也不例外，然而明知必死的时候，徐忠不想看清身后那件法宝的模样，而是想起了当年的往事。

　　苍云宗的执法殿，无论在什么季节，都是冷冰冰的，不知是不是那里处死过的亡魂太多，整座大殿里，总有一股阴森的气息。

　　徐忠并不喜欢那种气息，因为他觉得那座大殿里徘徊着无数的怨魂，而且有的怨魂，还是他自己亲手所杀。

　　徐忠就是出自执法殿，还没有结成金丹之前，他是执法殿的刑堂弟子。

　　离开执法殿多年的徐忠，再次出现在执法殿的时候，变成了受审之人，只因为他在私下里，夺了不少女弟子的元阴。

　　可那些女弟子，都是他徐忠的亲传啊，而且在夺去元阴之前，徐忠十分清楚的讲述了利弊，之后还赐下了大量的灵石。

　　徐忠觉得十分不满，执法殿分明是在多管闲事。

　　面对冷如冰霜的执法长老，徐忠仍旧昂首而立，他认为自家的事，外人根本管不着，尤其是楚久红这个他曾经追求了多年的师姐。

　　徐忠居然与楚久红师出同脉，这个消息在苍云宗很少有人知道，两人也从来不会对外人提及，因为那份同门之谊，早已在多年前生出了无法解开的隔阂。

　　两百年前的执法殿，有三位来自同一个凡人城镇的弟子，一个叫做叶允，一个叫做楚久红，最后一位，叫徐忠。

　　这三人中，以叶允的天赋最高，三十年而已就已经突破到筑基后期，是当时执法殿中少有的天才，也是当年的楚久红所爱慕的男子。

　　这三人，本是极好的朋友，叶允的长相普普通通，却天赋绝伦，而徐忠则玉树临风，除了一张俊秀的面皮之外，在其他方面，与叶允相差极远。

　　徐忠明知自己天赋不佳，却依旧忘不了楚久红，在看到那一对令人羡慕的情侣之时，他只有默默的刻苦修炼，期望自己也变得更强，好夺回楚久红的心。

　　徐忠的努力，注定要付之东流，因为他根本比不了叶允的修炼速度，在他刚刚筑基中期的时候，对方已经筑基后彻底的圆满，即将冲击金丹。

　　本该是一段叶允与楚久红比翼双飞，徐忠则黯然神伤的结局，却被一次灵脉之争，彻底的改变，三位好友的命运，也由此变得分崩离析。

　　那一届的灵脉之争，叶允成功在化境突破了金丹，当他离开化境的时候，身上的蓑衣变成了紫色，一件紫血蓑衣，震动整个青州修真界，无论是苍云宗主还是执法殿当时的长老，都认为叶允必然成为一代耀眼的新星。

　　然而身披紫血蓑衣的代价，或许会耀眼一时，也或许会沉沦一世。

　　叶允终究没有压制住紫血蓑衣带来的杀伐之意，他渐渐沉沦到杀伐之道，开始到处找人切磋，当他在一次切磋中杀掉了一位同门之际，人们才渐渐的发觉，原先那个修炼奇才，已经被杀伐蒙蔽了双眼。

　　最后，击杀同门的罪名，在当时执法长老的庇护下变成了误杀同门，叶允只是被喝斥了几句就被彻底的开脱。

　　作为叶允的好友，徐忠清清楚楚的知道，叶允被杀伐蒙蔽神智之后的狰狞，那根本与野兽无异！

　　为了好友不再铸下大错，徐忠直言恳求师尊重责叶允，要将其关入地牢，在徐忠看来，野兽只有被锁住，才不会继续伤人，才不会因为杀伐而丢了自己的性命。

　　徐忠的直言，遭到了许多同门的反对，尤其是楚久红，竟然与他拔剑相向，后来，徐忠的提议不了了之。

　　担忧叶允的狂性不知何时还会发作，徐忠在接下来的日子里，经常出没在叶允的住处附近，他只想尽力看管住变成了野兽的好友，可是事与愿违，在一次狂性大发的时候，叶允偷偷逃出了苍云，血洗了整整三座凡人村落，数千无辜的凡人死在他的剑下。

　　枉杀数千无辜的凡人，这种行径与邪修无异，在修真宗门是重罪，这一次就算苍云宗主也不敢庇护叶允，因为一旦让仙府卫得知，整个苍云宗也将受到无法想象的惩罚。

　　处死叶允的那一天，伤心过度的楚久红直接昏死了过去，而行刑的，正是徐忠自己。

　　亲手杀掉好友，绝不是一件容易事，当叶允的头颅滚落的那一刻，徐忠觉得自己的心好像也挨了一刀。

　　一位多年的好友，一位苍云宗的天才，就因为执法殿的庇护才铸成了大错，如果当初有人肯听徐忠所言，将叶允锁入地牢，或许多年后，他的杀伐会被逐渐磨灭，再不济，那些无辜的凡人也不会因此而枉死。

　　从此之后，徐忠看清了一个道理，在修真宗门里，并没有对错可言，只有强者，才可以缔造规则，而过渡的溺爱与庇护，最终将迎来可怕的反噬。

　　如果执法长老的心在狠一些，如果执法殿的判罚再公正一些，如果当初楚久红不是被爱情蒙蔽了双眼，这场祸事极有可能避免。

　　没人知道徐忠的心里有多痛苦，本该可以保全的好友，却被自己亲手斩杀，那种滋味，徐忠这辈子都不愿再想，可是，当楚久红醒来的时候，抱着叶允的头颅，只以一种冰冷到能冻裂空气的眼神，死死地盯着徐忠。

　　在楚久红看来，叶允，是被徐忠所杀，两人原本的友情，至此烟消云散。

　　在之后的多年里，楚久红与徐忠形同路人，有几次徐忠想要缓和两人的关系，迎来的，只有楚久红冰冷而无情的目光，在楚久红的目光里，徐忠能感受到一种令人心寒的恨意。

　　怪我么？

　　徐忠几乎每天都在如此的质问，而每次他得到的答案，都是否定。

　　楚久红，怪你才对！

　　是你被爱冲昏了头脑，是你太相信叶允的能力，是你，害死了你的爱人，而不是我徐忠！

　　这句话，徐忠很想对着楚久红吼出来，可是，他不愿自己心爱的女子遭受愧疚的煎熬，那么，你楚久红，就恨我好了……

　　从此之后，徐忠变得放浪了起来，对于修炼也不再上心，直到成为了苍云长老，突破金丹之后，徐忠马上离开了执法殿，因为那座大殿里，有一股压得他喘不过气来的痛楚。

　　三十年前，当徐忠再一次站在执法殿时，那种痛楚依旧隐隐存在。

　　与自己弟子的平等交易，被执法殿看做有逆人伦，十年牢狱的判罚，终于将那种痛楚再次勾动。

　　如果能囚禁叶允十年，或许现在他还活着，或许那数千凡人就不会枉死，那三座凡人村落也不会成为野狼的居所，那高高坐在大殿里的冰冷女子，也不会如此无情！

　　怒火攻心之下，徐忠点指着大殿里的执法长老，他很想吼出当年的真相，然而出口的，却是一句险些让他送命的怒骂。

　　“女人，就是用来睡的！”

　　红菱剑的破空声，仿佛还回绕在耳边，剑上的杀意，徐忠感知得一清二楚，即便如此，他还是不想说出当年的真相，有些事，埋在心里更好，至少不会让自己喜欢的人，背上更沉重的负担……

　　可恨之人，必有可怜之处，有谁会想到苍云宗的色鬼长老，居然也如此痴情过呢。

　　身后传来的恶风，比红菱剑还要凌厉数倍，徐忠能勉强躲得过红菱剑，却躲不过身后袭来的高阶法宝。

　　当年的往事，一闪而逝，徐忠少见的现出一丝凄然的苦笑，随后他的身形一顿，脚步错动之间，竟然化成了数十个虚影，那些虚影轻得如同柳絮，纷纷向着洞外飘去，只是每当有一道身影融入洞外的阳光之时，那道身影上都会盛开出一朵艳丽的血色之花！

　　安静的午后，栖凤山的后山，炸起了一声狰狞的长啸，那长啸声中，分明带着一股隐隐的不甘，在听到徐忠这声熟悉而凄惨的长啸之际，盘坐在阁楼内的白易，豁然睁开了双眼。


第440章 第三种面具

　　“身法？”

　　洞窟的阴影里，陈小面无表情的自语，无论徐忠将柳絮身法施展到何种程度，仍旧逃不过高阶法宝的轰杀。

　　看了眼洞外那些遍布血花的虚影，陈小转身而去，一步之后，已经出现在矿洞的最深处。

　　“居然能认得出拔鳞阵，看来现在就得动手了。”

　　低声自语中，陈小一抬手，洞壁上再次出现了一道孔洞，八十一道孔洞已经彻底凑齐，拔鳞阵正式被催动而起。

　　在栖凤山催动拔鳞阵的，并不止陈小一个，高山的另一侧，白易的身影出现在红木大殿之上，道决一起，隐在大殿后方的阵法也被彻底催动。

　　徐忠的长啸，让白易有些意外，他没想到以徐忠的本事，居然没有逃过陈小之手，趴在山腹中的钻山兽已经传来了预警，白易从灵兽的感知里能清楚的察觉到灵矿的微微震动。

　　原本住在红木大殿里的炼器长老，已经先一步离开了大殿，听到长啸之后，周承直接以遁法赶往山顶宗主的住处，如果他晚走一步，或许还能看到白易。

　　杀猪般的哀嚎长啸，已然惊动了栖凤山的所有长老，黎文枫更是在第一时间走出大殿，无数道灵识全都探向灵矿区域，也正是那些元婴强者的这个举动，给白易带来了难得的机会。

　　拔鳞阵的催动很快就会完成，矿洞里，陈小面无表情的伸出单手，准备抓住飞射而出灵脉精髓，可是几个呼吸过后，陈小的脸色忽然一变。

　　就在陈小发觉情况不对的时候，栖凤山的另一侧，一道流光从红木大殿里豁然冲出，其速之快，就连白易都很难看出那道流光的真相，其他的炼器殿弟子甚至都没有察觉到有光芒出现。

　　白易所布下的这座拔鳞阵，巨大无比，而越大的拔鳞阵，其威力也会越强，这种只能拔出材料的阵法，没什么攻击能力，威力再强，也无法对修真者造成损伤，不过威力越大的拔鳞阵，拔出材料异宝的速度会变得越快，那条急速飞出的灵脉精髓就是最好的证明。

　　眼中精芒一闪，白易先是确定了灵脉精髓飞走的方位，随后脚步一动，就要追去。

　　白易的拔鳞阵一旦成功催动，能将灵脉精髓抽飞到几十里之外，如果不尽快收取，被别人捡走可就麻烦了。

　　刚要飞出栖凤山的时候，一股恐怖的威压突然将整座高山笼罩，在这股威压之下，所有苍云弟子都感到胸口发闷，身体更是动弹不得，连白易的身形都不由得一塞。

　　元婴后期，而且是后期的巅峰！

　　苍云宗与寒玉宗里，修为最高的强者只有元婴中期，在这个时候出现的元婴后期巅峰的威压，白易不用想就知道是谁的，本来打算追踪灵脉精髓的脚步也因此停住。

　　既然威压来临，如果白易离开栖凤山，必然会被对方感知，到时候陈小就能跟在白易的身后找到灵脉精髓。

　　看了眼灵脉精髓飞走的方位，白易不在追出，身形起落间赶往后山的矿洞。

　　现在不是去取灵脉精髓的时候，反正灵脉精髓的速度极快，陈小的灵识来晚了一步，几十里的距离，还不是元婴修士能感知得到的程度。

　　在白易赶往后山的时候，黎文枫与文武长老的身影同时出现在矿洞外，加上刚刚赶到的炼器长老，总共四位苍云元婴静立在矿洞前，在四位长老的面前，一具血肉模糊的身影正躺在草丛里抽搐。

　　徐忠还没死，不过眼看是活不成了，他的心口被开出了一个碗口大小的大洞，心脏被轰得粉碎，从前面都能看到后背下的青草。

　　心脉与脑海，是修真者的两处命门，其余的地方就算受创再重，也有治愈的机会，尤其是金丹修士，哪怕手断腿折，只要及时救助，基本没有性命之忧，可是心脉都被轰碎了，徐忠绝无半点存活的机会。

　　看了眼徐忠，黎文枫脸色阴沉地望向矿洞，那股元婴后期巅峰的威压，他也感知得一清二楚，在这个时候，寒玉宗主与授法长老齐齐来临，在两人的身边，还跟着另外两位寒玉宗元婴长老。

　　总共八位元婴来临矿洞，这种实力已经很强了，不过面对那位神秘的元婴后期，黎文枫依旧心里没底。

　　元婴后期的巅峰，已经无限接近化神了，别看苍云与寒玉集结了八位元婴强者，却未必是一个元婴后期巅峰的对手，一旦恶战，最好的结局只能是两败俱伤。

　　不单黎文枫与吕子墨两位宗主，其他元婴长老也深知这个道理，所有人都做好了恶战的准备。

　　踏，踏。

　　随着一阵安稳的脚步声，矿洞的阴影里，走出了一个身形瘦小的身影，这人穿着古怪的白纹黑袍，脸上带着一张惨白的面具。

　　“白骨殿！”

　　黎文枫的眼中冷意闪动，低声冷喝，对面的怪人却老鸦似的怪笑了起来。

　　怪人所载的面具，与以往白骨殿出现的面具不同，并非哭脸笑脸，而是一副怒脸！

　　第三种神态的面具，代表着面具之下的强者，此时已然愤怒无比。

　　“我最讨厌自己的计划被别人所改变，既然你们敢破坏，那就准备承受怒火好了。”

　　沙哑的低语从面具后传来，话语未落之际，面具怪人的身影已经消失了踪迹。

　　发觉怪人消失，黎文枫刚要惊呼小心二字，在他不远处已经迸发出一片血雾，一个元婴初期的寒玉宗长老，惊恐万分地看着从心口透出的一只手，还没来得及哀嚎出声，她的本体肉身已经被面具怪人撕了个粉碎！

　　在身体碎裂的瞬间，寒玉宗长老体内一个小巧透明的元婴破体而出，犹如婴孩般小巧的脸上，带着无比的恐惧，没等她飞出丈许，已经被腾身而起的面具怪人一把抓住。

　　“好戏还没到开场的时候，那么，就用她来熄灭我的怒火吧，桀桀桀桀！”

　　夜枭般阴森的笑声里，面具怪人用力一捏，那位寒玉宗长老的元婴在一声哀嚎中被捏了个粉碎，与此同时，面具怪人的身影再一次踪迹皆无。

　　能在数位元婴长老的面前击杀一人，对方的实力已经可怕到了一个骇人的程度，可以说在场的几位元婴，即便联手都讨不到丝毫的便宜，周承在看到寒玉宗一位元婴长老被顷刻击杀之后，吓得冷汗都出来了，将法宝死死地护在身前。

　　他可才进阶元婴，还没威风过呢就死了，岂不是太倒霉了。

　　面具怪人好像没有恋战的打算，这一次竟然没有出手，而是独自遁走，这一点倒是让黎文枫暗中松了一口气，可是当这位苍云宗主感知到灵矿里的灵脉精髓不翼而飞之际，黎文枫的神色豁然大变。

　　这个时候不单黎文枫，其他的元婴长老也都察觉到了栖凤山的灵气变化，吕子墨的脸色更寒，她与黎文枫对视了一眼，两人同时腾空而起，其余的长老也纷纷随着各自的宗主飞上高空，而后开始在栖凤山周围不断的搜索。

　　在元婴强者们飞起的时候，其他苍云长老全都得到了宗主的传音，命令众人寻找消失的灵脉精髓。

　　白易的耳边一样出现了宗主急切的传音，只不过白易并没有立刻动身，此时，他正站在矿洞外，脸色古怪的盯着心脉都被轰碎了的徐忠。


第441章 心脉错位

　　矿洞外，徐忠直挺挺地倒在草地上，心口的大洞看着触目惊心，虽然他拼命施展出柳絮身法，怎奈以他的造诣，还无法将这份玄奥的身法修炼到极致，依然被陈小的高阶法宝刺中。

　　徐忠眼里的光芒十分暗淡，呼吸也若有若无，在宗主来临的时候，他本想呼喊求救，却发不出半点声音，其实如此重创，心脉都被轰碎了，他本该立刻身亡才对，不知为何，这位徐大长老好像死不瞑目似的，翻着白眼一直不肯咽气。

　　站在徐忠面前，白易脸色古怪地低声说道：“死不瞑目么，放心去吧，这里风水不错，我为你建一座坟茔也就是了，如果你觉得太痛苦，送你一程也无妨。”

　　听到白易要送自己一程，徐忠死鱼似的挺了挺身子，眼球一番，这回是彻底昏死过去了。

　　摇了摇头，白易道决一起，动用了一种封闭血脉的道法，将徐忠心口的大洞彻底封住，阻止了不断溢出的鲜血，而后取出几种治疗外伤的丹药，给他喂了下去。

　　“心脉错位，你倒是好运气。”

　　处理完徐忠的伤口，白易唤来几个执事堂的弟子照料徐忠，他自己则踏剑而去，直奔灵脉精髓飞离的方向。

　　徐忠的心口的确被轰出个大洞，可是这位徐大长老的心脉却没长在正地方，居然长在了右边，陈小的飞剑刺穿了徐忠的心口之际，黎文枫与一众长老也同时来临。

　　一个金丹修士，陈小根本没有理会，正是陈小的不屑，让徐忠逃过了一劫，如果陈小发现徐忠没死，必然会再补上一剑，到时候徐忠可就彻底玩完了。

　　心口破了个大洞，只要没有伤及到心脉，这种重创如果救治及时，要不了金丹修士的性命，起先黎文枫等人也是粗略看了他一眼而已，有强敌在前，谁有功夫去看徐忠的死活，要不是白易及时赶来，说不定徐忠还真就难以活命。

　　栖凤山以西二十里外，有一座矮小的荒山，白易的身影此时正悬浮在荒山上方，他脸色阴沉，眼中冷意转动，灵识更是散开到极致，不断在周围感知。

　　一连搜索了数遍，白易终于无奈地发觉，他自己以拔鳞阵抽出的灵脉精髓，竟然消失不见了！

　　方位绝对没错，距离也相差不多，按照白易的估算，灵脉精髓最后的落点，必然在这座荒山附近，可是周围别说是灵脉精髓了，地面上就连一个坑洼都没有。

　　如果灵脉精髓坠落，必然会在山体或者地面上砸出个深深的坑洞，高阶灵脉精髓，虽然不算太大，但是十分沉重，又是从远处飞来，不可能一点痕迹都没有。

　　除非灵脉精髓在飞行的途中，已经被别人收取！

　　再次探查了数遍，白易最后无可奈何地离开了这里，他已经能够确认，灵脉精髓必然被人截获，只不过截获灵脉精髓的是谁，就不得而知了。

　　抽走灵脉精髓之后，陈小的灵识威压才来临，以灵脉精髓飞行的速度，陈小的灵识绝对追不上，既然灵脉精髓不是落在白骨殿的手里，那么就是过路的修真者得到，只要灵脉精髓没有落在白骨殿，也算是万幸。

　　高阶灵脉精髓，可不是寻常的修士能一口吞得下去的，这份烫手的山芋，没人敢久留，只要一有线索，苍云宗还有重新得来的机会。

　　在山顶思索了良久，白易一点脚下的飞剑，返回了栖凤山。

　　这个时候，栖凤山已经乱做了一片，灵脉精髓被盗的消息人尽皆知，在搜索了许久之后，两位宗主与一众元婴强者也先后归来。

　　黎文枫知道了徐忠没死，立刻以药效惊人的丹药将其唤醒，这位苍云宗主也得知了拔鳞阵的存在，而后两宗的元婴强者们开始了密谈。

　　其实在得知拔鳞阵有何功效的那一刻，黎文枫就知道苍云宗替人背了黑锅，这份黑锅，本来应该是南诏的才对。

　　密谈结束，以黎文枫为首的几位元婴强者，亲临寻脉宗，结果寻脉宗里除了一些普通弟子之外，所有金丹境界的长老全都消失不见。

　　看到寻脉宗的异样，黎文枫确认了寻脉宗就是白骨殿的下属宗门，可是现在知道这一点已经晚了。

　　灵脉精髓不翼而飞，单是这一点，就够苍云宗喝一壶的，如果找不到灵脉精髓，苍云与寒玉将承受来自整个青州修真界的怒火。

　　从面具怪人简短的言辞里，黎文枫能猜出来灵脉精髓并没有落在白骨殿的手里，否则的话，对方不会说自己的计划被别人改变那种话，也正是明确了这一点，黎文枫才能稍稍松下一口气。

　　既然灵脉精髓没落在白骨殿的手里，就有重新找回来的机会，可是栖凤山，已经不能久留了。

　　至于面具怪人是不是寻脉宗的陈小，对于黎文枫来说并不重要，他现在要考虑的，是即将来至青州各方的质疑与质问。

　　不管怎么说，灵脉精髓是在苍云宗坐镇栖凤山的时候遗失，这已经是无法改变的事实，除非现在就找到灵脉精髓，否则苍云宗将再无安稳之日。

　　栖凤山已经不能待了，无论是白骨殿，还是来自青州各方的怒火，都已经不是黎文枫这位元婴中期的宗主所能承受的，想要苍云宗安然无恙，黎文枫就必须撤回宗门，只有回到宗门，黎文枫才会有更足的底气。

　　别看苍云宗的宗门只有一条中阶灵脉，却还闭关着一位恐怖的强者，在这种大乱将至的时刻，也只有将所有宗门弟子撤回山门，回到有老祖闭关的青山山脉，黎文枫才觉得万无一失。

　　宗主的命令，很快传遍了栖凤山，苍云弟子们开始收拾行囊，准备返回宗门，寒玉宗也是一样，吕子墨深知这一次事态的严重，继续留在栖凤山，对寒玉宗没有半点好处。

　　尤其这次占据栖凤山的，名义上可是苍云，寒玉宗只是苍云的盟友而已，即便引来了整个青州修真界的怒火，苍云宗才是第一个承受怒火的目标，如今能与苍云宗拉开距离，才是寒玉宗最好的选择。

　　修真宗门之间的联盟，只建立在利益之上，寒玉宗有寒玉宗的传承，如果不是七煞门的威胁，寒玉也不会与苍云结盟。

　　身为宗主，所考虑的已经不仅仅是个人的利益与安危了，一切必须以宗门的传承为主，这一点，黎文枫与吕子墨全都深以为然。

　　短短三年而已，栖凤山的繁华变成了清冷，两大宗门在当天就撤离了这条高阶灵脉，走得极其果断，除了在栖凤山周围留下些长老继续寻找灵脉精髓的下落之外，苍云宗所有的门人弟子全部迁回宗门，自此，诡异消失的灵脉精髓，成为了所有人心中的一个谜团。

　　但凡是谜团，终究会有答案，而这份答案，其实就在两个从苍云宗千里迢迢，刚刚赶到栖凤山附近的苍云弟子身上。


第442章 鸿运齐天

　　时间推移到两个时辰之前，那个时候，寻脉宗的陈小正在低声下气地询问着徐忠吃竹子的古怪习惯，而白易则正在住处闭关静修，灵脉精髓，也安静地躺在矿洞的最深处。

　　栖凤山的西侧二十里之外，一艘飞行法器正在慢悠悠地飞行在一片荒林上空，这种速度的飞舟十分廉价，十几块低阶灵石就能买下，只不过速度太慢了一些，很少用来长途赶路。

　　飞舟上坐着两个刚刚筑基不久的苍云弟子，驾驭飞舟的，是位满脸虬髯的壮汉，这位好像心情不错，在荒林的上空一边驾驭飞舟，一边哼着小曲儿，看起来逍遥自在，只不过腰间挂着的十来个储物袋，让人怎么看怎么别扭。

　　“大川师兄，你带那么多储物袋有什么用，我们是去栖凤山修炼的，又不是去经商的。”坐在飞舟后方的高仁，瞥了眼面前的姜大川，不解地问道。

　　“这你就不懂了吧，我这叫有备无患！”

　　姜大川得意地拍了拍腰间一排的储物袋，摇头晃脑地说道：“栖凤山可是高阶灵脉，知道高阶灵脉盛产什么，当然是高阶灵石，小叔已经是苍云长老了，一旦赏赐下几块高阶灵石，不用这么多储物袋，咱俩怎么装？”

　　“装灵石，一两个储物袋难道不够么？”高仁越发迷茫了起来。

　　“一两个储物袋，嘿，装低阶灵石是够了，高阶灵石怎么能装得下！”姜大川撇着嘴说道：“一看你就是没见识。”

　　为了彰显自己的阅历，姜大川开始解说了起来：“你算算，一块中阶灵石比海碗都大出两圈，一块高阶灵石还不得比澡盆都大啊，那么大个儿的灵石，一个储物袋能装得下两块么，如果不多带几个储物袋，到时候累死咱俩，也搬不回宗门。”

　　听到这，高仁惊呼道：“中阶灵石比海碗还大，高阶灵石比澡盆都大，大川师兄，你不是骗我呢吧！”

　　高仁的确想象不到澡盆大小的一块灵石如果放在面前得多么震撼，他也没见过高阶灵石到底什么模样，别说高阶灵石了，中阶灵石高仁都没见过，其实不光他没见过，姜大川也没见过。

　　“我会骗你么，你大川师兄什么时候骗过人！”

　　姜大川把嘴一撇，认真地说道：“你算算，一块中阶灵石，是不是能换来百块低阶灵石？”

　　看到高仁点头，姜大川得意地接着说道：“既然一块中阶灵石相当于百块低阶灵石的价值，那么中阶灵石的个头儿，就必然是百块灵石堆在一起那么大。”

　　说着，姜大川用手笔画出个碗口大小，而后满意地点点头，道：“看到没有，中阶灵石就这么大个儿，你在算算，一块高阶灵石是不是相当于百块中阶灵石，这么大个儿的灵石摞起来一百块，可不比澡盆都大么。”

　　高仁听到这番解释，眼睛都直了，他可想象不出那么大个儿的灵石，修真者要是交易该怎么拿出来，如果不小心点的话，砸死几个都很有可能。

　　“不对啊大川师兄。”高仁有些怀疑了起来，道：“如果按你说的，人们直接用低阶灵石交易不就完了，何必出现中阶和高阶灵石，反正都是那么大的一堆灵石，一堆和一块有什么区别？”

　　“嘿嘿，你终于问到点子上了。”

　　姜大川神秘兮兮地说道：“这种面子上的道道，你就不懂了吧，你想想，如果去酒楼喝酒请客，付账的时候，拿出一堆低阶灵石多没面子，哐当一声砸出去一大块中阶灵石，那才叫气派！”

　　关于中阶与高阶灵石，姜大川的解释倒是别开新意，合着这位就知道把灵石往一块儿摞，他就没想过不同等级的灵石，会存在灵气的强弱不同。

　　对于姜大川的讲解，高仁已经心服口服了，暗地里还腹诽了一番修真界的虚伪，兴致勃勃的姜大川从腰间摘下来一个储物袋，拿在手里一边晃悠一边继续哼他的小曲儿，在他心里，这次栖凤山之行，要是不弄来几块澡盆大的高阶灵石，都对不起他新买的十来个储物袋。

　　呼！

　　就在姜大川晃悠着储物袋的时候，忽然迎面出现了一道寒芒，奇快无比的直接就砸了过来，速度竟然不亚于法宝。

　　察觉到恶风扑面的时候，姜大川再想躲已经来不及了，他连祭出法器的时间都没有，耳轮中巨风一响，姜大川就觉得眼前一黑，他好像看到了一块小山般的巨石，却晶莹剔透。

　　躲是躲不开了，麻爪的姜大川下意识地催动灵力，可惜他只能撑得开手里的储物袋，如果时间再多一分，或许他还能祭出一件法器。

　　姜大川狠狠地一闭眼，心说完了，这才叫闭门家中坐，祸从天上来啊，自己赶个路而已，而且慢得像牛车，这是什么东西从天上掉下来了？

　　刚一闭眼，那道迎面袭来的寒芒在即将撞倒姜大川的时候突然消失不见，同时姜大川只觉得手里一沉，一股巨力差点没把他带飞了起来。

　　死死地抓着飞舟，姜大川觉得自己的手都要折了，那艘本来前行的木舟愣是被他带着朝后方飞了出去，直接倒飞出一里多地才堪堪停住。

　　“什、什么东西！”

　　惊魂未定的姜大川，先是将自己浑身上下检查了一遍，发现没少什么零碎，这才长出了一口气，高仁跟他一样，都不知道刚才发生了什么，没等看到袭来的东西，飞舟就开始倒飞了。

　　两个人大眼瞪小眼的看了半天，姜大川忽然想起来发沉的储物袋，不等他打开看看，一股恐怖的灵气已经透过了储物袋散发开来。

　　“宝贝！”姜大川眼前一亮，低喝道：“这是天降异宝啊，看都没有，师兄我刚拿起储物袋，老天爷就扔下来一件宝贝，这叫鸿运齐天！”

　　说着，姜大川小心翼翼地打开储物袋，他空空如也的储物袋里，竟多出了一块晶莹剔透的巨大晶石，足有半间房子那么大，当他开启储物袋的一瞬间，一阵惊人的灵气波动更是轰然而起，两人乘坐的木舟在这股灵气中都开始漂浮不定。

　　高仁抻着脖子看了看那块晶石，不解地说道：“难道这就是高阶灵石？从天下掉下来的高阶灵石？”

　　姜大川的神色变得凝重了起来，他摇摇头，道：“不像，这块石头比澡盆大多了，应该不是高阶灵石，一定是一件比高阶灵石还要值钱的异宝，连储物袋都隔绝不了灵气，这下可麻烦了。”

　　正在姜大川发愁如何要带着这块四溢灵气的石头赶路的时候，高仁指了指他腰间十来个储物袋，姜大川顿时一拍脑袋，把储物袋全都拿了下来，然后一个套一个，当他把所有的储物袋全都套在一起的时候，果然再也没有灵气溢出了。

　　检查了一遍储物袋，姜大川贼眉鼠眼地四下张望了一番，驾驭飞舟向着另一个方向疾驰而去。

　　“我们不是去栖凤山么？”高仁看到方向不对，不解地说道。

　　“明个儿再去吧，你还真信天降异宝啊。”姜大川指了指下方刚刚经过的矮山，道：“这块石头肯定是被人争夺的时候才飞出来的，不信你瞧着，不出一时半刻，准有一个凶神恶煞般的修士出现在这里，现在不跑，嫌命长啊。”

　　低阶飞行法器被姜大川驾驭得如同丧家之犬一样急速远去，很快就消失在一片森林当中，果不其然，不到盏茶的功夫，白易的身影就出现在矮山的山顶，满眼的阴沉，看起来还真像个凶神恶煞……


第443章 穿云剑

　　一天之内，繁华的栖凤山成了一处无人之地，苍云与寒玉两大宗门的门人弟子，此时已经在赶回自家宗门的路上。

　　苍云宗的队伍里，鸦雀无声，除了飞剑御空的风声之外，听不到任何的话语，长龙般的队伍，沉默得让人压抑。

　　白易飞行在队尾，脚下的紫藤剑寒光流转，他脸上的寒意却更浓。

　　灵脉精髓诡异地消失，这一点让白易十分诧异，却还毫无办法，即便他继续搜索也用处不大，如果是被其他修士截获了灵脉精髓，对方必然会立刻蛰伏起来，如今只能期待灵脉精髓不会离开青州，只要灵脉精髓还在青州，苍云就有机会再次夺来。

　　栖凤山的灵脉精髓可不是其他异宝，没人敢在坊市里拿出来出售，那可是所有青州修士共有的东西，谁要真掏出来一块高阶灵脉精髓，周围的人就能将其撕成碎片。

　　白骨殿的计划的确被破坏了，可是结果却不是白易想要的，因为不管怎么说，灵脉精髓是在苍云宗的手里丢的，苍云就要为此负责，恐怕用不了多久，青州修真界的怒火就会降临苍云。

　　黎文枫的用意，白易一清二楚，这种时候，返回宗门的确才是最佳的办法，因为苍云老祖的存在，别说青州修真界的怒火，即便整个青空域的怒火，也烧不毁苍云宗的根基。

　　如今之计，只有回到宗门再作打算了，白易如此想到，脚下灵力一动，紫藤剑的速度随之快了几分。

　　盘云山，一座终年被云雾盘绕的山脉，这里四季如春，气候宜人，高山挡住了寒冷的北风，云雾遮蔽了炎热的烈日，常年湿润的空气，让山上的植被十分茂盛，林中更有许多飞禽走兽栖息，除了没有灵气之外，这座山脉可以说是一处极佳的建宗之地。

　　盘云山无灵脉，这一点青州修士全都知道，虽然风景如画，山脉中却鲜有人烟，因为这里存在着不少的低阶妖兽，凡人可没胆子进来。

　　从栖凤山返回苍云宗，盘云山是必经之地。

　　撤离栖凤山的一天之后，苍云宗的队伍已经抵达了盘云山附近，寒玉宗的山门不与苍云顺路，所以寒玉宗的人早就分道而行。

　　近万苍云弟子同时飞行，场面十分壮观，飞剑组成了一条长老，蜿蜒着冲进了盘云山顶的云雾当中。

　　穿过山顶的云雾之际，很多弟子都能感觉到雾气的湿冷，然而一些敏锐至极的强者，已然发现了隐藏在云雾中，那些更加冷冽的杀意。

　　就在刚刚穿入到云雾的时候，一股强烈的危机感突然出现在黎文枫的心头，这位苍云宗主眼中厉芒一闪，身前已经浮现出一柄遍布着云纹的古朴长剑。

　　穿云剑，与镇云钟同样出自苍云老祖之手，一柄达到了极品等阶的法宝，也是苍云宗的镇宗之宝！

　　穿云剑的存在，不单是一件强大的异宝，还是苍云宗主身份的象征与传承，历届苍云宗主，在交接之际，都必须将穿云剑交给下一任宗主，这是苍云宗一种古老的习俗。

　　黎文枫的飞剑并非只有一柄，能让他祭出穿云剑，只有一种可能，那就是遭遇了强敌！

　　六道隐晦的元婴气息，已经出现在黎文枫的感知之内，他身旁的文武长老也同样感知到了潜伏的强者，就连刚刚进阶元婴的周承都察觉到了不对，周承的法宝浑天炉更是被早早的祭出。

　　武长老大手一挥，流转着火光的擎火剑被他持在了手中，文长老的羽扇上开始散发出万道霞光。

　　一声长啸，在云雾中徒然炸起，一件巨大的羽扇虚影在云雾里若隐若现，随着羽扇猛地一挥，山顶的云雾顷刻间被吹散了开来。

　　文长老预警的长啸，所有苍云弟子全都听了个真切，低阶弟子还没有反应过来，那些金丹长老已经各自祭出法宝，一个个面色凝重，如临大敌。

　　“穿云剑，闻名青州的极品法宝，今天还真是大开眼界啊，嘿嘿嘿嘿。”

　　冷笑声里，六道身影同时出现在苍云宗的队伍面前，那是六个身穿白纹黑袍，戴着哭脸面具的元婴修士，看不到容貌，只能感知到六人全都在元婴初期的境界。

　　“白骨殿！”

　　黎文枫横剑在身前，冷喝道：“阻我苍云的队伍，不知诸位有何贵干。”

　　“明知故问。”为首的黑袍人声音沙哑地说道：“自然是要为青州修真界讨一个公道，贵派掠走灵脉精髓，难道就想如此一走了之么？”

　　听到这番话，黎文枫的眉宇间显得更加阴沉，他冷声道：“灵脉精髓被你们白骨殿掠走，却反过来找我苍云宗索要，这种倒打一耙的本事，你们用得还真是娴熟。”

　　这个时候，武长老方岩眼睛一瞪，对着为首的黑袍人喝道：“你们七煞门，什么时候喜欢装神弄鬼了，戴着面具，难道老夫就认不出么！”

　　其实不光武长老认出来者何人，黎文枫也猜到了面前的六位元婴到底是谁，苍云宗刚刚撤离栖凤山，灵脉精髓消失的消息绝不会传得这么快，能在这里借着灵脉精髓的缘由截杀苍云宗的，除了七煞门还能有谁。

　　为首的黑袍人好像并不意外被人看穿身份，仍旧稳如泰山地说道：“七煞门也好，白骨殿也罢，毕竟都是青州修士，既然同为青州之人，自然要同仇敌忾，你们苍云宗已经成了青州修真界的公敌，人人得以诛之。”

　　话说到这份上，已经没有缓和的余地了，如果是其他宗门，黎文枫还会心平气和的解释，可是七煞门就是白骨殿的人，灵矿都是他们动的手脚，对方这个时候说得冠冕堂皇，不过是给他们自己找了个借口而已。

　　七煞与苍云，早已是死仇，既然被七煞门截杀，黎文枫不在多言，一指身前的穿云剑，只见长剑上的云纹仿佛活了过来一样，居然飘散而出，一阵骇人的灵力波动更是豁然迸发！

　　黎文枫和七煞门的确没什么好说的，这个时候斗嘴，没有丝毫的意义，既然对方来者不善，那就直接动手好了。

　　一片云雾升腾，盘云山上再次恢复了云雾缭绕，只不过那些云雾来自穿云剑，而并非自然形成，而且云雾中雷光闪动，阵阵鸣雷之音从山顶炸起。

　　以黎文枫元婴中期的修为，再加上穿云剑这件极品法宝，如果他拼命的话，六个元婴初期还真就未必是对手，然而黎文枫的神色始终凝重至极，他的灵识更是将整座盘云山彻底笼罩，好像在忌惮着什么一样。

　　黎文枫的确在忌惮，他在忌惮着七煞门那位与他同阶的七煞宗主！


第444章 七煞

　　在黎文枫元婴中期的感知里，除了面前的六个元婴初期之外，脚下的山脉里还隐约浮动着一股与自己同阶的灵气波动，只是十分隐晦，其他人根本无法察觉。

　　同阶的出现，让黎文枫谨慎万分，对面的六人已经确定为七煞门的六煞无疑，那么潜伏在暗中的元婴中期，必然是七煞门的宗主，元婴中期的冯远！

　　六个元婴初期，在苍云四位元婴强者与近百位金丹的面前，还不算什么威胁，毕竟黎文枫的极品法宝，可不是寻常元婴修士能抗得住的，更不用说还有近万的筑基弟子。

　　可是一旦七煞门的宗主出现，局势就变成了实力相当，一旦恶战，除了两败俱伤之外，黎文枫想不到其他的结局。

　　穿云剑被催动之际，黎文枫眼中冷芒一闪，当先攻向为首的黑衣人，对方虽然戴着面具，但是黎文枫已经猜得出那人是谁了，能在六煞中为首，除了七煞宗主的弟弟冯近，根本不会有其他人。

　　古朴的长剑已然被云雾包裹，随着一阵凛冽的破空声，一道极快的剑光突然从云雾中冲出，直奔为首的黑衣人，下一刻，第二道剑光几乎在同时从云雾中冲出。

　　一连十八道剑光攻出，全部笼罩向为首的黑衣人，虽然穿云剑的本体未动，可这份剑气的威力，已经堪比低阶法宝了。

　　为首的黑衣人沙哑地冷笑了一声，长袍一动，身形已经消失在原地，再出现的时候，竟然到了文长老的面前，在他消失的瞬间，他身后的五位黑衣人同时祭出法宝，分别攻向文武长老与周承，两人一组，将文武长老与周承团团围住。

　　剑气刺空，黎文枫立刻轰出了一道中阶道法，目标正是刚刚以遁法避开了剑气的黑衣人，只不过这道法术刚刚轰出，就被一股强大的灵力壁垒挡住，同时，第七个元婴强者的身影在虚空中缓缓浮现。

　　那是一个身形十分高大的修士，白纹黑袍被冷风吹得猎猎作响，一张哭脸的面具，让人能看出一种狰狞的感觉。

　　面对着同阶，黎文枫的神色无比凝重，两人不约而同地踏空而起，拔高了数十丈之后，又同时出手互攻，一时间剑光缭绕，道法纷飞。

　　将最强的敌人引到高空，黎文枫为的，是留出足够的空间。

　　苍云宗不仅有四位元婴，还有数十位金丹长老，虽然如今的局面对苍云不利，但只要所有的金丹长老参战，文武长老与周承就能稳住局势。

　　两个黑袍人围杀一位苍云元婴长老，在短时间内绝对不会得手，如果有几十位金丹长老助战，就会形成势均力敌的局面，黎文枫就是要保持住势均力敌，等他击败对手之后，那六煞不足为惧。

　　拥有极品法宝的元婴中期，与同阶对战的时候，可以说占据着绝对的上风，除非七煞宗主同样祭出一件极品法宝，否则这场大战的结局，基本没有悬念。

　　极品法宝的存在，是高阶修士所能动用的极限，也是法宝当中威力最大的一种，在整个青州，极品法宝的数量屈指可数，由此可见穿云剑究竟有多强，除非对方拥有元婴后期的修为，否则的话，黎文枫不认为七煞门的这次截杀，会得到丝毫的好处。

　　一位宗主的强大，必然会影响门内的长老与弟子，看到黎文枫将同阶对手稳稳的压制，其余苍云长老全都战意高昂，纷纷协助另外三位苍云长老对敌。

　　有这些金丹长老参战，局面立刻稳定了下来，文武长老都是进阶元婴多年的强者，面对强敌处变不惊，如果说唯一的破绽，恐怕就是周承这位刚刚普入元婴的炼器长老了。

　　好在周承的身边，聚集着不下四五十位金丹长老，这么多金丹修士同时出手，差不多能抵上一位元婴了。

　　白易此时也在周承的身边，紫藤剑灵巧地穿梭在战团之内，时而劈斩，时而潜行，凌厉中透着一种敏捷，与其他苍云长老一起，死死地缠住了一位黑袍人。

　　紫藤剑这件中阶法宝，如果被彻底催动，绝对不止如今的威力，甚至连风雷剑阵白易都没有动用，因为他在对敌的同时，还在思索，思索着七煞门这次突如其来，思索着这场看起来占不到任何便宜的截杀。

　　如果只有七煞，那么凭借黎文枫的极品法宝，七煞门占不到半点好处，想要灭杀苍云一位元婴都无法做到，或许杀一些弟子或金丹长老简单，但是杀掉一些低阶弟子或者几个金丹长老，对苍云宗根本就没什么影响。

　　七煞门的目的何在？

　　从敌袭开始，白易就一直在思索，不但想不出究竟，反而越发不解了起来。

　　如果能一举歼灭苍云宗，或者杀掉苍云一两个元婴长老，七煞门的这次截杀还有些用处，可如今这种势均力敌的局面，怎么看，七煞门都捞不到半点好处。

　　既然七煞门是白骨殿的棋子，那么走出这步棋，就必然会有其深意，不过到现在为止，白易还看不出白骨殿的目的何在，如果真想屠灭苍云修士，为何元婴后期巅峰的小人不来？

　　只要陈小来，即便黎文枫有极品法宝，也保不住其他人。

　　又是消耗么……

　　白易在心中自语，白骨殿布局的一切，大多都在消耗青州修真界的实力，这种消耗如果在暗中长年累月的进行，效果必然会十分惊人，可是如今七煞的作为，明显就是来挑战苍云，根本不是来消耗苍云的力量。

　　而且即便能消耗掉苍云宗的力量，对于即将向青州发难的白骨殿来说，是不是太晚了一些，有那份时间，不如直接派遣强者将苍云连根拔起来得简单。

　　忽然，白易的瞳孔猛然一缩，他想到了一个可能。

　　如果七煞门此举，不是用来消耗苍云，而是用来激怒苍云，那么结果就变得不大一样了。

　　栖凤山灵脉精髓丢失，苍云宗难逃其咎，这已经是一份巨大的包袱了，如果苍云宗在返回宗门的时候又损失惨重，在双重的压力之下，苍云老祖都有出关的可能。

　　难道白骨殿，意在引出苍云老祖！

　　这个推断，让白易心中一冷，他想起了三宗论武之际的那场苍云浩劫，如果苍云浩劫的发生，也是用来引出苍云老祖的话，那么白骨殿必然已经知道了苍云老祖还在世的消息。

　　除了宗主与炼器长老之外，苍云宗没人知道苍云老祖还活着，也没人知道老祖就闭关在青山的山腹火脉当中，为何七煞门会知道，为何白骨殿会知道？

　　忽然，白易的目光隐隐看向了远处那位少年人模样的文长老莫风。


第445章 恶战盘云山

　　墨客这个人，白易始终推断不出，与墨字有关的人物，他只认得一个喜欢书法之道的文长老，可是白易从来没将文长老与墨客联系在一起，因为莫风在苍云宗修炼了至少有百年以上，如果莫风是白骨殿的人，那么白骨殿的这招后手，布置的也太早了一些。

　　让三绝之一在苍云宗修炼百年，如果不是为了监视苍云老祖，白易根本想不出任何的理由，可一旦墨客就是文长老的推断成立，那么白易之前的另一个推断，就成为了可能。

　　大普的确没人知道苍云老祖的存在，整个青州知道这个消息的，恐怕也寥寥无几，然而白易却能断定有几个人必然会知道苍云老祖的存在，在这几个人里，最有可能建立白骨殿的，只有他的三弟子。

　　如果白骨殿的主人，真的是仙君的第三个弟子，那么莫风就是墨客也说得通了，别说百年，就算墨客潜伏在苍云五百年，白易都不会意外。

　　因为白骨殿的主人，在忌惮着他自己的二师兄！

　　繁复的推断，耗费不了白易多少精力，至少他每一次出剑，都十分凌厉，可是猜测到白骨殿的主人，真的有可能是自己第三个弟子，白易却散去了所有的思绪。

　　逍遥仙君的一生，只收过三个弟子，其中一个还被逐出了师门。

　　人间界的帝王们，最不愿看到的，不是强敌入侵，也绝非民不聊生，那些冰冷的帝王最不愿看到的，除了国破之外，只有家亡。

　　没有一位帝王会愿意看到自己的儿子们因为皇位而拔刀相向，也没有一位师尊愿意看到仅有的真传弟子之间，互相残杀。

　　“琴声，如果你是白骨殿的主人，那么这一世，我不会再容你活命……”

　　白易在心底冷漠的低语，随后将一切的思绪全部散去，眼中厉芒闪动，催动紫藤剑斩向敌人。

　　百里琴声，逍遥仙君的第三个弟子，一位阵法天赋举世无双的阵道奇才，却因为上古十大绝阵中的最后一座大阵，而枉杀了无数无辜，被仙君逐出了师门。

　　那是个极其聪慧的弟子，比起两个师兄，更受仙君的看重，却陷入歧途不知悔改，终究犯下了弥天的大错。

　　白易并不喜欢回忆，因为回忆里，总有一些他不愿想起的往事，如果当真如推断的那般，他曾经饶恕过一次的弟子，这一次，将不会再得到丝毫的怜悯。

　　在青空域，无论是谁，胆敢在一个婴孩体内种下恶毒到极致的十三年蛊，就必须要遭到覆灭的命运。

　　这是规则，逍遥仙君曾经缔造的规则，违者，必诛！

　　盘云山的恶战仍旧在持续，半空中，本就占据了绝对上风的黎文枫，已然胜利在望，他的对手被穿云剑逼得节节倒退，其余三位苍云元婴在金丹长老的协助下，与六煞战成了平手，尤其是武长老的一柄擎火剑，几乎不用其他人的协助，就将两个同阶稳稳地挡住。

　　苍云宗的武长老，虽然脾气火暴，但是战力绝对不俗，如果黎文枫没有穿云剑，也轻易胜不了方岩，反观文长老就要弱势多了，那柄流光起伏的羽扇的确威力不弱，却仍被两个对手逼得只有招架之力。

　　最弱的一位，就得数炼器长老周承了，要是没有几十位金丹长老相助，别说两个同阶，周承连一个同阶都敌不过。

　　毕竟刚刚普入元婴，周承实力不济情有可原，可是进阶元婴多年的文长老，在白易看来应该不仅仅只有这点实力才对。

　　本就开始怀疑文长老是墨客，白易的眼神更加阴冷了起来，如果这个时候莫风现出真身，在场的人恐怕活不了几个。

　　白骨三绝，在白易看来至少都在元婴后期的修为，虽然寻脉宗的陈小没来，可只要墨客在，苍云仍旧难逃一劫，这时候就看墨客是否还要继续隐匿身份了。

　　白易也不想将文长老看做白骨三绝之一，可他的推断里，的确莫风最有这个可能。

　　推断出白骨殿的所有布局，就连白易都不由得心中发寒。

　　小人监控着栖凤山的高阶灵脉，厨娘不断给青州金丹下毒，墨客则百年如一日的窥探着苍云老祖的动静，这种布局，摆明了就是在图谋一洲，如此看来，七煞门，只不过是白骨殿的打手而已，如今这场截杀，白骨殿就是要用打手们，来打残苍云，好逼着苍云老祖出关，因为只有苍云老祖出现，白骨殿才能确认苍云老祖的修为，否则的话，白骨殿是不会贸然对青州发难的。

　　整个布局当中，苍云老祖成了青州最大的障碍，只有最终确认苍云老祖的修为，白骨殿才会真正的动手。

　　一剑斩出，白易不在多想，压在青州上空的阴云，终于让他看透了几分，然而白易仍旧束手无策，以他金丹中期的境界，连七煞门这种打手都胜不了，对白骨殿更是无能为力。

　　就当白易看穿了白骨殿的真相之际，半空中的战团突然发生了异变，黎文枫被一股大力直接震得倒飞了出去，连穿云剑都被崩飞出数十丈之外。

　　突然出现的庞大力量，让苍云宗主惊诧不已，他的对手身上，一股莫名的气息正在缓缓升腾，下一刻，高大的黑衣人，体内的气息居然开始快速的攀升，很快就逼近了元婴后期！

　　不单与黎文枫对战的黑衣人，其他六位黑衣人一样甩开了周围的苍云修士，一个个凭空而立，体内的气息同时在快速的攀升，没用多久，六个人居然从元婴初期的境界，直接提升到了元婴中期！

　　悬浮在最高处的黑衣人，体内的气息仍旧在疯狂的增长，在苍云修士们无比震惊的目光里，他终于达到了元婴后期的境界，这种在瞬间提升一个境界的手段，任谁都没有听说过。

　　当戴着面具的七煞在提升境界的时候，白易眼中光芒一闪，竟暗中施展出鬼道通冥眼，在他的眼里，最高大的黑衣人身上，正连接着六道隐晦无比的古怪气息，这些气息与其他六个黑衣人相连，可见七人同时进阶，是那个高大的黑衣人所为。

　　“七子同心蛊！”

　　道决一散，白易的眼眸恢复了正常，低语声中，充满了无尽的冷意。


第446章 七子同心蛊

　　怪不得七煞门每次的奇袭，都只有六人，而不是七煞全至，白易如今才明白了其中的究竟。

　　七子同心蛊的祭炼十分繁琐，必须要有一只蛊王，其余六人只需要种入一只蛊虫即可，唯独蛊王，在种入之后，还需要整整祭炼七次，蛊成之际，七人连心，只要在万里之内，蛊王可以随时控制其余六人，不但能得知对方的方位，还能以蛊王之力强行提升六人的修为。

　　元婴境界的提升，可不是说说就能做得到的，寻常的蛊虫的确有提升低阶修士的能力，但是能提升元婴境界的蛊虫却并不多见，而且极难炼制，像七子同心蛊中的蛊王，祭炼一次至少要一年，七次就是七年！

　　七年没有出现的七煞门宗主，一旦出现，就为苍云宗带来了恐怖的杀机，之前还势均力敌的局面，立刻被扭转。

　　以苍云宗此时的实力，对付一个元婴中期加上六个元婴初期已经很勉强了，这还是有穿云剑在手，一旦敌人的实力突然提升了一阶，苍云必败。

　　为首的高大黑衣人，此时已经拥有了元婴后期的气息，其余六人全都在元婴中期的程度，如果继续恶战，苍云宗很有可能覆灭于此。

　　黎文枫的眉头紧紧的皱起，这位苍云宗主很快做出了决定，一点穿云剑，催动极品法宝再次攻了出去，同时，他的传音响起在所有苍云门人的耳边。

　　来自宗主的传音只有一个字，逃！

　　苍云宗不能覆灭在这里，如果门人被全部灭杀，就算黎文枫逃回宗门，他也无法向老祖交代，为今之计，只有让门人先行逃走，他与其他三位元婴长老拦住七煞。

　　只要门人逃离，即便七煞的实力提升了一阶，也未必能留得下苍云宗的四位元婴，毕竟元婴修士之间的恶战，如果一方想逃的话，保命应该不难，而且黎文枫手里还有穿云剑，再恶战下去，对苍云宗没有半点的好处。

　　听到宗主的传音，一众金丹长老脸色微变，而后不在停留，纷纷带领着各脉的弟子御剑而去，分散逃走。

　　云雾缭绕的山顶，无数道飞剑破雾而出，飞往四面八方。

　　大队人马如果逃离的话，没人会傻乎乎的同时向着一个方向逃窜，就算苍云弟子的心智不足，那些金丹长老也深知逃亡时候的关键，于是在长老们的身后，苍云弟子如同散开的花瓣一样冲向了四周。

　　只要远离盘云山，他们大可以绕路返回苍云。

　　白易的身影，也跟随在逃亡的队伍里，既然宗主下令，白易可不会再去和元婴拼命，元婴对元婴或许有很大的机会逃脱，可是金丹对上元婴，逃走根本是妄想。

　　白易所遁走的方向，是西北方，这个方向越逃就会离着苍云的山门越远，所以逃往这个方向的苍云弟子不多，金丹长老更少，算上白易只有三人而已。

　　其他长老都是随便选了个方向，白易却不然，他是特意选择的这条路线，因为在他前面不远的地方，垄无涯正在御剑飞行。

　　无论在宗门还是栖凤山，想要除掉垄无涯基本没有可能，不过一旦在外面遇到，白易绝对不会错过任何的机会。

　　眼中杀意一闪，白易面无表情的踏在紫藤剑上，就坠在垄无涯的后方，与对方的飞行速度保持着一致。

　　垄无涯此时也发现了身后的白易，当他回头看了一眼之后，胖脸立刻变成了惨白，好在他身边还有一位金丹中期的长老，垄无涯的心这才放下了几分。

　　“王长老，我们已经飞出了盘云山十里开外，应该绕回宗门了。”

　　飞剑上，垄无涯低声对着身边的苍云长老说道，那位王长老算是苍云宗的老人了，天赋平平，并未担任职务，这人十分精通攀附之道，平常的时候，以扶摇峰武长老为马首。

　　“不急，才十里距离，等到百里外，我们在绕行苍云，无涯，你突破金丹不久，很少经历过这种逃命的局面，在元婴强者的眼皮子底下逃离，至少远遁出百里才算稍微安全一些。”

　　那位王长老对垄无涯倒是十分亲近，以长辈的口吻说着自己的经验，他却不知，垄无涯现在忌惮的已经不是那些元婴了，而是坠在身后的白易。

　　“王长老，我们后面的白易，你应该认得吧。”垄无涯无奈之下，眼珠一转，如此说道。

　　“黑血蓑衣，我自然认得。”王长老回头看了眼，有些不屑地说道：“在修真界，如果被吹捧得太高，可没什么好处。”

　　白易的黑血蓑衣，其实很多人不以为然。

　　因为青州从来没出现过黑血的蓑衣，所以大多数的修士也都认为白易的黑血蓑衣，应该是取巧而来，否则的话，谁能以一己之力，灭杀那么多的修真者，即便有这种杀人的狂魔，也必定坠入杀伐之道，像白易这种毫无反噬的黑血蓑衣，必然是取巧而来。

　　垄无涯在飞剑上一阵苦笑，低声道：“王长老你也知道，我和他结怨颇深，在宗门里他都想要杀我，如今可是大好的时机，如果我们不汇合其他的长老，恐怕他这次不会放过我的性命。”

　　“他敢！”

　　王长老把眼一瞪，喝道：“击杀同门长老，哼！无涯你放心，有我在，借他一百个胆子，他也不敢在我面前对你出手，如果他敢伤你分毫，回到宗门，我会禀告宗主，治他个宗门叛逆的大罪！”

　　宗门叛逆，最轻的处罚都是废去修为，王长老这番话分明是说给白易听的，而且他的声音还不小，后面的白易听了个清清楚楚。

　　垄无涯的目的，就是要借助王长老来震慑白易，只要返回宗门，有他师尊坐镇，垄无涯就能安然无恙，最不济也要汇合更多的苍云门人，他才觉得安全。

　　如今身边只有一个王长老，垄无涯实在是不放心，不过那位王长老倒是信心十足，对于白易，他根本没放在眼里，他也不相信白易会在这种逃命的时候，还敢对同门出手。

　　既然攀附着武长老，维护武长老最喜爱的真传弟子，就成了王长老的分内之事，然而这位王长老却低估了自己在白易眼中的地位与价值。

　　在武长老本人的面前，白易都敢出剑，一个寻常的苍云长老，在他眼里如同无物。

　　险境绝地，白易从没怕过，他怕的，是白玉的安危，在白易眼中，垄无涯必须死，而如今，就是一个难得的机会！


第447章 王长老

　　身后的盘云山被甩得越来越远，最后消失在大地的尽头，白易脚下的飞剑开始泛起了道道冷芒。

　　至于盘云山那些元婴强者的恶战，在白易眼中已经不重要了，以他推断，作为打手出现的七煞，目的是打残苍云，而非灭杀苍云，连陈小都没有出现，那几位苍云元婴应该还死不了。

　　对于白易来说，杀掉垄无涯的时机，才最为难得。

　　紫藤剑的速度变得越来越快，没用多久，已然追上了前方的两人。

　　王长老斜瞥了眼追上来的青年，冷哼了一声，将身体挡在了白易与垄无涯之间，在他看来，自己一个金丹中期的长老，量他白易也不敢对垄无涯动手。

　　门规戒律，就是用来束缚宗门弟子，不但弟子，长老也不例外，能打破门规的，除非达到元婴境界，否则就要老老实实地陈规守矩，王长老并不认为白易真敢对垄无涯下手，然而他却低估了白易的胆量，也低估了白易对垄无涯的恨意。

　　飞行中，王长老只觉得一道寒芒从身边掠过，随后便是道法所带来的庞大灵力波动，先前他还以为是敌人追杀了上来，吓得他急忙祭出一件防御法宝，等他缓过神儿来的时候才发觉，白易与垄无涯已经战在了一处，尤其是垄无涯居然在节节败退，几乎没有还手之力。

　　“白易，你好大的胆子！”

　　王长老怒发冲冠，厉声喝道：“胆敢在老夫面前击杀同门，你真是活腻了，不用回宗门，我现在就执行门规！”

　　并非元婴强敌追来，王长老立刻胆气大涨，一个金丹中期的白易他还没放在眼里，他自己也有着金丹中期的修为，再加上垄无涯那位宗门天才，王长老不信两人联手还斩杀不了白易。

　　喝声一起，王长老抖擞精神，祭出飞剑协助垄无涯对敌，在一片荒林里，三位苍云长老厮杀在一处。

　　王长老出手，并不出乎白易的预料，他嘴角弯起一丝冰冷的弧度，风雷道法同时祭出。

　　狂风中夹杂着无尽的惊雷，在这片荒林的上空肆虐，林中的树木转瞬间成了焦糊的一片，在那些烧焦的树木坍塌之际，就被一道凛冽的剑影劈成了纷飞的灰烬。

　　风雷斩！

　　紫藤剑的寒光，渐渐变成了黑芒，剑中的剧毒之力被白易彻底催动，一连九道风雷斩后，荒林中已经被横扫出了一片焦糊的空地。

　　九道风雷斩，道道都被全力催动，即便垄无涯又得了一块防御玉佩，也根本挡不住如此凌厉的攻伐，若不是那个王长老和他一起拼命死扛，垄无涯早就被斩成了两段。

　　即便如此，垄无涯与王长老的防御法宝尽数破裂，不光防御法宝，连飞剑都变成了破破烂烂，在最后一道风雷斩过后，两人的身体就像破皮袋一样被轰飞了出去。

　　来自白易的恐怖剑法，让王长老大惊失色，他怎么也想不到，一个进阶不久的金丹长老而已，居然有如此惊人的战力。

　　堪堪稳住身形，王长老扭头看向垄无涯，只见苍云宗的北涯口鼻窜血，已经萎靡不振，都站不起来了。

　　刚看了一眼垄无涯，王长老的面前忽然身影一动，白易已经稳稳地站在他的对面。

　　察觉到白易逼近，王长老惊呼着将他那柄破烂不堪的法宝飞剑横在身前，须发皆张地厉声喝道：“白易！你还想赶尽杀绝不成！你如此行径，与欺师灭祖何异，今日之事，老夫定要如实禀报武长老，你就等着被逐出宗门吧！”

　　王长老的厉喝，让白易眼中的神色更冷，对方不说禀报宗主，居然说禀报武长老，分明是在用武长老来震慑白易。

　　很多时候，以强者之名来威慑敌人，能收到奇效，只要那位强者够强，就能让敌人心存忌惮，可是，这种忌惮如果在苍云宗内，白易的确会忌惮几分，然而如今在远离宗门的荒山野岭，别说武长老，就是搬出苍云老祖，对白易来说也毫无用处。

　　呼！

　　白易并未开口，回答王长老的，是一阵凛冽的破空声，紫藤剑化作一道黑芒，转瞬就到了王长老的近前。

　　“啊！”

　　王长老没想到白易连狡辩都不狡辩，直接动手，吓得他魂飞魄散，仗着自己金丹中期的灵力，拼命催动那柄残破飞剑的同时，在身前撑起了一道杂色的灵力壁垒，想要防住对方的攻势。

　　同阶之间，以白易的能力，还没遇到过对手，像王长老这种耗费无数年月再加上无数丹药辅助才进阶金丹中期的人，更不是白易的对手。

　　紫藤剑不仅是一件中阶法宝，其内还存在着煞蚊的剧毒，单单这份毒力，就不是寻常的金丹修士能挡得住的。

　　清脆的轰鸣声在林中炸起，一剑之下，王长老本就残破的飞剑法宝被劈成了两段，他身前用来防御的灵力壁垒连同他自己的本体也被一片毒雾笼罩，没用多久，漆黑的毒雾中传来了王长老的怒骂与哀嚎，不过很快就变成了无声无息。

　　毒雾渐渐散去，地面上已经多出了一副白骨，连同着金丹在内，王长老彻底被煞蚊口器毒杀！

　　对于武长老一脉的苍云长老，白易怎么会留他，如果真让他禀报武长老，必然会惹来不必要的麻烦。

　　既然垄无涯必须死，那么谁阻拦，谁就一起死好了。

　　白易可不是什么善男信女，如果连斩杀王长老的魄力都没有，他上一世如何能在尸山血海中纵横驰骋。

　　仙君仁慈，但是仙君一样冷酷无情，只不过仙君知道什么时候该仁慈，什么时候该冷酷而已。

　　看都没看王长老的尸骨，白易一步步走向垄无涯。

　　嘴边还残留着血迹的垄无涯，此时脸色苍白，他不断地用手撑地向后退走，口中哀求道：“白易，放过我，我发誓不会再对你不利，你放心，我垄无涯绝对说话算话，只要你放过我，我给你做牛做马都行！”

　　“你死，我才会安心。”白易脚步不停，冷漠地说道，身前的紫藤剑寒光流转。

　　“你不能杀我！”垄无涯几乎撕心裂肺地吼道：“我师尊是武长老，让他知道的话，你会被碎尸万段！”

　　“他不会知道。”白易的眼中平静无波，低语道：“知道的人，已经死了。”

　　的确，王长老的枯骨就躺在远处，看起来触目惊心，垄无涯明知必死，不在垂死挣扎，反而渐渐的安静了下来，他眼神里的惊惧，正在诡异地退去。

　　“白易，你以为，我真的找不到你妹妹么？”垄无涯低垂着胖大的脑袋，从地上缓缓站了起来，看不出他的表情，只能听到他那阴森的话语：“你以为，你真的，能杀得了我么？”


第448章 战北涯（一）

　　垄无涯突然现出的怪异，让白易的脚步不由得一顿。

　　白易并未开口，沉默地盯着对方，瞳孔开始渐渐的缩小，浑身的灵力更是被催动到了极致。

　　啪，啪。

　　低垂着脑袋的垄无涯，手里出现了几块小石头，正在一抛一接的把玩，看到那些石头的同时，白易的眉峰就是一动。

　　循息石！

　　当初在宗门的时候，垄无涯就是靠着循息石追踪到的自己，没想到他不止一块循息石，居然还有很多。

　　“苍云宗周围的树林里，被我布置了许多循息石，白易，你以为把妹妹带出宗门，她就真的安全了么？”

　　把玩着循息石的垄无涯缓缓抬起来，胖脸上没有了丝毫的畏惧与惊恐，反而平静得十分诡异，他接着说道：“苍云以北，我说的方位可对？”

　　嗡！

　　紫藤剑发出了一声低沉的剑鸣，白易的眼神越发冰冷了起来。

　　埋葬冰棺的山中茅屋，的确在苍云宗以北，白易没想到垄无涯区区一个金丹长老而已，居然能拥有如此多的循息石，将循息石遍布在苍云宗四周，至少也要数千块！

　　循息石本就十分稀少，这种能追踪气息的材料出自极深的地底，垄无涯能得到一两块白易并不意外，可是成千上万块的循息石，绝不是一个金丹修士能拥有的，就连武长老那种元婴强者都不可能。

　　金丹修士拥有大批循息石，的确不大可能，但是垄无涯已经正确的说出了冰棺的方位，白易不信都不行了。

　　白易依然安静得无波无澜，盯着垄无涯说道：“你说的方位没错，除非你拥有百万以上的循息石，否则你依然找不到白玉的下落。”

　　循息石能追踪气息，可是有个前提，那就是距离，一旦距离过远，就算垄无涯凭借循息石得知了白易前行的方向，他一样找不到冰棺，除非他将苍云宗方圆千里之内全都洒满了循息石。

　　“这么说，你走得很远了。”垄无涯深知循息石的弊端，却胸有成竹地说道：“没关系，循息石只要能确定你离开的方向就好，自然会有别的东西能找到你妹妹。”

　　垄无涯的胖脸上忽然现出一种阴森的冷笑，道：“别忘了，追踪之道，可是我垄无涯最为拿手的本事，千里的那面追魂镜，应该也在你身上才对。”

　　垄千里的追魂镜，的确被白易收取，灭杀曹九钱之后，白易正是靠着追魂镜才找到了丹阁深处的白玉。

　　提及追魂镜，白易的神色毫无变化，那件追踪类的法器早已被他感知了多次，上面绝对不会存在异常，垄无涯也不可能靠着追魂镜追踪自己的去处。

　　如果是法宝的话，白易或许还会生出些担忧，但是追踪类的法器在他面前，根本藏不住任何的秘密。

　　“追魂镜的确在我身上。”白易平静地说道：“以追魂镜，你还无法得知我去过的地方，不用卖关子了，说吧，你的自信来自何处。”

　　“来自何处？”

　　垄无涯脸上的冷笑显得更加阴森了起来，道：“很想知道么，很快你就会明白了，白易，我不得不说，你的心还真是硬如寒铁，你妹妹早已经身死多时，你还如此沉得住气，嘿嘿，不用意外，三年的时间，如果我的子民还无法吃掉那座冰棺，我垄无涯就不必叫什么北涯了，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　垄无涯阴森无比的话语里带着沉沉的杀意，说话间，他胖大的身影开始缓缓下沉，竟是动用了土遁之法。

　　“白易，你不是很想要我的命么，那就追来好了，在宗门里你施展不开，难道我在宗门里就能施展得开么？”

　　垄无涯的身影彻底消失在地底，然而他的阴冷笑声却回荡在林中：“黑血蓑衣，追来吧，让我看看你白易到底强到何种地步，嘿嘿嘿嘿！”

　　瞳孔猛地一缩，白易的眼神犹如针芒。

　　今天的垄无涯，与以往十分不同，好像换了个人似的，而且白易隐隐从对方的身上感受到一种十分晦涩的阴冷气息。

　　“蛊虫么……”

　　白易在心中低语，脚步一动，他身影也融入了地底，早已散开到极致的灵识更是紧紧地笼罩着垄无涯。

　　垄无涯身体里散发的阴冷气息，的确与蛊虫类似，不过又有些不同，比起当初观云台上的那些蛊虫好像强大得多。

　　垄无涯居然也与蛊虫有牵连，这一点白易可没有想到，不过垄无涯所说的白玉以死，白易却半点都不信。

　　因为守护着冰棺的莫阿，依旧存在。

　　百战忠魂的气息，白易远离数万里之外并无法感知得到，可是一旦莫阿身死魂散，白易却能在第一时间得知，莫阿已经认白易为主，在莫阿的心神里，留有白易的一道灵魂印记，如果莫阿身亡，那道印记也会破灭。

　　印记未动，证明莫阿依旧在守护着冰棺，以百战忠魂的忠诚，就算战死在冰棺前，莫阿也不会离开冰棺半步。

　　遁入地底的两人，一前一后在岩土中穿梭，随着渐渐的深入，两道身影越遁越远，最后遁入到地底的极深处。

　　地面上的荒林中，王长老的白骨静静地躺在那里，很快，一群乌鸦出现在周围，荒林中响起了此起彼伏的沙哑啼鸣。

　　在这片荒林地底万丈之下，垄无涯的身影出现在一座巨大的天然溶洞当中，遁走到这里，他止步不前，倒背着双手，等待着白易的到来，神色间安稳得如同在等待客人一样。

　　没过多久，溶洞的石壁上，白易的身影破土而出，眼神冰冷的站在垄无涯对面，两人隔着宽阔的溶洞，全都沉默不语。

　　“说实话，我很佩服你的胆量。”垄无涯首先打破了沉默，道：“这里足够大，白易，这座溶洞做你的坟墓如何？”

　　“如果你有杀掉我的本事，葬在何处都无妨。”白易神色平静，开口问道：“你是何时投靠的白骨殿？”

　　“白骨殿？”垄无涯无声地笑了起来，阴森地说道：“你不觉得你问得有些多么，你认为我会告诉你？古老的苍云宗早已千疮百孔，白易，等你死的那一刻，我才会告诉你一切的真相！”

　　呜！

　　垄无涯说完，将一双胖手拢在嘴边，发出了一种低沉的长啸，好像在呼唤着什么一样。

　　啸声过后，垄无涯狰狞地狂笑而起，他沉声喝道：“欢迎来到我的地下王国，白易，我的子民，会让你体会到炼狱般的恐惧！”


第449章 战北涯（二）

　　哗啦，哗啦……

　　溶洞的周围，发出岩石被不断啃食的怪异声响，很快，一张巨大的兽口在石壁上破土而出，那大嘴中布满环形的利齿，没有头脸，脖颈后是布满褶皱的身躯。

　　这只异兽的头部居然就是一张狰狞的大嘴！

　　当异兽破土而出之际，一股阴森的四级妖兽气息也同时弥漫而起，垄无涯狞笑着一步跳到异兽的身上，居高临下地望着白易，道：“让千食虫顺着你遁走的方向不断啃食，白易，这个办法你认为如何呢，三年了，你妹妹早就成了千食虫的腹中之物，除非你没把冰棺藏在地底！”

　　盯着千食虫上的垄无涯，白易依旧十分平静，只不过眼中的冷芒开始越来越盛。

　　莫阿还在，白玉就绝对不会身死，对于妹妹的安危，白易并不担忧，可是垄无涯这种控制地底虫妖的手段，让白易十分意外。

　　就算垄无涯的体内也有蛊虫，他或许能发挥出更强的力量，却无法控制地底的虫妖，能轻易控制虫妖的，只有蛊母，或者蛊王！

　　“你体内的蛊王，来自何处。”白易盯着垄无涯，冷漠的问道。

　　“居然连蛊王都知道，你真不简单呐，白易。”垄无涯的胖脸上抽搐了一下，道：“别急，等你临死的时候，就会知道一切了，现在么……”

　　垄无涯的胖脸忽然扭曲了起来，他尖声喊道：“现在，是让你感受到恐惧的时间！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　溶洞的四周，突然被破开了几十个大小不一的孔洞，数十只形态各异的地底虫妖破土而来，这些虫妖都在三级妖兽的程度，全都没有眼睛，其中还有几只长着人类的身体，脸上只有一张不断开合的，留着口水的大嘴。

　　在虫妖出现的同时，白易心念一动，一只如狮似虎的妖兽出现在身前，竟是放出了烛火。

　　吼！

　　烛火刚一出现，立刻咆哮而起，震得溶洞里嗡嗡作响，四级巅峰的妖气更是豁然迸发，那些爬来的虫妖竟然浑身一震，不敢继续冲来。

　　感知到同阶妖兽出现，垄无涯脚下的千食虫开始扭曲了起来，如同巨大的蛆虫一样。

　　“四级灵兽？”垄无涯狞笑道：“还有什么后手，白易，你一起拿出来好了，能死在这里，也算是你的造化。”

　　“我很好奇。”白易探手抓住身前已然变成了漆黑如墨的紫藤剑，冷声说道：“一只还未成熟的蛊王而已，就让你如此信心十足么？”

　　白易这话一出，垄无涯明显身体一僵，随后他用力一踩脚下的虫妖，那只千食虫立刻仰起了上身，现出肚腹上的无数张兽嘴，看起来不但恶心，还十分骇人。

　　“有没有信心，你马上就知道了！”垄无涯大喝了一声，那些三级虫妖再度猛冲而来，他脚下的千食虫在屈伸之间，也笨拙地扑了过来。

　　四层的倒天功被白易运转而起，手中剑影一闪，竟然是合身迎向了敌人，白易刚动，烛火也随之动了，四爪翻腾之间，三四只虫妖被拦腰抓断。

　　面对三四级的虫妖，烛火可谓勇冠三军，那气势真如同下山的猛虎一样，勇不可当，一身白色的皮毛好似一阵旋风，所到之处，虫妖纷纷哀嚎着退避。

　　三四级的虫妖而已，对烛火来说真不算什么，如果面对的是五六级的妖兽，这时候它恐怕早就缩在主人身后了。

　　看到白易居然不用道法，而是手持长剑而来，垄无涯立刻阴笑了起来。

　　他知道白易也修炼了炼体法门，之前两人在苍云宗交手的时候，垄无涯的炼体法门根本不是白易的对手，可是如今在地底万丈，垄无涯终于可以无所顾忌地施展出他真正的能力。

　　咔吧，咔吧！

　　两根巨大的骨刺从垄无涯的肩头窜了出来，随后是一块块森白的骨甲，站在千食虫身上的垄无涯，发生了令人头皮发麻的异变，转瞬之间就从一个人，变成了一只真正的怪物！

　　不但肩头与浑身生出骨甲骨刺，在垄无涯的头顶还冒出了一个碗口大小的肉球，那肉球上长着一只眼睛，看起来无比阴森。

　　果然是蛊王，只是还未彻底成熟而已，白易在心中低语，手中的紫藤剑猛斩而下，这一击足有万钧之力，直接砍在了千食虫的大嘴上，将这只四级虫妖的嘴巴豁开了一个巨大的伤口，墨绿色的虫血四溅开来。

　　蛊虫有蛊王，也有蛊母，在蛊虫中，蛊王与蛊母相当于人间界的皇帝皇后，拥有统御其他蛊虫与呼唤地底虫妖的能力，蛊王与蛊母的等阶最低都相当于五级的妖兽，一旦彻底成熟，威力极其可怕。

　　苍云浩劫的时候，童灵体内出现了蛊母，没想到垄无涯的体内居然还存在着一只蛊王。

　　斩开了千食虫的大嘴，白易的身影出现在千食虫的背上，脚步一动，一剑劈向垄无涯的本体，却被对方从背部探出的四根骨刺挡住。

　　清脆的轰鸣在溶洞中炸起，紫藤剑与骨刺的交锋居然势均力敌，白易的身体被反震的力量轰飞了出去，垄无涯也一样被轰进了石壁里，在石壁上砸出一个大洞。

　　咔嚓！

　　四根骨刺同时弯曲，垄无涯以骨刺挡住了自己继续砸进石壁的去势，而后吼叫着冲出。

　　白易的身影被轰飞的同时就动用了土遁，当他砸到石壁的时候，就如同一滴掉进水潭的水珠一样无声无息地没入了石壁，身影刚刚消失，垄无涯的一根骨刺已经扎进了白易没入的这片石壁。

　　垄无涯后背上探出的骨刺十分灵活，而且还能随意扭曲，沿着白易遁走的方向刺出了丈许深才作罢，没等他抽出这根骨刺，他身后已然剑风大起。

　　土遁之后直接动用了风遁，白易的身影在瞬间离开了石壁，出现在敌人的身后，如墨的紫藤剑带着凛冽的破空声直斩垄无涯的脖颈。

　　轰！

　　数根骨刺的防御，挡住了突如其来的剑风，垄无涯的骨刺极其坚硬，居然连紫藤剑的全力一击都能挡得住，虽然挡住了飞剑，可是紫藤剑上的巨力仍旧将垄无涯再一次轰进了石壁，这次他足足陷入了一丈多深。

　　平整的石壁上，出现了一个人形的大洞，洞外，千食虫带着无声的咆哮一口吞来，却被烛火当先咬中，巨大的虫妖，竟然被烛火直接抡了起来，砸向另一侧。

　　白易看都没看身后的虫妖，道决瞬息而成，一条小巧玲珑的冰晶蛟龙出现在身前，冰蛟通身由清水铸就，头部之后的脖颈处直立着一圈舌状的水纹，随着主人的目光所向，冰晶蛟龙闪电般冲进了石壁上的人形大坑，一阵冰寒之极的灵力波动在大坑里轰然爆发。

　　水系中阶道法，葵水之龙！


第450章 战北涯（三）

　　葵水之龙冲进了人形大坑，在一声低沉的咆哮中炸裂了开来，一朵巨大的冰花顷刻间从大洞里盛开，剑刃般的花瓣撑出洞外数丈，冰寒气息更是将整座溶洞笼罩。

　　眼中寒芒一动，白易剑诀再起，这一次他并没有动用风雷斩，直接将黑针般的飞剑刺进了冰花的花心。

　　风雷斩的威力虽然不凡，却需要风雷道法的辅助才能施展，对上其他的对手还好，可若是对上身形极其敏健的对手，风雷斩就显得有些笨拙，而且极其耗费灵力。

　　如今的白易，打算用速战之法，快速解决垄无涯，之前与垄无涯在溶洞对持的时候，白易已经暗中掐住了两块中阶灵石，在动手之前，他的灵力已经彻底恢复。

　　在地面上催动的九道风雷斩，耗费的灵力非同小可，相比于白易金丹所蕴含的灵力，还不到一半而已，他如此谨慎地保持灵力，并非在畏惧着垄无涯。

　　一个尚未成熟的蛊王而已，想要战胜白易可不大容易，就是垄无涯唤来更多的虫妖，有烛火在，只要没有大批的五级虫妖出现，对白易根本造不成威胁。

　　之所以白易如此谨慎，是因为他隐隐感知到周围徘徊着一道十分隐晦的灵识，虽然察觉不到灵识的主人有何修为，但是这股灵识给白易带来了一种真正的压迫感。

　　在这座溶洞附近，还隐藏着其他的强者！

　　嘭！

　　刺入冰花中的紫藤剑，被一股巨力崩飞，巨大的冰花碎裂成无数冰屑，溶洞里仿佛下起了小雪，在纷飞的冰屑中，垄无涯的身影破冰而出。

　　点手将飞剑唤到身前，看了眼剑刃处殷红的血迹，白易的嘴角弯出一丝冰冷的弧度。

　　现出虫身的垄无涯，不但气息拔高了一阶，他身上的骨甲还能轻易挡下中阶法宝的轰杀，让他变得刀枪不入，可是白易的目的，并非斩杀，而是毒杀。

　　蛊虫也一样惧怕毒力，就算垄无涯体内的蛊王彻底成熟，也无法完全无视六级煞蚊的剧毒。

　　嗷！

　　冲出冰洞的垄无涯，双眼变成了血红，仰头长啸，那叫声惨烈无比，随着他的哀嚎，更多的虫妖汇聚而来，第二只千食虫也随之出现。

　　溶洞的石壁再次被开出了一个巨大的通道，张着大嘴的第二只千食虫扭动着身体冲向白易，不等它靠近，烛火的身影如旋风般迎了上去。

　　第一只千食虫已经被烛火撕成了几节，在一边扭动不停，对上这种笨拙的地底虫妖，本就十分灵活的烛火可以说手到擒来，然而随着更多的虫妖从千食虫破开的通道涌入，烛火也压力大增。

　　不等第二只千食虫被消灭，溶洞里出现了第三只千食虫，紧接着就是第四只！

　　面对着三只四级妖兽，烛火的身影依旧如狂风般敏捷，避开千食虫那张恐怖的大嘴之后，还有时间探爪抓下对方的一大块血肉。

　　破茧的烛火可不是白虫的模样了，狮虎般的身形极其适合攻杀，别看那一身白色的毛皮显得十分柔顺，可那身毛皮连低阶法宝都伤不到分毫，即便被一些小型的虫妖抓咬到，也根本透不过皮毛伤到本体。

　　异兽烛龙，本就以肉身强横著称，龙族的体魄可不是寻常妖兽能比拟的，尤其是那些终年不见天日的地底虫妖，只要等阶没有差距太大，施展出全力的烛龙几乎能力战所有同阶妖兽。

　　扫了眼穿梭在虫妖之间的烛火，白易催动紫藤剑再一次斩向垄无涯，剑出之际，他双手连动，雷火两种中阶道法被同时催动。

　　呼！

　　道法转瞬而起，整座溶洞里顿时被大火填满，火光照得溶洞里如同白昼，一些不慎被大火笼罩的虫妖顿时哀嚎四起。

　　虫妖怕火，虽然道法的威力大多笼罩在垄无涯的身上，可仍旧有许多虫妖被波及，一些三级以下的虫妖很快就被烧成了灰烬，只有那三只千食虫，从肚腹的无数张嘴巴里喷吐着酸液，用来抵消火势，在千食虫抵挡火焰的时候，烛火也趁机发难，再次灭杀了一只。

　　随意挑选的溶洞，来自垄无涯的自信，如果他挑选一处虫妖的栖息之地，或许还能活得更久一些，在这座溶洞召唤虫妖，可没有在虫妖的栖息地直接驾驭来得实在。

　　远处的虫妖依旧在源源不断的汇聚而来，但是垄无涯的虫身已经开始变幻了颜色，他狰狞扭曲的胖脸仿佛盖上了一层黑雾。

　　那是来自煞蚊口器的剧毒！

　　“白易，你找死！”

　　垄无涯知道自己中毒了，却毫无办法，六级妖兽的毒力，还不是他能轻易解得开的，如果能逃离这里，或许仗着蛊王虫身，他还能慢慢驱毒，但是在与白易亡命的搏杀中，他连半点喘息的机会都没有，更谈不上驱毒了。

　　垄无涯知道白易很强，但他实在没有想到白易能强大到这种地步，尤其是那只狮虎样的四级灵兽，居然能轻易灭杀四级的千食虫，这一点更令垄无涯心悸无比。

　　为今之计，只有尽快杀掉白易，垄无涯在心中暗想，不顾其他，开始调动起体内那只神秘的蛊王。

　　垄无涯脑袋上的那只肉球巨眼，开始变幻成血红，巨大的眼珠子死死地盯着白易不放，随着皮肉开裂的恐怖声响，垄无涯胖大的脑袋彻底裂开，一道道黏糊糊的丝线，在他开裂的脑袋中被抻成了笔直。

　　嗖！

　　一道黑光从垄无涯的脖腔里冲了出来，好像一张大嘴，一口吞没了那只肉球独眼，随后就是令人作呕的咀嚼声。

　　在垄无涯开始异变的同时，白易再次掐动出繁复的道决，之前所施展的雷火两种道法，只有火系道法完全落在了垄无涯的身上，那道雷系道法根本就不曾落下，溶洞的最上方，无数细密的雷弧正在虚空中钻来钻去。

　　再次施展的道法，仍旧是雷系中阶，而且是双法同出，这两道雷系道法施展之后，溶洞里盘旋的雷弧变得更多更密，如同在洞顶铺上了一张大网。

　　嗷！

　　尖锐的嘶吼声从垄无涯的身体里发出，此时的垄无涯已经彻底变成了异类，他的身体还是人形，可是脖子上，却顶着一只无比恐怖的虫头，那虫头比他的身体都大出一圈，没有鼻子，只有一只血红的独眼，嘴巴的位置豁开到了耳根，嘴里没有牙齿，竟吞吐着一条遍布倒刺的长舌。

　　显出蛊虫的头颅，垄无涯算是真正的拼命了，他体内的蛊王还未成熟，一旦被强行唤出，他自己将再也无法恢复成人身，就算战胜了白易，他也只能以这种人不人鬼不鬼的形态存活，而且彻底转化成虫身之后，他体内的金丹也将被蛊王吞没，除了还存有意识之外，他已经不能算作人族了。


第451章 战北涯（四）

　　异变的垄无涯，如同一只恶心的虫妖一样，不但换成个虫妖脑袋，他身后还探出了四只骨爪，每一只骨爪都有近丈长短，四爪撑地之际，将垄无涯的身体都给凌空撑了起来，看起来十分渗人。

　　咕噜！

　　兽头上的独眼滚动了一下，在巨大的眼眶里缓缓移动，最后死死地盯住了面前的青年，垄无涯身上的气息也开始向着五级妖兽的气息攀升，恐怕用不了多久，他就真能达到五级妖兽的程度。

　　四级妖兽相当于金丹初期的修真者，而五级妖兽，论实力，介乎金丹后期与元婴初期的修士之间，寻常的五级妖兽至少有金丹后期修真者的实力，如果是一些五级巅峰的妖兽，能轻易对战元婴初期。

　　垄无涯体内的蛊虫，已经融合了垄无涯的金丹，此时正在快速的成长，它探出体外的四只骨爪的根部，不大会儿的功夫就长出了血肉，如果四只骨爪全都生出血肉，那么这只蛊王将正式达到五级妖兽的程度。

　　望着恐怖的怪物，白易眼神中无悲无喜，除了冷冽之外，看不出任何的情绪波动，他再次施展的两道雷系中阶道法已经彻底完成，此时的溶洞里缭绕着无数的细密雷弧。

　　道决一变，第四道雷系道法被白易掐动而出，这一次的雷道与原先的三道法术不同，转眼就被催动而出。

　　抬手间，白易的掌心向外，对向垄无涯的方向，在他的掌心里，一道金色的雷弧正在闪烁不停，随着这道雷弧的闪烁，溶洞中所有的雷弧仿佛听到了呼唤一般汇聚而来，在白易掌心的前方形成了一个丈许长短，迸发着恐怖灵气的巨大长矛。

　　“雷矛！”

　　一声轻喝，白易推掌而出，那柄由雷电汇聚的雷矛闪电般冲向敌人，被称为雷系中阶道法里威力最大的雷矛道法，在汇聚了另外三道雷道之后，威力已经提升了整整一倍。

　　咔！咔！

　　恐怖的雷矛在飞行间发出一阵阵雷电的巨响，垄无涯虽然变成了一只怪物，但它好像也知道这道雷矛的恐怖，四只骨爪猛地一撑，一跃而起，轻而易举地躲开了雷矛。

　　虽然垄无涯被称为北涯，但是以他的天赋，还无法在进阶金丹三年之内，感悟到雷矛这种中阶道法的最强形态，对于陌生的道法，修真者的反应都是躲避，就算变成了怪物的垄无涯也不例外。

　　躲避其他类型的道法还好，躲避雷矛，算是最为愚蠢的做法，因为这道雷矛在没有耗空威能之前，根本不会消失！

　　在垄无涯避开了雷矛的同时，那根巨大的雷电之矛随着白易的道决从他的后方转头杀来，速度更快了几分。

　　轰！

　　悬停在半空，垄无涯成了活靶子，雷矛一击命中，溶洞里立刻炸起了一片耀眼的雷光，一股强大的灵力波动顺着溶洞里那些被虫妖挖出的通道冲去，将一些正要冲击溶洞的虫妖全都震飞了出去。

　　单单是炸裂的气息就如此可怕，被雷矛击中的垄无涯可想而知是个什么下场，如果他不是显出了虫身，这一击之下，只要轰到身上，任何的金丹修士都将立刻被炸成飞灰。

　　蛊虫的强大，比虫妖都要可怕几分，尤其是蛊王与蛊母，苍云浩劫时的那只蛊母，元婴强者拼力斩杀才被彻底消灭，从这一点就能看得出蛊母强大到何种地步。

　　虽然垄无涯体内的蛊王没有彻底成熟，但也拥有了一部分蛊王的能力，被雷矛击中之际，它拼命用骨爪护住要害，任凭雷光肆虐，居然勉强抵挡了下来，尽管皮开肉绽，却无性命之忧，要不是它先前中了煞蚊的剧毒，恐怕还伤不到如此程度。

　　感知到雷矛没有灭杀掉垄无涯，白易的眉峰随之一动，煞蚊之毒加上雷矛之力，如果还杀不掉垄无涯的话，只能说明垄无涯体内的蛊王已经成熟在即。

　　对付一个身有蛊王的垄无涯而已，白易还没放在眼里，他所忌惮的，是那个隐藏在暗中的强者，刚才笼罩了整个溶洞的火焰与雷光都没有逼出对方，可见暗中的强人绝对实力不俗，而且很有可能是元婴境界！

　　眼中寒芒一闪，趁着垄无涯被重创之际，紫藤剑化作一道黑芒直斩而去，白易道决再起。

　　轰隆隆！

　　整座溶洞开始颤动了起来，被重创的垄无涯刚一落地，紫藤剑就已经到了，它嘶嚎了一声，用尽力量以骨爪抵挡，紫藤剑是被崩开了，可是垄无涯身上的骨爪已经被斩断了一只，与此同时，在一阵轰鸣声中，洞顶开始掉落下无数碎石。

　　血红的独眼里，终于显出一种惊惧的目光，异变的垄无涯惊恐地发觉，自己所在的这座溶洞正在逐渐的缩小。

　　不，不是缩小，而是洞窟的顶部正在缓缓砸下！

　　飞剑攻出的同时，白易施展出土系中阶道法，这道法术将溶洞顶端彻底从岩土中切裂，形成了一块与溶洞相仿的巨大落石，如此大的一块巨石，至少在百万斤以上，如果被砸中，垄无涯将再无活路。

　　庞大的巨石，几乎封住了整个溶洞，在落石下坠的那一刻，威风凛凛的烛火哧溜一声直接钻进了主人的储物袋，垄无涯刚想逃往那些被虫妖挖开的通道，紫藤剑所化作的黑芒却如影随形一般地挡住了去路。

　　这柄毒剑，垄无涯深受其害，看到紫藤剑封住去路，他立刻转向一只千食虫，有千食虫扛着，落石的威力将被抵消几分。

　　庞大的落石刚开始十分缓慢，可随着下坠，这块落石变得越来越快，垄无涯刚刚逃到一只千食虫的近前，整座溶洞已经完全被落石填满。

　　洞窟边缘一处落石与石壁之间的缝隙里，白易的身影在一阵模糊之中，直接遁入到巨石当中，紫藤剑也从另一个角度刺进巨石，当四周还回荡着落石砸在溶洞里的巨大回响之际，一团血雾已经在巨石的中心处爆发。

　　千食虫的确替垄无涯挡住了落石的几分速度，仅仅是一刹那而已，巨大的千食虫就被砸成了肉泥，也正是落石这短短的停顿，垄无涯才有机会在落石上开口一个大洞，从而保住本体。

　　落石之危是解了，可是紫藤剑却没给它丝毫喘息的机会，落石刚刚砸落，紫藤剑就已经刺进了垄无涯的后背，同时白易的身影也出现在近前。

　　一把抓住刺进垄无涯虫身一寸多深的紫藤剑，白易单臂较力，在倒天功的加持下，一剑将对方的臂膀连同着一只骨爪削了下去！


第452章 战北涯（五）

　　巨石的中心，被垄无涯开出了一个小小的洞穴，如同一条缝隙，也正是这处牢笼般的缝隙，阻碍了它的躲避，被白易再次重创。

　　数次的重创之下，垄无涯哀嚎着翻滚在地，肩膀处血流如注，剩下的骨爪四处乱抓，想要将白易撕成碎片，怎奈它的臂膀都少了一条，身体早已不复之前的灵活，又如何能抓得住白易。

　　剑光暴起，白易可没打算给对方丝毫喘息的机会，再次一剑斩下，连带着第二只骨爪，将垄无涯另一条臂膀也给砍了下去，自此，这位虫身的北涯，双臂尽断！

　　尖锐得如同虫鸣的哀嚎声从垄无涯那只虫头里发出，随后，一团血雾从它的心口炸起。

　　如此近的距离之下，紫藤剑的全力一斩，在垄无涯的虫身上破开了一个大洞，紧跟着一道雷系中阶道法被白易直接轰进了垄无涯的体内，在无数雷光的肆虐之下，垄无涯最后的生机终于被彻底湮灭。

　　将死之际，垄无涯透过那只独眼，死死地盯着面前的青年，他不甘心，不甘心如此简单就被人家灭杀，他还有很多能耐没有施展出来，那些地底的虫妖也根本就没唤来几只。

　　如果早些唤来大批的虫妖，如果早些舍去人身变成蛊虫之体，如果再谨慎一些……

　　心中的不甘，很快变成了后悔，白易的战力的确不凡，但是垄无涯并不认为自己会如此轻易的落败，究竟为什么，为什么本来实力相当，却变成了这种结局？

　　瞪得如同铜铃般的兽眼，渐渐暗淡了下去，忽然又再次明亮了几分，那是回光返照，人死之前，最后的一次明悟。

　　是经验！

　　是对战时的经验！

　　垄无涯很想大声呼喊，却只能在心底咆哮，他终于明白了自己为何会轻易落败，全因为白易对战时，那种如同行云流水般的手段，那种道法与剑诀之间配合得天衣无缝的杀人经验！

　　不可能！

　　垄无涯很想反驳自己临死的时候才能想通的关键，一个进阶金丹区区三年的修真者而已，凭什么能拥有如此娴熟的对战经验，凭什么斩杀同阶如果探囊取物。

　　怪物，白易，你才是个怪物！

　　怪物一样的垄无涯，在自己生命的尽头才发觉，面前那个俊秀的青年，比他自己这副骇人的蛊虫之身都像怪物，不，不是像，他白易就是一个真真正正的怪物……

　　如果还能存活，垄无涯相信白易那副看似清瘦的身体里，绝对住着一个怪物般的灵魂，他也十分肯定，白易这个人，绝对不会是寻常的苍云弟子，对方的身上一定藏着一个天大的隐秘，不过很可惜，他知道的有些晚了，他的这些接近了真相的猜出，恐怕只能去地府与那些阴鬼述说。

　　巨石的缝隙里，紫藤剑已经被主人收回，白易一只手掐住了垄无涯的脖子，将其提离了地面，脸上没有丝毫的表情，只说出一句冰寒无比的低语：“墨客，到底是谁。”

　　垄无涯听到了这句最后的问询，但是，当他听到这句哈的同时，他已经死了，骇人的兽身直挺挺地耸拉着，剩下的两只骨爪也全都无声地垂落在地上，巨大的虫头早已无力地歪到一旁。

　　白易依旧静立在这处狭小的缝隙当中，提着垄无涯一动不动，仿佛在耐心地等待着最后的答案。

　　死人是不会开口的，对于死去的修士，搜魂之法也失去了功效，可是白易仍旧保持着那种询问的姿态，看起来十分古怪。

　　“咯咯咯咯……”

　　过了很久，这处狭窄的缝隙里，出现了一阵女子的娇笑，那笑声听起来甜腻无比，却也阴森万分。

　　一只葱白的手，仿佛从虚空中探出一样，出现在白易的肩头，绕过脖颈，贴在了白易一侧的面颊。

　　“你的问题还真是有趣，居然询问墨客，看来，你知道的还真不少呢，黑血蓑衣，白易！”

　　一张森白的笑脸面具，如同鬼魅般出现在白易的另一侧肩头，仿佛他的脖颈处多出了一只头颅一样，随着这张面具的出现，一阵幽香随之覆盖而来，有些怪异的是，那股幽香中隐隐带着一股火焰般的燥热，好像那幽香能将人烧成灰烬。

　　云纹黑袍，笑脸面具，突然出现在这道缝隙里的，居然是白骨殿的强者！

　　仿佛被突如其来的强者吓呆了一样，白易依旧一动也不动，不单他的身体不动，连眼球都没有丝毫的晃动，当他的脸睱被身后那张阴森的笑脸贴住之后，一股元婴程度的威压，暴怒而起。

　　之前的笑脸，在瞬息间变成了哭脸，白易的身体也在一阵强大的灵力中被震成了粉碎，然而诡异的是，崩开的并非血肉，而是碎石与沙土！

　　“换石为身，土道法门！”

　　甜腻的女子声音，变成了惊怒的吼叫，黑袍女子元婴境界的庞大灵识瞬间散开，感知了良久，她那副娇柔的身体忽然变成了一团烈焰，直接遁空而去。

　　“好一个黑血蓑衣，好一个苍云白易！”巨石的缝隙里，女子的身影已经消失不见，只留下一句愤怒的低语：“杀掉了小七煞，白易，你还想活命么！”

　　距离地底溶洞数里外的一片荒林里，白易的身影从风中遁出，双脚还没有落地，就被一只水纹般的异兽托起，直奔远方。

　　站在蓝水蝇王的背上，白易眉峰紧蹙。

　　不用回头他都能感知到身边的那缕灵识徘徊，金丹修士想要从元婴强者的手里逃脱，根本没什么可能，要不是动用了一种逃脱类的特殊道法，以土石凝聚出一副假身，别说这片荒林，能不能离开那座地底溶洞都是两说。

　　在和垄无涯对战的时候，白易就隐约感觉到周围还隐匿着强人，所以他才要速战速决，尽快灭杀掉垄无涯，至于询问垄无涯墨客之事，那是为了迷惑蛰伏在暗中的强者而已。

　　明知有强敌在侧，谁会傻到追问垄无涯，就算垄无涯知道墨客是谁，白易都没那个时间听。

　　蓝水蝇王不愧为四级的巅峰妖兽，飞行的速度比紫藤剑都要快出几分，别看蓝水蝇王的战力并不高，飞行的速度才是这只四级妖兽最大的本事，没用多久，白易已经离开了荒林，越过一座高山之后，眼前是一片一望无际的平原。


第453章 火煞姚琦

　　垄无涯的体内居然存在一只蛊王，这一点让白易十分意外，如果连北涯都是白骨殿的人，白易不敢想象如今的苍云宗里，到底还蛰伏着多少白骨殿的奸细。

　　虽然意外，但是白易已经没工夫多想了，在他身后不出一里的地方，一道火线正犹如流星一般追来，速度竟然比蓝水蝇王都要快上几分。

　　“火煞，姚琦……”

　　扫了眼远处的追兵，白易轻声一叹，七煞门的人，果然找上了门来，能将火遁施展得如此娴熟，而且还身为女子的，在七煞里，只有火煞姚琦。

　　在化境中灭杀了所有七煞弟子的那一刻起，白易就知道必然会有这么一天，只是没想到这一天来得这么快而已，而且还是在七煞截杀苍云的时候。

　　盘云山的七煞，已经以秘法整整提升了一阶的实力，七人联手，即便黎文枫拥有极品法宝，那位苍云宗主也无法轻易战胜一个元婴后期外加六个元婴中期，穿云剑的确强横无匹，但是元婴后期也不是好对付的。

　　如果黎文枫也有着元婴后期的修为，那么至少双方会打个平手，可惜，黎文枫的境界还是低了一筹，如果七煞全力截杀，盘云山的大战，最好的结局就是苍云四位元婴强者重伤而归，很有可能因此被击杀一人，而最有可能战死的，必然是刚刚进阶的炼器长老周承。

　　在盘云山，七煞门占据着绝对上风的局面，可如果少了一个火煞，以六敌四的局面，苍云四位元婴就有了全身而退的机会，最不济拼着重伤，黎文枫也应该能护住周承。

　　七煞并不是傻子，七煞弟子在化境中一个都没出来，苍云又出现了一件黑血蓑衣，如果不是白易杀掉了小七煞，还能有谁，在这次截杀苍云的同时，七煞门也准备报了三年前的化境之仇。

　　为了灭杀白易而离开了盘云山的火煞，对于苍云一方来说是一种难得的时机，对周承来说，更有可能是活命的机会，可是炼器长老的这份活命机会，轮到白易身上，就变成了绝险之局。

　　巨大的蓝水蝇王，在田野的上空化作一道蔚蓝的水线，直奔北方而去，灵兽上的白易，手中更是掐着两块中阶灵石，以极快的速度恢复，在蝇王身后不远的地方，一道火线紧追不舍。

　　一场恶战已经在所难免，想要以金丹中期的修为逃过元婴强者的追踪，连白易也很难做到，又何况七煞有着随时提升一阶修为的能力，如今的白易并非只想着逃命，他的目的，是逃出万里之外，因为只有超过盘云山万里的距离，七子同心蛊才会失去彼此间的联系。

　　相对于高空中急速飞行，准备迎接一场生死恶战的白易，守护在冰棺旁的莫阿此时算彻底松了一口气。

　　躺在冰棺里的女孩儿如同睡着了一样，三年来从未睁开过眼睛，所以白玉并不知道这三年来，周围发生了什么恐怖的景象。

　　布置在冰棺外的阴阳两仪阵，此时已经黯淡无光，即将彻底消失，在大阵外，足足十几条千食虫徘徊不去，正是这些巨大的四级虫妖，在这三年的时间里没日没夜地啃噬着法阵。

　　虫妖阴森，却并不愚蠢，它们没有硬闯大阵，而是围在外面不断的啃噬，长年累月之下，只有两层威能的阴阳两仪阵，竟被这些虫妖们啃得七七八八，威力更是十不存一。

　　从名字就能看得出来，千食虫无所不食，灵力盎然的大阵，也能被它们当做食物，如果在有个月许时间，阴阳两仪阵恐怕将彻底崩塌，一旦大阵崩坏，靠着莫阿一人，面对如此多的四级虫妖，能不能护住冰棺可就两说了。

　　百战忠魂的忠诚毋庸置疑，既然认白易为主，对于将主吩咐的命令，莫阿必然会执行，除非他战死，否则没人能接近冰棺一步。

　　本以为死战在即的莫阿，这时候惊讶地发觉，那些巨大的虫妖居然停止了啃噬法阵，转身向着地底的深处爬去。

　　垄无涯离开宗门前往栖凤山的时候，给这些千食虫的命令是沿着北方不断的前进，吞吃掉路上任何的东西，然而蛊王一旦身亡，这些千食虫也就失去了约束，开始纷纷退走。

　　大阵的确能被啃噬，可是啃噬一座威力恐怖的法阵，对于千食虫来说并不容易，在这三年里那些千食虫也被阵法的余威不断的攻击，身上早就遍布伤痕，这时候蛊王的束缚一旦消失，它们可不会继续在啃噬这座难吃的法阵，尤其法阵里根本就没有它们喜欢的东西。

　　虽然地底虫妖大多喜欢阴暗潮湿，可是万年冰棺的气息，千食虫可不大喜欢，至于莫阿那个没有半点人族气息的傀儡，在千食虫看来那就是一块石头。

　　千食虫退走，莫阿提了三年的心，终于落地，他是不担心了，可是白易却已经无路可逃了。

　　火煞姚琦的速度，一开始并没有达到极致，在姚琦看来，用计策逃走的白易，怎么说都是金丹中期而已，就算飞行的再快，也无法与元婴强者相提并论，等到她发现白易脚下的四级飞行妖兽之际，姚琦对于白易的好奇随之更重了几分。

　　一个金丹中期，不但能灭杀进入化境的所有七煞门弟子，杀出了一件黑血蓑衣，还能拥有四级的飞行妖兽，如果是进阶金丹多年的长老还说得过去，可是白易从化境出来的时候才刚刚结丹而已。

　　明知七煞门死在化境中的弟子与白易脱不开干系，姚琦仍旧不认为一个进阶金丹才几年的苍云长老，真能凭一己之力灭杀小七煞，直到她不久前亲眼看到了白易与垄无涯之间大大战，七煞门的这位火煞，才终于认可了白易的实力。

　　的确，被七煞门十分看重的小七煞，即便联手也无法与这位苍云宗的黑血蓑衣相提并论。

　　始终驾驭着一团烈焰的姚琦，渐渐的加快了速度，既然白易的确有着与黑血蓑衣相匹配的实力，那么在姚琦的眼里，白易的下场只有两个，一是加入七煞门，二是彻底消失在人间界。

　　蓝水蝇王的速度不慢，但是元婴强者的速度更快，没用多久，蝇王如同水纹般的身体旁边，已经多出了一团汹涌的烈焰，在烈焰里，姚琦居然摘掉了面具，一双凤目流转间顾盼生姿，眉目含情地望着身边的青年。


第454章 人如桃花心如蝎

　　人如桃花，心如蝎，肤如凝脂，近者劫。

　　这句话说的就是七煞门的火煞，姚琦。

　　据说姚琦有过多位道侣，多年前追求这位美人的修真者几乎络绎不绝，可是随后人们逐渐的发觉，姚琦的道侣，经常在修真界莫名的消失，其中有元婴，也有金丹，一旦姚琦的道侣消失，就再也没有出现过。

　　没人知道姚琦的那些道侣究竟去了哪里，也没人再敢做火煞的道侣，因为修真者们都十分清楚，即便与姚琦同阶，一旦成为她的道侣，就再也逃不过那副美颜的躯壳里的蛇蝎之心。

　　关于火煞姚琦的传闻，白易并不知晓，他也没兴趣知晓，当对方追到近前的时候，白易的脸色只是变得更冷了几分，仍旧沉默不语，驾驭着蓝水蝇王急速飞驰。

　　不是白易不敢动手，而是不想动手，因为现在还没有飞出盘云山的万里之外。

　　姚琦逼近了白易之后，并没有立刻出手，反而调笑着说道：“居然连换石为身这种古老晦涩的土道法门都懂，白易，你还真是出人预料啊，看到我，你就没有停下的打算么。”

　　摘掉面具的姚琦，的确是个容貌出众的美人，精致的鼻梁，眉目含俏，一张樱桃小口张合间暗香流转，只要闻到那股幽香，就能让人垂涎欲滴，再加上那张迷人的俏脸，说成秀色可餐都不为过。

　　虽然姚琦在世人眼中是位难得的美人，但是在白易看来，他身边的女子却与一头恶兽无异，别说停下来，只要蓝水蝇王的速度在慢上那么一分，白易就会被毒杀在当场。

　　小七煞之一的韩蓉，以用毒闻名，韩蓉的师尊就是火煞姚琦，如果说火煞不是用毒的高手，白易可不信，连现在急速飞驰的时候他都能闻到那种暗香的余味，一旦停下，岂不是立刻会被毒翻在地。

　　靠着蓝水蝇王的急速，白易才能堪堪甩开火煞的毒力，慢上一分他都会身中剧毒。

　　毒与火，必然是姚琦最为拿手的本事，从发觉追杀自己的是火煞的那一刻起，白易就开始盘算对策，如今的急速飞驰，不过是甩开盘云山那只七子同心蛊的蛊王而已，没有蛊王的催动，火煞自己可无法轻易提升一阶，只要姚琦的修为固定在元婴初期，白易就有周转的机会。

　　看似毫无目的的逃亡，白易可不是胡乱飞行，他所飞行的方向，正是青州边缘的北海！

　　已然拥有了一条水灵根的白易，想要以金丹中期战胜元婴强者，几乎不可能，如果是同阶之间，哪怕对方在金丹后期的巅峰，白易都有一战之力，可惜，修真者的大境界之间差距极大，几乎可以用鸿沟来形容，哪怕经验再丰厚的金丹，也绝对不是元婴的对手。

　　越阶杀敌，不过是一份美好的梦想而已，如果布置得当，准备充分，倒不是没有机会，可是白易刚刚与垄无涯大战了一场，他根本来不及布置任何的手段。

　　姚琦发现白易如同视她于无物一样一言不发，更加勾起了她心中的好奇，虽然身边这个俊秀的青年在她眼里已经是个死人了，可姚琦却依旧想要猎物在临死之前受尽她的调笑与勾引，这可是她的爱好之一。

　　“翩翩公子，玉树临风，白易，你这种人才，委身苍云实在可惜了一些，加入我们七煞门才是英雄俊杰的最好出路。”

　　姚琦一双凤目流转，声音甜腻地说道：“只要你加入七煞门，我许你双修之道如何，做我姚琦的道侣，可是别人盼都盼不来的美事呢。”

　　“做你的道侣？”白易看了眼身侧的女子，道：“然后在被你生吞活剥么。”

　　“咯咯咯咯。”姚琦掩着小嘴儿娇笑了起来，等她笑够了才娇声说道：“呦，原来我姚琦在你们这些男人眼里如此不堪么，我又不是妖怪，还能吃了你不成。”

　　眼波一转，姚琦打量着白易的身形，最后将目光停留在白易的眉宇间，道：“阳气内敛，原来还是个纯阳之身，既然遇到我了，算你捡了天大的便宜，只要你我成为道侣，那六煞也不会再难为你，否则的话，单单是杀掉小七煞这份仇，你白易就必死无疑。”

　　“我们成为道侣，七煞宗主就不会过问之前的仇怨？”白易好像被对方的话打动了一样，带些一丝期许问道。

　　“那是自然，难道你认为我火煞姚琦的话，会不算数么。”

　　姚琦的嘴角一弯，现出一种羞涩的笑容，她扫了眼脚下的一大片绿莹莹的草地，娇声道：“云为幔帐，青草为塌，我们夫妻不如就在这里圆房如何，相公，咯咯咯咯！”

　　“好啊。”

　　白易的嘴角同时弯出一抹笑意，只不过他的笑容里看不到半分的猥琐，反而充满了冰冷的杀机。

　　嗡！

　　一道黑线在姚琦的眼前迎面斩来，对于姚琦的废话白易根本没有在意，想要成为仙君的道侣，她火煞还没这个资格。

　　再拖下去已经没有意义了，脚下的这片草地看来就是姚琦准备动手的地方，这一战已经在所难免。

　　紫藤剑化作的黑线刚刚出现，就在姚琦的娇笑中崩飞了出去，同时一柄流转着火光的长剑出现在姚琦掌中。

　　与武长老的擎火剑不同，姚琦的飞剑上遍布火光，却没有火焰升腾，看起来十分诡异，可是飞剑出现的同时，一股灼热夹杂着香气立刻迎面扑来，飞剑没动，单单是气息就将白易彻底笼罩。

　　灼热，是火系法宝的特征，而飞剑上的香气则是毒力的迸发，在这股混合了毒、火之力的气息罩来的同时，白易的身外也升腾起一片淡淡的黑雾。

　　“毒剑？”姚琦此时更加好奇了起来，道：“原来你也精通毒术之道，白易，看来我们还真是天生的一对。”

　　紫藤剑中的毒力，让姚琦稍稍有些意外，不过她并不认为对方的飞剑真能伤到自己，刚刚调笑出一句，忽然发现白易周围的毒雾凝聚成了一柄毒气之剑，冲着她斩了过来。

　　不屑地哼了一声，姚琦将身前的火焰飞剑调转，稳稳地拦住了白易的毒剑，刚要再次出声调笑的时候，她忽然脸色一变。

　　不知何时，两人飞跃的这片草地上，那些半尺多高的野草正在怪异地疯长，很快就长成了数丈高的怪草，在每根怪草的顶端，一个个浑身墨绿，手持兵刃的士兵凝聚而出，就像那些野草结出的果实一样，与此同时，一股无限逼近高阶道法的气息在这片草地上轰然迸发！


第455章 草木皆兵

　　草木皆兵，木系中阶道法，也是中阶道法中威力最大的一种。

　　金生雷，木生风，在五行道法中，所有的风系道法都可以归纳到木系道法当中，催动风系道法的本源，也是木之力。

　　修真者都知道，风系道法不单速度极快，威力也非同小可，算是一种常用的攻击类道法，但是单存的木系道法，不但很少见，想要掌握，也比风系道法要难上许多。

　　能杀掉小七煞与数千七煞弟子，在姚琦的心里，白易这个人，的确天赋不俗，可也仅仅如此而已，毕竟白易只有金丹中期的修为，而她火煞，却是元婴初期的强者。

　　当脚下的草地变成了兵阵之际，姚琦的眼里就是一冷。

　　金丹修士能掌控风系道法容易，可是动用真正的木系道法，没有多年的造诣根本催动不出，尤其是刚刚进阶金丹的修真者，就更不可能了。

　　金丹三年而已，白易居然施展出连姚琦都不会的草木皆兵，这一点让火煞大为诧异，不过火系道法专克木系道法，等到那些绿草凝聚出的兵士围拢来的时候，姚琦毫不犹豫地动用了她最为拿手的火道。

　　一片火海在草地上空出现，汹涌的火焰直冲苍穹，几乎将天空都染成了红色，犹如一片悬浮在半空的火焰之海。

　　同样的中阶道法，不同境界的修真者施展自然威力不同，元婴强者所施展的中阶道法，比金丹修士的道法威力要大上几分，火海的出现，立刻将草木凝聚的兵士死死地压制住，白易动用的木系道法看起来寸功未见。

　　高阶道法，绝非姚琦这种元婴初期就能施展得出的，那需要长年累月的习练与感悟，如果姚琦能施展出高阶道法，白易的草木皆兵恐怕立刻会被焚烧一空，而不像现在这样，那些草木兵士还有抵抗之力。

　　姚琦的身影悬浮在半空，白易则站立在草地当中，一个居高临下，以火海压迫，一个持剑而立，靠着无数的草木兵士抵御烈焰，两种强横道法的对碰，将这片无边的草地中，划出了一圈斗兽般的场地。

　　凭空而立，元婴修士的天赋之一，姚琦安稳地站在半空，饶有兴致地盯着地面的青年，对于那些草木兵士连看都不看一眼，在姚琦看来，能施展出木系中阶道法，这个白易当真能被称之为天纵之才了，进阶金丹三年就能精通木系中阶道法，这种天赋恐怕连青州明玉都比之不过。

　　白易表现得越强，姚琦的心里就觉得越是欢喜，在她看来，脚下的青年已经是自己的囊中之物，只有玩物蹦跳得越欢，等到捉住之后，才能令主人更加有成就感。

　　姚琦的确喜欢玩弄男子，但是她的手段，绝非常人能承受得了的，双修一夜之后，她的道侣就算变成了一副白骨都十分常见，这也是为何一些男修士提及火煞之后，脸色苍白的原因之一。

　　地面上，被人家认定为玩物的青年突然挥剑而起，一道完全由毒雾凝聚的巨剑被白易斩出，这一次煞蚊口器的剧毒全部逼出，那黑色的雾气中甚至出现了嗡嗡的轻响，仿佛有无数的蚊虫在嗡鸣一样。

　　之前的毒剑，白易并未用出全力，姚琦也想当然的认为白易的毒术也仅仅如此而已，然而当这道剧毒之剑袭来的时候，一直以玩味的神态看着白易的火煞，立刻脸色一变。

　　姚琦擅用毒，但凡用毒的高手都能比别人更加清楚毒力的强弱，姚琦只是以灵识感知就能断定，这道斩来的毒剑绝对非同小可，如果大意的话，她自己都有被毒杀的可能。

　　凤目中寒芒流转，姚琦一点身前的长剑，原本内敛在长剑里的火光突然间汹涌而起，在姚琦身前形成了一道火焰的墙壁，汹涌的火焰中，一道道玫红色的细线游走不定，如果不仔细看的话，还以为那些红色的细线就是火苗。

　　火煞飞剑中的玫红细线，自然不是什么火苗，而是一种十分少见的剧毒，将剧毒与火系材料同时炼制进飞剑，看来姚琦的这件中阶法宝也是花了大价钱才能祭炼得出。

　　火墙刚刚立起，毒剑就到了，无声的撞击中，毒剑的大半个剑身全部陷入了火墙当中，就像卡在了真正的墙里一样，进不得，也退不得。

　　嘭！

　　低沉的炸裂声中，毒雾飞剑崩碎了开来，变化成一片如墨的云雾，与火墙继续缠斗，一时竟难分个上下高低。

　　姚琦对于自己飞剑中的毒力十分自信，她正在好奇地观察着白易的毒雾，想要看出到底是何种毒力，对于用毒的高手来说，看清所有的毒力，才算在毒术之道上小有所成。

　　陌生的毒力，的确让姚琦十分好奇，慢慢的，她终于大致看出了端倪。

　　姚琦轻轻一笑，觉得十分新奇地说道：“原来是煞蚊之毒，倒是少见，白易，难道以你的修为，能战胜一只真正的六级妖兽？”

　　姚琦并不认为白易真能战胜一只六级的煞蚊，别说白易，连她火煞自己如果面对六级妖兽，也得亡命而逃。

　　看清了白易的毒力，姚琦对于这位来自苍云的黑血蓑衣更加好奇了起来，她越是好奇，就越想将对方立刻擒住，她的脸上更是泛起了一阵怪异的潮红，眼中精光乱闪。

　　火煞的询问，白易理都没理，当他以煞蚊毒力遮蔽了姚琦的视线之后，就一直在掐动着同一种中阶土系道法，并且将这道法术直接掐动出了五次！

　　轰隆隆！

　　回答火煞的，并非白易的冷喝，而是一阵天崩地裂的巨响，姚琦脚下的草地突然破裂成五块，每一块都有数十丈大小，这些破裂开来的地面并不下沉，竟一块块翻转而起，犹如合拢的囚牢一样，将火煞彻底围了起来。

　　在草地上直接翻起的巨墙，每一面都有十丈厚，而且合拢的一面，正是施展出草木皆兵的一面，五块巨墙将火煞的前后左右与脚下的五个方向完全封闭，只留出头顶的一个方向可以逃出。

　　本就被火焰压制的草木兵士，一旦合拢起来，立刻失去了火焰的威胁，五个方向的草木兵士全都疯狂的冲向中心的姚琦，而姚琦之前施展出的烈焰，这个时候变成了燃烧在囚牢上方的火焰盖子，将姚琦能逃走的最后一个方向也彻底封死。


第456章 遁法天赋

　　接连施展出五道土系道法，白易的眼眸也不由得为之一暗，可是下一刻，他的身影消失在原地，再出现的时候，已经是数里之外。

　　封住了火煞，白易立刻以土遁遁走，而且土遁之后便是遁风而行，连蓝水蝇王都没有动用，几个呼吸之后，就遁出了十里开外。

　　以金丹对战元婴，决不明智，大境界之间的差距，并非天赋或者经验就能轻易弥补，如果做个比较，元婴修士相当于拿着大刀的凡人壮汉，而金丹修士则是一个持着匕首的凡人孩童，这两者之间一旦拼命，孰强孰弱，一看便知，即便那个持着匕首的孩童凶狠异常，可是力量之间的悬殊，才是两者的真正差距。

　　持着匕首的孩童即便刺中壮汉，不过是伤到对方而已，可是一旦被壮汉的大刀砍中，就必死无疑。

　　白易没有和姚琦拼命的打算，至少在距离盘云山万里之内不行。

　　七子同心蛊的感知范围足有万里，一旦火煞不敌，她会立刻以蛊王来提升修为，如果姚琦的修为达到元婴中期，局面将更加凶险。

　　草地上的石壁囚牢里，传出了姚琦愤怒的吼声，在不久后，一片火光从石壁的缝隙中透出，紧接着这座巨大的囚牢轰然崩塌。

　　原本美艳的火煞，此时变得灰头土脸，无论草木皆兵还是巨石囚牢，虽然能对她造成威胁，却灭杀不掉真正的元婴，当破开巨石囚牢之际，姚琦也知道了这是白易的缓兵之计，气得她尖声嘶吼着急速追去。

　　本来还在捉弄白易，姚琦没成想被人家捉弄了一番，这让她大动肝火，她已经打定了主意，只要抓到白易，立刻打折他的双手双脚，要不然那个油滑的小子必定还有手段逃脱。

　　相距十里的距离，对于元婴强者来说并不远，以火煞的火遁速度，不久就再次逼近了白易，当姚琦刚刚接近，白易立刻改变了遁法，时而以风遁潜行，时而以土遁遁入地底，害得姚琦不得不施展同样的遁法遁入地底追踪。

　　遁法之间的转换，再次为白易迎来了足够的时间，渐渐的，海边已经越来越近。

　　距离青州北方的海域百里的地方，是一片茂密的原始森林，森林里不但栖息着无数飞禽走兽，还有等级不一的各类妖兽，在一棵高耸的古树上，一头通身墨绿的巨蟒犹如藤蔓般无声无息地垂下，巨蟒的下方，一只巨大的野猪正在东闻西嗅。

　　巨蟒很好地掩饰了自己一级妖兽的气息，这种森林中的野猪，可是它最为喜欢的美食，等到野猪进入扑杀的距离，巨蟒立刻弹出了自己的身体，一张大嘴直接将野猪一口吞下。

　　美味刚刚入口，还没等这条巨蟒落地，一条火线已经将它劈成了两段，那只被吞食的野猪发疯般从巨蟒断成了两截的身体里冲了出来，一头撞倒了一棵小树，狼狈地逃进了森林深处。

　　凌厉的火线并非专门来斩杀那只一级巨蟒，只不过那条巨蟒正好撞到了一场惊险万分的追杀当中，当火线斩断了巨蟒之后，连半分的停留都没有，直接斩向一棵巨大的老树。

　　咔嚓！

　　森林的上空，原本连成了一片的茂密树冠，从中间坍塌了一块，巨树还没有落地，白易的身影已经在火线来临之前堪堪从树中遁出。

　　木遁之法，森林中奔逃的最佳法门，这里的树木极多，只要遁入一棵古树，就能在瞬间从里许之外的另一棵古树中现身。

　　拦腰斩断古树的火线，是姚琦的一道剑气，追逃了差不多一天的时间，终于将这位火煞的耐心彻底耗空，如今的姚琦眼中阴冷万分，她已经不打算玩弄那个俊秀的青年了，她要扒了对方的皮！

　　连姚琦都自认不如的五行遁法，被白易施展得娴熟无比，也正是靠着遁法之间的转变，白易才能在元婴强者的追杀下，奔逃了一天的时间，虽然以五行遁法能堪堪逃脱对方的绝杀，可想要彻底甩开姚琦，根本就不可能。

　　就算将五行遁法施展得再娴熟，一旦被元婴修士的灵识锁定，除非白易动用传送阵，否则的话，就逃不过姚琦的追杀。

　　传送阵白易的确能布置，却没有足够的时间，来到这片森林的时候，两人之间的距离已经相隔不足百丈。

　　百丈的距离，足够元婴修士出剑了，森林里不断有树木被姚琦斩断，白易也险之又险地不断遁逃。

　　在这片森林的最深处，有一条巨大的瀑布，震耳欲聋的轰鸣声如同天雷滚滚，弥漫的水汽中，白易的身影从虚空中遁出，站在瀑布顶端，他道决一起，再度施展出不同的遁术。

　　嗤！嗤！

　　一道细小的雷弧在白易身前浮现，随着道法的施展，这道雷弧开始越拉越长，最后变成了一人多高，而且中间开始向着两侧膨胀，看起来就像一道正在被开启的雷电之门。

　　愤怒的喝声从身后传来，火煞的怒吼几乎盖过了瀑布的轰鸣，一连三道火线闪电般袭来，如果被击中，白易的身体立刻会被切成几段。

　　好像没听到身后的剑风一样，白易仍旧在施展着道法，当三道火线即将来临之际，他突然一步踏出，身影竟与那道雷电之门融合在一处，随后在一阵噼啪的雷弧声中，被撑开的雷电之门已经化为了虚无。

　　“雷遁！”

　　雷弧还没有消散，姚琦的身影就出现在白易原先站立的地方，这个时候，她的眼里已经冰寒一片。

　　之前白易所施展的五行遁法，娴熟的程度令姚琦都震惊不已，若非她施展出全力追踪，都有可能被白易彻底甩开，这时候她居然看到白易施展出雷遁之法，姚琦立刻杀心大起。

　　雷遁，五行遁法中最难习练的一种，而且极难驾驭，如果不是对于雷道法术精通到极致的修士，没人会去揣摩雷遁，因为其他的遁法就算施展失败也不过是无法遁走而已，可是一旦施展雷遁的时候出现一丝的偏差，施术之人就会被雷遁重创！

　　雷电之力，本就暴虐不羁，以雷遁行，就必然要驾驭住雷电之力，一次雷遁，可以说成是一次中阶雷道的施展，如果失败，谁施展的雷遁，谁就要受到雷遁的恐怖反噬。

　　别的遁法失败了无妨，可是一旦雷遁失败，就要承受一道中阶雷系道法的反攻，正是这种代价，让雷遁之法成为了冷门道法，基本没人去习练，然而这种冷门的雷遁，也是遁法中距离最远的一种，几乎是其他遁法的两倍距离。


第457章 入海

　　“白易！”

　　站在瀑布顶端，姚琦怒吼了一声，将牙齿咬得咯吱吱作响，她的耐心早已在一天多的追杀中彻底耗空，如今看到白易以雷遁再一次逃脱，姚琦哪能不怒。

　　元婴境界的灵识轰然散开，紧紧地追踪着白易留下的雷遁气息，没用多久，脸色阴沉的姚琦猛地看向一个方向，直接从瀑布上跃出，再度追杀而去。

　　穿过这片原始森林，立刻就有湿咸的海风扑面，一望无际的大海碧波连天，许多海鸟在近海中自在的翱翔，时而直挺挺地砸进大海，再次飞起的时候，嘴里已经衔到了一条小鱼。

　　北海，青州最北方的海域。

　　微弱的嗤嗤声在沙滩上响起，一只孵蛋的海龟被吓得缩回了壳里，白易的身影，再一次从雷电中遁出。

　　看着面前的大海，白易明显松了一口气，这里已经超出了盘云山万里以外，七子同心蛊已经彻底失效，姚琦将无法提升到元婴中期，如此一来，逃生的机会将更多了几分。

　　这一路上的逃亡，白易几乎将所有的遁法都用了一个遍，甚至是最难驾驭的雷遁都被他施展了数次，可是唯独没有动用水遁。

　　大海里存在着无尽的灵气，尤其是水灵气，几乎无处不在，来到海边，白易体内的水灵根仿佛醒了过来，在主人的经脉中游走欢呼。

　　轰隆隆！

　　身后的森林里传来树木轰塌的声响，火煞已经逼近，白易不再犹豫，一跃之下直接跳进了海里，当他刚刚入海的同时，姚琦已经冲出了森林。

　　“白易，你还想逃么！”

　　姚琦冷喝之间，一点飞剑，这次她直接祭出了飞剑本体，只见一道火光流转，她那柄中阶法宝已经砸入了大海，掀起了数丈高的海水，竟直接将海水连同着海底的泥沙都砸来了一个大洞，可是一击之下却无功而返，白易的身影早已踪迹皆无。

　　“水遁……”

　　姚琦眼神阴冷的自语道：“用五行遁法就想逃过元婴的追杀？白易，你太天真了！”

　　咔嚓，咔嚓！

　　嗡！

　　怪异的响动里，姚琦的背部豁然探出了一双丈许长短的肉翅，如同蝙蝠的肉翅一样，同时，她的瞳孔渐渐的消失，整个眼眸变成了漆黑一片，看起来阴森骇人，就如同一只人形的妖兽一样。

　　呼！

　　姚琦一震背后的肉翅，沿着白易遁走的方向直追而去，冲向了大海的深处。

　　蛊化虫身，七煞之一的火煞姚琦终于被彻底激怒，现出了恐怖的虫身，而且她的境界也在瞬间达到了元婴初期的巅峰，距离中期只有一步之遥。

　　超出了七子同心蛊的蛊王范围，姚琦无法借助七煞宗主的力量提升到元婴中期，但是现出了虫身之后，她仍旧能达到元婴初期的巅峰程度，在这种状态下，寻常的元婴中期都未必是她的对手，何况一个小小的金丹修士。

　　虽然白易在大海中施展水遁的速度极快，可仍旧快不过元婴修士的灵识，只要姚琦能以灵识锁定白易的气息，就算逃上九天，她都能将其追上。

　　火煞精通火与毒，唯独厌恶水道，对于大海，姚琦可没什么好感，所以她宁愿现出虫身在空中追踪，也不想在水里追杀白易，而且她背后的肉翅一震，就能飞出数百丈的距离，丝毫不慢于遁法的速度。

　　当发现海面上紧追不舍的姚琦之后，在海中不断遁走的白易立刻轻叹了一声。

　　本以为在海里能甩掉对方，白易没想到姚琦的虫身居然是少见的飞行类蛊虫。

　　地底虫妖少有能飞行的，像煞蚊那种虫妖可以说十分少见，大多的地底虫妖都是以爬行为主，可是一旦出现飞行类的虫妖，其速度就绝对不凡。

　　煞蚊有多快，白易一清二楚，姚琦的虫身还比不过煞蚊，却能轻易追上在海中以水遁遁走的自己，看出这一点之后，本想以大海甩开姚琦的打算已经彻底落空。

　　白易的速度不停，仍旧极快的遁走在海底，水灵根的辅助，让他遁法的速度比陆地上还要快出几分，既然逃不掉，看来一场恶战已经不可避免。

　　元婴初期的巅峰，如果白易正常对敌，根本没有胜出的机会，这是大境界之间的鸿沟，绝非经验就能弥补，在筑基境界能灭杀丹阁长老曹九钱，白易也是九死一生，最后还是烛火的偷袭才能成功，如今的情景，几乎与当年在布衣坊中一模一样。

　　随着越发的深入大海，白易的周围开始越来越暗，不时有巨大的海族在远处徘徊，甚至开始出现了二级以上的妖兽气息。

　　近海区域对于修真者来说是寻找灵草或材料的绝佳之处，可是一旦进入深海区域，基本没人能回得来，既然恶战在所难免，白易就打算将姚琦拖进深海。

　　在深海决战其实与近海并没有不同，但是越发深入大海，就越加渺无人烟，而且也越加不易被陆地上的修真者察觉。

　　白易就是要寻找一处绝对的无人之地，好让七煞之一的火煞彻底葬身于此，因为他接下来准备动用的东西，绝对不能让任何活人看到！

　　幽深的海底，寂静得如同鬼域，巨大的贝壳一张一合，隐隐有珠光闪现，一条又扁又大的怪鱼从一块礁石上掠过，如同一只巨雕飞过天穹。

　　远处的黑暗里，一条条布满吸盘的触手随着海浪飘舞，像是海中的舞者，然而但凡有生物被那些冰冷的舞者缠住，就会成为盛宴中的美食……

　　神秘的深海里，存在着无数巨大的海族，当白易的身影出现在一处幽静的海底之际，一条三丈多长的巨大海蛇刚刚从他的头顶游过，一股四级妖兽的气息毫不掩饰，仿佛一位巡海的将军一般。

　　与水同源的水遁之法，掩饰了白易的气息，那条海蛇并没发现海底的客人，蜿蜒着游向了远处。

　　抬起头，白易望向遥远的海面，那里，一道火线正破海而来。

　　烛火的身影，无声无息地出现在主人的身边，刚一出现，烛火立刻呲起獠牙，它已经感受到了主人的凝重，它更知道主人要动用那道恐怖的修罗门。

　　面对强敌，烛火从来都知道好歹，狰狞万分地守在主人身边。

　　破入海面的火线很快就逼近到海底，姚琦的身边没有一滴海水，海水已经被她彻底以灵力隔绝在外，透过眼前的火光，姚琦阴冷的眼眸里出现了白易的身影，那只狮子一样的四级妖兽不算什么，然而让姚琦疑惑万分的是，白易身前出现的血色漩涡到底是个什么东西？


第458章 异界之门

　　茫茫大海，无边无际，白易所在的海底，距离岸边足有数千里开外，这种距离，算得上浅海与深海之间的交界点。

　　浅海中存在的妖兽大多等阶不高，然而一旦进入深海区域，遇到七八级的深海异兽都极有可能，如果不是甩不掉火煞，白易绝不会贸然闯进深海。

　　白易的身影就静立在海底，水灵根带来的天赋，可以让他轻易与海水相容，不用刻意撑开灵力。

　　烛火趴伏在主人的脚下，弓起的腰背与森白的獠牙都能体现出这只异兽此时的狰狞，不过烛火的眼中除了狰狞之外，还有一种深深的畏惧。

　　它并不畏惧破海而来的元婴强者，而是在畏惧着自己刚刚吐出来的那片血色漩涡。

　　“主子，我们真要开启修罗门么，那些东西一旦出来，我们恐怕也自身难保。”烛火的声音带着一丝惧怕，在白易的脑海中说道。

　　“你认为，我们还有退路么。”白易的声音平静得让人感动压抑。

　　烛火最不喜欢主人如此平静的声音，它宁愿被白易喝骂，也不想主人如此平静的话语，因为它这位主人越是平静，就预示着接下来必定越发凶险。

　　白易身前犹如星云般的血色漩涡，是烛火刚刚吐出来的修罗门，这扇通往异界的大门，白易并不想开启，因为一旦被人知道修罗门现世，其他大域的散仙强者就会知道逍遥仙君并没有真正的陨落。

　　修罗门，整个九域，只有逍遥仙君才拥有，也只有逍遥仙君才能开启。

　　逃进深海，白易不单要甩开火煞与七子同心蛊之间的联系，他还要避开所有人的察觉，而深海，无疑是一处毁尸灭迹的最佳所在。

　　通身遍布着火焰的姚琦，如同火神一般缓缓来临，当她的脚步站在海底松软的泥沙之际，元婴初期的气息已经将周围数里的范围彻底笼罩。

　　耗尽了耐心的火煞，不准备再让自己的猎物继续逃窜了，在姚琦看来，这里，将是白易的葬身之地。

　　冷冷地望着面前的青年，姚琦背后的肉翅猛地一扇，她黑袍内的身体上立刻布满了坚硬的骨甲，随后才催动起自己的飞剑法宝。

　　火煞这番先防御后出手的做法，并非因为这里是她最不喜欢的海底，而是白易身前那片古怪的漩涡，姚琦甚至能从那片血色的漩涡里感受到一种暴戾的杀意。

　　那是种十分纯粹的杀意，并非对谁而发，而是想要毁灭一切的意志，好像那片漩涡里藏着什么凶魔一样。

　　既然唤出了修罗门，白易已经做好破釜沉舟的准备了，他与姚琦之间，必须彻底消失掉一人才行。

　　眼中的清明渐渐蒙上了一层血色，白易抬手，缓缓拍向身前的星云漩涡，他的瞳孔很快就彻底变成了殷红，那双眼眸里仿佛被顷刻间塞满了血海尸山！

　　当白易那只白皙清瘦的单手即将触碰到漩涡之际，一股狰狞而暴戾的气息仿佛迫不及待一样突然在海底暴起，那气息中携带着一股弥天的杀意，好像来自远古的凶神即将从睡梦中醒来。

　　附近的海族在感知到这股气息之后，开始亡命的逃往更深的海域，常年栖息在海底的妖兽，对于厮杀早已如家常便饭，甚至每一只海族的身体上都带着惊人的伤疤。

　　早就熟悉在杀伐中生存的海族，这一次真正的体会到了杀伐的含义，那种纯粹到极致的杀伐气息，无关猎食或者仇隙，只为了杀伐而存在。

　　太过纯粹与狂暴的杀伐气息，不仅惊走了无数海族，也让火煞姚琦一阵的惊疑不定，然而白易此时的模样，与侵入杀伐之道的修士几乎一模一样。

　　猩红的双眼，带着无尽的杀机，弯起的嘴角，让他显得邪异万分，被海浪带动的长发，犹如狂舞的海草，癫狂中透着一股暴虐与阴冷。

　　“杀伐的气息……”

　　姚琦的眼里也开始泛起了猩红，她低声自语：“黑血蓑衣所带来的杀伐之力么，白易，即便你沉入杀伐之道，今天也必死无疑！”

　　锵！

　　飞剑的轻鸣在海底炸起，姚琦逼出了浑身的灵力，将自己的飞剑催动到极致。

　　杀伐之力，的确能增加修真者的战力，只不过陷入杀伐的修士，与野兽无异，心智也将被杀伐彻底笼罩，眼中只有血色与杀戮。

　　一件黑血蓑衣所带来的杀伐气息，或许会影响金丹修士，但是对于白易来说，那一缕可有可无的杀伐气息，对他连一星半点的影响都不曾存在，他所表露出的异样，与黑血蓑衣无关，完全是那片星云漩涡所致！

　　幽深的海底，白易看似单薄的手掌已经轻触到漩涡的中心，转眼间，那片古怪的星云漩涡开始流转了起来，漩涡中的血色仿佛要透出大海，直冲天穹。

　　如同站在暴风的中心，白易身上的道袍被漩涡中冲出的恐怖气息吹得漂浮不定，在手掌触碰到漩涡的同时，他轻声喝道：“修罗门……开！”

　　呼！

　　幽静的海底刮起了一阵飓风，从漩涡的中心，一片血光映射而出，这尊连接着异界的大门被开启之际，海底立刻铺上了一层殷红的血色，在那血色铺就的地面上，有怪石林立，有高山峥嵘，海底仿佛在顷刻间出现了一片化境。

　　一道道模糊的血色身影，开始在血色的世界中逐渐浮现，看不清模样，只能看出一种类似人形的轮廓，当那些血色的身影出现的同时，一道道更加浓重的杀伐气息冲天而起。

　　海底的异变，直接影响到了海面，本是万里无波的大海上，开始出现了狂风巨浪，温和的大海，在一瞬间变成了暴怒的凶兽，一些巨大的海鸟还没来得及飞远，就被数十丈高的巨浪拍进了海底，被那些起伏不定的海浪冲向更深的海域。

　　当白易开启了修罗门的同时，姚琦的身边已经换成了另一种景致，幽深的海底完全被血色笼罩，她好像来到了另一个莫名的世界。

　　即将出手的飞剑被姚琦瞬间收回，死死地护在身前，这片古怪的世界与化境十分类似，却并不相同，元婴初期的火煞能清楚的感知到这片世界的真实，那绝非被人祭炼的空间，而是一处真真正正的血色之地。

　　尤其是那些模糊的人影，带给姚琦的更是一种来自心底的战栗与恐惧！


第459章 修罗

　　旋转着的血色漩涡，仅仅开启了一瞬，就被早已张开大嘴的烛火一口吞回了腹中，与此同时，白易如同断线的风筝一样倒飞而去，一道血线从他的口中喷出。

　　仅仅将修罗门开启了瞬间而已，白易所受到的反噬几乎致命，若非倒天功被运转到极致，这个时候的白易，恐怕已经被反噬之力炸裂成了无数的碎片了。

　　当烛火收回漩涡之后，丧家之犬一样急急地钻进了灵兽袋，那些血色的人影带给它太大的恐惧，若非强敌袭来，烛火可不敢轻易吞吐修罗门。

　　在修罗门消失的同时，白易眼中的猩红开始渐渐退去，而那片遍布血色的世界，已经将周围彻底笼罩。

　　一道高大的血色人影就在白易被震飞的地方浮现而出，这个人影与其他的血影有些不同，不但身形高大了不少，面目的轮廓也比其他血影清晰几分，虽然看不出相貌，却能看到两只闪动着血光的眼睛。

　　高大的人影出现之后，抬头盯住了白易喷出的那一条血线，一双血色的双眼猛地望向深海，好像在疑惑着什么。

　　血线如同红色的海蛇一样被海水渐渐带走，在血影的目光尽头，白易的身影早已遁入到海水当中。

　　这一次的水遁之法，被白易施展到了极致，他的身影几乎与海水融为了一体，借助水灵根的天赋，白易一连施展出近百次的水遁，很快就遁出了数百里的海域。

　　百里之外，已经没有了血色的世界，那道高大的血影并没有追来，白易终于长出了一口气，随后他拖着重创的身体遁出了海面，唤出蓝水蝇王，飞向远方。

　　以百次水遁之法，白易终于没有陷入那片血色的世界，这对他来说的确是万幸，即便被反噬成重伤，也比陷入那片血色世界要幸运万倍，如果真要陷入其中，即便他这位开启了修罗门的主人，也将被那些异族撕成碎片。

　　海底的血光足足蔓延出百里，形成了一片光怪流离的世界，这片诡异的世界中，除了那些峥嵘的山石之外，只剩下无数个血色的身影。

　　姚琦的飞剑依旧死死地护在身前，此时她已经察觉不到白易逃走的方向了，身处这片血色的世界，连她元婴程度的灵识都无法探出百丈开外，尤其是身边徘徊的那些血色身影，更让这位火煞感受到一股窒息般的恐惧。

　　那是什么！

　　姚琦在心头呐喊，她不敢发出任何的响动，因为一些血影已经在朝着她围拢而来。

　　分辨不出血影的境界，单是这一点就让姚琦心惊不已，但是血影身上所散发出的杀戮气息，几乎能透过海水冲向高天。

　　险地！

　　姚琦已经确认了身处之处绝非善地，那种来自灵魂深处的战栗，让她只想快些离开这里。

　　元婴境界的修真者，很少有人会害怕什么，身为七煞之一的火煞，在这些年来杀戮无数，更是胆大包天，然而这一次，姚琦是真正的怕了，那些血影带来的气息十分陌生，仿佛来自异界的生灵一样。

　　白易居然能唤出异界的生灵？

　　刚刚想到这一点，姚琦的脸色立刻变得阴晴不定，她不敢多想，身边的火焰大起之下，开始向着头顶的海面飞去。

　　姚琦从来没有接触过异界，别说她，即便那些化神甚至合体的强者都没有接触异界的资格，或许在修真界，只有那些巅峰的散仙强者，才有资格窥探人间界之外的世界，一个来自苍云宗的小小金丹，又怎么可能与异界有关。

　　姚琦带着万千思绪，准备突围逃出海底，当她的身影刚刚悬浮而起，一道血色的身影已经猛扑而至。

　　发觉对方开始出手，姚琦脸色阴冷地祭出飞剑，浑身的灵力被她彻底调动，她打算在瞬间灭杀这个敌人，只有这样，才能震慑其他的血影。

　　姚琦的打算不错，突围的时候的确该当如此，然而她这种习惯用在修士的身上或许会奏效，她却忘了，那些血影并非人间界的生灵。

　　呼！

　　扑来的血影与飞剑直接撞在一起，没有发出任何的声响，那道血影就被斩成了两段，可是断裂的血影刚刚被破开身体，却诡谲地再度融合了起来。

　　惊疑中的姚琦，发现对方居然被法宝斩断而不死，立刻加快了攀升的速度，身后的肉翅也开始急速的扇动了起来，一个杀不死的敌人，对任何人来说都是一场灾难，何况周围的血影还有不下数百条之多。

　　姚琦开始拼命逃离的时候，在她的头顶，那个最为高大的血影无声无息地出现，姚琦只看到了一道血光从自己的眼前闪过，随后就是一种剧痛的袭来，不过还好，那种仿佛浑身血肉都被剥离殆尽的恐怖感觉，只是出现了一刹那，而后便是一片永恒的黑暗。

　　高大的血影直接透过了姚琦的身体，出现在海底的沙地上，在它身后，七煞门的火煞已经消失不见，取而代之的，是一副白森森的枯骨，枯骨的背部还张开着一对骨翅，仿佛要飞翔的异兽，渐渐沉落到海底……

　　海面上，蓝水蝇王犹如一条水线在大海上疾驰，幽蓝的身影与大海的颜色相同，如不细看的话，很难将这种奇异的妖兽与海水分开。

　　盘坐在蝇王的背上，白易的脸色苍白得可怕，他体内的灵力早已被近百次的水遁耗空，加上修罗门的反噬之力，如今还能保持清醒，已经是以意志在控制，如果单凭肉身的反应，他早该陷入昏迷了。

　　身后的海域开始逐渐泛起了红色，那是海兽们的鲜血，没用多久，开启修罗门的海域已经被血水染成了通红，这些散发着血腥的海水本该吸引来更多的海兽，可是不知为何，这片海域周围的海底生物，不但没有被血腥所吸引，反而亡命地逃往更深的海域。

　　野兽的直觉本就比人类灵敏，妖兽的感知更是比修真者要敏锐得多，那些凶恶的海族虽然嗜杀成性，对于危险的感知却极其敏锐，它们知道那片血色的海域里不会存在美味的食物，那里只有一群真正的凶魔。

　　蓝水蝇王的速度一直保持在极致，白易深知危险还没有过去，那些异族的恐怖，没人比他还清楚，想要真正的安全，最早都要在一天以后。

　　“这次放出了多少。”白易以神魂问道。

　　“三百七十八个修罗，主子，千里内的海域绝无活物了。”烛火胆战心惊的声音在白易的脑海中响起：“幸好没有阿修罗出现，万幸，真是万幸啊……”


第460章 北海朝天礁

　　修罗，异界生灵，易怒好斗，骁勇善战，嗜杀、凶残，拥有极强的执念，是一种非神、非鬼、非人的怪物，存在于六道之一的修罗道。

　　修罗门，便是连接着修罗道的一尊玄奥之门。

　　烛龙腹内的修罗门里，封印着无数修罗，其中不单有寻常的修罗，还存在恐怖的阿修罗，正常的修罗可以轻易猎杀金丹修士，强大一些的修罗，击杀元婴易如反掌，然而阿修罗的恐怖，只有化神甚至合体的修真者才能勉强抵御。

　　从修罗门里出现的数百只异界凶魔，只是封印中的九牛一毛而已，烛火肚腹中的修罗门的确连接着修罗道，却与真正的修罗道不同。

　　那是一段，或者说成是一截的修罗道，是逍遥仙君从六道之一的修罗道中硬生生切出来的一块异域空间，被封印在烛龙的肚子里，所以但凡被烛龙吞杀的生灵，其神魂都会被吸入那段修罗道，被无数凶魔吞噬，再没有轮回的可能。

　　整个九域，只有逍遥仙君拥有一段真正的修罗道，也只有逍遥仙君，曾经孤身踏入过六道之一，没人知道仙君为何入六道，更没人在进入六道之后还能活着回来。

　　那是一段凄凉的回忆，白易并不愿意忆起，甚至他不想开启那尊修罗门，因为那些凶魔一旦出现在人间界，必然会掀起一场滔天的杀戮。

　　好在开启修罗门的地方是深海的海底，遭殃的，也只有那些海底的海族。

　　从烛火嘴里得知放出的修罗数量，白易长长地呼出一口气，正如烛火所言，没有出现阿修罗，才是万幸。

　　寻常的修罗在人间界只能存在一天左右，越界之力，绝非那些寻常的修罗能长久承受，在一天之后，数百修罗将彻底消失，除了杀戮之后的尸山血海之外，留不下其他的痕迹，然而一旦出现阿修罗，它有可能停留在人间界数月甚至数年之久。

　　暴戾与杀戮，是修罗的习性，这种凶残的异族，无论看到何种生灵都会彻底杀光，如果还是散仙，白易自然能轻易压制那些邪魔，可如今的金丹境界，一旦遇到修罗，哪怕是最弱小的一个，也将有死无生。

　　为了灭杀火煞，白易不得已动用了修罗门，若非被逼入了死地，他绝不会放出那些不分敌我的凶魔。

　　既然修罗道的血色已经将姚琦彻底笼罩，那位七煞之一的火煞将再无活路，虽然修罗门的瞬间开启，放出的全都是寻常的修罗，但是那个最高大的修罗，已经拥有轻易灭杀元婴的实力，有他在，姚琦必死无疑。

　　手中掐住了一块中阶灵石，白易开始默默的恢复灵力，一天之后，蓝水蝇王已经飞跃了数千里的海域。

　　海域很大，大得无边无际，在深海，如果不看天象的话，根本辨认不出东南西北，这里是人族的禁区，这里，只属于那些深海异族。

　　烛火感觉到一天的时间已经过了，它心头的恐惧才渐渐消失，那座修罗门的确在它肚子里，可是烛火却极其不愿开启，尤其在主人境界低微的时候，之前要不是它主子遁走的快，只要一个修罗追上，这对主仆基本就活不成了。

　　恐惧一旦消失，烛火立刻趾高气昂了起来，灭杀火煞的虽然是那些修罗，但是修罗门可是封印在它的肚子里。

　　从灵兽袋里钻了出来，烛火还没等邀功，就察觉到了白易极重的伤势，它立刻大惊失色地说道：“主子，你的肉身受创极重，我们还是找个地方恢复伤势吧，那些修罗也该消散了，没什么威胁了。”

　　不用烛火说，白易也知道修罗已经消散，只不过这里是茫茫海域，想要静修疗伤，必须要找一处安全的地方，肉身的重创已经无法自行恢复，只有借助丹药之力才行。

　　储物袋里的灵草足够，炼丹对于白易来说轻而易举，但是在蓝水蝇王的背上可不行，在炼丹的时候，一旦有丝毫的颠簸，对于炼出的丹药都会有致命的影响。

　　环顾四周，白易眉峰微蹙。

　　深海中很少会出现岛屿，可以说几乎没有，想要在深海区域找一处炼丹之地，恐怕只剩下海底了。

　　以白易的手段，在海底开辟出一处空间不难，可这里是深海区域，一旦引来一只强大的海族，就是一场劫难，在深海中，只有海面才算相对安全一些。

　　夜幕已经降临，大海上十分平静，今夜无云，天穹的星斗闪烁着明亮的光辉，海中的夜空，比陆地上还要清澈几分。

　　以星辰辨认出方位，白易的眼眸里现出了一丝追忆。

　　“北海……”

　　轻声的呢喃，被海风吹出了老远，巨大的蓝水蝇王在主人的心念中转向右侧，飞向了一处未知之地。

　　日出海面，永远是一种震撼人心的画面，看着那轮大日从海中升起，仿佛能感受到无尽的生机从海中升腾，望着远方的日出，白易的眉峰渐渐舒展，嘴角处，噙着一抹怀念的笑意。

　　飞行了一夜之后，不远处的深海里，一块巨大的礁石越来越近。

　　那是一块如同巨龙出海般的巨礁，从海水中斜着刺向高天，看起来不但奇异，还有一种深深的震撼。

　　本该连岛屿都不复存在的深海中，居然能看到如此巨大的礁石，让人不得不感慨自然界的造化之力，从海底一直冲出的巨礁，探出海面足有几十丈高，这种高度，就算巨浪拍来，也无法将礁石埋没，看到这块礁石的同时，能让人从心底感受到那块礁石的坚强与骄傲。

　　不甘沉寂水底，破海刺向苍穹……北海朝天礁！

　　距离数里开外，白易就能看得到那块直冲天穹的礁石，随着距离的拉进，一段万年前的往事随之浮现在眼前。

　　那是万年前，青州刚刚经历了三洲大战的时候，在百年的大战中，白易终于将修为提升到元婴后期，当三洲大战结束的同时，白易也随之迎来了一场恐怖的劫难。

　　三洲大战，不但宁州妖修，豫州修真界后来也陆续参战，三方混战的战局，造成了死在白易手上的妖族繁多，同族也绝对不少，终于，从尸山血海中杀出的青年，屠戮同族的数量达到了百万之巨，自此，天劫雷罚，不期而至。

　　雷罚之下，元婴必灭，这是修真界的至理，即便白易拥有元婴后期的修为，也无法承受雷罚的轰杀，最后他只好遁出青州，引着恐怖的雷罚深入了海域，这一次生死未知的深海之行，一走，就是又一个百年。


第461章 回忆中的雷劫

　　阴冷的劫云就那么毫无征兆的从虚空中浮现，沉浸在记忆中的白易，仿佛还能体会到天罚带来的战栗。

　　轰隆隆！

　　闷雷涌动，电光盘绕，笼罩百里的劫云，带来了一种毁天灭地的气息，站在劫雷下的青年，仰头望天，双目冰寒。

　　劫云至，却没有半点的雨水，这种来自天道的雷罚，只会降下天道的愤怒。

　　雷罚无情，任何屠戮同族百万之人，必将受到灭顶之灾。

　　一道手臂粗细的白色雷光无声无息间落下，在大地上炸出了一圈盛开的雷之花，在雷光的中心，冷漠的青年持剑而立，勉强将第一道劫雷挡下。

　　千道雷杀……

　　青年在硬抗下第一道劫雷之后，终于明白了这次劫难的真相，只有抗下千道劫雷，雷罚之灾才能真正的消散。

　　抹去嘴角的血迹，在第二道劫雷来临之前，眼神冰冷的青年遁向了远处。

　　一道劫雷就能将他重创，千道劫雷之后，他恐怕连一块整齐的骨骼都不会剩下，以元婴后期的修为，在劫雷的面前居然毫无半点生机。

　　后悔么……

　　遁逃中的青年只问过自己一次，得到的答案却是一声冷笑。

　　乱世起，三洲修真界鏖战百年，妖族横行，修士滥杀，无数生灵在这场旷日持久的大战中丧命，死在青年剑下的妖族数之不尽，即便是修真者都有百万之巨。

　　然而谁又知道，在这百年间，伤亡最重的，并非宁州妖族，也不是豫州的修真者，更不是青州的诸侯，而是那些生活在青州的凡人百姓。

　　以青州为战场的三洲大战，注定要覆灭无数的凡人，那些凡人虽然连参战的资格都没有，却受到了极大的波及，到处都是战场，到处都有恶兽与凶徒，在这场恐怖的战争中，修真者与妖兽，对于凡人来说都是恐怖的凶手。

　　三洲大战，或许战死的妖族与修真者以千万计，可是在这场大战中丧命的无辜凡人，却比千万还要多，有时候一座城镇，一处村落，都有可能成为那些强者们的战场，生活在青州的凡人百姓，在百年间没有人再笑过，伴随他们的，只有眼泪与恐惧。

　　没人知道什么时候自家的房屋就被会恐怖的道法波及，也没人知道什么时候就会有可怕的妖族闯进自家的院落，在那段黑暗的岁月里，青州之上的凡人几乎到了灭绝的边缘，成年人的寿命急速的缩短到三十岁，孩童们夜不敢啼，日不出屋，一家人最多的时间都是守在屋子里，感受着不知何时就会被战争剥夺的亲情与生命。

　　百年战乱，虽然以青州诸侯国惨胜而告终，但是千疮百孔的青州大地，已经铺满了无数凡人的枯骨。

　　自从亲眼看到一座安宁的村落，被一道在混战中袭来的道法覆灭成一片不毛之地的那一刻起，冷漠的青年就没有了后悔的感觉，即便屠尽一域修士，他也不觉得后悔！

　　自谓仙家的修真者，在凡人的眼中高高在上，仿佛成为了生灵的主宰，可是埋在大地里的无数尸骨，又去向谁诉说自己的凄凉。

　　恶战以起，想要安宁，只有以战平战！

　　在那座村落里，亲手埋葬了一具连头颅都被炸碎的幼小尸体之后，青年眼中的最后一丝怜悯也化作了无情，自此，他那柄冰冷的剑上，缠绕起越来越多的亡魂，百年之间，被他斩杀的修真者，终于垒成了一座真正的血海尸山。

　　屠戮同族百万者，需受天雷罚，百万生魂哭，千道雷罚至。

　　面对天道的规则，冷漠的青年毫无悔意，如果不斩杀那些入侵青州的妖族与修真者，恐怕青州大地，将再无凡人。

　　天道？

　　遁逃中的青年呲之以鼻，如果天有道，为何那些无辜的凡人要葬身火海，天，本该无情才对……

　　令人心悸的杀戮，终于引来了恐怖的雷罚，阴云下的青年非但毫无悔意，反而仰天长啸，啸声中，那些沉眠在地底的枯骨仿佛也焕发了生机，也在随着他一路高歌，因为他的杀戮，更像一种复仇，为了那些无辜的凡人而复仇。

　　百里劫云，最终漂向了大海，没人知道那位冷漠的青年到底是生是死，在大战之后，青州，也开始真正的焕发出生机，凡人的数量在慢慢的增加，诸侯之间也放弃了征战，开始休养生息。

　　在辽阔的海域，百里阴云，实在渺小得不值一提，然而阴云中的青年，却无法真正的逃脱。

　　他已经抗下了整整百道劫雷，他的生机，也即将走到尽头。

　　屠戮百万该死之人，无悔！

　　这是他最后的一道心念，眼眸里再无光彩的青年，静静地立于海面，手中的剑，早已被劫雷摧毁，清瘦却精壮的身躯更是千疮百孔。

　　终于，走到尽头了么……

　　仰起那张清秀的脸庞，青年直视着笼罩而来的劫云，手中无剑，却仍旧被他缓缓的举向高空，无神的眼里只剩下一种不屈与孤傲，看不到半点的畏惧或惊恐。

　　那是一个骄傲的人，无论面对着妖族还是修士，无论身处险地或者泥潭，即便迎着天道之力，那副笔直的身躯也不曾弯下过半分。

　　哗啦！

　　海浪拍击礁石的巨响从身后传来，狂风肆虐的深海中，一块冲天而起的礁石忽隐忽现，如果不是海浪所拍击出的巨响，青年根本没有察觉那块奇异的礁石距离自己如此之近。

　　本想在这里迎接灭亡的青年，忽然发现那块礁石之上还存在着一座竹亭，竹亭里居然坐着一位青衣老翁，那老翁仿佛根本就没看到劫云，手中持着一根青竹竿，正在似睡非睡的垂钓。

　　礁石上的老翁，没有半点的修为，那就是一个普普通通的凡人老者，青年来不及多想为何在深海中会出现凡人，他下意识地再次遁走，想要远离那块奇异的礁石。

　　劫雷一旦降下，周围数里之内都会被劫雷波及，那样一个老人，如果在雷劫的范围之内，必死无疑。

　　心中的善念，让青年决定远离老翁，既然雷劫的目标是自己，那就不必波及无辜的凡人，青年的身形刚刚掠向远处，他身后的礁石上，却传来了一声苍老而随和的低语。

　　“雨大喽，来避避吧。”


第462章 青衣钓龙叟

　　雨的确很大，但是那些倾盆的暴雨却并非劫云带来，而是被雷劫气息所翻涌的大海。

　　听到老翁相邀，青年迟疑了一瞬，随后踏入了那座架在礁石上的简易竹亭。

　　“坐吧。”老翁抬了抬眼皮，道：“大海就是如此，有时候怒浪滔天，有时候风和日丽，人心，亦如此。”

　　人心，如海么……

　　站在竹亭里的青年，陷入了沉思，竹亭外，手臂粗细的劫雷轰然而至。

　　大海依旧在无所顾忌的肆虐，海浪拔起了百丈之高，遮天蔽日地拍了下来，纷飞的水雾中，一道道劫雷不断的降下，全都轰击在那座普普通通的竹亭上。

　　陷入了顿悟中的青年，已经感知不到外界的变化，更看不到那些劫雷无声炸起的模样，也无法察觉到连一点痕迹都没有留下的竹亭。

　　千道雷罚，他只抗过了百道而已，后面的九百道雷罚，悉数降临到竹亭，那些连元婴强者都将陨落其中的劫雷，在这座普通的竹亭面前，竟如同一阵细细的小雨，被竹亭全部挡住，竹亭顶端的竹片上，连点坑洼都没有留下。

　　青年的眼神变得迷茫而浑浊，他看不见正在退去的劫云，看不见汹涌的海面，甚至看不见面前的老翁，竟是完全陷入了一场玄奥的顿悟当中。

　　人心如海，深邃而易变，善时平静无波，恶时巨浪滔天，喜时流波荡漾，怒时狂啸九天……

　　人心，的确如海，大海的各种变化，与人心一般无二，可是，真正的心，在何处呢，在海底还是海面，在心底还是在手中的长剑？

　　“善恶喜怒，悲欢离合，人心如海，人生亦如海，可是本心，又在何处呢……”

　　眼前的迷茫，让青年低声轻语，屠戮百万修真者，他不曾后悔半分，可是那些无辜葬身的凡人，又是何人在摆弄他们的命运。

　　“心，不在海里，也不在剑里，而是在手里。”老翁低沉而安详的话语再度响起：“命运，亦如此。”

　　“命运……”青年仰起头，却看不到半点的颜色，他的眼里只有无尽的迷茫。

　　是啊，有何心念，就会有何命运，那些宁州妖族为了劫掠青州而不惜掀起弥天的杀戮，而那些豫州修真者，又何尝不是打着趁火打劫的心思才挑起了真正的三洲大战，被自己斩于剑下的亡魂，皆因贪念而来，才葬身于此。

　　“心在手里，命运，也在手里，可是，那些无辜凡人的命运，又在谁的手里？”青年的声音里带起了无尽寒意，他已经在刻意压制着自己的怒火了。

　　“痴儿，痴儿。”老翁的笑声，惊飞了落在礁石上的几只海鸟。

　　“心的确在手里，命运也在手里，然而这只手，却并非你自己的手，而是苍天的手，想要追寻本心，想要掌控命运，得先将自己的心与命，从老天的手里夺回来才行。”

　　迷茫的眼眸忽然裂开了一道缝隙，青年仰起的目光里，终于看到了一线天穹。

　　劫云已经消散，可是天空中，阴云依旧密布，漆黑的云层里有雷光在涌动，当一声惊雷炸起在这片海域之际，一场瓢泼的大雨，如约而至。

　　细密的雨幕，再一次遮蔽了青年的目光，耳中只有轰鸣的雷音，眼前，却越发迷茫了起来。

　　“天道么，掌管万物命运的无情之道！”

　　青年的冷喝刚刚出现就被雷声所掩盖，仿佛天道的冷哼与无视。

　　“的确该夺回来……”青年捏紧的双拳上青筋暴起，无法预知命运的下场，非但没让他对天道充满敬畏，反而从心底迸发出一股莫名的战意，他忽然抬起双拳，仰天暴喝：“的确该战天斗地！”

　　眼中的浑浊，被一股莫名的气息所冲散，那道缝隙中的天穹，变成了完整的一片，随着青年的暴喝，一声闷雷的巨响从头顶传来，犹如天道的冷嘲。

　　眼中的清明再次归来，身体的疲惫也如潮水般袭来，青年那副被劫雷轰击得残破不堪的身躯，轰然倒地，他已经再也没有了半丝的力气，却依旧将那双清澈的双眼望向天空。

　　他想要看一看，天穹的深处，是不是藏着一只摆弄生灵命运的大手，如果真有那么一只手，就从那只手里，夺回自己的心与命好了。

　　心存善念，是他与生俱来的天性，从不畏惧，是他修炼多年所磨练出的本性，也正是这两种性格，让他在海外，遇到了一场真正的造化。

　　“战天斗地，无惧之心，哈哈，你看，这不是从老天的手里夺回了一丝本心么。”

　　老翁拍着竹竿长笑而起，在那种苍老而开怀的笑声中，天上的乌云开始缓缓的飘散，一缕阳光调皮地钻进了大海，很快就将这片海域照耀得明媚万分，看起来不但无限广阔，也更加真实。

　　“大道万千，道法自然，通天彻地，不如一梦千秋，我欲乘风，则万里浪破，我欲飞天，则百鸟相随。”

　　青衣老翁苍老的低吟，仿佛来自远古的倾述，当他说到我欲乘风，远方的海域中立刻掀起了万里的巨浪，当他说到我欲飞天，只见无数巨大的海鸟同时冲天而起，越飞越高。

　　异象以起，可是老翁仍旧安稳地坐在礁石上，好像随着他的一个念头，就会有无数异象发生，青年拖着疲惫的身躯，静静地看着周围的异象，没有惊讶，只有一种玄奥的明悟。

　　“念由心起，只有念头通达，方可达彼岸，痴儿，你可悟了？”

　　随着老翁的询问，万里巨浪归于平静，飞天的海鸟四散而去，宁静的海面上，只有那块朝天礁，亦如探向天穹的巨爪，仿佛想要从天穹中抓来什么一样。

　　“一颗，战之心，一条，斗天路……”

　　重伤的青年艰难地抬起头，冰冷的嘴角渐渐扯出一丝平和的浅笑，在朝阳的照耀下，那张清秀的脸庞，看起来不在那么冰冷，在他的心底，一颗幼小的种子正在破开了沉土，虽然没有发芽，却将根茎牢牢种在了那颗见惯了生离死别的冷漠心田。

　　“大道万千，唯战之一道遍布绝险艰难，成者，视杀伐如雨露风霜，大可拂袖而行，尸山血海如登天阶梯，只配踏于足下，败者，会遁入修罗，受鏖战永世之苦，战至最后一丝魂魄，方可消弭于天地之间。”

　　老翁苍老的声音回响在海面，道：“以战意为道根，大成之后便是战之道心，到那时，就真的是战天斗地了，你，不后悔么。”

　　“无悔。”

　　青年平和的微笑着，看不出丝毫的暴戾，带着一颗燃烧着战意的心，他面对着老翁单膝触地，轻声道：“前辈教诲，白亦永世不忘，请前辈赐下名讳。”

　　道之初，根为本，这场来至海域的造化，不但让青年避过了雷罚之灾，还真正的生出了道根，面前的老翁，的确值得他一拜。

　　青衣老翁依旧提着他的鱼竿，漫不经心地望着广阔的大海，道：“名讳？时间太久喽，久到连自己的名字都记不清了，你就叫我，钓龙叟好了。”


第463章 百年师徒

　　北海朝天礁，青衣钓龙叟。

　　万年前的一次逃亡海域，白易真正的生出了道根，只是他的道根有些暴戾，只有战之一字。

　　自此，白易居住在朝天礁百年之久，那位青衣的老翁，成了他唯一的一位师尊。

　　“师尊，海里有龙么？”

　　百年师徒，让白易不但生出了道根，还从老翁那里学到了无数玄奥的道法神通，他的境界，终于提升到化神，可是这百年间，他从来没见过师尊钓到过龙，别说龙了，连一条鱼都不曾咬到那根青竹做成的鱼竿。

　　“有，当然有。”老翁点指着海的尽头，道：“龙游九天，翱于九地，它们无处不在，只要有足够的耐心，早晚都会钓到真龙。”

　　老翁的话，听起来有些孩子气，可是白易却并不认为，因为当他达到化神的时候，师尊在他的眼里，仍旧是一个普普通通的凡人老翁。

　　返璞归真，这是老翁真正的奇异之处，一个凡人绝对无法在深海中生存，更不用说在朝天礁上一坐就是百年之久。

　　百年后，又一片阴云笼罩了大海，风雨飘摇的时候，青衣老翁第一次从礁石上站了起来。

　　望着天空，老者的目光仿佛能透过阴云，透过天穹，望向另一片奇异的世界。

　　“雨大了，该走喽。”

　　百年来，老翁并没有钓到什么龙，却在这一天准备远行。

　　“师尊，我们去哪儿？”

　　“我们并不一路，痴儿。”老翁和蔼的笑了起来，拍了拍徒弟的肩头，道：“我的路，你还走不了，小子，先走好你自己的路，如果有缘，你会看到另一片更加广阔的天地，在那片天地中，你我师徒或许还会相遇。”

　　离别在即，青年带着不舍躬身恭送，临别时，他问出了一个困扰了自己百年的问题：“师尊为何穿了百年的青衣？”

　　老翁带着微笑，走到礁石的边缘，静静地望着海面，那副佝偻的身躯在这一刻显得伟岸如山。

　　“青天无迹，苍天无踪，晴空万里，皓月横空。”老翁没有回头，带着洒脱的笑意说道：“四方天穹，以青为尊，老夫这一生，只穿青衣！”

　　苍老的话语依旧缭绕在耳边，那位青衣老翁却已经消失了踪迹，仿佛从来没有出现过一样，白易的眼前，只剩下漫天的雨幕……

　　万年前的往事，稍纵即逝，万年后，略显清瘦的白易再一次踏上了这块冲天而起的礁石。

　　“师尊……”

　　眼中闪过一丝怀念，随后就彻底平静了下来，白易盘膝坐在朝天礁上，竹亭已经不在，只有这块顽强的礁石，依旧静静地竖立在北海。

　　一阵海风吹来，白易的衣衫猎猎作响，他的心底，一道被埋没了不知多少年的战意开始隐隐涌动，仿佛一棵想要破土的种子。

　　眼中闪过一丝无奈，心念一动之间，那道古老而隐晦的战意，被白易彻底驱散。

　　自从蝶儿死后，逍遥仙君硬生生将自己的道心从战之心，改换成了逍遥心，他的战之道，也被改变成逍遥道，从此，仙君才真正以逍遥为名，以逍遥为道心，怎奈那万载的岁月中，他的逍遥道，始终无法大成。

　　白易厌恶着战之道，更憎恨着战之心，因为正是他的这份道心，葬送了蝶儿的性命。

　　战遍九域八荒，曾经是仙君的执念所在，也正是蝶儿陨落的根源。

　　如果没去过那片域外险地，就不会遇到那位强者，如果不与那位强者交手，蝶儿就不会身亡……

　　因果循环，天道之力，白易望着天空，眼中一片凄然。

　　本以为达到了人界巅峰，就能从天道的手里夺来自己的宿命，原来散仙，还没有改变命运的资格……

　　悔恨，苦楚，凄凉，暴戾，一连串压抑的情绪在白易心底浮现，他没有想到，人间界，居然还有那种恐怖的强者，更没想到，蝶儿会为他而亡。

　　嘭！

　　抬手间，白易拍向了身下的礁石，巍峨如高山的朝天礁一动不动，一圈灵力波动却从礁石的上方扩散了开来。

　　翻涌的情绪波动被白易生生压下，如果被那些情绪左右，他将陷入自己的心结而无法自拔，到时候在坚固的心境也将出现裂痕。

　　虽然道心不在，但是心境，必须坚如磐石。

　　“逍遥……”

　　抛却了人人梦想却不可得的道根，白易轻声呢喃，上一世无法将逍遥道大成，那么这一世，能否修成呢？

　　他的确想要逍遥，因为只有逍遥，才能让他忘记那段不忍封印，又撕心裂肺的痛苦回忆，可是，这一世的白易，依旧存在着无数的牵绊，逍遥在他眼中，依旧遥遥无期。

　　泛起过无数波澜的心头，开始变得冰冷了起来，盘坐在朝天礁上的青年，如同与那块冰冷的礁石融为了一体，当他将自己最为熟悉的战意亲手驱散之际，一道隐晦得如同毒蛇般的陌生道根，在不知不觉间出现在心底，随着这道陌生的道根而来的，还有一道来自异界的阴冷气息。

　　“只有毫无牵绊，才能得到真正的逍遥，只有无情无欲，才能逍遥天地，看遍生老病死，看遍事世变迁，沧海桑田在你眼中不过白驹过隙，何必冥顽不灵，固守本心呢？”

　　出现在心海之中的话语，与白易的声音一般无二，在白易看来，那也是他自己的心声。

　　是啊，万年了，何必在思念，何必在执着呢，将记忆全部舍去，将情谊全部湮灭，做一个真真正正的逍遥仙君才好。

　　在白易的心海中出现了自己心声的时候，烛火的身影立刻冲出了灵兽袋，它趴伏在主人身前，呲出森白的獠牙，喉咙里滚动着狰狞而低沉的咆哮，眼中早已暴怒不已。

　　心魔！

　　烛火已经惊恐莫名，它清清楚楚的感知到，主人的心海中侵入了异界的气息，而那道气息，正是修真者谈之色变的心魔。

　　心魔无界，存于异域，一念则来，挥之不去。

　　心魔的奇异与恐怖，很少有人知道，因为被心魔入侵的修真者，根本就无法察觉，除非斩杀了这只心魔，否则的话，将陷入另一种被心魔规定好的心境，永远都无法自拔。

　　心魔能让一个弱小的孩童变成嗜血的野兽，也能将一个强大的战士变得谨小慎微，这些改变都在无声无息间形成，心魔的蛊惑，在人们看来根本就是一种自己的心声。

　　无迹可寻，才是心魔最为恐怖的地方，不论身份地位，不论修为高低，一旦被心魔入侵，将彻底沉沦。

　　烛火与白易心神相连，它是本命灵兽，所以第一时间感受到了心魔的存在，又毫无办法，这种时候以外力根本唤不醒白易，就算被击杀都不会有丝毫的感觉。

　　烛火一声咆哮，将自己全部的神魂遁入白易的心海，想要唤醒主人好驱除心魔，可是当烛火看到那团将白易的神魂彻底笼罩的无形壁垒之后，一股绝望的感觉立刻浮上心头，它仍旧发疯般的撕咬，却破不开壁垒丝毫。

　　封心之念，强大的域外心魔才会拥有的天赋，一念封心之下，除非白易的神魂自己醒来，任何的外力都失去了用处。

　　开启修罗门所受到的恐怖反噬，让白易的身体生机暗淡，北海朝天礁带来的远古回忆，让他的心绪起伏，强行散去的道根，加上关于逍遥的迷茫，即便心境坚如磐石，也会出现一丝瑕疵。

　　或许这一丝瑕疵无法成为心魔入侵的缝隙，可是最为致命的，是白易对于蝶儿身亡的自责，正是这份肩负了万年的自责，让白易的心境终于出现了一道缝隙，虽然他及时散去了那些涌动的情绪，依旧迎来了一只窥视了万年之久的域外心魔！


第464章 心魔生

　　重伤的本体，纷乱的心绪，遥远的回忆，身亡的道侣。

　　当记忆中那张精致如画的俏脸上盛开出猩红的血色之花，白易已经再也分辨不出伪装成自己心声的心魔。

　　“放弃吧，万载岁月的孤寂只会带来无尽的凄凉，肉身的血脉，只会牵绊着你的脚步，只有无情，才是真正的逍遥，逍遥仙君已经死了，如今的你，是白易，而非白亦。”

　　的确，万载的岁月，带走了仙君无数的友人，静立在岁月洪流里的白易，最后，只剩下孤身一人，既然仙君已经陨落，何必还要背负上一世的记忆呢。

　　“苍云的覆灭无关紧要，青州的存亡是青州人的宿命，就算青空域被外域强者攻陷又有何妨？那些今生所结识的朋友不过都是过客，白玉，也只是这具肉身的妹妹而已，并非你的血脉亲人，到最后，依旧会剩下孤身一个，何必还要为了别人而奔波，为了别人去拼命，那与逍遥相拗，只有无情，才能得真逍遥。做一个无情人吧，只有无情才能无欲，才能逍遥，不要忘了，你，只是一个微不足道的金丹而已……”

　　代表着无情的道根，渐渐在白易的心底探出了根须，当那些冰冷的根须将那颗本就冰冷的心灵包裹之际，这份由心魔带来的道根，即将彻底形成，到时候，白易只能成为另一个无情无欲的人，而非他自己。

　　盘坐在朝天礁上的青年，眉峰忽然动了动，紧闭着的双眼里虽然毫无灵动，但是一种异样的感觉却被他察觉。

　　心魔伪装成的心声，的确让白易分辨不出，然而最后那句怜悯般的低语，却让心魔露出了马脚。

　　逍遥仙君的确背负了太多的回忆，那些回忆中有些会影响到如今的心绪，然而即便万载的回忆如同一座万仞巨山，也无法压弯白易那副骄傲的脊梁。

　　宁受人妒，不受人怜！

　　那是逍遥仙君与他最爱的女子所发下的誓言，无论前世还是今生，即便红颜不在，也依旧刻在心间。

　　“金丹么……金丹又如何，难道金丹，就无法逍遥了么，难道无情，才是逍遥的本意么！”

　　第一次，心海中出现了不同的声音，被心魔压制的神魂开始渐渐醒来。

　　吼！

　　壁垒之外，一条狰狞的恶龙在嘶吼咆哮，凝聚出真正本体的烛火，发疯般地撕咬着那道坚固的封心之念，它要冲进去，撕碎那只蛊惑着主人的心魔。

　　“心存善念，情受牵绊，你如何才能真正的逍遥！”

　　心海中，心魔的声音开始阴冷了起来：“只有斩去七情六欲，抛去诸多烦恼，视那些卑微之人如草芥，才能得真逍遥，你还在犹豫什么，你的心不是如此所想么？那些修真者在你眼中与蝼蚁何异？遵循本心，才是踏上无上大道的至理！”

　　“大道？”白易的声音里带着一丝嘲弄：“何时心魔，也懂得大道了？”

　　虽然已经被心魔笼罩，白易的心间已经出现了一丝清明，心魔的强大的确出乎他的预料，却不足为虑，只要心念坚强到无法被蛊惑的程度，再强大的心魔，都是一个笑话而已。

　　漆黑的眼前，出现了一道简陋的木门，那是由今生的记忆所汇聚出的通道，也是出现在封心之念上的一道出口，白易带着一丝平和的笑意，推门而出。

　　“哥！”

　　门外的少女，擦了擦手上的水迹，急忙跑过来搀扶着迈出门外的少年。

　　“想要晒太阳就喊玉儿，城里什么都比山里好，就是房子的门槛太高，要是跌倒了怎么办，都说了多少次了。”十来岁的少女，嗔怪地说道，将瞳孔涣散的少年搀扶到院子里的一块木桩上，然后接着去清洗一些粗布衣服。

　　这里是布衣巷，巷子外人来人往，大多都是穷苦人家，比深山里要热闹多了。

　　“白玉，张大娘铺子里的绣花活儿，你要不要去，一件褂子绣一朵五瓣莲就成，一天五文钱！”

　　低矮的墙垛外，传来了街坊的呼喊，白玉欣喜地应了一声，擦擦手来到少年近前，道：“哥，我去做工，天黑才能回来，先扶你进屋，省得一会太阳下山，院子里黑漆漆的，今天新添了灯油，黄昏的时候你就点着，要不然可没法子看书。”

　　好像怕哥哥舍不得早早地点起灯火，白玉认真地吩咐道：“灯油很便宜的，三文钱能用小半个月，我这次出去，回来就能赚到五文钱，够我们用很久了。”

　　白易看不到妹妹的小脸儿，因为他的眼睛几乎无法视物，可是妹妹的声音，让他心里安详无比。

　　“久未出屋，我想在这里多坐一会儿。”

　　“那好，我去做活儿了，记得要在太阳落山之前点灯哦！”

　　蹦跳着离开了院落的少女，在白易眼里模糊得如同一片云霞，而正是这片暖人的云霞，让他对所谓的无情道，呲之以鼻。

　　“亲情……”

　　心海里，白易平静的声音再度响起：“如果连亲情都舍去，人与野兽又有何异呢。”

　　天边的朝阳渐渐落下，院中的少年站起身，在黄昏里，他的眼眸已然清澈如溪，眼前的院落消失不见，取而代之的，是漫天的雨幕与澎湃的大海，那块冲天而起的朝天礁，依旧冷冰冰的矗立在海里，只不过在冰冷当中，还携带着一种不屈与坚强。

　　“心魔，好久不见了，来而不往非礼也，既然你窥视了万年之久，那就留下吧。”

　　低语中，白易的嘴角弯起一丝冷漠的笑容，神魂一动，一股冲天的杀意在心海中轰然炸起，这股冰寒的杀意如同一阵飓风，携带着一种真正的远古气息。

　　仙君残魂，在重生以来，第一次被全力催动！

　　咔嚓！

　　碎裂的轻响在心海中不断出现，由封心之念形成的壁垒囚牢在顷刻间碎裂成无数的碎片，徘徊在壁垒之外，早已狰狞躁动的恶龙，在第一时间破壁而入。

　　由全部神魂凝聚出的烛龙本体，被烛火幻化成一片烈焰，笼罩在主人的心海之内，那烈焰中，心魔的哀嚎回荡不休。

　　被看穿的心魔，在火焰中逐渐凝聚成一个妖魔般的轮廓，看起来虚无缥缈，诡异阴森，从头顶支出的两只独角，更预示这种域外心魔的凶狠暴戾，然而下一刻，心魔的模样又改变成了一个娇小的女孩儿，苍白的小脸儿上带着两道泪痕。

　　不断变换着形态的心魔，依旧被白易与烛火合力围杀，很快，那只心魔的轮廓小了一半有余。

　　“来日方长，仙君，下次再见的时候，我会彻底掌管你的灵魂，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　随着心魔的低语，白易的心海内终于平静了下来，被一丝心境破绽所引来的心魔，彻底消失了踪迹，朝天礁上，白易真正的平复了心神。


第465章 躁动的海族

　　魔由心生，一念即来。

　　心魔退走，却没有真正的消失，如果心境再有破绽，它还会重新出现。

　　心魔的存在由来已久，那些异域的魔头，随着心念的强大而强大，与修为无关，就算铁石心肠的强者，如果心境出现破绽，也会被其所侵，越发坚固强大的心境所吸引的心魔就会越加可怕。

　　以白易如今的残魂，还斩杀不掉那只强大的心魔，然而白易的脸上却毫无惧意。

　　白易并不畏惧心魔，因为他很熟悉心魔的存在，只有守住本心的一丝清明，再强大的心魔也毫无机会。

　　白易不惧心魔，可是烛火却被心魔的出现吓得魂不附体，它再次凝聚成烛龙的本体形状，在主人的心海中到处巡弋，巨大的龙头喷吐着烈焰，看起来十分暴躁。

　　“滚出来，给老子滚出来！”烛火发疯般地嘶吼咆哮：“我要撕了你，撕了你！”

　　微微蹙眉，白易一声冷哼，将烛火发疯的神魂驱逐出心海，回归本体之后，烛火仍旧眼睛通红地在礁石上四处寻找，不断的咆哮。

　　“心魔退走，不用找了。”

　　白易轻声喝道，他能看得出来，烛火是被巨大的危机刺激得近乎发狂，也难怪烛火如此，一旦被心魔控制了神魂，白易就算真正的消失在天地之间了，他的躯体将被心魔接管，到时候烛火的下场只能是濒死的重创。

　　呼呼！

　　在主人的喝斥下，暴怒的烛火喘着粗气，渐渐平复了下来。

　　烛火是真被吓到了，心魔它可是第一次遇到，这也难怪，毕竟是伴生灵，如果真正的烛龙万破在，必然不会被一只心魔逼得发狂。

　　拍了拍灵兽的脑袋，白易这一次没有怪罪烛火，点手从储物袋里取出大量的炼丹材料，准备炼制疗伤的丹药。

　　恢复了平静之后，烛火眼里的狰狞变成了后怕，心惊胆颤地问道：“主子，那心魔还会回来么？”

　　白易摇了摇头，道：“如果是万破，绝对不会问我这种问题，无论多强的敌人，万破只知道攻杀就好，从不问敌人的多寡与强弱，更不会问敌人还会不会回来。”

　　烛火委屈地撇了撇嘴，小声嘀咕道：“我又不是万破那个疯子，我这不是谨慎么。”

　　白易少见地没有喝骂烛火，虽然烛龙万破才是他的本命灵兽，但是在他的眼里，烛火千豪看起来更像一个拥有七情六欲的凡人，而不是那只凶残冰冷的强大异兽。

　　即便千豪猥琐胆小，但是忠诚这一点毋庸置疑，白易轻声一叹，他想起了如同兄弟般的万破真魂。

　　烛龙善战，孤傲而凶残，这一点，其实与逍遥仙君极为相似。

　　万破的神魂还在沉眠，不知何时会醒来，如今由烛火陪伴，白易发现也算不错，至少这个猥琐的千豪，总能让他冷漠的心绪稍微改变一些。

　　不在理会烛火，白易以掌成炉，开始炼制起丹药，烛火经历了心魔的劫难，好像变得老实了许多，安静地趴伏在主人身边，警惕地观察着四周的海域。

　　被修罗门反噬的重伤，不算致命，却让白易的经脉变得千疮百孔，好在倒天功的加持，加上之前炼化水灵根时的祭炼经脉，能坚持到现在，恐怕元婴修士都做不到。

　　恢复伤势的丹药不难炼制，储物袋里的材料足够白易炼制出很多，然而恢复经脉的伤势绝非一些低级丹药就能药到病除的，还需要长时间的将养。

　　高阶的灵丹倒是拥有快速恢复经脉的奇效，怎奈白易现在可没有那么多高阶的灵草，在服下几粒丹药之后，他只能逗留在朝天礁上静养。

　　刺出海面的巨礁，是一处天然的栖息之地，这块巨礁虽然在深海区域，周围的海底却从来不会出现强大的海族，或许是当年钓龙叟的气息，让这块朝天礁，成了汪洋中唯一的安全之处。

　　停留在朝天礁上恢复伤势，白易再无担忧，一天之后，没心没肺的烛火也彻底忘记了心魔的恐怖，开始百无聊赖地打着哈欠，后来看到海里游鱼繁多，烛火就偷偷摸摸地潜入了海里，大吃一顿之后，又装模作样的爬上礁石。

　　宁静的海域，在海面上看来平静安详，可是大海的深处，却响起了暴怒的嘶吼，修罗门的开启，将数千里的海域变成了寂静的死域，近万里的海水被无数海族的鲜血染成了猩红。

　　修罗不但灭杀了火煞，对那些异域凶魔来说，天生的杀戮，使得周围的海族成为了猎食者的猎物，一天的时间而已，北海中出现了一处真正的死地，当那些恐怖的修罗逐渐消失，无数海族的鲜血也被海水涌向了四面八方，终于在北海中形成了一片奇异的区域。

　　血色的汪洋！

　　这一次修罗道的开启，造成了成千上万的海族身亡，当无数海族的鲜血涌向更深的海域之际，一声沉闷的低吼从大海的深处传来，随着这声低吼，汪洋中掀起了滔天的巨浪，那些数十丈高的巨浪前仆后继地拍向青州的边缘。

　　恶浪滔天的大海里，被海族的鲜血染红的海水，开始诡异地倒流向大海的深处，仿佛有一张大嘴在海域的极深处吸食一样，没过多久，就将那些血红的海水彻底吸干。

　　“青空域的修真者居然胆敢屠戮我数万海族，难道他们的胆子，在仙君陨落之后非但没小，还越来越大了么！”

　　“北海毗邻青州，青州之上，有谁如此大胆！”

　　“既然人族猖獗，准备调动海族吧，青州，嘿嘿，也该被大海淹没了……”

　　来自大海深处的冰冷低语，化作了无尽的巨浪，很快，青州边缘出现了狂暴的风浪，在这种百年一遇的天灾之下，以海为生的渔民们整天战战兢兢，别说下海捕鱼了，有些渔民村落都开始向着陆地的深处迁移，大浪过后，原本的沙滩成了汪洋，海岸在几天之内居然缩短了数里。

　　海洋深处的低语，除了那些强大的海族之外，无人能听闻，朝天礁上的白易，仍旧安静的恢复着伤势，周围的海浪滔天，却高不过朝天礁，所以这块礁石，在海洋中安全无比。

　　一次修罗道的开启，不但灭杀了七煞之一，也引来了海族的愤怒，这一点白易倒是没有想到，本就被阴云笼罩的青州，恐怕还将迎来更大的劫难。

　　来自海族的报复不知多久才会来临，反正白易是不知者不愁，然而相对于他的安稳，此时坐在苍云宗望月峰大殿里的苍云宗主，正脸色阴沉的看着自己手中的那柄断剑。


第466章 压抑的苍云宗

　　穿云剑，传承了四千多年的极品法宝，苍云宗的镇宗之宝，此时这柄代表着苍云传承的至宝，已然彻底破裂成了两半，正冷冰冰的躺在黎文枫的手里。

　　盘云山的一场恶战，持续了整整一天一夜，要不是七煞中莫名其妙的少了一人，黎文枫即便有穿云剑在手，也很难全身而退，即便他能逃过一劫，剩下的三位元婴长老绝对不会只是重伤，而没有性命之忧。

　　想起当时的惊险，黎文枫有些哭笑不得，如果不是他以穿云剑抵挡住敌人的全力合击，恐怕炼器长老此时已经陨落在盘云山了。

　　穿云剑救了周承一命，可是这件古老而残破的极品法宝，也终于被彻底切断，成为了断剑，不但威能不再，想要修复几乎比登天还难。

　　镇云钟是防御类的极品法宝，而且镇云钟的最大弊病是灵力不足，修复之后虽然达不到完好的程度，倒也能勉强催动，可是穿云剑这种攻击类的法宝，一旦断裂，再想修复，跟从新祭炼都没什么两样。

　　祭炼极品法宝，可不是元婴修士能做得到的，除非苍云老祖出手，否则穿云剑就算废了。

　　以穿云剑换下周承的一条命，黎文枫不知自己这么做到底值不值得，既然穿云剑是在他手里被毁的，他就要因此背上罪责，其实损坏穿云剑还是小事，失去了一件威力强横的极品法宝，这才是苍云宗真正的灾难，如果七煞再度联手而来，黎文枫也将再无抗衡的机会。

　　盘云山一战，除了几位元婴之外，苍云门人与那些金丹长老倒是没什么损耗，武长老在大战中身负重伤，周承差点被击杀在当场，黎文枫自己也是浑身是伤，只有文长老的伤势不重，其他三人全都元气大伤，不恢复个一年半载，别想达到巅峰时期的战力。

　　望月峰的大殿里，只有黎文枫和周承两人，炼器长老的一条胳膊无力的垂着，看起来应该是折了，周承本就瘦小的身躯，此时变得更加佝偻，好像一下子苍老了几十岁，而且眼中无光，气息杂乱。

　　看着炼器长老的可怜模样，黎文枫轻轻摇了摇头，把自责的心绪放在一旁。

　　毕竟穿云剑的威力再大，也是一件死物而已，比不得一位真正的元婴长老，如果让黎文枫放弃救援周承而保存穿云剑，他自己恐怕也做不到，更狠不下心，尤其穿云剑的传承悠久，到了黎文枫手里的时候已经残破，断裂只不过是个时间的问题而已。

　　更何况炼器长老的地位，别人不知道，黎文枫可心知肚明，在苍云老祖的眼里，宗主可有可无，但是炼器长老必须要存在，苍云宗其实最为重要的人物，不是他黎文枫，而是眼前的这个周承。

　　周承深知自己这条命是宗主用极品法宝换来的，他看着那件断裂的异宝，苦着脸说道：“宗主大义，周承永生不忘，穿云剑的破损，就算在我头上吧，到时候老祖要是怪罪，我去顶着，想必老祖也不会为难我这个小辈。”

　　“断剑之罪，算得了什么，你不怕老祖责罚，难道我就怕么，你是小辈，难道我就不是小辈了，等到老祖得闲的时候，修复穿云剑轻而易举。”黎文枫叹息了一声，道：“我所担忧的，是栖凤山的高阶灵脉，看来苍云宗这次大难，是躲不过去了。”

　　穿云剑被毁，即便老祖责罚，也罪不至死，黎文枫当然不怕被老祖责罚断剑之罪，栖凤山的那条高阶灵脉，才是他真正的心病。

　　到了现在这种局面，谁都能看得出来，丢失了灵脉精髓的苍云宗，早晚会成为众矢之的，到时候想要熄灭青州修真界的怒火，黎文枫是没这个资格了，除非老祖出关。

　　周承看了眼青山的方向，犹豫着说道：“宗主，要么我们去请老祖出关？有他老人家坐镇，整个青州谁敢说出苍云宗半个不字。”

　　苍云老祖的名号，的确能震慑一洲了，可是老祖的脾气，黎文枫哪能不知。

　　老祖闭关苍云火脉数千年之久，期间只吩咐门人收集材料炼制材料，从来不允许门人去打扰他炼器，穿云剑废了或许会让老祖大骂，然而一旦贸然拜见老祖，被老祖废掉修为都有可能。

　　苍云老祖最忌外人打扰，这一点是随着穿云剑一同传承下来的古训。

　　沉默了许久，黎文枫声音低沉地说道：“等老祖下次的传唤，你将青州局势一同禀报，老祖最忌人打扰，你又不是不知，只要没有灭宗之灾，还是不要打扰老祖为好。”

　　事到如今，栖凤山的灾难，黎文枫只有自己扛着，等到苍云宗真有覆灭的危险，他才能去请老祖出关。

　　周承无奈地点了点头，其实他比黎文枫还要了解苍云老祖，毕竟每次觐见老祖的都是炼器长老，黎文枫基本没有机会看到老祖的影子。

　　沉闷的大殿里，两位苍云元婴情绪低落，偌大的苍云宗仿佛也被一片压抑的气息包裹，宗门弟子自从返回宗门之后少有人出门，那些金丹长老一个个的全都闭关在自己的洞府，甚至有人开始为自己寻找出路，大家都知道，苍云宗，已经大难临头了。

　　压抑的不光是苍云，寒玉宗内也是一片寂静，虽说栖凤山灵脉丢失是苍云宗的过错，可寒玉宗毕竟是苍云的盟友，一旦青州各方势力联手而来，寒玉宗也难逃其咎，除非寒玉与苍云彻底决裂，划清界限，或许才能不被波及。

　　身为寒玉宗主的吕子墨，经过百年的修身养性，已经不是当年那个莽撞的冲向妖兽群的金丹修士了，这种大祸临头的时候，看起来与苍云彻底划分界限是最好的结局，可是吕子墨虽然变得沉稳了许多，她的骨子里仍旧存在着自己的骄傲。

　　寒玉宗被六煞围攻的时候，是苍云派来强者援救，占据栖凤山的苍云宗更不顾损失一半的灵气来邀请寒玉，如果占了人家天大的好处之后，在人家落魄的时候甩手而去，吕子墨自问还做不到这一点，即便在栖凤山陨落了一位元婴长老，这位寒玉宗主在返回宗门之后发布的第一条命令，仍旧是全宗备战，准备援助苍云。

　　吕子墨的决定，让寒玉宗上上下下陷入了一种紧张的气氛当中，所有门人开始刻苦的修炼，争取将自己的修为提升一阶，不过那位元婴长老的陨落，仍旧像一片阴霾，笼罩在所有寒玉门人的心头。

　　寒玉宗看似紧张的气氛，让吕子墨还算满意，至少她这位宗主的权利，得到了真正的认可，然而她却不知，在寒玉宗内，并非她这位宗主的权利最高，在那片幽深而冰冷的寒水潭底，还蛰伏着一道来自千年前的元神！


第467章 流星

　　寒水潭，在寒玉宗开宗立派以来，就被列为禁地，这座水潭中铺满的万年寒冰，据说是寒玉宗的开宗祖师从遥远的北地，历尽千辛所得来的异宝，如果将寒水潭里的万年寒冰全部取出，其价值几乎与一件极品法宝相当。

　　曾经为了这座寒玉宗付出所有心血的先人，早已在岁月的洪流中消散，陨落的陨落，坐化的坐化，如今的寒玉宗主，也传承了足足五代。

　　如今的寒玉宗，吕子墨的地位勿需置疑，她是当代的寒玉宗第一人，可是若论辈分，身为寒玉宗长老的纪婆婆，却在吕子墨之上，这也是吕子墨见到纪婆婆也得恭敬三分的缘由。

　　在修真宗门里，辈分越高的修士，见识与阅历就会越广，所得知的隐秘也会相应的越多。

　　每个人都有自己的隐秘，有的隐晦，有的尖锐，当然也有的猥琐，这些私人的隐秘不为外人道，只能深深的埋在心里，即便面对手握大权的宗主，有时候也不能多说一句，尤其是这种隐秘与自己的亲人有关的时候，就变得更加的隐晦深沉。

　　纪婆婆身为寒玉宗辈分最高的长老，已经守护了寒水潭数百年之久，吕子墨看在纪婆婆年岁太大，快要耗尽寿元，曾经想要她不必如此辛劳的守护寒水潭，而且承诺纪婆婆可以在寒玉宗任何的地点建立洞府，却都被纪婆婆回绝。

　　守护了多年的寒水潭，仿佛是纪婆婆的执念所在，在好心被拒绝之后，吕子墨只好任由纪婆婆继续守护禁地，然而她这位寒玉宗主却不知，那位年迈苍苍的老妇，其实并非单纯的守护着寒水潭，也在守护着纪家一位化神长辈在千年前遁入水潭深处的元神。

　　在寒玉宗，寒水潭是最安静的一处所在，年迈的纪婆婆终年盘坐在岸边，水潭中极寒的冰雪气息在她身外掠过，却碰不到那副老态龙钟的身躯半分。

　　即便万年寒冰的气息再重，单凭气息还无法对元婴强者造成丝毫的影响。

　　寒水潭里，一道隐晦万分的气息，随着寒气的弥漫探向岸边，当那道气息刚刚接近，元婴境界的纪婆婆立刻睁开了双眼，本来十分浑浊的老眼中，突然间精光闪动。

　　“让那丫头来寒水潭闭关吧，没有高阶灵脉，她天赋再高，在六年内也达不到金丹圆满。”

　　冰冷得毫无情感的低语在纪婆婆的脑海中响起，听到这个熟悉的声音，纪婆婆立刻低下了头，低声道：“姑母大人，您已经决定好了么，她可是如今的宗主最为看重的真传弟子。”

　　“再重要也不过是个真传罢了，成功之后，即便吕子墨得知真相，她还敢难为本座不成，去吧，我的时间不多了，没有道果的话，这缕残缺的元神即便夺来一副身体，也难有作为，突破元婴都千难万难。”

　　冰冷的声音开始带出了一种不甘与贪婪的情绪，继续说道：“只有夺来道果，我才能真正的重生，才能恢复巅峰时期的修为，只要本座再次进阶化神，青州，将以寒玉宗为尊！”

　　苍老的纪婆婆，遍布褶皱的老脸上现出一丝期待，她的寿元不多了，可是只要姑母大人能真正的重生，纪家将再现辉煌。

　　一个宗主亲传不算什么，即便她是赫赫有名的青州明玉！

　　带着期待，苍老的妇人离开了寒水潭，平静的水潭深处开始泛起了一丝波澜，那道借助万年寒冰的精华才能栖息在这里多年的残破元神，仿佛开始了迫不及待的躁动。

　　“青空擂，将是我纪燕婷真正的重生之日，金丹之争，我必为首！”

　　水潭深处的狂语，没人能听到，一位曾经达到了化神境界的强者，一旦出现在青空擂的金丹之争，必然会成为最强的一个，因为她的经验，根本无人可及。

　　禁地寒水潭，每一年都会有宗门真传弟子来此闭关，借助万年寒冰的气息修炼冰系法门或者提升修为，身为掌上明珠的吕夕晨自然不会例外，尤其吕夕晨十分精通冰系道法，她每年在寒水潭闭关的次数比旁人更多。

　　宗门弟子想要在寒水潭闭关，需要守护寒水潭的纪婆婆首肯，如果纪婆婆不许，即便宗主都无法随便安排弟子去寒水潭修炼。

　　寻常的寒玉宗弟子，大多提前数月甚至一年去纪婆婆那里报名，才能得到在寒水潭闭关的机会，如果能让纪婆婆亲自安排去寒水潭修炼，在寒玉宗弟子看来可是一种莫大的荣幸，不过这种荣幸对于那些天资绝伦的天才来说，却是家常便饭。

　　吕夕晨再一次得到了纪婆婆准许她前往寒水潭修炼的消息，高傲的青州明玉，欢快的蹦跳着前往禁地，然而这一次禁地闭关，寒玉宗的弟子们再也没看到吕夕晨出现，多日之后，察觉到不妥的吕子墨亲自来到寒水潭，等她回来的时候，那张十分俊美的脸睱已经阴沉得骇人。

　　冰晶铸就的大殿里，吕子墨静坐了整整三天，她的心，也挣扎了整整三天，三天之后，原本沉稳的寒玉宗之主，仿佛苍老了十岁，漆黑的鬓角，出现了几缕白发，而那处供奉着仙君牌位的密室里，又多了一座冰冷的牌位。

　　燃起的香火，好像刺疼了吕子墨的双眼，一滴泪花在无声中滚落，当香火燃尽，牌位上面刻着的名字，显得更加冰冷，也更加孤单。

　　缓缓掩起的石门，逐渐遮蔽了光亮，当沉重的石门彻底关闭之际，最后一缕光明，也从那座崭新的牌位上划过，如同一闪而逝的流星，除了记忆之外，留不下任何的痕迹。

　　漆黑的密室里，只剩下了两座同样冰冷而孤独的牌位，吕夕晨的名字，赫然位列其中，这位名动青州修真界的奇才，终究被无情的宿命彻底笼罩，最终，滑进了冰冷的深渊。

　　天道循环，人各有命，原来那块光耀青州的明玉，不过是星空中一道美丽的流星，短暂，却无法永恒，当那道流星坠落之后，人们或许还会偶尔记起，可是，当那道流星被人彻底取代之际，才是真正的泯灭与消亡。

　　压抑的黑暗，预示着永久的沉沦，失去了光芒的照耀，无论多么伟大的名讳，都将被黑暗彻底吞噬，忽然，在吕夕晨的牌位旁，一缕已经燃尽的香火亮了一下，将那面刻着“仙君之位”的牌位照亮了瞬间……

　　有生即有死，吃饱了才算赢，这是烛火为人处世的真谛所在。

　　于是在白易恢复伤势的这段时间里，朝天礁附近的海域，彻底成了烛火的猎食之地，到了后来，连那些毫无神智可言的游鱼都会刻意避开这片恐怖的海域，因为这片大海，已经被一只明显不是海兽的怪物所占据，尤其那怪物还特别能吃……


第468章 好胃口

　　咯！

　　风和日丽的大海上，一只似狮似虎的异兽慵懒的趴伏在水面，一边用毛茸茸的银色尾巴敲打着身边的海水，一边打着饱嗝。

　　“海味就是鲜美，尤其是海里的妖兽，那味道，啧啧，这要是来上几坛子灵酒，可就是神仙的日子喽。”

　　烛火漂浮在朝天礁附近的水面上，不住的自言自语，他们主仆来到这里已经三月有余，在这三个月里，随着伤势的逐渐恢复，白易显得越发清瘦了起来，烛火却越来越胖，被它吃掉的海鱼或妖兽，没有上万也差不多少了。

　　好在烛火十分小心，从来不离开朝天礁的一里之内，猎食海族也专挑那些低阶的妖兽，它这才安然无恙，如果真要去远处猎食，一旦碰到个厉害的海族，它自己就得变成食物。

　　懒洋洋的抻了个懒腰，烛火将几根带有斑点的海藻塞进了嘴里，一边嚼着一边游向朝天礁。

　　整天吃鱼，谁都有腻味的时候，正好这种海藻能当做大餐之后的凉菜，自从在海底发现之后，烛火时不时的都会吃上几口，这一口已经是最后的几根海藻了，朝天礁附近就那么一个地方有，已经被它彻底给吃光了。

　　爬上朝天礁，烛火立刻变得精神百倍，在白易的身边装模作样的不断踱步，那样子就像一个忠诚的守卫一样，而且这番做作的模样还专挑白易睁眼的时候，一旦白易闭目静修，烛火只会呼呼大睡。

　　看着烛火那副欠揍的模样，白易无奈地哼了一声，连傻子都能看得出来的装模作样，也不知这个烛火心里是怎么想的，难道它认为自己的主子已经傻到这种地步了？

　　伤势已经恢复得七七八八，只要再有几天就能彻底痊愈，白易看了眼青州的方向，沉吟不语。

　　距离盘云山恶战已经过去了三个多月，苍云宗不知此时如何了，栖凤山的灵脉精髓也不知有没有线索，如果高阶灵脉精髓依旧音讯皆无，苍云的处境恐怕将越发艰难。

　　无故消失的灵脉精髓，始终是白易的一个疑团，在他看来，拔鳞阵抽走的灵脉精髓必然是被修真者截获，可是青州之上谁有那么大的胆子，敢将一整条高阶灵脉精髓据为己有呢，一旦被人察觉，除非达到了化神境界，即便是元婴修士都得被无数青州修士追杀而亡。

　　压下关于灵脉精髓的疑惑，白易的眼神变得冰冷了几分。

　　垄无涯在临死之前，说过苍云宗已经千疮百孔，按他的说法，整个苍云已经被白骨殿彻底渗透，能在黎文枫这位元婴中期的宗主眼皮子底下，如此肆无忌惮的安插白骨殿的人，那个幕后的黑手将强大到一个不可思议的地步。

　　从垄无涯的话中，白易能断定三绝之一的墨客必然蛰伏在苍云，无论垄无涯还是之前的丹阁长老曹九钱，都应该是这个墨客的手下，那么神秘的墨客，究竟是何人呢。

　　白易之前曾经怀疑文长老莫风就是三绝之一的墨客，可是垄无涯却是武长老的真传，而且是武长老极其看重的真传弟子，莫风与垄无涯很难被联系在一处，就算莫风是文长老，他的手下也应该在碧落峰才对，而不是成了武长老的真传。

　　难道武长老也是白骨殿的人？

　　想到这里，白易轻轻摇了摇头，以武长老那种莽撞的性情，加上火爆的脾气，除非他的城府已经达到了一个恐怖的地步，将自己一直伪装起来，否则的话绝对不可能成为三绝之一。

　　武长老那种人，只会坏事，很难成事，白骨殿不会派来这么一个莽夫来监控苍云老祖的动静，这样看起来，还是稳重的文长老莫风最有可疑是三绝之一，或者那位墨客是苍云宗的一个普通长老也说不定，毕竟陈小一直以卑微的筑基期执事的身份出现，谁也不知道三绝中的墨客有没有掩饰修为，成为一个普通长老或弟子的可能。

　　莫风的为人，在白易眼里还算不错，如果莫风真是墨客，白易觉得有些可惜。

　　墨客与灵脉精髓这两个疑团，如今靠着推断已经无法得出真相了，毕竟有用的线索太少，哪怕白易也推断不出真正的答案。

　　望向远方的目光被缓缓收回，而后停留在身边那只异兽的嘴角。

　　眼角轻轻一跳，白易将突然爆发的怒火压了下去，抬手掰开了烛火的大嘴，一小段遍布着金色斑点的海藻正塞在烛火的后槽牙上。

　　“主子，我没塞牙，真的！”

　　烛火被主子掰开了大嘴，仿佛漏气一样惊疑不定地说道。

　　“点金藻好吃么。”白易的眼角开始抽搐了起来，冷声问道。

　　“还成，有点苦。”烛火想了想，认真地说道：“要是来点糖，在加上醋，味道就能好很多。”

　　说着，烛火好像想起了什么美味，还伸出大舌头舔了舔嘴角，那模样要多猥琐有多猥琐。

　　“你不知道我中了红线草的毒么？”白易强压着怒火喝道。

　　“知道啊主子！”烛火听闻红线草之后立刻大惊，心惊肉跳地问道：“主子，解红线草之毒的，不会是我刚吃光的那种破海藻吧？”

　　白易知道点金藻是解除红线草的解药，可烛火不知道，烛火想破了脑袋也想不到，自己居然把主子用来解毒的海藻吃了个一干二净。

　　看到主人的脸色阴沉，烛火讪讪地小声说道：“您也没说什么是点金藻啊，我这么点阅历就知道红线草，根本没见过点金藻长什么模样，要不我吐出来点……”

　　“三天之内，找不到百斤点金藻，你就别回来了！”

　　忍无可忍的白易抬起一脚，直接将烛火踹进了大海。

　　在主人的怒吼中，委屈万分的烛火游向远处，一边游，一边在海底腹诽：“原来克制红线草的就是这种破海藻，我吃进去了在吐出来不也一样能炼制解药么……”

　　踢飞了灵兽，白易无可奈何的继续恢复着伤势，之前他没有以灵识感知海底，谁成想这里居然存在点金藻，而且还被烛火那个可恶的家伙给吃了个精光。

　　无奈归无奈，总不能真让烛火把吃进去的点金藻吐出来吧，既然能在朝天礁附近发现点金藻，周围的海域应该也能找到一些。


第469章 吞海鲸

　　不到一天的时间，烛火狼狈不堪的身影火急火燎的冲出了水面，爬上朝天礁之后，献宝似的晃了晃嘴巴里叼着的几根带有金色斑点的海藻，爪子里还抓着一条怪鱼。

　　“主子，在附近就找到这么多了，太深的地方我不敢去。”

　　烛火邀功般地说道，能把不敢去说得如此理直气壮，脸皮这种东西基本是与它无缘了。

　　这次烛火寻到的点金藻只有十斤上下，炼制解药是足够了，可是想要炼制出解除青州所有金丹的解药，却远远不够，别说十斤点金藻，一千斤都未必够用，不过烛火抓来的怪鱼，倒是不甘被擒，不住的扭来扭去，却挣不开烛火的爪子。

　　怪鱼浑身黝黑，细密的鳞片好像一层铁甲，看起来十分肥硕，只是头脸十分古怪，竟是长着一只虎头！

　　看到虎头怪鱼，白易微微惊奇，飞剑一出，就将怪鱼的虎面给剥了下来，那怪鱼被人剥去了头脸，顿时挣扎得更凶，随后被烛火几口吞进了肚子。

　　“百面鱼的味道果然鲜美，嘿嘿，嘿嘿。”烛火打了个饱嗝，摇头晃脑地说道，这只达到了四级妖兽程度的百面鱼，在它面前不过是一顿美味罢了。

　　百面鱼以凶猛闻名，鱼脸能幻化成其它游鱼或者妖兽的模样，而且肉质极其鲜美，怪不得烛火在寻找点金藻的时候，也没忘抓了这条美味。

　　百面鱼脸可是易容的最佳材料，当初的千机傀儡就是用了这种鱼脸才能拥有奇效，百面鱼白易不想吃，但百面鱼脸他是必然要收回来的，否则进了烛火的肚子，在珍贵的材料都会变成粪便。

　　收起一整张百面鱼脸，白易刚想让烛火继续下海寻找点金藻，忽然眉峰微动，望向远处的海面，许久之后才收回目光，道：“有海兽聚集，不必去了。”

　　白易已经感知到了海兽聚集，烛火也老老实实地趴在朝天礁上，四级的同阶海兽是它的美味，可五级的海兽那就是强敌了，虽然只有十几只五级程度的海兽，然而远处的海底，依旧存在着许多能一口吞掉烛火的海兽。

　　围着朝天礁的大鱼不敢接近这块奇异的礁石，游走了半晌渐渐散去，烛火是不敢下海了，趴在一边呼呼大睡，白易则扯出一根海藻，慢慢的吃了下去。

　　红线草之毒并不需要炼制特殊的解毒丹，只要吃下一根点金藻就能迎刃而解，十来斤的点金藻，足够几十人吃了。

　　将剩下的点金藻收入储物袋，白易开始静修，数日后，他的伤势终于完全恢复。

　　放出蓝水蝇王，白易的身影离开了这片海域，赶往青州的方向。

　　三个多月的逗留，苍云宗不知会发生什么变故，距离青空擂已经越来越近了，白易不会在浪费时间，在返回宗门之前，他准备去一趟奇兰山。

　　穆剑一的五兰合想必早就炼制了出来，而且三年的时间，也足够那位穆家老祖验证白易所说的种植灵草的经验了，只要有了那份五兰合，进阶金丹后期就多出一份保障。

　　青州如今的局面不知如何，白易不得不做好最坏的打算。

　　飞行在海面上的蓝水蝇王，几乎是贴着海面飞驰，本就喜欢水灵气的蝇王，在海洋里的速度比陆地上要快出不少，可是刚刚飞出了百里开外，白易平静的眼眸里忽然寒芒一闪。

　　脚下的蝇王这时候也躁动了起来，速度不但快了几分，更开始不断的提升着高度，与此同时，在蓝水蝇王身下的海水里，一片巨大的阴影正缓缓浮现。

　　以蓝水蝇王的速度，很快就提升到了数百丈的高空，这个时候，一头庞然大物也跃出了海面，比房屋都要大出数倍的一张大嘴，几乎紧贴着蝇王的爪子划了过去。

　　那是一条鱼，一条比山都要大的怪鱼！

　　“吞海鲸……”

　　望着脚下那些山峦般的鱼鳍如同大地般掠过，白易轻声低语，在吞海鲸的鱼背还没有完全掠过之际，一点脚下的蝇王。

　　在主人的驾驭下，蓝水蝇王在空中折出了个巨大的弧度，直冲天空，堪堪避开了吞海鲸那条拍来的巨尾。

　　嗡！

　　跟一面巨墙差不多的鲸尾，在半空中扇出了一阵狂风，如果不是白易驾驭，按照蓝水蝇王笔直向前的飞行方向，这个时候已经被吞海鲸的尾巴给拍下去了。

　　轰！

　　跃起的吞海鲸一头砸进了海里，大海中顿时出现了一个大坑，巨大的漩涡半天才被倒灌的海水填满。

　　吞海鲸这种巨大的海族，拥有五级巅峰妖兽的气息，寻常的五级妖兽都能与金丹后期的修士斗个不相上下，如果是五级巅峰妖兽，将无惧元婴初期的修士。

　　蓝水蝇王只有四级妖兽的程度，被突然冲出海面的吞海鲸惊得只顾着向前飞逃，好在白易知道吞海鲸的尾巴才是致命的地方，才险之又险地避开了成为肉泥的下场。

　　笔直冲向高空的蝇王，在拔生到千丈之后，继续飞往青州的方向，如此高度，像吞海鲸这种五级妖兽基本是够不到的，却不算真正的安全，因为但凡达到了六级的海族，大多都能腾空而起，否则的话，只要高度够高，再深的海域岂不是也能来去自如。

　　在深海中，无论天空还是海底，都没有绝对安全的地方，好在甩掉了吞海鲸之后，白易再没遇到强大的海族，一天之后，蓝水蝇王已经出现在浅海区域。

　　回到浅海，蓝水蝇王立刻降下了高度，总在高空飞行，如果遇到罡风可就麻烦了，浅海区域等阶最高的海族也不会超过四级的程度，贴着海面飞行也就没什么危险了。

　　站在蝇王的背上，白易开始散出了灵识，感知着蝇王飞过的海域。

　　十来斤点金藻可不够青州那些中毒的金丹修士用的，点金藻还需要大量的收集，可是直到飞近了海岸，白易连一根点金藻的下落都没有发现。

　　点金藻在浅海区域本就极其少见，一路上毫无发现也算正常。

　　近些年应该没几个金丹修士能进阶元婴，点金藻的收集倒是不急于一时，而且马铁夫妇也开始去收购点金藻，白易也就不再多想。

　　蓝水蝇王的身影距离海岸越来越近，这处海边是一处断崖区域，高耸的崖壁不知被海浪冲刷了多少年，凸凹不平，有些地方更是探出许多峥嵘的棱角，一些巨浪拍击在岩壁上，立刻被粉碎成无数的水雾，随着海风飘向大地的深处。

　　海水的尽头，一道蓝芒遥遥而来，与大海同色的蓝水蝇王，仿如一片海浪般冲向断崖，等到蝇王与断崖距离数里之际，屹立在悬崖上的一片庞大而森白的奇异宫殿，也随之出现在白易的眼前。


第470章 白骨殿

　　断崖上，庞大的宫殿群由众多大小不一的殿宇构成，最为高大的一座，竟如同一座白色的巨山，超过了百丈之高，这么巨大的一座殿宇屹立在海边的断崖上，离着数里开外都能看得一清二楚。

　　蓝水蝇王的身体悬浮在海面上，不在前行，白易的目光开始渐渐的阴沉了下来。

　　远处的建筑群的确庞大宏伟，然而那种单调的森白，使得那些殿宇在远处看来就好像一堆白骨。

　　出现在北海边的庞大建筑，一看就是刚刚建造不久，那种森白的特殊颜色，带给人一种视觉上的震撼之外，还有一种阴森的感觉。

　　“白骨殿……”

　　站在蝇王的背上，白易低声轻语，岸边那片庞大的殿宇，如果不出预料的话，应该是游见海口中提过的，那座刚刚建立在海边的白骨殿。

　　折往朝天礁之后，白易返回青州的路线已经不在是原路了，没想到还没踏上青州大地，那座刚刚建立起来的白骨殿，居然出现在眼前。

　　如同黑手一般始终隐藏在幕后的白骨殿，一旦真正的现身在青州，所代表的，必然是一场风雨飘摇的劫难，白易在海中沉吟不语，许久之后，他眼中精芒一动。

　　既然来到了真正的白骨殿，就没有错过的道理，白骨殿的图谋，其实都是白易的推断而已，他需要真正的确认一番才能断定白骨殿的主人到底是何人，而且墨客这个疑团，白易也想早些解开，否则的话，苍云宗迟早会迎来灭宗之灾。

　　自己二弟子的性情，白易自然十分清楚，吴程本就以炼器入道，平生视炼器为最大的爱好，其他的事情几乎勾不起吴程的半点兴致，如果白骨殿的主人是其他人还好，真要是白易的三弟子，那么器圣吴程，恐怕也难逃一劫。

　　对于自己的弟子，白易虽然多年不见他们一次，可毕竟是自己亲传的徒弟，除了被逐出师门的三弟子之外，曾经侍奉在座前的大弟子与二弟子，也是白易的牵绊所在。

　　大弟子心思深沉，二弟子老实本分，三弟子行事诡秘……

　　想起自己的三个弟子，白易的嘴角现出一丝苦笑，那三个人里，唯独二弟子是个一根筋，吴程老实得有些木纳，他的心智在三人中也是最低，被他三师弟算计，实在是正常不过。

　　如果仙君在世，就算有人算计吴程，吴程也没有性命之忧，可是仙君已经陨落了，以三弟子百里琴声的性情，真要算计吴程的话，吴程就会迎来一场真正的灭顶之灾。

　　想到吴程即将迎来的灾难，就算铁石心肠的师尊也会于心不忍，又何况是白易呢，他只剩下两个弟子了，如果再少一个，仙君一脉的传承恐怕离着灭绝也就不远了。

　　沉吟了许久，白易从储物袋里取出那张百面鱼脸，抬手贴在了脸上，灵力一动，下一刻，他已经变成了一个瘦削的老者，眼窝深陷，满脸的褶皱，显得十分阴鸷。

　　白易所改变的模样，正是曹九钱！

　　既然白骨殿近在眼前，哪有不去一探究竟的道理，明知白骨殿危险还要深入虎穴，单是这份胆识就不是常人能有的。

　　决定深入白骨殿，自然要做好万全的准备，曹九钱已经死了，伪装成他的模样应该没什么问题。

　　在白易看来，曹九钱与墨客必然脱不开干系，曹九钱应该是墨客在苍云宗策反的一位长老，那么曹九钱这个人，在白骨殿也就会相对陌生，至少其他白骨殿的人对于曹九钱应该并不熟悉才对。

　　正是看透了这一点，白易才伪装成曹九钱的模样，最为熟悉曹九钱的墨客此时还蛰伏在苍云，只要不露出太大的破绽，此次的白骨殿之行应该不算太难。

　　改变成曹九钱的模样，白易并不急着立刻前往白骨殿，而是从储物袋里取出了一小截银色的白骨。

　　这一段白骨，是烛火吞杀曹九钱之后吐出来的一截，从白骨的颜色，白易早已推断出曹九钱修炼过一种炼体法门，名为炼骨诀。

　　炼骨诀是一种炼体的秘术，一旦修炼至大成，浑身骨骼会硬如精钢，寻常的法宝都伤不到分毫，炼骨诀比不过倒天功，但也算一种十分少见的练体法门了。

　　曹九钱的这节白骨只是银色，说明他刚刚修炼不久，如果成为金黄，才算真正的修成，这节白骨当初白易以筑基程度的灵识查看不出什么异样，只认为曹九钱修炼过炼骨诀而已，随着对于白骨殿图谋的越发了解，白易也对曹九钱的这节白骨产生了怀疑。

　　修炼炼骨诀不算什么，只要得到奇异的术法，修真者大都会加以习练，然而只将一小节白骨修炼成银色，这就有些古怪了。

　　白易曾经清楚的记得，烛火吞杀曹九钱的时候，对方的白骨十分正常，基本没有修炼过炼体法门的征兆，唯独这节银色的白骨极其坚硬。

　　盯着手中的白骨，白易冷哼了一声，一道灵识被全力运转，开始仔仔细细地搜索白骨中的可疑之处。

　　金丹中期的灵识，早已不是当初的筑基程度可比，很快，这节白骨中出现了一道极其隐晦的微弱气息。

　　眉峰微动，白易再次加大了灵识的力度，渐渐的，白骨中一只微小得犹如尘埃般的身影被他彻底发觉。

　　那是一只奇异的小虫，没有头脸，在白骨中静静地卷缩成一团，一动也不动，不知是白骨的强硬让它动弹不得，还是正在沉眠无法醒来。

　　“果然是蛊虫！”

　　轻声冷哼，白易瞬间收回了灵识，之前就怀疑这节白骨中栖息着蛊虫，此时被彻底确认。

　　怪不得曹九钱被吞杀之际，没有现出虫身，也没有发现蛊虫的丝毫痕迹，原来曹九钱的蛊虫，被封在了这节坚硬的骨骼中，除非以秘术召唤，否则这只蛊虫根本无法醒来。

　　曹九钱临死的时候，没有现出蛊虫的任何气息，从这一点看来，他体内白骨中的蛊虫，应该不受他自己控制，也就是说，控制曹九钱蛊虫的，是那个墨客才对，那么曹九钱的身份就更加明显了。

　　如果连体内的蛊虫都无法控制，曹九钱这个人，绝不是从白骨殿而来，必定是被墨客策反的苍云长老，而且墨客对于曹九钱并不是绝对的信任，否则的话，也不会刻意在曹九钱体内留下蛊虫，这节白骨中的蛊虫，在白易看来分明是用来控制曹九钱的一种手段！


第471章 渔村坊市

　　既然曹九钱原先就是正宗的苍云长老，是在墨客威逼利诱之下才投靠的白骨殿，那么这样一来，伪装成曹九钱的模样潜入白骨殿更加安全了几分。

　　毕竟曹九钱不能真正算做白骨殿的人，而且墨客也并不信任他，否则就不会在他夺舍了杨一帆之后，仍旧将这只蛊虫埋入他的身体，曹九钱的身份对于白骨殿来说只是掌握在墨客手里的一个棋子，除了墨客之外，没人会对他熟悉。

　　白骨殿的人对曹九钱越是陌生，白易接下来的行动就越发的有利，否则真要遇到一个曹九钱的熟人，即便伪装的模样一般无二，也容易露出破绽。

　　白易并不了解曹九钱这个人，伪装成曹九钱的模样容易，可是真要学会曹九钱的脾性与习惯，白易却没这个机会了，因为真正的曹九钱早就死了。

　　孤身入虎穴，并非足够的胆量就够了，如果一去不回，那根本没有价值，只有勇气和胆量还远远不够，在进入白骨殿之前，白易需要有关白骨殿的更多消息与线索。

　　看了眼悬崖上的白骨殿，白易驾驭着蓝水蝇王绕开悬崖区域，飞向了远处。

　　但凡大型的修真宗门，附近都会存在着修真坊市，这是修真界的惯例，既然白骨殿在海边开宗立派，附近也一定存在着一处交易坊市，白易的目标，正是这种建立在白骨殿附近的修真坊市。

　　离开岸边之后，白易将蓝水蝇王收起，踏着一柄低阶法宝飞剑，开始在岸边寻找着修真坊市，不到半天的功夫，果然被他发现了一处建立在海边的渔村，这处渔村与寻常的凡人渔村不同，房屋高大不说，村子里连一只渔船，一张渔网都看不到。

　　渔村里高楼林立，行人如织，不时有灵力波动传来，看到渔村的那一刻，白易终于现出一丝笑意。

　　只要白骨殿的附近存在修真坊市，就能打探出白骨殿在近期的动向。

　　收起飞剑，犹如佝偻老者模样的白易缓步行入渔村，很快就容入了来往的修士当中……

　　渔村里的沙路两侧，遍布着大小不一的摊位，一些店铺的崭新招牌在海风的吹拂中狂舞个不停，渔村中最为高大的那座酒楼上，不时传来爽朗的大笑，这处修真坊市虽然建立在海边，倒与其他的坊市没什么不同，来自青州各地的修真者在此汇聚，交易着各自的灵草或材料。

　　走在路边，白易发觉出现在这座坊市里的，不光有一些门派弟子或者家族子弟，更多的，竟是一些衣着古怪，皮肤黝黑的粗犷修士，这些修真者在购买材料的时候大多十分爽快，很少会与卖家讨价还价，基本上别人卖多少灵石，他们就付给多少灵石。

　　这些行事十分豪爽粗犷的修士，白易一眼就能看出来自海外群岛，应该是青州近海处的海外散修，也只有这些终年闭关在海外的散修，才会被晒得黝黑，才会如此豪爽。

　　海外散修，是一群特殊的修真者，他们遁走海外有着各种各样的目的，有的不喜嘈杂，喜欢海岛的宁静，有的贪图海岛上的灵脉，也有的为了躲避仇家的追杀，总之，居住在近海海岛上的散修，都是些远离人群的修真者，这些人大多性情古怪，有人甚至终生不会踏上岸边一步。

　　当然了，并非所有的海外散修都如同隐士，也有许多散修经常出现在岸边附近，也有人会深入陆地，在险地中探索历练，这些经常出现在陆地上的散修，大多数都是那些远遁海外之人的后辈或者弟子门人，毕竟散修有时也会渐渐发展成门派或者家族。

　　出现在这座坊市里的散修，基本上都是几代甚至几十代的海外散修了，他们对于家中长辈们远遁海外的初衷早已淡漠，所以与陆地上的修真者交易也十分常见，除了有些散修衣着古怪点之外，与寻常的修真者并没太大的区别。

　　坊市中的店铺不少，出售灵酒美食的酒楼也有一座，不过这些店铺都很新，一眼就能看出来是在近期建造。

　　以曹九钱的模样走在坊市的街头，白易是为了掩饰自己的身份，他的名号其实已经不小了，黑血蓑衣的出现，几乎震动了整个青州修真界，尤其那些筑基修士，视白易为唯一一位能与青州明玉的天赋抗衡的修真者。

　　名气与麻烦的联系十分紧密，白易遮蔽了容貌，也是为了掩饰自己的身份，曹九钱的模样就安全多了，平时最喜欢闭关研究那些邪术的丹阁长老，少有出门的机会，在这种交易坊市里，认得曹九钱的人应该比认得白易自己的人要少得多。

　　饶有兴致地走过一处处摊位，白易时而挑选几种能用到的灵草，最后停步在一处比旁人的摊位要小上一半的一处摊位近前。

　　眼前的摊位上，出售的都是些十分低阶的灵草，还有两三种等阶低得可怜的炼器材料，摊主是位三十多岁的光头汉子，脸庞被晒得黝黑，穿着一身麻布的短衫。

　　停在这处摊位前，白易的目光掠过那些低阶灵草与炼器材料，盯在了一小堆遍布金色斑点的海藻上面。

　　在渔村坊市能看到点金藻，白易倒是有些意外，虽然光头摊主只有十多斤的样子，但也聊胜于无，这种点金藻不太好收集，能看到还是买下的好。

　　光头摊主很有眼色，发现对面的老者看向点金藻，立刻恭敬地解说道：“金钱藻，前辈，这种海藻可不多见，是一种难得的美味，以盐巴、糖和醋拌匀，就成了一道鲜美的凉菜，就着灵酒绝对美味，如果吃腻了大鱼大肉，来一碟子凉拌海藻，绝对能让您胃口大开！”

　　把点金藻当成凉菜金钱藻，这位光头摊主看来也是个棒槌，听到摊主的介绍，白易很有一种将烛火扔出来与对方交易的冲动，看来修真界之大，光知道研究吃的吃货也不少啊。

　　“多少灵石，我全要了。”白易苍老的声音里带着一丝沙哑，听得对方一愣之下，立刻大喜了起来。

　　“十块低阶灵石，前辈，只要十块低阶灵石，这些金钱藻就都是您的了！”光头摊主的境界只有筑基初期，十块灵石不算太多，可是那些在他眼里只能拌凉菜的海藻真要能卖出十块灵石，对他来说就是一笔小财。

　　直接抛出十块低阶灵石，白易将十多斤的点金藻买了下来，算上之前的，他储物袋的点金藻已经有二十斤上下。

　　扫了眼不住点头致谢的光头摊主，白易心念一动，又取出十块灵石，道：“闭关多年，不知青州有何变化，你若消息灵通，这些灵石就是你的了。”


第472章 白骨殿的手笔

　　买卖消息，永远是散修最为喜欢的一种交易，能将自己的见闻换成灵石，也只有这些散修能做到。

　　光头明显经常行走在青州，并非终年隐居在海外孤岛的修士，看到对面的老者又拿出十块灵石，他立刻明白了对方的用意，急忙说道：“老前辈，我近些年经常在青州各大坊市走动，消息还算灵通，不知您老想知道什么消息，只要是我知道的，一定言无不尽。”

　　白易微微点头，道：“这里不是叙话的地方，你收拾下摊位吧，之后到最大的那间酒楼寻我。”

　　说罢，白易大步而去，走向坊市中的酒楼，那关头修士欣喜地收拾起自己的摊位，把十几斤破海藻卖出十块灵石，他已经觉得自己赚大了，没成想碰到位闭关多年的主儿，这种人闭关在海外，听说几十年的都不出关一次，一旦上岸，可不先得打探一番青州局势么。

　　一边感慨着自己的好运气，光头修士来到了坊市中的酒楼，扫了一眼立刻发现了那位老者正坐在一处临街的位置上，于是急忙走了过去。

　　“坐吧。”白易看到光头修士寻来，声音平和地说道：“久未出关，不知青州最近有什么变化了，挑些大事说说，寻常的琐事我没兴趣。”

　　“哎，您老不知道啊，要说近年来青州最大的一件事，莫过于栖凤山事件了。”

　　光头坐在白易对面，搓了搓手说道：“这一届的灵脉之争是大普苍云宗获胜，这一点您老没想到吧，嘿嘿，不但苍云获胜，苍云宗还杀出了一件黑血蓑衣，那位杀神走出化境的时候，是天象大起，鬼哭神嚎啊，据说那件蓑衣周围有无数怨魂翻飞，不到金丹的修士都不敢多看那件黑血蓑衣一眼。”

　　光头修士唾沫纷飞地讲了半天黑血蓑衣，直接把白易给描述成了一个凶魔，据他所说，穿着黑血蓑衣的家伙身高过丈，虎背熊腰，一只大手伸出来跟蒲扇一般大小，一只脚丫子和小船相仿，走一步地动山摇，吼一声天地变色。

　　听人家吹嘘自己，白易也不好打扰，可是越听他越觉得光头嘴里的黑血蓑衣跟自己没什么关系，那分明就是一只妖兽嘛……

　　讲完了黑血蓑衣的恐怖，光头接着说道：“苍云宗要不是那位黑血蓑衣，也得不到灵脉之争的魁首，这本该的天大的喜事，可谁知道不到三年，喜事就变成了祸事，栖凤山的灵脉精髓在三个月之前不翼而飞，苍云宗退回宗门，据说青州修真界已经形成了联盟，要问责苍云。”

　　光头咧了咧嘴，幸灾乐祸地说道：“都说富贵险中求，没那实力守住富贵，求来了又有什么用，这下到好，听说苍云宗在三年内多了一位元婴长老，却惹怒了整个青州修真界，这根本得不偿失嘛，一处大普的宗门而已，他们拿什么能赔得起高阶灵脉精髓。”

　　听到这里，白易装出一副好奇的神色，问道：“怎么，大普苍云宗，已经出现战事了么？”

　　“那倒没有，不过也快了。”光头继续讲到：“青州修真界也不是那么好联盟的，各家都有各家的仇敌，要不是为了栖凤山的灵脉精髓，他们也不会联手，听说青州各大修真门派都已经派出了高手，准备在大普聚集，一旦聚集完毕，就是对苍云宗发难的时候了，或许一月之后，也或许半年之内，这就没个准儿了。”

　　苍云宗还没有和整个修真界开战，听到这个消息白易也算稍微放下了心，他继续问道：“那高阶灵脉精髓，始终没有下落么？”

　　“就说这事儿邪性么。”

　　光头挠了挠脑袋，十分疑惑地说道：“借苍云宗一百个胆子，他们也不敢监守自盗，可是灵脉精髓一直没有丝毫的消息，您老说说，这个盗走高阶灵脉精髓的家伙该有多大的胆子，栖凤山的灵脉精髓也是随便能碰的么，谁拿了谁就是整个青州修真界的敌人。”

　　灵脉精髓一直没有下落，这个消息也在白易的预料之内，胆敢劫走灵脉精髓的人，必然不会在人前现身，就是不知道这个劫走灵脉精髓的神秘人，到底目的何在了。

　　虽然局势不太妙，但是青州还没有大乱，这也算是个难得的好消息了。

　　喝了杯灵酒，白易望向远处的海岸，问道：“老夫踏海而来的时候，看到海边出现了一片白色的大殿，不知是何处宗门，我记得几十年前，海岸边可没有什么修真门派。”

　　提及海边的宗门，光头修士的脸色明显变了几变，他不动声色的扫了眼四周，这才压低了声音说道：“老前辈，那处宗门叫做白骨殿，是近几年才出现在青州的修真门派，据说十分神秘，坊市里经常能看到白骨殿的人，他们戴着面具，有的还背着棺材，看起来阴测测的，听说白骨殿的人脾气古怪，没什么事儿的话，您老千万别去招惹他们。”

　　“白骨殿的人，难道在坊市里也戴着面具？”白易神色不动地说道：“难不成这处宗门的人，全都没脸见人？”

　　“也不是全戴面具，至少金丹以下的弟子不会戴面具。”光头继续说道：“只有金丹境界和金丹以上的强者们才会戴面具，或许是不想被别人认出真容吧，毕竟白骨殿给出的好处极大，许多其他宗门的长老之流都有人投奔。”

　　“什么好处能吸引来其他宗门的长老，这处白骨殿倒是好大的手笔啊。”白易仿如自语般说道。

　　“听说加入白骨殿的金丹修士，都会被赐给两件中阶法宝，一攻一防，外加十粒五品灵丹。”光头说着，舔了舔嘴唇，道：“而且白骨殿还放出话来，但凡加入他们的金丹修士，在百年内必定会元婴大成，如果达不到元婴，殿主会亲自施法将其提升到元婴境界，单是这一点，恐怕就会引来许多金丹修士了。”

　　一攻一防两件中阶法宝，价值以千万灵石计，十粒五品灵丹也至少要数百万灵石，这种代价连苍云宗都未必能出得起，能随意给出这种代价，白骨殿可谓财大气粗，尤其是最后的元婴承诺，才是金丹修真者最为看重的一点。

　　但凡是金丹修士，谁不想达到元婴，可是青州修真界，能真正达到元婴的金丹寥寥无几，大多数的金丹最后的结局，大多是耗尽寿元坐化，或者陨落在某处险地。

　　沉吟了许久，白易声音沙哑地问道：“既然加入白骨殿的好处极大，为何你不去白骨殿呢。”

　　光头叹口气，道：“老前辈有所不知，金丹修士加入白骨殿能得到天大的好处，像我们这种筑基修士就没那么多甜头了，我们要是加入白骨殿，和加入其它修真宗门的待遇差不了多少，与其受宗门管制，还不如自己修行来的自在。”


第473章 最毒妇人心

　　散修大多不喜欢宗门戒律，如果没有极大的好处，他们轻易不会加入修真门派，既然白骨殿对于筑基弟子的待遇与其他宗门相差不多，光头修士自然没有拜入白骨殿的心思。

　　与光头修士的一场闲谈，持续了半天之久，当白易得知了光头修士所有的消息之后，给了对方二十块灵石的报酬，看着光头修士欢天喜地的离开酒楼，白易平和的眼神里渐渐变得阴沉了起来。

　　白骨殿招纳金丹修士的报酬的确丰厚，上千万的灵石，基本没有几个金丹修士会不动心，为了千万灵石，就算叛出原先的宗门来投靠白骨殿估计都大有人在，只不过那份百年内必然提升到元婴的承诺，在白易看来不过是蛊虫之力罢了。

　　为了千万灵石，为了进阶元婴的机会，不知青州有多少金丹会成为白骨殿的傀儡。

　　光头对于白骨殿所知不多，他只知道是处近几年建立的宗门，白骨殿内设立着许多堂口，每一处堂口都有一正一副两位金丹堂主坐镇，有的负责收集灵石，有的负责下海捕杀海兽，也有的负责寻找各种灵草与炼器材料。

　　这种分门别类的堂口，与其他宗门的执事堂或者执法殿的用处类似，对于白易来说并不陌生，让白易真正感兴趣的，是白骨殿内的三处大殿。

　　三绝殿！

　　以光头修士的境界，能知道三绝殿的存在已经是极限了，至于三绝殿由谁统领，白骨殿的主人修为如何，光头是一概不知。

　　“白骨三绝，三绝殿……”

　　苍老的脸庞上，一丝冷笑一闪而没，白易留下几块灵石，准备起身离开酒楼。

　　这个时候，十多个身穿黑袍的修士从大门外走了进来。

　　这些黑袍人风尘仆仆，身上隐约带着一股杀气，为首的一人身形高大，背后背着一副红木打造的棺材，脸上戴着一张笑脸的面具，看起来十分狰狞，除他之外，剩下的黑袍人并没有面具，全都将兜帽压得很低，遮住了大半个脸孔。

　　这伙人一进酒楼，直奔二楼的包间而去，酒楼里的伙计小心翼翼地在前面引路，这种打扮的修士全都是白骨殿的人，尤其为首的高大男子更有着金丹中期的修为，由不得那个伙计不小心伺候。

　　等到白骨殿的人走上了二楼，准备起身的白易又坐了回去，心神一动，一道隐晦的灵识被他悄然散出。

　　白骨殿的一行人进入包间之后，立刻以金丹程度的灵力将包间封闭，看来应该是为首那位高大的修士所为，因为除了他之外，其他没戴面具的白骨殿弟子，都只有筑基修为。

　　灵力封闭，为的是遮蔽屋子里的声音与外人的灵识窥探，白骨殿的人不但显得阴测测的，还十分小心，在这座距离白骨殿不算太远的坊市里都如此谨慎。

　　灵识徘徊在包间的门外，有灵力封闭，如果灵识强闯的话，立刻会被对方察觉，坐在楼下的白易眉峰一动，散出的那道灵识随之遁出了酒楼。

　　这座酒楼的包间全都在临海的方向，窗子一开，立刻能看到蔚蓝的大海，虽然白骨殿的人以灵力封闭了包间，但是窗子却没关，海风不时会吹进房里。

　　将灵识蛰伏在窗外，白易闭起了双眼，调动起自己的水灵根，很快，那道隐晦的灵识就与周围的海风融合在一处，无声无息地从窗口侵入。

　　与水同源，水灵根的奇异之处，能将灵识借助水灵根的特性融入海风，这一点恐怕除了白易之外，没有任何金丹修士能做得到了，那需要对于五行灵根熟悉到极致才行，否则就会露出破绽。

　　好在这处渔村坊市就建立在海边，海风的潮湿，给白易带来了难得的机会，光头修士的线索毕竟十分笼统，在这些白骨殿门人的身上，才能真正了解到一些不为人知的隐秘。

　　将灵识侵入包间，白易立刻闭上了双目，如同假寐，他的耳中，渐渐传来了那群黑袍人的低语。

　　“剿灭三仙洞这种海外散修也用副堂主出马，真是杀鸡用牛刀了，三个筑基后期的散修也敢自称三仙，不知道他们脑子里怎么想的，想成仙都想疯了吧。”

　　“在凡人眼里，修真者就是仙，别看那三个筑基后期的洞主修为不高，他们逃遁的法门倒是新奇，居然每人都有一条三级的海兽，而且那三人水性极好，如果不是堂主亲自出马，光靠我们的话，没准就被他们逃了。”

　　“三仙洞里的灵草材料不多，那种破海藻他们倒是收集了不少，得有个几百斤吧，堂主为何全都带了回来，我看那些海藻上灵力微弱，没什么大用才是。”

　　“你们知道什么，这次上边的命令，剿灭三仙洞是其一，其二正是回收这些海藻，要不是百花殿传下来的命令，你们以为本堂主会亲自出手剿灭三仙洞？哼，三个筑基后期而已，还不配本堂主出手。”

　　“堂主，百花殿要那些海藻干什么，酿酒还是做菜？这次任务完成，百花殿能不能赏赐下来些灵酒美食，百花殿的灵酒，可是属下们喝过的最美味的灵酒。”

　　“放心，这次的奖励少不了你们的，我估计灵酒更不会少，奔波了多日，先在这休整一番，酒足饭饱之后我们就返回宗门。”

　　包间的门被伙计小心翼翼地推开，各式的美味陆续呈了上来，几个黑袍人不在多言，开始大快朵颐。

　　百花殿……

　　楼下的白易豁然睁开了双眼，从对方的谈论中，他得知了三绝殿之一的百花殿，这些白骨殿的人居然是在完成百花殿分派的任务。

　　如果百花殿与百花斋同由厨娘统御，那么黑袍人所说的那种古怪海藻，必然是点金藻无疑了，只有三绝之一的厨娘，才会如此看重点金藻的存在，只有将所有的点金藻收入囊中，厨娘的毒酒才算真正的无解。

　　果然是最毒妇人心，三绝之一的厨娘不但无声无息地毒杀着青州的金丹修士，更准备了后手来收集点金藻，一旦点金藻被白骨殿全部收去，即便有人发现百花酿是毒酒，也炼制不出任何的解药。

　　又要了一壶灵酒，白易自斟自饮，不久之后，那些白骨殿的人鱼贯而出，离开了这座酒楼。

　　扫了眼远去的黑衣人，白易起身，走出酒楼后的方向，与那些黑袍人一致，不久后就离开了这座渔村坊市。


第474章 子母鸳鸯钺

　　一个金丹中期，外加十来个筑基，这种实力在白易眼中不值一提，既然遇到了白骨殿的人，想要更加了解白骨殿，最好的办法就是从这些人身上下手。

　　渔村坊市距离悬崖上的白骨殿不过两百多里的距离，金丹修士御剑飞行的话，半个多时辰就能抵达，不过筑基修士可就没那么快了，法器与法宝之间的差距，不仅威力，速度也是其一。

　　一行黑衣人离开坊市，直接御剑远处，没过多久，白易伪装的苍老身影也随之遁入了虚无……

　　为首的黑衣金丹速度并不太快，他的手下都在筑基境界，没人赶得上他这位金丹强者，这一次海外之行，在他看来除了路途远些之外，实在轻松之极，也难怪，一位金丹中期的修士去灭杀三个筑基后期，能不轻松才怪。

　　在飞剑上冷哼了一声，黑衣金丹实在瞧不起那三个三仙洞主，什么时候那些阿猫阿狗的，也能自称洞主岛主了，要知道没有加入白骨殿之前，他自己也是一位纵横海域，杀伐狠戾的海外散修，连自己都没敢自称什么洞主，那三个蝼蚁居然敢以洞主自居。

　　三仙洞，哼，蚂蚁洞还差不多！

　　以金丹中期的强者去灭杀几个筑基散修，的确有些小题大做了，怎奈发下命令的是百花殿，三绝殿在白骨殿的地位极高，可不能慢待半分，这一趟自己出马，还是比较稳妥的做法，至少那三仙洞彻底被覆灭，真要逃了一个，回来可就不好交代了。

　　想起三绝殿，黑衣金丹顿时有些浑身发冷。

　　他加入白骨殿有些年头了，最初的白骨殿可不在海边，而是在大海的深处，没人知道白骨殿真正的山门所在，白骨殿就像一段久远的传说，神秘得让人感到一种恐惧，尤其那位神鬼莫测的殿主，根本就没人见过。

　　为白骨殿效忠了多年，黑衣金丹也得到了极大的好处，不说别的，光是五品灵丹他就得到过不止二十粒以上，这种赏赐已经远超那些寻常的修真宗门了，可是一想到近期招纳那些外来金丹的报酬，黑衣金丹就咬牙切齿。

　　两件中阶法宝啊，还是一攻一防，这是多大的手笔，自己为宗门奔波了多年才得到一对子母法宝，那些外来者居然只要投奔就能轻易得到天大的好处，早知道如此，还不如晚些加入白骨殿。

　　懊恼了一阵儿，黑衣金丹自嘲地笑了笑。

　　这次的任务虽然简单的让人觉得无聊，却是三绝殿的任务，等回到宗门，百花殿必然会重重有赏，也不知百花殿要那些破海藻有什么用，难道真要研究些吃食？

　　正想到这里，飞行在最前面的黑衣金丹突然停下了下来，两只手渐渐隐入了黑袍里。

　　在黑衣金丹的前方，有一座不高的山包，山包光秃秃的，除了一些碎石与杂草之外，没有一棵树苗或者藤蔓，称得上一览无余，就在这座山包上，正站立着一个眼窝深陷，目光阴鸷的年迈老者，一股金丹中期的气息在老者的身上显露无遗。

　　来者不善！

　　黑衣金丹隐在面具后的双眼中闪过一道厉芒，对方在这里拦住自己，必然有所图谋，但是他却并不担心，因为距离宗门已经不远了，他加入白骨殿这些年来，只看到白骨殿到处扩张自己的势力，将所有反抗的声音彻底覆灭，还从来没见过有人胆敢向白骨殿下手。

　　“老头，拦住我的去路，你意欲何为？”

　　“有一事相求，不知道友能否成全？”

　　“求我？”黑衣金丹有些摸不到头脑。

　　山包上的老者他根本就不认识，而且对方也看不到自己的真正容貌，两个陌生人，虽然说都是修真者，但也没道理说什么相求吧。

　　看了看四周，黑衣金丹确认周围只有山包上的一个老者，略一犹豫，跳上了山头。

　　打量了一番老者，黑衣金丹道：“求我什么事，萍水相逢，既然阁下有求于人，就要给得出足够的报酬才行。”

　　“那是自然。”老者轻笑着说道：“老夫想要打探一下消息而已，顺便，借道友的元神一观，除此之外别无他求，报酬嘛，你随便开价好了。”

　　锵！

　　黑衣金丹一听对方要借自己的元神，脸上的笑脸面具在瞬间变化成了哭脸，两道寒光分别从大袖中飞出。

　　笑脸迎宾，哭脸送葬，一喜一丧，代表着两种不同的情绪，一旦白骨殿的人戴上了哭脸的面具，就说明必定会出现尸首，而这具尸首，不是敌人就是自己！

　　元神也是能开价的么，没了元神，自己岂不是死得不能再死了，黑衣金丹听出了对面老者话语中的杀意，立刻祭出了一对子母鸳鸯钺，法宝刚一出现，立刻绕成弧形斩去，竟是没有一句废话。

　　金丹中期的修士，如果再要看不出对方的杀意，可就白修炼那么多年了，然而子母鸳鸯钺刚刚合斩而至，山包上的老者已经踪迹皆无。

　　一股寒意从黑衣金丹的后背升起，他头都没来得及回，一层灵力护罩已经被快速撑开，护罩上的杂色代表着三系甚至四系的灵根，虽然色彩杂乱，但是灵力极强。

　　毕竟是金丹中期的修真者，撑起的灵力护罩至少要法宝才能勉强斩开，跟随在黑衣金丹身后的那些白骨殿筑基修士，一见堂主遇险，纷纷祭出法器援手。

　　敌人已经消失，但是杀意仍旧未散，黑衣金丹谨慎万分地收回子母鸳鸯钺，凝聚心神，开始以灵识感知。

　　山包周围静悄悄的，连半点的响动都没有，那些筑基境界的白骨殿弟子，一个个提心吊胆的护在周围，让他们剿灭三仙洞的筑基期洞主还成，让他们面对金丹强者，有同样达到金丹中期的堂主在，他们才没被吓破胆子。

　　黑衣金丹不断的以灵识感知，可是任凭他感知了半晌，也没有发现敌人的半点气息，除了这里的土灵气有些躁动不安之外，并没有其他的异象。

　　惊疑之下，他准备不在逗留，对方看起来不是好对付的样子，与其在这里死拼，不如先返回宗门，如果那老者敢追来，白骨殿会让他死无葬身之地。

　　想到这里，黑衣金丹抽身便走，几步来到山包的边上，往前一跃，就要踏上法宝远遁，就在黑衣金丹的脚步刚刚跃起的时候，他的脚下，几块形状不一的碎石突然发生了异变！


第475章 分剑之法

　　形状不一的石块，在黑衣金丹的脚下突然飞起，而且个头更是暴增了数十倍，原本拳头大小的石块变成了一块块巨石，这些巨石在升腾之后，瞬间合围，全都砸向了跃起的黑衣金丹。

　　发现周围的异变，黑衣金丹急忙以子母鸳鸯钺抵挡，脚步更是生生被压制在山包上，一时无法离去。

　　跟随黑衣金丹的，还有十多个筑基修士，他们一看堂主遇险，一个个纷纷出手，以法器攻向那些巨石，这些白骨殿弟子救主心切，只想着轰开那些古怪的巨石，却没有发觉在他们出手的法器当中，无声无息地混入了一柄漆黑的长剑。

　　黑衣金丹的子母鸳鸯钺，拥有中阶法宝的程度，两件加在一起，威力不容小觑，那些巨石虽然来得突然，但是威力明显并不太大，以法宝劈斩，轻易就能斩碎。

　　飞起的巨石能有十几块之多，黑衣金丹的鸳鸯钺一阵翻飞，大多的巨石立刻成了碎块，噼噼啪啪掉落而下，等到那些白骨殿弟子的法器到来，巨石只剩下了三两块而已。

　　本以为巨石法术来者不善，黑衣金丹此时发现不过如此，心中大意之下，不由得生出一丝狂意，一个与他同阶的老头而已，难道还真想留下自己的元神？

　　那根本是做梦！

　　冷哼了一声，黑衣金丹准备崩开剩下的巨石，手下们已经围了过来，对方更拿自己没辙了，他刚刚想到这里，斜刺里突然一道黑芒袭来，看架势好像要帮他轰碎一块巨石，可是黑芒携带的法宝气息，却无法真正的掩饰。

　　“啊！”

　　黑衣金丹惊吼了一声，将一对子母鸳鸯钺玩命地挡在身前，他自己的手下全都是筑基修为，根本用不了法宝。

　　轰！

　　一声闷响在山包上炸起，急忙将法宝挡在身前的黑衣金丹，被一股巨力直接崩飞了出去，他的子母鸳鸯钺虽然是中阶法宝，在紫藤剑的全力轰杀之下，依旧落在了下风。

　　同阶之间的法宝，威力并非绝对相同，白易亲手炼制的紫藤剑，几乎没有任何的中阶法宝能超越，更不用说炼制进剑身的那一根煞蚊口器，而且白易此时的运剑法门，明显带入了一股由倒天功加持的巨力。

　　黑衣金丹的反应已经不慢了，仍旧险些被重创，要不是他以两件法宝同时防御，这一击之下，他很可能就起不来了。

　　法宝之间的碰撞，形成了一圈无形的灵力风暴，那些筑基境界的白骨殿弟子被飓风吹得向后急退，他们的法器更是四散开来，在瞬间脱离了控制。

　　与其他白骨殿弟子不同，有一个黑袍人居然不退反进，速度奇快地逼近黑衣金丹，其他白骨殿弟子都没戴面具，这人却戴着一张哭脸面具！

　　看到手下的异动，黑衣金丹立刻明白了对方是谁，冲来的面具人根本不是他的手下，而是刚才那个古怪的老者。

　　“你是白骨殿的人！”

　　黑衣金丹这一次更加惊诧了，他想不通为何同门之间会有人伏击自己，那种白纹黑袍和哭脸面具与他一般无二。

　　来人并不答话，疾行中再次催动起那道漆黑的飞剑，闪电般刺了过来。

　　黑衣金丹大惊之下，一对子母鸳鸯钺死死地护在身前，同时一拍背后的那副红木打造的棺材，只听闻一阵酸牙的吱呀声大起。

　　红木棺材的盖子被缓缓掀开，一股尸气顿时弥漫开来，那些还想冲来保护堂主的白骨殿弟子，一见堂主开启了红木棺材，全都退出去老远。

　　随着尸气的弥漫，一头浑身银色的银尸从棺材中跳了出来，银色的眼珠子干涩地转了转，而后盯住了敌人。

　　一边以子母鸳鸯钺防御，黑衣金丹一边催动出自己的炼尸，他这头炼尸轻易不会动用，一旦动用，就相当于多一个金丹中期的帮手，有银尸在，他并不认为对方凭着一柄奇异的飞剑就能斩杀自己。

　　黑衣金丹此时已经冷静了下来，他盯着对面与自己装束相同的家伙，声音阴冷地说道：“你不是白骨殿的人，你的白骨袍与面具都是真的，也就是说，白骨殿有位金丹，已经死在你的手里了。”

　　发出一阵阴沉的冷笑，黑衣金丹继续冷声道：“敢在白骨殿附近截杀本堂主，你的胆子还真不小啊，既然来了，就不用走了，君子殿的人一定会对你这种图谋不轨的人很感兴趣才对，屠灭一处蝼蚁般的三仙洞，能得到奖赏可不多，你才是一份天大的功劳！”

　　黑衣金丹所说不假，胆敢在白骨殿的附近截杀白骨殿堂主的人，绝对图谋不小，这种人如果活捉了，交给君子殿，必然是大功一件，至于对方到底所图为何，根本就不重要。

　　此时的白易，已经成了黑衣金丹眼里的一份功劳，只不过他这份功劳，可不是谁都能轻易拿得到的。

　　“君子殿？”

　　将紫藤剑停在身前，白易仍旧以苍老的声音说道：“难道白骨殿里，只有三绝在掌控一切么，真正的殿主，并不在这座白骨殿？”

　　黑衣金丹冷笑了一声，道：“想知道么，那就自己去问吧，殿主的存在，可不是我们这些喽啰能知道的隐秘。”

　　说着，黑衣金丹法决一变，喝道：“抓住他，要活的！”

　　张牙舞爪的银尸早已躁动不安，这时候听到命令，猛扑而出，银色的身形犹如一道银线般冲向白易。

　　一头金丹程度的银尸，加上黑衣金丹的修为，对上同阶，几乎必胜，然而黑衣金丹的运气并不太好，如果遇到其他的金丹中期，他就算不敌，靠着银尸也能全身而退，可是他今天对上的，却是黑血蓑衣。

　　单手结印，白易面具后的眼眸里现出冰冷的光芒，漆黑的紫藤剑在转瞬间一分而二，接着变成了四柄，而后是八柄，最后足足分化出三十二柄！

　　分剑之法，以一柄飞剑分化出多柄分身，这种奇异的剑术不同于那些分光化影的虚实之术，每一柄飞剑分身都是真正的剑体，只不过飞剑的分身越多，单一飞剑的威力就会越小，紫藤剑的威能，将全部分化在其他的分身之上。

　　分剑之法十分古老，是古修士们用来猎杀大批妖兽的时候才会动用的法门，毕竟将一柄飞剑的威力平分给其他剑体分身，实际的威能并没有增加半分，只有猎杀兽群的时候才会有些效用。

　　分剑的确用处不大，分化出的三十二柄紫藤剑，每一柄的威力从中阶法宝，跌落到极品法器的程度，黑衣金丹的子母鸳鸯钺能勉强挡住紫藤剑，更能挡得住威力大减的飞剑分身。


第476章 妖兽也有表情

　　看到对方将飞剑分化出了三十多柄的时候，黑衣金丹还十分警惕，等他以灵识察觉到那些飞剑变得威力弱小之后，顿时胆气大涨，将子母鸳鸯钺一横，随在银尸身后也攻了出去。

　　不管对方有何图谋，只要将其擒住交给君子殿就是大功一件，这种天上掉馅饼的好事儿，求都求不来，没想到在这荒山野岭都能遇到。

　　白骨殿的奖励，大多十分丰厚，真要抓住一个图谋不轨的金丹修士，兼备刑堂之职的君子殿，赏赐绝不会比百花殿的奖励少，何况对方的中阶法宝一看就不是凡品，人可以交上去，战利品可是自己的。

　　黑衣金丹想的挺美，等到真正的攻出之际，他却有些后悔了，因为对方的三十多柄飞剑，在眨眼间全都消失不见！

　　飞剑消失的同时，一种绝险的感觉在黑衣金丹的心头升起，他知道不妙，身形一顿之下，采取了全力的防御，只让银尸攻出，自己则不再出手。

　　以银尸对敌，本体则在防御中寻找战机，的确是最为稳妥的手段，可是黑衣金丹防守得有些晚了，之前的贪功与小觑，让他错过了最佳的防御时间，不等他全力撑开灵力护罩，一点黑芒已经从他脑后的虚空中遁出！

　　呼！

　　弱小的风声，在黑衣金丹听来犹如索命的鬼嚎，他如论如何也没想到，对方的飞剑居然能快到连他都看不清的地步，明明那些飞剑刚刚消失，怎么突然在背后出现了？

　　如果将飞剑全力催动，的确有强者能做到剑如光影，让人寻不到踪迹，可是精通那种玄奥剑法的，无一不是元婴强者，一个金丹修士，再怎么强大，也不可能做到将飞剑运转得连同阶都无法察觉的地步。

　　黑衣金丹想不到的情形，却真真实实的发生在眼前，别说他看不到那些消失的飞剑去了哪里，就连灵识都毫无察觉。

　　慌乱中，黑衣金丹急急地催动灵力，原先的灵力护罩可不算太强，这时候加固已经来不及了，但也勉强挡住了偷袭而来的剑光，好在那道剑光的威力只相当于极品法器，只刺进了灵力护罩而已，没有伤到他的本体。

　　感觉到飞剑堪堪贴在了脖子后面，黑衣金丹吓得亡魂大冒，还没等他额头上渗出冷汗，第二道黑芒已经从他的后心处突然出现！

　　噗！

　　黑衣金丹察觉到第二道黑芒的时候，已经晚了，那对子母鸳鸯钺没等绕到身后抵挡，黑芒所携带的剧毒已经穿透了灵力护罩，直接刺进了他的后心，等他疯狂的催动灵力，阻止飞剑刺透心脉的时候，第三柄飞剑也从虚空中浮现，刺向他的左肩，同时，其他的飞剑犹如鬼魅般逐一浮现，分别刺向了黑衣金丹的各处要害。

　　分剑之法，而后便是遁剑之术！

　　白易不想浪费时间，这里距离白骨殿不算太远，如果打斗惊得了白骨殿的人，这次潜入白骨殿的计划就要全盘落空，所以他只动用了一道土系道法，以那些巨石来迷惑敌人，随后只以剑法来快速结束战斗。

　　剑出为虚，剑至为实，遁剑之术的玄奥，是瞬间穿越一段空间，这种至少要元婴境界才能感悟的玄奥剑法，黑衣金丹当然不会明白，即便分化出的三十二柄飞剑只有极品法器的程度，只要有一柄刺中对方，以煞蚊的毒力也足够灭杀敌人了。

　　想要防住遁剑很难，那需要极其强大的灵识感知，至少以黑衣金丹的灵识程度，连一道剑光他都察觉不出。

　　黑衣金丹的一对子母鸳鸯钺，在疯狂的挥舞间倒也挡住了大多数的紫藤剑，刺在他身上的，不足三柄而已，不过已经足够了，白易不用看都能知道，黑衣金丹的哭脸面具之下，已经是一副身中剧毒才能显现出的紫脸了。

　　遁剑的速度很快，快到黑衣金丹来不及防守，快到那头扑来的银尸刚刚冲到白易的近前。

　　相当于金丹修士的银尸，在主人亡命的催动下爆发出恐怖的力量，挥动着双臂扑向白易，如果是寻常的金丹修士，能被这头银尸一把撕成两半。

　　黑衣金丹知道今天自己栽了，体内的剧毒更让他明白自己绝无活路，既然要死，那就同归于尽！

　　不等银尸扑中敌人，黑衣金丹已经催动出最后的法门，他的目的，是要让银尸在一击之后立刻自爆，就算银尸抓不死对方，自爆之下，金丹中期的修真者至少也得被炸个半死。

　　瞪着眼睛，黑衣金丹连身上的飞剑都不管不顾，他要看看是对方先死，还是自己先死，他不相信在银尸的自爆之下，对方还会有任何的活路，只要能重创对方，自己的十几个手下就能将他碎尸万段！

　　黑衣金丹的复仇，明显失去了效果，他眼睁睁的看到，一头狮虎一样的异兽出现在对方的身前，张开大嘴，将扑杀而去的银尸一口就吞了进去，而后那异兽还添了添嘴角，现出一副不太好吃的模样……

　　什么时候妖兽也有表情了？

　　黑衣金丹在万分不解之中，终于感受到了身上的剧痛，他狰狞万分地对着那些手足无措的手下大吼道：“回去报信，快逃！”

　　逃？

　　烛火撇了撇嘴，一群筑基境界的杂鱼，逃得掉么，本大爷刚才不知道吞了个什么东西，嘴巴里涩了吧唧的，还有一股臭味，正好拿那些筑基点心开开胃。

　　烛火的确没看清刚才什么东西直愣愣地撞进了自己嘴里，而且还带着一股腐臭的味道，反正吞进肚子的东西，只要它不喜欢，可以直接让修罗门吸走，至于那些修罗喜不喜欢，烛火从来没考虑过它们的感受……

　　化作一阵白色的飓风，只是几个纵跃之后，刚要转头逃跑的白骨殿弟子，全都进了烛火的肚子，这个时候，黑衣金丹已经跌落到了一旁，正奄奄一息地盯着眼前的白易。

　　噗噗噗！

　　飞剑抽离的声响里，带起了三道黑色的血线，收起紫藤剑，白易望着脚下的黑衣金丹，动用了搜魂的法门。

　　黑衣金丹已经被煞蚊的剧毒侵入，眼见是活不成了，至于对方面具下的容貌，白易没有半点兴趣，他截杀对方的目的，除了那些点金藻之外，还要在对方的记忆中得知一些白骨殿的真相。

　　以坊市那个光头散修的见识，只能粗略了解一番白骨殿而已，只有擒住一个真正的白骨殿门人，才能更加详细的了解到白骨殿的消息。

　　吞杀了其余的筑基，烛火如同一只忠犬一样守在主人身旁，二尺多长的大舌头冒着热气，不多时，随着白易轻轻一挥手，烛火终于将最后的金丹牙祭也给吞了进去。


第477章 三绝殿

　　“三绝殿……”

　　站在山包上，白易现出一丝若有若无的冷笑，看到主人这种冷漠的笑意，烛火急忙将黑衣金丹的储物袋吐了出来，而后老老实实地钻进了灵兽袋里。

　　灵兽袋很大，装下烛火轻而易举，只不过每次烛火回巢，蓝水蝇王都会很小心地躲在角落，对于这个不用召唤就能随意出入灵兽袋的怪兽，蝇王总觉得应该离远点才好。

　　搜魂黑衣金丹之后，白易得知了不少白骨殿的消息。

　　白骨殿这处海边的山门在两年前才建立，坐镇在这里的，是不下十位元婴境界的长老，这些元婴长老不管宗门事物，大多的时候都在静修，而真正管理着宗门的，是三绝殿。

　　君子殿，文宝殿，百花殿，这三座大殿，被称为三绝殿，三绝殿在白骨殿的地位，仅次于白骨殿主，白骨殿的各处堂口与普通弟子只需要执行三绝殿发布的命令即可，即便那些元婴长老，也需要听从三绝殿的安排。

　　在黑衣金丹的记忆里，三绝殿只是发布出命令，其余弟子或者堂主只要执行即可，一旦完成任务，就会有丰厚的奖励，至于三绝殿的三位被称为“大人”的殿主，他只见到过君子殿与百花殿的两位，至于文宝殿的那位大人，黑衣金丹从来就没见过。

　　作为白骨殿主之下的三绝殿，其神秘的程度虽然比不过白骨殿主，但也令人敬畏万分，据黑衣金丹的猜测，三绝殿里，很有可能存在着化神强者的踪迹。

　　在三绝殿之下，才是那些元婴境界的长老，而后是各类的堂口，堂主至少有金丹修为，黑衣金丹就是一位副堂主，这次出门，是来完成百花殿发布的一次宗门任务。

　　白骨殿主，三绝殿，元婴长老，堂口，之后才是普通弟子，这便是白骨殿的内部结构，看起来与寻常的宗门十分类似，只不过那位神秘莫测的白骨殿主，黑衣金丹的记忆里却没有丝毫的印象。

　　别说真正的殿主了，就连在海外的时候，白骨殿的山门建立在何处，黑衣金丹也不得而知，他只知道白骨殿在海外是以一种层层控制的形式存在的一处特殊势力，元婴强者的手下会有许多金丹修士，而金丹修士的手下则有许多筑基弟子，而且这些人从来不会聚集在一处，全都分散在北海的各处岛屿，说是一处修真宗门，倒不如说成是一处暗中存在的地下势力。

　　以分散的形式所存在的修真势力，在白易眼中，他们的目的只有一个，那就是躲避着什么。

　　“躲避仙君，躲避仙府卫么……”

　　眉峰微蹙的白易低声自语，如果不是在躲避，白骨殿大可以明目张胆的在海外开宗立派，即便仙府卫得知也不会插手干预，除非白骨殿有着不可告人的目的。

　　从黑衣金丹的记忆里，白易对于白骨殿主的身份更加确认了几分，他叹息了一声，心绪显得有些低沉。

　　黑衣金丹的记忆，白易所能截获的并不太多，能将白骨殿了解到这种地步，也算足够了，这个时候，烛火跐溜一声钻了出来，张嘴吐出一小节银色的白骨，吐完又钻了回去，嘟囔道：“咯牙……”

　　不等银色的白骨落地就被白易摄入手里，这节白骨与曹九钱的白骨十分相似，捏一下居然硬如钢铁。

　　将一道灵识遁入其中，白易凝聚心神开始全力感知，很快，一只尘埃般的怪虫再次被他发觉。

　　又是蛊虫！

　　把玩着手中的这截白骨，白易对于白骨殿的手段终于明白了几分，他们是要用蛊虫将那些投靠而来的修真者彻底控制，全部当成棋子。

　　心念一动，一团丹火被催动而出，手中的白骨很快被炼化成灰烬，那只沉默的蛊虫不等醒来，已经彻底被销毁。

　　黑衣金丹的储物袋倒是十分丰厚，单单灵石就有两百多万，其余的灵草与炼器材料更是种类繁多，大多都是海域的一些特产，在储物袋的角落，还堆着不下三百斤的海藻。

　　看到那些遍布金色斑点的海藻，白易点了点头，三百多斤的点金藻，光凭着这一点，就没理由放过黑衣金丹，灵石与材料灵草并不重要，点金藻才是关键所在。

　　储物袋里还有两件法宝，都是低阶法宝的程度，被白易一股脑全都装进了自己的储物袋内。

　　点手摄来那对子母鸳鸯钺，白易以灵识感知了一番，将其一并收起，这对子母鸳鸯钺虽然比不得紫藤剑，但是子母同心，只控制一件，另一件就能如影随形，在中阶法宝里算得上佼佼者了。

　　既然黑衣金丹的任务是来自百花殿，想必厨娘应该从凤山城坊市返回了，至于那位陈小，或许也在白骨殿之内，不过墨客一定还蛰伏在苍云。

　　海边的这处白骨殿，由三绝掌控，想要确认白骨殿主的真身基本不可能了，倒是墨客这个人，应该能寻到一丝线索。

　　想到这里，白易将那节属于曹九钱的银色白骨拍进了自己的肩胛骨内，自己的骨骼里被镶进了另一节白骨，这种痛苦几乎能让人发狂，然而白易的神色始终平静如水，肩头的剧痛仿佛是别人的痛楚一样，他居然连眉头都没动一下。

　　溢出的血迹被一股灵力封住，将剩余的几粒恢复类的丹药服下之后，白易就盘坐在山包上，静静的恢复着肩头的伤势。

　　想要深入白骨殿，没有任何的付出是不可能的，尤其还要全身而退，如果不准备得万无一失，像白骨殿这种险地，可不是随意就能进出的。

　　在身上镶进曹九钱的白骨，白易也是迫不得已，因为他能看得出来，曹九钱骨骼中的那只蛊虫，不但是墨客控制手下的手段，也是一种身份的象征，就像黑衣金丹体内的蛊虫一样，如果他自己体内没有蛊虫，白骨殿的人根本不会相信他是墨客的手下。

　　精通蛊虫与炼尸法门的白骨殿，控制门下弟子的办法，必然是以蛊虫或者炼尸之法，即便白易以本来的面貌去假装投靠白骨殿，想要取得真正的信任，也会被人家种入蛊虫，与其让白骨殿的人动手，不如自己先备好这份投名状。

　　只要有了这只蛊虫，白易就能真正以曹九钱的身份进入白骨殿，到时候除非墨客现身，否则没人还会怀疑他的身份。


第478章 文宝殿

　　之所以没有封印那只白骨中的蛊虫，一来白易不想因此现出丝毫的破绽，二来他根本就不惧这只能控制金丹修士的蛊虫。

　　以白易如今的境界，解除别人体内的蛊虫需要蓝水蝇王才能勉强做到，不过自己如果被蛊虫入侵，只要他全力动用神魂，即便能控制元婴的蛊虫也将灰飞烟灭。

　　散仙的残魂非同小可，尤其蛊虫这种东西，只要本身的神魂足够强大，就能将其彻底覆灭。

　　一天之后，肩头的伤势已经恢复，把玩着的一张笑脸面具被白易轻轻扣在了脸上，踏上一柄低阶法宝，直奔岸边的巨大殿宇而去，那副清秀的身形，在密法之下已经变成了苍老的老者，背在身后的枯手看起来如同鹰爪。

　　建立在崖畔的宫殿群，占地足有数十里，距离越近就越能感受到那些高大殿宇的宏伟，通身由白色巨石砌成的殿宇，犹如一根根白骨一样盘踞在海边，带给人一种莫名的冷意与压抑，尤其是外围高达十丈的城墙，将这处不久前才出现在海边的修真势力烘托得犹如一座真正的王国一般。

　　城墙的大门上没有名字，只是刻着一根直立起来的白骨，这种怪异的图案看起来好像扔给野狗的骨头，可是但凡看到那个白骨纹路的人都会从心底生出一丝莫名的恶寒。

　　凡人的世界里，狗的确喜欢吃骨头，但是在修真界，喜欢咬碎骨头的，只有那些狰狞的凶兽。

　　来到高耸的城墙外，白易扫了眼洞开的城门，跳下飞剑，大步而行，走进了这片凶险万分的未知之地。

　　刚刚踏进城门，白易立刻察觉到一阵隐晦的灵识袭来，这道灵识有元婴初期的程度，看起来应该是守卫之类。

　　守卫大门的都有元婴修为，这种实力的确让白易有些意外。

　　“阁下，来自何处。”

　　一道阴沉而苍老的询问从一侧传来，白易脚步一顿，停住了身形，沙哑地说道：“苍云宗。”

　　“苍云？”

　　随着好奇的低语，一个同样穿着白纹黑袍的修真者从城门的阴影中走了出来，与白易同样戴着笑脸的面具，虽然看不出容貌，但是从对方的声音与蹒跚的步履能够看得出来，这是一个年岁极大的老者。

　　“你不是白骨殿的人。”

　　老者的声音变得阴沉了起来，道：“苍云宗的长老，来我白骨殿有何贵干呢？”

　　“禀报灵脉精髓的下落。”白易这句话一出，可谓语不惊人死不休，对面老者的黑袍明显微微一动。

　　“何人遣你来此？”老者很快恢复了镇定，冷静的问道。

　　“墨客。”

　　说出这两个字之后，白易不在言语，静静地立在原地，气息显得有些阴沉。

　　“文宝殿的人……”

　　老者低声之际，一道隐晦的灵识早已无声无息地收回，他已经感知到了对方体内的蛊虫，明显放了心，那张干涩的笑脸面具也显得温和了起来。

　　“既然是文宝殿的人，你可自行回归文宝殿，老夫要去君子殿禀报，你只要等候传召即可。”老者说着，就要转身离去。

　　“这位长老。”白易显得有些尴尬地开口道：“在下初入山门，可否指明文宝殿的方位？”

　　离去的老者脚步一顿，面具下的目光起先有些疑惑，很快就转为了释然，居然详细地指点了一番方位，这才大步离去，他已经看出来了，对面的金丹修士，只是墨客在苍云宗收拢的爪牙而已，难怪不认得文宝殿的方位。

　　按照对方的指点，白易行走在无数巨大的殿宇之间，周围的殿宇有些形状怪异如怪石林立，有些冲天而起如高塔飞檐，很难见到两座同样的建筑，尤其这一路走来，他察觉到的元婴气息就不下五处，金丹程度的灵力波动更有数十处之多。

　　仅仅是一条通往文宝殿的道路而已，如果整个白骨殿的修士加起来，恐怕两个苍云宗都不是对手，这还是一处刚刚建立在明面上的山门，如果在海外，暗中还不知道有多少散修与白骨殿有所关联。

　　在听到老者去禀报君子殿的时候，白易的心不由得一沉，看来不但厨娘返回，连小人也回归了。

　　如果让白易选择，他宁愿去见厨娘，也不想见到那个对任何人都能做出一副卑躬屈膝的陈小，那种人的心机太过深沉，深沉得令人心寒。

　　越是心机深沉之辈，就越容易发现一些常人会忽略的细节，如果面对小人，需要提起全部的心神应对。

　　走过一条无人的小径，白易体内的灵力被悄然运转，他浑身的骨骼在一阵错动间，发生了诡异的改变，原本十分健康的骨骼，此时变得稀松了起来，有些骨骼上还出现了隐隐的裂痕。

　　炼骨诀，炼体法门，只要修炼到大成，能将全身的骨骼修炼得堪比金铁。

　　白易这个时候所施展的并非真正的炼骨诀，而是将炼骨诀逆转！

　　本该强健骨骼的炼体法门，一旦被逆转，自身的骨骼会逐渐变得老迈，也只有将骨骼真正的变老，白易最后的一丝破绽才会被彻底弥补。

　　百面鱼脸的易容，即便以元婴程度的灵识探知也无法轻易看破，身体皮肤的苍老更是由密法改变得与老叟无异，可是骨龄的差异，却是一个致命的破绽，毕竟白易伪装的是苍老的曹九钱，如果被看穿骨龄，岂不是前功尽弃。

　　倒转炼骨诀的代价，将是骨骼的损伤，不过这点伤势对白易来说不算什么，只要之后以倒天功修复，很快就能将骨骼恢复如初。

　　在进入文宝殿的时候，白易浑身的骨骼变得苍老无比，与曹九钱的容貌再无半分的不符。

　　文宝殿屹立在白骨殿的深处，整座大殿如同一块巨大的山石，在外表看不出丝毫的断层，就好像掏空了一座小山一样，在文宝殿里，能看到一些身穿黑袍，把兜帽压得很低的筑基弟子，这些筑基弟子的人数不多，而且个个拿着清洁的工具，正在将这座大殿打理得一尘不染。

　　正在打扫的筑基弟子都十分认真，连角落里最细小的尘埃都会被彻底清除，甚至还有一个年岁不大的弟子攀上殿顶，小心翼翼地清理着飞檐上的灰尘。

　　空荡荡的大殿里灯火通明，让白易感到很奇怪的是，这里居然没有任何的金丹气息，只有一些负责洒扫的弟子存在，不像其他的殿宇，至少都有一两道金丹气息的波动。

　　看到有陌生的金丹修士来到文宝殿，那些负责洒扫的普通弟子连忙躬身退下，整座大殿里，好像只剩下了白易一人。

　　没人打扰最好不过，白易的身形微微佝偻，缓步走向大殿的深处。


第479章 扑朔迷离

　　文宝殿不愧为文宝二字，大殿的四周墙壁上挂着数之不尽的字画，每一张都堪称大家之作，整座大殿里墨香四溢，如果不是那种冰冷空旷的感觉，这里该是文人们的天堂。

　　站在大殿的尽头，白易望着面前的一副百鸟朝凤，不由得微微点头，这幅图中的百鸟被描画得惟妙惟肖，栩栩如生，尤其是图中的凤凰，一只鸿头蛇颈，一只鱼尾龙纹，七彩的尾羽如同在随风轻舞，雄者高昂，雌者温顺，两只神兽看起来犹如要透纸而出，冲向九天。

　　凤为雄，凰为雌，凤凰这种神兽，原本就不是一头，而是两头。

　　精湛的画功，让白易也不得不赞叹几分，这副百鸟朝凤必然出自墨客之手，能将画道揣摩到如此地步，没有百十年的苦功，绝对是做不到的，想起苍云宗那位喜欢摇着羽扇的文长老，白易轻叹了一声。

　　大殿的深处，在百鸟朝凤的对面，是一副巨大的剑帖，这张字帖如同一座雄伟的山峰，与百鸟朝凤相对，字体铿锵有力，飞扬不羁，尤其是剑字的最后一笔，随意中透着一股癫狂，犹如醉剑之舞，看得人心驰神往。

　　无论是百鸟朝凤，还是那副剑帖，都绝非凡间的豪客能写得出来的，凡人中的确有人在书画一道上天赋极高，可是这种天赋，却需要经过长年累月的累积才能达到巅峰，在白易眼中，不沉迷百年笔墨之道，没人能写得出画得出面前的两幅文宝。

　　修真者的确有悠久的寿元，但是没人会轻易将寿元浪费在其他小道之上，修为永远是最重要的一点，但是脾性古怪的修真者也大有人在，别说墨客对于书画之道的痴迷，就连苍云老祖还不是数千年的沉迷在炼器之中。

　　在修真者中出现书法大家并不稀奇，即便出现大儒与帝王都十分常见，甚至在那些悠久的岁月中，一些脾性怪异的修真者，一次闭关之后，从男修士变成女修士，或者从女修变成男人的情况都曾经发生过。

　　修炼的确十分寂寞，也十分乏味，于是修真者的习好就变得越发古怪了起来。

　　墨客对于书法之道的造诣极高，这一点白易并不意外，然而当他站在那副剑帖的面前之际，他眼中的神色开始逐渐变幻了起来，时而疑惑，时而阴冷。

　　面前的剑帖，称之为绝世佳作也不为过，如果放在人间界，几乎所有的文人墨客都会为之疯狂，可是白易眼中所见的剑帖，却与在倪秋雨住处的那张刀字有所不同！

　　每一个爱好文墨之道的人，必然会有自己固定的笔风，有人张扬，有人含蓄，有人锋利也有人绵柔，这与造诣无关，单单是自己的习惯所在，很少有人在写出两个字的时候，会出现完全不同的笔迹。

　　文长老莫风的字画白易亲眼见过，那个刀字可以说沉重滂沱，锋利如刀，给人一种沉稳大度的感觉，可是面前的这个剑字，却极其飞扬不羁，好像连画纸都无法束缚那个剑字，即将跳脱出纸面，刺向所见之人。

　　刀字如峰，带着万钧之意，剑字飞扬，不拘纸厚墨浓，不同的笔力，勾勒出不同的刀剑二字，在白易眼中，写出面前这副剑帖的，并非文长老莫风才对。

　　难道墨客不是文长老，而是另有其人！

　　压下心头的思绪，白易的眉峰不由得微微蹙起，在他看来最有可能是墨客的文长老，如今好像并非墨客真身，那么除了莫风之外，苍云宗里谁还有可能与墨客有关呢？

　　到底是莫风有意书写出不一样的笔迹，还是那位文长老当真与墨客无关？

　　文宝殿的深处，白易在看到剑帖之后，不但无法彻底消弭对于莫风的怀疑，反而增添了更多的疑惑。

　　将心头的疑虑压下，顺着剑帖往下看，在落款的位置上，还写着一排小字。

　　“雨落白杨柳，停风驻画前，墨舞长河水，心如万丈岩。”

　　这首诗的字体与剑帖中的剑字一致，十分飞扬飘逸，显得灵动不凡。

　　“风雨意，舞墨心……”

　　望着剑帖，白易低声轻吟，无论剑字还是这首诗词，都绝非寻常之辈能写得出来，尤其是字中的意境，竟然隐隐与道相连，在白易看来，写出这副剑帖的人，必定生出了道根！

　　字画本非一道，字需静，画需灵，能将字画两道都悟到如此地步的人，恐怕已经不是元婴修士了，而是元婴之上的化神。

　　字画一途，最为耗费年月，虽然修真者的寿元悠久，那只是相对于凡人而已。

　　筑基修士的寿元在两百年左右，金丹则至少能活到五百年，元婴一成，立刻有千载岁月，每一位元婴修士，如果不是意外陨落，都将活过千年，然而千年岁月虽然看似悠久，却没有几人会浪费时间。

　　很少有人愿意花费百年甚至两百年去专研一些字画之道，或许只有那些寿元在三千年以上的化神，才真正有时间去云游天下，去做一些自己喜欢的事，或者，去耗费百年光阴，蛰伏在苍云！

　　想到墨客很有可能达到了化神修为，白易的心中不由得越发冰冷。

　　“雨落白杨柳，停风驻画前，墨舞长河水，心如万丈岩，既然能看得出风雨意，舞墨心，看来你也精通笔墨之道啊。”

　　在白易陷入沉思的时候，他的身后，突然传来一句低语，一道身影不知何时已经站在了他的身后。

　　小人！

　　心中的思绪被白易顷刻间散去，不用看，他已经认出了对方的声音，正是那个见谁都叫爷的陈小。

　　面对小人，白易不能有半分的破绽，这个人太过阴沉，心机更是深沉似海。

　　很自然的微微一怔，白易这才转过身来，站在他身后的人戴着笑脸的面具，身形隐在宽大的黑袍里，看不出壮硕还是瘦小。

　　“君子大人，晚辈有礼了。”白易微微躬身，沙哑的语气中带着一丝恭敬地施礼道。

　　来人冷淡的笑了一声，而后背过身去，看着那副百鸟朝凤，十分随意地说道：“既然是文宝大人的手下，想必跟着那位大人也有些年头了，不知对于笔墨之道，你学到了几分呢？”


第480章 心机暗战（一）

　　君子，是三绝之一的“小人”在白骨殿的称谓，也是三绝殿中君子殿的殿主，在黑衣金丹的记忆里，各大堂口的堂主都管陈小叫做君子大人，百花殿的殿主叫做百花大人，以此类推，文宝殿的墨客也应该叫做文宝大人。

　　三绝殿与白骨殿都占了一个殿字，真正的殿主只有一人，那么三绝的称谓，在下属的口中只能被称为大人，并非殿主，只有私下里，其他的门人之间才会以小人、墨客、厨娘来称呼三绝。

　　陈小看似随意的询问，在白易听来分明是一种极其不信任的表现，不先问灵脉精髓的下落，反而探讨笔墨之道，陈小的用意，分明是在试探自己！

　　本就苍老的身躯仿佛变得更加佝偻了起来，白易平静地说道：“文宝大人的墨宝，其意境之深，已经不是我这种境界的修士能感悟得到了，在下只能勉强揣摩到一些皮毛而已。”

　　“居然能揣摩到皮毛？如此甚好！”

　　陈小豁然转身，显得兴致勃勃地说道：“多年未见文宝大人，这座文宝殿里的佳作，每年我都会来看上几天几夜，真是百看不厌，只不过看来看去，都是这一百零八副，想要看些新的，却总没机会，正好你来了，那就画上一副新作好了，让我看看在文宝大人手下熏陶多年的门人，在笔墨之道上，能达到何种境界。”

　　说着，陈小走到一张檀木桌的近前，从架子上取来一张巨大的宣纸，而后亲手研墨，带着一种期待地看着白易。

　　不计手段，不顾地位，不知廉耻，不要脸面，只要能达到目的，即便跪地求饶，嘶声痛哭，甚至甘心当孙子都如同家常便饭……这，便是三绝之一的小人！

　　一步迈出，白易丝毫没有迟疑，几步来到木桌的近前，并不持笔，而是带着一种惊喜看着陈小手中的磨砚。

　　陈小手中的磨砚有些奇异，并非寻常那种近乎四方的砚台，而是一个圆形的硕大珠子，珠子砚台完全中空，在底部没有任何托座的情况下依旧能稳稳地立于桌面，里面的墨水半点不溢，最为奇特的是，这个珠子砚台没有半分人工雕琢的痕迹，竟然是自然形成，珠壁更是透明得犹如琉璃，看不到半分杂质，远远看去犹如一轮满月一般。

　　盯着那个奇怪的砚台看了半晌，白易长长地呼出一口气，带着无比欣喜的语气说道：“虎纹蚌，明月砚，没想到世间果然有此异宝，多年前文宝大人曾经提起过一次，在下可是仰慕万分，如今一见，真算开了眼界，妙哉，妙哉！”

　　虽然没有作画，白易在说出这番话之后，一股始终徘徊在他身边的隐晦杀意，终于变淡了许多，虽然没有完全消失，却比之前要缓和了太多。

　　虎纹蚌，是一种栖息在深海中的异兽，这种蚌类海兽终年栖息在海底，蚌壳百年才开启一次，每当虎纹蚌布满虎纹的蚌壳开启之际，海中就如同出现了一轮明月，光芒万丈。

　　虎纹蚌并不会发光，会发光的，是它蚌肉中蕴化的一颗珍珠，那可不是寻常的珍珠，虎纹蚌蕴化的珍珠叫做明月珠，每一颗的价值都不亚于一件高阶法宝！

　　明月珠不但拥有月光般的光泽，还有避水的奇效，即便普通的凡人拿着一颗明月珠，都能在水中如履平地，这种异宝可遇而不可求，在修真界几乎是有价无市。

　　最为可怕的是，虎纹蚌这种海族，是真正的六级妖兽，即便元婴后期的修士，在虎纹蚌的面前也未必能讨到什么好处，毕竟虎纹蚌不会出海，想要捕获，只能入深海寻找，在海域，修真者的实力会被极大的限制。

　　在看到陈小从架子上拿出那颗中空的明月珠，白易就知道了对方的用意。

　　自己画不画得出来并不碍事，毕竟曹九钱只是墨客的手下，并非墨客的真传弟子，可是一旦认不出明月砚，陈小绝对会立刻动手。

　　在字画之道上造诣颇高的墨客，最为喜爱的必然是笔墨纸砚，别看砚排在末尾，却是文房四宝中最为重要的一种，所以这块明月砚，必然是墨客最为喜爱之物，如果连墨客最喜爱的明月砚都不知道，那么白易这个突然来临白骨殿的苍云长老，就不是可疑，而是太过可疑了。

　　好在白易看穿了陈小的用意，加上他万载的见识，认出明月砚根本不是难事，这场心机交锋，如果有半分的迟疑，白易将面临陈小的全力出手。

　　其实明月珠与虎纹蚌，对于白易来说有些小儿科了，别说是六级的海兽，连黑龙皮都亲手剥过的仙君，难道会在阅历上输给白骨三绝么。

　　“看来文宝大人对他的明玉砚依旧念念不忘啊，嘿嘿，如今让你有机会以此砚研墨，你也算得上三生有幸了。”

　　陈小的语气听不出羡慕还是嫉妒，说着，他伸手指了指早已铺好的宣纸，道：“画吧，让我看看你所谓的画道皮毛，究竟到了什么地步。”

　　拱了拱手，白易也不拒绝，拿起笔，在明月砚中沾了沾，开始在纸上作画，他画的，是一片盛开的牡丹，笔落之际，必有一朵牡丹盛开在洁白的纸上，毫不拖泥带水，不多时，一副百花图便彻底完成。

　　抬手以灵力形成一片清风，吹干了画纸之后，白易洒然一笑，道：“在下只能画到如此程度，君子大人见笑了。”

　　画牡丹，可不是白易随便妄为。

　　花鸟虫鱼，画道的四大基础，也是精髓所在，既然墨客能画得出如此精湛的百鸟朝凤，必然对牡丹也造诣匪浅，所以画牡丹，绝对不会错。

　　陈小盯着那副百花图看了半晌，不由得点头赞道：“好一副百花图，虽然百花争艳的气势少了几分，却也实属难得了，以前有幸见过文宝大人的牡丹，比你这副可要强出太多，你的画功说成是皮毛倒也没错，可即便是皮毛，在青州修真界也几乎没几人能比得上了，不错，很不错。”

　　在陈小说着不错的时候，白易能感觉到攀附在自己体内的一缕极其隐晦的灵识终于消失，看来陈小此时已经信了个八成。

　　在心底松了一口气，如果不是白易的心智太稳，换成别人，这个时候已经该汗流浃背了，白易清清楚楚的知道对方那缕灵识在自己的骨骼上感知了良久，在作画的时候，陈小分明是在观察自己的骨龄，若非以倒转炼骨诀改变了骨质，这个时候已经露馅了。


第481章 心机暗战（二）

　　卷起百花图，陈小满意地点头道：“这幅图虽然比不了文宝大人的墨宝，放在外面也能价值连城，就送给我好了。”

　　白易看不出陈小是当真爱画，还是在做戏，不过在他看来，这位一旦现出如此的模样，基本是在口是心非，或许等他离开之后，那副百花图就会被一把火烧成灰烬。

　　若论画功，墨客此人的确造诣非凡，但是白易对于字画，也一样有着极深的造诣。

　　万载岁月，人界巅峰，其实就是一路孤寂之旅，那些悠久的岁月里，白易所涉及的方面，几乎概括了修真界与凡人界的一切，除了那种把自己变成女身的异法之外，无论笔墨字画，诗词歌赋，即便儒家与佛门，白易都所涉颇深，对于画之一道，他未必能超过墨客的造诣，但是绝不会比墨客低就是了。

　　百花图白易还能画得更加传神，却没有那样做，只有那种仿佛在临摹画道大家的程度，才能让陈小看不出破绽。

　　“君子大人喜欢就好。”看着对方收起了画卷，白易拱手说道。

　　“你说错了。”陈小的语气忽然变得阴森了起来：“我并不喜欢你这幅百花图，留下这幅图，是用来让文宝大人亲眼看一看，你这只爪牙，到底有没有如此精湛的画功！”

　　嘭！

　　一把掐住白易的脖子，陈小阴冷地说道：“能掩饰到如此程度，看来你的心机非同小可，文宝大人从来没有教授爪牙画道的习惯，你，到底是谁呢。”

　　突如其来的局势，让白易陷入了绝险之境，对方的手臂上缠绕着元婴后期的强大灵力，以白易的境界，如果不运转倒天功，根本无法挣脱，他此时连呼吸都变得困难无比。

　　脖子上瞬间出现了五道指印，对方虽然在询问，却没给白易开口的机会，分明是想置白易于死地！

　　勉强挣扎着的白易，虽然无法呼吸，却没有半分惊慌，而是充满了愤怒，那样子好像是要大吼，又喊不出半点声音。

　　陈小的确动用了全力，他真正的目的，并非击杀面前的老者，而是在观察着对方的神态，当他发觉对方愤怒的老脸之后，嘴角终于显出一丝满意的笑意。

　　缓缓松开了手，陈小拍了拍白易更加佝偻的肩头，道：“不必发怒，你孤身而来，总得经过试探才能验证身份，现在你可以说了，栖凤山的灵脉精髓，到底在何处。”

　　陈小最后这一诈，并不出乎白易的预料，如果刚才白易没有现出愤怒的神态，而是出现半分的惊慌，此时恐怕已经遭遇陈小的全力击杀了，只有愤怒，才能代表自己的委屈，才能代表自己墨客爪牙的身份。

　　沉重的呼吸声从口中传出，既然这是场无比惊险的心机暗战，那就要做到天衣无缝，等到喘了半晌，白易才渐渐直起腰身，有些愤怒地说道：“在苍云宗！”

　　“灵脉精髓在苍云？”陈小明显有些惊诧，道：“是谁夺走的灵脉精髓，黎文枫还没有这个能耐。”

　　“徐忠。”白易只说出一个名字，就不在言语，浑身散发着一种冷冽的气息，看样子是对于陈小十分的不满。

　　白易越是如此，陈小就越发相信对方的确是墨客的爪牙，只是听到徐忠这个名字，陈小更加疑惑了起来，不由得问道：“那个姓徐的苍云长老，只有金丹中期的修为，难道他不但没死，还能夺走灵脉精髓？”

　　当初是陈小亲自下手击杀的徐忠，对方的心口被他洞穿了一个大洞，不死才是怪事，而且凭着一个金丹长老，怎么可能从他三绝的手里夺走灵脉精髓，还让他自己一无所查。

　　“徐忠的确没死，至于他如何夺走的灵脉精髓，没人知道。”白易逐渐平稳了下来，顿了顿，道：“临行之前大人曾经说过，苍云宗，并不像看起来那么简单，除了那个人之外，还有着其他的隐秘。”

　　说完这句话，空旷的文宝殿里，变得安静了下来，两人均都沉默无语，只有陈小用指尖不断的敲击着木桌，一声一声的敲击，在大殿里回荡出此起彼伏的回音。

　　许久之后，显得心不在焉的陈小停止了自己的动作，而那张名贵的木桌，在无声无息间化作了齑粉。

　　“徐忠，我记下了，我会亲手摘下他的脑袋，看看他还能不能死而复生。”

　　陈小的声音里夹杂着无尽的寒意，他接着说道：“文宝大人还说过别的么，关于闭关的那位，可有什么消息。”

　　“大人没说别的，只说了一句话。”白易静静地盯着陈小，许久之后才一字一句地说道：“你，失算了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　陈小诡异地大笑了起来，笑声在大殿里回荡出妖魔般的回音：“文宝大人太高看我了，我失算不算什么，只要文宝大人那里不出岔子，殿主就不会发怒，只要殿主不发怒，我们这些仆人，才能继续活着。”

　　将那张阴森的面具贴到白易近前，陈小带着一种侥幸与诡异的声音说道：“记住，有时候，活着是一种幸运，可有的时候，你会宁愿死去，都不想活着，这就是白骨殿，一片崭新的世界，也是一片绝望的世界，哈，哈哈哈哈！”

　　狂笑中，这位君子殿的小人，大步离去，抬手间，一个小巧的储物袋被他抛了出去：“这是你该得的赏赐，你带来的这份消息很好，那位徐忠你千万不要碰，一定要留给我才行，我会让他知道，死去，才是一种最大的解脱！”

　　陈小的狞笑在大殿中盘旋了许久才渐渐消失，白易静静地站在原地，之前为了配合愤怒的表情，他连心跳的速度与血液的流转都加快了几分。

　　陈小的身影已经消失在门外，白易依旧保持着那种愤怒的模样，直到他肩头处那节白骨中的隐晦灵识消散之际，他才彻底恢复了原态。

　　平缓而有力的心跳带着一种万古不变的节奏，即便山崩地裂也无法将那节奏改变半分，若非白易有意为之，哪怕人间界最为恐怖的仙劫临头，他的那颗恒古之心，也不会有半分的悸动。

　　将灵脉精髓说成被苍云所夺，白易不是在为苍云宗招惹是非，因为苍云的是非已经够多了，他所要的，是让白骨殿忌惮，只有将这份忌惮带给真正的白骨殿之主，苍云才能得到更多残喘的机会。

　　与陈小的这番交锋，白易隐隐看出来三绝应该以墨客为尊，他之前猜测墨客有可能是化神强者，此时这份猜测更重了几分。

　　白骨殿之所以窥探着苍云老祖，这本来就是一种忌惮，可以说白骨殿主，在忌惮着苍云老祖，只不过这份忌惮，恐怕很快就要被杀戮所代替，如果白骨殿的主人当真是他的三弟子，那么三弟子真正忌惮的，不是苍云老祖这个人，而是苍云老祖的修为！


第482章 我本将心向明月

　　白骨殿主忌惮着苍云老祖的修为，这一点白易几乎能彻底断定，至于当初的苍云浩劫，或者七煞门的挑衅，甚至这次栖凤山之灾，这全部的事件，都是意在逼出苍云老祖，好确定苍云老祖的修为。

　　一旦白骨殿主确定了苍云老祖的修为，就会选择继续蛰伏，还是立即席卷青州！

　　苍云老祖的存在，可以说关乎青州修真界的覆灭与否，如果这块硬石头不除去，对白骨殿来说绝对后患无穷，因为苍云老祖不但是一位青州至强，还是仙君的弟子。

　　百里琴声已经被逐出了师门，他如果不能快速解决掉他的二师兄，就有可能招来他的大师兄，还有可能招来星辰岛主，甚至有可能招来那些冷漠的仙府卫。

　　所以，击杀苍云老祖，才是白骨殿图谋青州最关键的一步，而这步棋，最为重要的一点，是要确定苍云老祖的修为如何。

　　想起那个在数千年前自己亲自驱逐的三弟子，白易在心头轻声一叹，放虎归山，后患无穷，没想到这份后患被转嫁到了吴程的头上。

　　吴程有何修为，白易心知肚明，百年前他曾以散仙的灵识扫过青山，他那位痴迷炼器之道的二弟子，居然在三千年内依旧滞留在化神后期。

　　“吴程啊吴程，你如果像你大师兄那样早早的突破合体，何来今日之灾呢……”

　　白易在心底的自语，除了烛火之外，没人能听得到，吴程的天赋在三个弟子中最弱，三千年了，想必百里琴声，也有了与他同阶的修为，如果让百里琴声得知吴程没有突破合体，白骨殿恐怕立刻就会对苍云宗发难。

　　三大弟子，都是白易在蝶儿陨落之后所收，大弟子入门的时间最久，进阶合体不算难事，二弟子和三弟子入门较晚，尤其是吴程，痴迷炼器已经到了无法自拔的地步，如今依旧停留在化神后期，迟迟无法突破合体。

　　白骨殿的图谋，白易已经看穿了真相，所以他才会对陈小说出灵脉精髓已经落在苍云的假话，只要陈小将这份消息带给白骨殿主，想必白骨殿对苍云的忌惮会更深几分。

　　能轻易从陈小手里夺走灵脉精髓的人，绝对非同小可，而这个人又不是苍云老祖，那么只能说明苍云宗里还有不为人知的强者，白易正是要制造这种假象，好拖延白骨殿发难的时间。

　　白易现在最缺少的就是时间，只有时间越多，他才能变得越强，而不是像现在这样，陷在阴谋与杀机中，却无能为力……

　　“吴程那个小鬼，就知道炼器炼器，我看他早晚把自己也给炼成法宝，主子放心，只要看到他，我替您臭骂他一顿。”烛火的声音出现在白易心头，知道主子恨铁不成钢，烛火倒是讪讪地开导起自己的主子来。

　　“你还不是整天就知道吃！”白易没好气地在心中喝道，烛火的气息顿时弱了下去，随后无声无息地溜走了。

　　不知道小人带给白骨殿主的消息，能不能拖住白骨殿一段时间，白易无奈地摇了摇头，这种未知的结果已经没有推断的必要了，尽人事安天命而已，在渺小的时候，谁也无法轻易改变命运的走向。

　　一番惊险的心机交锋，白易以恐怖的心智成功骗过了以城府闻名的小人，也难怪，就算陈小的城府再深，心机再沉，也斗不过那些散仙老怪……

　　既然陈小相信了曹九钱这个身份，白易在白骨殿也就安全了下来，至于把灵脉精髓的下落按在徐忠的身上，白易只是认为徐忠这个人命挺大，应该一时半会儿的死不了才对。

　　其实白易倒是想说夺走灵脉精髓的是姜大川来着，可是这个名字一报出来，将来必定要遭到三绝的追杀，与其让那个成天喊自己小叔的便宜侄子送死，不如徐大长老去送死来的大快人心……

　　“啊嚏！”

　　苍云宗一处装饰得富丽堂皇的洞府里，徐忠龇牙咧嘴地躺在塌上，身上盖着精美的鹅绒被子，正在一个喷嚏接着一个喷嚏，每打一个喷嚏，他心口的伤处就会传来一阵撕裂般的剧痛。

　　透体的伤势，尤其还在心口，可不是几天就能将养好的，虽然宗主赐下了大量的丹药，这三个多月里，徐忠依旧连地都下不了，好在他新收的那个女弟子十分勤劳，日夜照料在他身旁，这位徐大长老才没有落个无人问津的下场。

　　“这是谁在叨咕我呢，想我了就拿些几百年的老参来看看我，总在背后念叨算什么交情……啊，啊嚏！”

　　龇牙咧嘴的徐忠扛不住伤口的撕裂剧痛，大声呼喊着弟子快些煎药，不但那些恢复伤势的药汤，还要加上伤风类的药材，这一旦重伤，连灵力都无法运转，修真者也就和凡人无异了，就算伤风也属正常，毕竟再强壮的体魄，也有病倒的一天。

　　喝了一大碗各类灵草熬制的汤药，徐忠终于不再打喷嚏了，他已经躺了几个月，人要是动不了，就会开始胡思乱想，尤其在睡梦里，徐忠时而会梦到年少时的挚友，时而又会梦到冷若冰霜的执法长老，可是每当被噩梦惊醒的时候，徐忠的眼前总会出现那个带着随和的微笑，说出“送你一程”的青年。

　　白易当初的话，徐忠知道是在吓唬他而已。

　　他已经打听过了，要不是白长老封住他的血脉，他恐怕真就死在栖凤山了，当时灵脉精髓消失，又有强敌突然出现，宗主和几位元婴长老根本无暇顾及他这个心口都被轰碎的小小长老，谁都认为他徐忠已经死定了，只有白易看出了他心脉移位，这才救了他一命。

　　苦笑着摇了摇头，徐忠自言自语地说道：“白易呀白易，也不知你到底是个福星还是灾星，总之这次我欠了你一条命，你若没死，我徐忠这辈子拿你当兄弟对待，盘云山一战，希望你别真死了才好，哎。”

　　唉声叹气的徐大长老，已经对白易在绝险之地都敢调笑他的勇气佩服得五体投地了。

　　徐忠对于白易的援手十分感恩，要是没有白易在栖凤山及时的赶到矿洞，徐忠这条命也就交代了，别看他浪荡不羁，看起来跟个老色鬼没什么两样，可越是这种人，就越有可能重情重义，他能把好友之死埋在心底一埋就是几十年，把原本该属于楚久红的愧疚自己抗下，就说明他的心底还保留着一份真正的情意。

　　只是，这一次徐大长老的感恩之情，明显又用错了地方，他本将心向明月，奈何明月照茅坑了，被他当成了生死之交的那位黑血蓑衣，就在刚刚又把他狠狠的卖了一次……


第483章 放生的海鸟

　　文宝的两侧，建有宽敞的偏殿，用来给弟子们居住，此时的白易，正盘坐在一间宽大的房间里。

　　与陈小的一次交锋，白易险之又险地将自己的身份瞒了过去，那份假得不能再假的灵脉精髓的消息，居然还换来了整整两百万的低阶灵石。

　　陈小抛出来的储物袋里，存放着两百万灵石，这是小人的赏赐，白易收得自然心安理得。

　　涉险进入白骨殿，从而布下一份天大的骗局，这种能力，除了白易之外恐怕没人还能做到，怎奈这份骗局还无法拖延白骨殿太久，只要灵脉精髓长久的消失在世人眼中，白骨殿主早晚会察觉到不妥，从而对苍云宗下手。

　　如果灵脉精髓当真能出现在苍云就好了，那样一来，白骨殿所忌惮的就不光是苍云老祖一个，还有那位能在墨客的眼皮子底下截走灵脉精髓的奇人……

　　窗外就是高耸而冰冷的文宝殿，望着那座宏伟的殿宇，白易轻叹了一声。

　　初入白骨殿，虽然是前来报信，总不能立刻就走，那样太过惹人怀疑，虽然陈小大致相信了白易所言，但身在虎穴，必须要小心行事。

　　在白骨殿暂住几天，是白易接下来的打算，这几天他不准备见任何人，自己休息恢复就好，等到几天之后，再离开这里，这样一来，能将陈小的疑心降到最低。

　　文宝殿十分冷清，这是白易逗留了两天之后的感觉，这座大殿里，没有金丹存在，只有一些筑基境界的弟子，每天都会数次的打扫着大殿，从不间断，从他们那种十分谨慎的神态中能看得出来，保持这座大殿的绝对干净，就是最重要的任务。

　　难道墨客有洁癖？

　　得知这个猜测，白易微微皱眉。

　　邋遢的修真者并不少见，但是大多的修士都十分整洁干净，灵力的存在，让修士们即便从不沐浴，也不会在身上留下污秽，白易自己就是个爱洁之人，可即便还是逍遥仙君的时候，他也没有让弟子们每天几乎不停不歇的打扫洞府。

　　墨客必然多年没有返回文宝殿了，至于墨客的传承为何如此之少，白易并不意外，在修真界，有不少修士是不喜欢收弟子门人的，对于传承也十分不屑，那些喜欢自由自在的散修就是如此。

　　墨客没有弟子，说明那个人不看重传承，那些努力清扫着文宝殿的筑基修士，明显不是墨客的真传弟子，既然他们玩命地清扫着大殿，只能说明墨客这个人，极度的喜爱干净，而且干净得有些偏激了。

　　两天之后，白易第一次走出了住处，没有再进文宝殿，而是沿着大殿的外侧漫步。

　　绕过宏伟的大殿，白易停步在大殿后方，在他头顶，一个筑基境界的老迈弟子正小心翼翼地驾驭着自己的法器，在大殿的飞檐上摘下了一个海鸟窝，鸟窝里还有三只幼小的海鸟伸着脖子啼叫，它们的父母正在更高的地方慌乱地飞动，不知道那个也能飞行的人类究竟相对它们的孩子做什么。

　　年迈的弟子摘下了鸟巢，用清水仔仔细细地将鸟巢的原地清洗了一遍，这才落到地面，将鸟巢放到远处，看着那对惊慌的海鸟合力将鸟巢抓起，而后远远地飞走。

　　“一窝雏鸟而已，用不着如此小心，心怀善念，何时能适应修真界的残酷呢。”

　　白易走到近前，平静地说道，他并没戴着面具，在白骨殿，戴着面具就代表有任务在执行或者需要拼杀，如果在安全的时候，白骨殿的人大多不会终日的戴着面具。

　　老弟子并没发现陌生人的来临，听到声音后明显身子一抖，急忙拜见道：“堂主教训得极是，弟子这就追上去，毁了那几只海鸟。”

　　说着，老弟子就要驾驭起法器追杀那些海鸟，却被白易抬手止住。

　　“既然飞远，就不必刻意杀生了，海鸟无关紧要，心境才是关键。”

　　扫了眼老弟子，白易平和地说道，这个人他已经观察两天了，与其他筑基弟子不同，这个老弟子在清洁文宝殿的时候，比别人都要更加仔细小心，而且他负责的是大殿的顶端，一天三次的飞上大殿，白易想不注意他都难。

　　听白易的语气并无责怪，老弟子明显松了口气，仍旧弯着腰说道：“堂主的告诫，弟子谨记心头，弟子愚钝，又年迈不堪，已经没几年可活了，看到些活生生的生命，不忍毁掉，这才放飞了那些海鸟，让堂主见笑了。”

　　文宝殿没有金丹，而白骨殿内的金丹修士均都是堂主或者副堂主，老弟子如此称呼白易倒也正常。

　　毫无顾忌地探出灵识，白易略一感知，点头道：“两百年的寿元，看来你没剩多少了，无法突破金丹，你大限不远了，能看到一些鲜活的生命，的确该放生才是……”

　　说着，白易望向已经飞远的海鸟，久久无言，在这一刻，那老弟子明显能感受到一种同命相怜的错觉，因为没戴面具的白易，显得比他还要苍老几分。

　　无论修为有多高，都有一天会走到生命的尽头，这一点没人能逃得过，除非达到散仙的境界，否则，即便修为再高的修真者，也会有老死的一天。

　　在老弟子看来，这位陌生的堂主或许是在兔死狐悲，自己没几年可活了，对方恐怕也没剩多少寿元了。

　　人类这种生灵十分奇怪，如果觉得有人和自己的命运相同，不论对方是谁，都能自然而然的生出一种亲切的感觉，这个时候，老弟子就觉得面前这个陌生的老者十分亲切。

　　“堂主，您不必悲切，我们这种筑基弟子一旦活过两个百年，也就没几天好活了，可是金丹强者却不同。”

　　老弟子往前挪了几步，带着开解的语气说道：“金丹强者至少有四五百年的寿元，听说一些金丹后期的堂主们甚至能活到接近六百岁，如果有幸能突破元婴，那就与重生无异，我已经快要老死了，可是您还有机会不是。”

　　转头看了看那位面带戚然的老弟子，白易苦笑了一声，道：“承你吉言吧，老夫对于元婴，早就不敢苛求了，人生不过百年，到最后只不过一捧黄土而已，修真者活得够久，却没有凡人那般好运，能真正坐化的，又有几人呢。”

　　一番关于生死的感慨，白易终于将老弟子的戒心彻底消除，他苦笑着摇了摇头，道：“空无念，念皆空，镜花水月而已，听闻百花殿的烈酒最能消愁，真想大醉一场啊。”


第484章 蠢货而已

　　负责洒扫殿顶的老弟子果然知趣，不多时就从百花殿捧来了一坛子灵酒，这坛灵酒可不是他买的，而是白易甩出去千块灵石才购买而来。

　　百花殿的灵酒的确出名，可是一个筑基境界的弟子还喝不起。

　　没有下酒的小菜，两位老者就这么干巴巴地坐在文宝殿的后方，顶着蔚蓝的天空，推杯换盏，湿咸的海风吹来，倒也别有一番味道。

　　百花殿的灵酒很烈，烈到寻常的金丹修士都有些扛不住，酒过三巡之后，白易的眼眸里明显有些微醉，他自嘲地一笑，道：“初次回归山门，没成想与你一介快死的老翁对饮，酒是好酒，可惜没有合口的好菜。”

　　老弟子也明显有些醉了，对于面前的金丹强者不再那么畏惧，叹息着说道：“早知道堂主心绪不顺，那窝海鸟就不该放走，烤来下酒最是美味不过。”

　　“这么说，你以前经常吃那种海鸟了？”白易瞥了眼对方，道。

　　“的确常吃，在海外的时候，没什么走兽，海兽虽然鲜美，总吃也有腻味的时候，于是只好以飞禽来换换胃口了。”老弟子显得有些唏嘘，道：“不到大限的时候，管他鸟命还是人命，谁去在乎，一旦大限来临，才知道生命的可贵，人呐，一旦生出善心，就离死不远喽。”

　　“你倒是看得明白，还以为你是个悲天怜人的，原来也是位杀伐果断之辈。”白易举杯笑道：“来，干！”

　　老弟子急忙喝干杯酒中，苦笑道：“我们这些小角色，哪敢称什么杀伐果断，堂主这种金丹强者，才是真正的杀伐之人，多年没回山门，想必是有重任在身吧，我不敢多打听什么，唯有恭祝堂主一展宏图！”

　　说着，老弟子举杯相敬，白易则酒到杯干，一坛子烈酒，不多时就被两人喝得一干二净。

　　“终年在外，哪有你们这些门人活得舒坦，至少不用整日里担惊受怕，不管修为多高，成天绷紧着心神过活，谁都会累的。”晃了晃有些昏沉的头，白易叹了口气，道：“若是没有文宝大人，我们这些爪牙，恐怕早被人扣出来，碎尸万段了。”

　　“有大人庇护，堂主不必担忧才是，您又不是不知道大人的手段。”老弟子醉眼朦胧，摇晃着脑袋说道：“只要我家大人出手，从来没有不成功的事情，试问整个青州，有谁能是我家大人的对手！”

　　“人外有人，大人虽然强大无匹，还未必能冠绝青州，不说别人，就说劫走灵脉精髓的那位徐长老，就不是好相与的，从外表看只是个寻常的金丹长老，却能动用高阶道法！”

　　白易布满皱纹的脸上现出一股忌惮，自言自语地说道：“元婴中期都未必有几人能动用高阶道法，一个金丹怎么可能会那种手段，那个人的身后，必定存在着天大的隐秘，如果能挖出来，我就是大功一件，鬼才相信他一介金丹能独自劫走灵脉精髓！”

　　说到这里，白易的醉意明显退了下去，眼中闪过一丝阴冷，盯着面前的老弟子，道：“酒后失言，你别往心里去才是。”

　　“堂主放心，放心！”老弟子明显紧张了起来，他知道自己听到了不该听到的隐秘，急忙承诺道：“我们白骨殿弟子都知道，不多听，不多看，不多嘴才是最好的宗门弟子，您老刚才说过什么，我实在是记不得了。”

　　听到对方如此识趣，白易这才满意地点了点头，问道：“在海外的时候，你就是文宝殿的人了么，没听大人提过你们这些筑基弟子。”

　　“我们都是文宝殿的仆人，可不敢自称大人的门下。”

　　老弟子苦笑着说道：“大人从没收过真传，我们这些仆人只配打扫这座大殿，在海外的时候也是如此，从我们成为文宝殿仆人的那一刻起，就与宗门任务无缘了，不过我们可以说比其他的筑基弟子过得还要舒坦，每年固定的灵石就足够多了，而且还不用去外面冒险执行任务，有时候想想，就这样老死在这里也未尝不是一件好事，毕竟修真之人，没几个能得了善终的不是。”

　　盯着老弟子良久，白易缓缓起身，道：“像你这种能看清时务的，的确不多，善终，嘿嘿，一群逆天之人，还奢望什么善终……”

　　倒背着双手，白易望着远处平静的海面，久久无言，那位老弟子早已躬身之后退了下去，好像真的醉了，连走路都有些歪歪斜斜。

　　文宝殿后方，白易一个人站了许久，眼中的醉意早已不见，取而代之的，是一种无悲无喜的冷漠眼神。

　　“主子，那老头的嘴巴还挺严，我们没套出来什么有用的消息啊。”烛火的声音在白易心底响起，听那语气有些不忿，一个筑基弟子，还是个快死的老头，居然让主子说了那么多的废话，他自己却没有透漏出有用的线索。

　　“我们可以离开了，也该离开了。”

　　白易响起在心底的声音里，带着一丝轻松，道：“君子殿的试探，到此为止了，小人的心机居然深沉到如此地步，陈小，果然是个难缠的角色。”

　　“试探？”烛火明显一怔，好半天才讪讪地问道：“难道刚才那个快死的老头，是君子殿的人？”

　　“如果我没猜错的话，那个人应该是小人的副手，或者爪牙。”

　　白易的声音里开始透出寒意，道：“两天来，他飞上飞下的，看似在清理殿顶，何尝不是在引起我的注意，单单任凭我感知他的本体这份自信，就能说明他的修为在元婴境界。”

　　听闻刚才那个快死的老头居然是来试探主子，烛火的眼珠子都快瞪出来了，两人之前的对话他可听得一清二楚，他丝毫就没有发现那个老头会是一位元婴强者假扮。

　　“难道白骨殿都是这种深沉之辈，一个小人就够可怕了，小人的副手居然也有如此心机？能在主子面前演得这么逼真，他也算是个人物了吧。”烛火的头脑比较简单，它喜欢使坏，喜欢偷袭，唯独不喜欢心机之间的交锋，它认为人族在这一点上实在是太虚伪了。

　　“人物？”

　　白易冷笑了一声：“陈小或许勉强算得上一号人物，也仅仅是他的心机比常人深沉，至于刚才那个人，不过是个蠢货而已，不值一提，用死气包裹元婴的确能迷惑金丹修士的灵识，只不过他的死气用得太多了一些，那种程度的死气，如果不是个死人，就是他有意为之了。”

　　“主子英明！”

　　烛火知道是时候干活了，急忙大拍马屁：“以死气遮掩就想蒙骗我家仙主？还筑基仆人，还寿元将近，小小把戏，骗鬼去吧！我主的智慧冠绝九域，我主的双眼能看透九天十地，闻他言知他意，看他面知他心，瞧着他做作不已，早已看透他的动机，一坛子灵酒的功夫就知道他是个卑劣之辈，装醉倒是一个不错的手段，怎奈他再怎么装，也没有我家主子能装，一介元婴蝼蚁，真真是瞎了他的狗眼！敢跟我主子装深沉，他装得过么！”

　　烛火拍着拍着，就从马屁拍到了马腿，正在他滔滔不绝的时候，白易微怒的声音响起：“知道他何时露出的破绽么。”

　　烛火急忙奉承道：“在他说自己寿元将近的时候，在主子以灵识感知他的时候，在他假装喝醉的时候，在他胡说八道的时候，加上最后主子那句堪称诛心之言的试探，终于让他露出了马脚！”

　　得意的烛火，学着主人的语气自言自语：“一群逆天之人，还奢望什么善终！嘿嘿，主子，这句话说得真是妙啊，就算元婴听到，也得心神颤动吧，在这句话的面前还不现出马脚，除非他是真仙，还想来试探我家主子，到底被主子给试探出来了吧。”

　　白易的声音开始愤怒了起来：“我们刚到的时候，文宝殿负责清洗殿顶的，是一个年轻弟子，两天来，其他人负责清扫的地方从不变化，唯独那个负责清洗殿顶的年轻人换成了刚才的老者，这么明显的破绽，还用得着试探么，猪都看得出来的把戏，你的狗眼是不是长歪了。”

　　“主子，我长的是龙眼来着。”

　　“千豪。”

　　“小的在！”

　　“滚出我的识海！”


第485章 三访奇兰山

　　从白虫化茧，到破茧而出，烛火已经重生了二十多年，在这二十多年之间，烛火发觉主子的脾气好像变得越来越怪了，有时候让人捉摸不定，就比如刚才的怒骂。

　　主子还是仙君的时候，都不怎么理会自己来着……

　　躲回灵兽袋里的烛火，自言自语地小声嘀咕：“以前就算我偷偷溜出仙府，主子知道之后大多瞪我一眼，也没怎么骂过我呀，这回好，整天对我凶巴巴的，难道重生之后，连脾气都变得古里古怪了？”

　　一对大眼珠子滴溜溜转了几转，烛火一把掐住早已躲在角落里的蓝水蝇王，呲着獠牙问道：“你说说，主子这是怎么了，我拍马屁都能惹来一顿臭骂，而且我发现主子最近总是阴测测的，尤其换上曹老鬼那副死人脸，看着就头皮发麻。还有那个什么小人，什么三绝，一群杂鱼而已，要是放在以前，老子一爪子下去，他们就不是三绝，而是真绝了！”

　　烛火说到兴头上，腾出另一只前爪如同指点江山一般上下翻飞，为了自己的安危，可怜的蓝水蝇王虽然听不太懂这位邻居在白话什么，只好不住的点着脑袋，肯定着对方灵兽袋老大的地位……

　　最后的试探已经过去，白易此时才真正的放心了下来，如果说那个装成老弟子的老者不是陈小的得力助手，白易根本就不信，不论语气还是那种惟妙惟肖的卑微神态，都能看得出陈小的一丝影子。

　　来到白骨殿之后，没有人盘问，也没有人逼问，看似毫无危险，实则危机重重，或许一句话说错，就有性命之危，好在论起玩弄心机，这世间还没几个人是白易的对手，这才有惊无险。

　　又留了一天，来到白骨殿三天之后，白易直接离开了这处阴森的世界。

　　三天的时间，正是修真者远行之后休整的最佳时间，走的时候没有向任何人禀告，曹九钱本是墨客的暗棋，迫于灵脉精髓的消息才现身于此，无声无息的离去，正符合了曹九钱这个暗棋的身份。

　　离开白骨殿，白易先是来到渔村坊市，将陈小的那两百万灵石全都换成了各类的灵草材料，连一块灵石都没留，甚至储物袋都被留给了最后一处商家。

　　小人的东西，还是尽早处理掉的好，无论是陈小的茶水，还是他的灵石。

　　数日之后，白易已经远离了海边，盘坐在一块山林间的巨石上，苍老的面孔早已恢复了原貌，此时正在以倒天功加上众多的丹药恢复着骨骼的伤势。

　　肩头那节白骨已经抽了出来，被白易彻底毁去，自从他猜测到墨客这个人有可能是化神的时候，那节曹九钱的白骨就不能再留了，不论墨客有没有发觉曹九钱已死，能少去一份嫌疑，总归安全几分。

　　不知这次白骨殿之行，能否拖住百里琴声发难的时间……

　　仰头看了看落日，白易苦笑了一声，重生二十余年而已，几乎每天都奔波在阴谋与诡计之中，半刻不得清闲，如果换成个别人，恐怕早被拖垮了。

　　时间，是如今白易最为缺少的东西，只要白骨殿发难的时间被拖延几十年，到时候白易就能拥有真正的自保之力，而不是如今这般，只能靠着自己的心智周旋在那些阴谋与算计之间。

　　逆转的炼骨诀，已经伤到了白易的根骨，好在倒天功的多日运转，加上白易亲手炼制的灵丹，骨骼才真正的无碍，却仍旧需要一段恢复的时间。

　　一次白骨殿之行，白易所付出的代价，不可谓不大，至于陈小收走的自己那副百花图，白易并不在意，因为陈小不会亲自见墨客，不到最后动手的关头，墨客的存在，白骨殿决不允许出现半分的差池。

　　稳住了伤势，白易再次御剑远去，不久便消失在大地的尽头……

　　五岳国，一处偏僻的丛山峻岭之中，有一座普普通通的山丘，山不算高，山上遍布青草矮树，这里没有灵脉，也没有妖兽，所以就没有了修真者的身影。

　　一阵山风从山顶吹过，带来一阵阵醉人的幽香，那是只属于兰花的香味。

　　山顶上，建着一座简单的院落，一位看起来犹如山野村夫般的老汉正在扛着锄头，松整着园子，炎热的日头在他身上留不下半点儿的汗水，甚至整座药园都笼罩在一片凉丝丝的清风当中。

　　酷夏已至，山岭里的确凉爽几分，可是老大的太阳就停在头顶，山顶不可能如此凉爽才对，除非用庞大的灵力在日夜不停的驱赶着那些恼人的热风。

　　蔚蓝的天空，划过一道小小的黑影，侍弄花草的老汉停住了手里的活计，仰头望去，那双精芒闪动的双眼，怎么看都不是一个寻常村夫能拥有的目光。

　　“晚了一年，还以为你小子连五兰合都不要了……”

　　收回目光，老汉嘿嘿一笑，坐在药园子一边，摇着蒲扇，等待着访客的到来，看起来与农家老翁一般无二。

　　一道如水的蓝芒从高空急速坠下，几乎化作了一条水线，如果凡人看来，都会误以为下雨了，只不过这场雨只有一滴而已。

　　蓝水蝇王即将撞到山顶之际，轻轻一震羽翼，立刻悬停在距离山顶不足一丈的半空，白易的身影纵身跃下。

　　“三年未见，穆前辈别来无恙。”来到药园近前，白易拱手道。

　　“三年不见，从筑基到金丹中期，小子，你还真是出人预料啊。”穆剑一伸出大手，一道完全由灵力凝聚而成剑体在他掌心浮现而出：“来来来，让老夫见识见识我们青州的黑血蓑衣！”

　　同样以灵力凝剑，白易洒然一笑，道：“取巧而已，难道穆前辈还看不出其中缘由么。”

　　“老夫猜着，应该也是如此，以你的心智，恐怕没几个能看透真相吧。”穆剑一哈哈一笑，抬手间，剑体已出。

　　两柄晶莹的灵力之剑同时升空，在一老一少的大笑中撞击在一处，不等灵力飞剑炸裂出狂躁的波动，穆剑一的眼中精芒一闪：“受伤了？”

　　说话间，穆剑一凝聚的灵力飞剑顷刻消失得无踪无迹，白易的那柄灵力飞剑顿时失去了目标，直接刺向穆剑一的心口，本是一番友人相见时的玩闹而已，转眼间就变成了险境。

　　对于飞来的灵力之剑，穆剑一浑不在意，大笑中一挥大手，直接以手掌将其生生的拍散，以他元婴后期的修为，单手挡下金丹修士的灵力之剑的确轻而易举，可是穆剑一身下的木凳却在无声无息间化为了齑粉。


第486章 没听说过

　　“有伤在身，还陪着老夫开心，你倒是洒脱。”

　　穆剑一有些出乎预料白易那道灵力之剑的威力，如果寻常的金丹中期，他单手就能轻易拍散对方的灵力之剑，而不会像现在这样连身下的木凳都给砸成了齑粉。

　　明知道自己的灵力对于元婴后期的穆剑一造不出丝毫的影响，白易也就没有收回，如果强行收回灵力，他自己还得被反噬一次。

　　碎了个木凳而已，穆剑一毫不介意，反而对白易这种随性而为十分开心，道：“这次又是谁伤了你，如果你不要五兰合的话，老夫可以替你讨个公道。”

　　白易轻轻一笑，道：“穆前辈还是给我五兰合好了，这次伤我的人，把整个穆家搭进去也于事无补。”

　　穆剑一脸上的笑意渐渐退去，没有在问，反而望向那只盘旋在山顶的蝇王，点头道：“蓝水蝇王，少见的飞行妖兽，连这种异兽都能收服，看来老夫当初小看你这个小家伙了。”

　　院子里有一张树墩改成的圆桌，穆剑一走到桌旁，翻手取出一坛子灵酒，道：“四线奇兰酿造的灵酒，存了三年，就等你小子来开封了，既然惹了不该惹的仇家，那就安心的在老夫这里多住几天好了。”

　　一掌拍开封泥，农夫般的穆剑一大笑道：“老夫倒想见识见识，连整个穆家都不是对手的强人，究竟强到了何种地步！”

　　听到老者的长笑，白易心头一暖。

　　穆剑一不是怕事之人，但是能将白易的麻烦如此洒然的扛下来，这份胆识，已经难得了，没有立刻拿出五兰合，穆剑一就是没打算避开白易的仇家，这份情谊，让白易不得不暗自点头称赞，如今，他本就不多的朋友中，多了一个穆家老祖。

　　唤回蝇王，白易举杯道：“麻烦已经过去了，穆前辈的好意，在下心领了。”

　　听到白易这句话，穆剑一明显老脸一红，劈手夺回灵酒，怒道：“老夫还以为你又被人追杀，本想来一场温酒斩强敌，没成想又被你小子给耍了，我老人家几百岁的年纪，你就不知道尊老敬老？”

　　白易无奈地举着空杯子，苦笑道：“没想到穆前辈修身养性多年，依旧战意高昂，强敌很快就会出现了，并非我一人的强敌，而是整个青州的强敌。”

　　说到最后，白易脸上的笑容已经消失不见，隐隐有阴霾闪过，在穆剑一的面前，白易只有真正的情绪表露，如果在朋友的面前依旧伪装，岂不是活得太累。

　　“何处的强敌？”

　　穆剑一亲自给白易的杯子里倒满灵酒，他对于面前的这位年轻人可以说极度的信任，不外其他，就因为园子里那棵唯一的八线奇兰，如今已经隐隐生出了第九条白线的轮廓。

　　“白骨殿，不知穆前辈可否听闻。”白易将灵酒一口喝干，平静地说道。

　　听闻白骨殿三个字，穆剑一的神色也凝重了起来，沉吟片刻，道：“海外白骨殿，百年前老夫曾经在海外寻找一种海兽，也结识过一些海外散修，从他们的口中才听闻过这个名字，只不过那处白骨殿十分神秘，神秘到元婴境界的海外散修，一旦提及都要噤若寒蝉的程度。”

　　“白骨殿已经出现在青州了。”白易的声音依旧平静。

　　“两年前，海边刚刚建立的宗门，这个消息恐怕已经传遍青州了，穆家怎会不知。”

　　穆剑一望着对面的青年，道：“为何你会说白骨殿是整个青州修真界的敌人，那些海外散修，不会想要占领整个青州才对，数百年来，青州的确没有再出过化神强者，可是不出化神，并不代表青州没有化神。”

　　穆家与雷家是五岳国的两大修真世家，实力并不亚于大普的三大宗门，白骨殿的消息，穆剑一有所耳闻不算奇怪，让白易没想到的是，穆剑一居然曾经在百年前就听闻过白骨殿。

　　“以穆前辈的眼光难道看不出，百年前的白骨殿，为何要如此神秘，而如今又为何如此大张旗鼓么。”说完这句，白易不在多言，在一旁自斟自饮。

　　穆剑一这一次沉默的时间很久，眼前的酒香也无法让他有丝毫的兴致，一旦涉及整个大洲的变故，容不得他不谨慎对待，修真世家对于传承的看重并不亚于修真宗门，甚至犹有过之，所以但凡涉及到家族存亡的消息，对于穆剑一这种一家老祖的人来说，都是极为重大的消息。

　　“难道，百年前的白骨殿，在躲避着所有人的视线，尤其在躲避着仙君的视线！”穆剑一忽然抬起头，眼中冷冽至极。

　　“恐怕，就是如此了。”

　　白易微微蹙眉，道：“在凤山城的时候，我曾经与好友喝过一坛百花酿，后来察觉酒中有毒，查证许久才发现，竟是红线草之毒，这次远走海外，就是为了寻找解除红线草毒的点金藻，那坛百花酿，出自鼎鼎大名的百花斋。”

　　“百花斋！”穆剑一眼中厉芒一闪，低喝道：“青州最有名的老店之一，难道百花斋是白骨殿所设？既然你中了红线草之毒，难不成整个青州的修真者全都中了毒！”

　　“未必全都中毒。”白易苦笑道：“但凡喝过百花酿的人，恐怕无一幸免。”

　　“你确定百花斋是白骨殿的暗手？”穆剑一凝重地问道：“白易，此事非同小可，如果白骨殿图谋青州，那么青州修真界恐怕真的要大乱了。”

　　白易并不答话，而是从储物袋里取出几十斤的点金藻，推给了穆剑一，这才说道：“穆家既然以种植灵草闻名，对于红线草应该并不陌生，穆前辈可以召集一些喜欢出风头的金丹子侄，查一查他们的金丹就能确认我说的是真是假了。”

　　白易无法将全部的真相都告诉穆剑一，只能从百花斋说起，只要确认百花斋在毒杀着青州的金丹，由不得穆剑一不相信白骨殿的阴险，到时候穆家就能算得上一份助力了，在这种本身境界弱小的时候，只有拉来更多的势力，才不会让白骨殿一鼓作气的覆灭青州。

　　白易的用意，不但在提醒穆家，也想借助穆家的实力，可是这时候的穆剑一，脸色忽然变幻不定了起来，憋了半晌，穆剑一才有些为难地说道：“那个，白易呀，你说的红线草，究竟是个什么玩意，老夫真就没听说过……”


第487章 推心置腹

　　穆剑一这番话一出，白易差点把嘴里的灵酒给喷出来，堂堂一个以灵草传家的穆家，居然连红线草是什么都不知道，白易看着面前的老者，也不知道是该气还是该怒。

　　好不容易把嘴里的灵酒咽下去，白易无奈地摇了摇头，也难怪穆剑一不知道红线草，如果轻易就让别人察觉，百花斋的厨娘，也不必叫三绝了。

　　元婴后期的穆剑一，阅历的确不浅，可是这份阅历如果和仙君比起来，那就差的不是一丝半点了。

　　平复了心神，白易将红线草与点金藻仔仔细细给穆剑一讲述了一遍，穆家老祖这才恍然大悟，怒气冲冲地一拍桌子，喝道：“穆家镇里就有百花斋的分号，好一个白骨殿，好一个白骨三绝，他们这是拿我穆家人当傻子耍，拿整个青州修真界当傻子耍！”

　　穆剑一确实愤怒无比，在穆家镇就有一间百花斋的分号，别人将黑店都开到他们穆家的老巢了，穆家还一无所知，不是傻子是什么。

　　白易所说的红线草之毒，穆剑一并不怀疑，只要他找来一个曾经喝过百花酿的家族子弟，以灵识仔细感知，就算发现不了红线草的毒力，也能看得出对方的不妥之处。

　　毕竟穆家就是以灵草传家，除了精通炼丹之外，对于毒草可不是没有研究。

　　将桌子上的点金藻收起了起来，穆剑一道：“这些点金藻我先留下，如果族人中毒太多，我再想办法收集，小子，这次算又欠了你一个人情，说吧，这次想要什么好处。”

　　白易摇了摇头，道：“这份人情我不要，穆前辈小心白骨殿的人就行了，如果可能的话，问责苍云的事，穆家不要参与是最好。”

　　“以南诏为首的青州联盟早在一月前就开始在大普边境聚集，穆家人这时候恐怕已经动身了，难道你认为栖凤山的灵脉精髓，也是白骨殿搞的鬼？”

　　栖凤山灵脉，在青州所有修真者眼里都无比的重要，穆剑一也是如此，整个青州，只有一座高阶灵脉，如果这条灵脉丢失，就预示着青州修真界衰落的开始，死几个金丹族人并不重要，高阶灵脉精髓在穆剑一眼里才是真正的大事。

　　“白骨三绝中的小人，不知穆前辈是否有所耳闻。”

　　白易看到对方摇头之后，无奈地说道：“寻脉宗的一位执事，名叫陈小，他所负责的，是协助栖凤山开采灵矿，这个人，就是三绝之一的小人，厨娘毒杀一洲金丹，而小人，负责掌管高阶灵脉，栖凤山出事那天，我能确定，瞬间击杀了一位寒玉宗元婴长老的面具人，就是这个名不见经传的寻脉宗陈小，也就是三绝之一的小人。”

　　将厨娘与小人的真身一五一十地告知了穆剑一，除了墨客之外，白易并没有隐瞒。

　　想要穆剑一召回穆家前往苍云的队伍，也唯有如此了，如果苍云宗真要与青州其他势力的联盟动手，那就正中墨客的下怀，到时候苍云必然不敌，一旦有覆灭之危，黎文枫必然会请出苍云老祖，到时候只要墨客确认了苍云老祖的修为，就是白骨殿横扫青州的时候了。

　　别人不知道苍云老祖的修为，白易知道得一清二楚，如果吴程出关，青州联盟会立刻退避，看起来苍云宗是躲过了一劫，但也泄露了吴程的修为，白骨殿决不会再等下去，因为化神境界的苍云老祖，还不足以让白骨殿忌惮。

　　虽然没办法帮助黎文枫彻底躲过这次整个青州修真界的问责之行，能少了穆家，总归也算少了一个强敌，寒玉宗想必不会坐视不理，即便不去援助苍云，也不会落井下石，这样一来，南诏能纠集的，只剩下了五岳雷家与七煞门，还有一些零散的修真宗门了。

　　穆剑一得知了第二个白骨三绝的线索之后，陷入了长久的沉思，他并不怀疑白易带来的这份线索，只是有些好奇白易一个金丹修士，如何能得知这么隐秘的线索。

　　沉吟了许久，穆剑一抬头问道：“红线草与点金藻，连老夫都从未听闻，白易，你说实话，你是如何得知这两种灵草的存在？”

　　“穆前辈忘了么。”白易望向药园里那朵最大的九线兰，道：“我家长辈既然知道如何才能培育出真正的九线兰，知道红线草与点金藻也就不算什么了。”

　　穆剑一点了点头，终于将心头的最后一丝疑问解开。

　　他不并相信白易这种年纪的修士就能在阅历上超过他这位穆家老祖，但是他对于白家长辈的阅历是一百个信服，要不是白易曾经讲述过白家长辈对于九线兰的见解，他穆剑一恐怕穷极一生，也无法勘破九线兰的真正奥秘，不说别的，那句鲸吞水他都不知为何，能种得出真正的九线兰才是怪事。

　　药园中已经生出第九条白线轮廓的九线兰，比任何承诺都让人信服，穆剑一此时算彻底相信白易的所言，沉吟片刻，道：“穆家前往苍云宗的人，我会派人招回，白骨殿的图谋，穆家也会开始暗中调查，风雨欲来，青州震荡恐怕在所难免，乱世，看来将至了。”

　　穆剑一说出这句话的时候，明显有些落寞，不过很快，这位老者已经振作了精神，道：“我辈修真之人，本就在逆天改命，仙君营造的盛世，让我们这些后辈忘记了战火的残酷，只有浴血，才能重新唤醒青空之魂，即便没有白骨殿，青空域也无法永久的安稳下去，既然战火无法避免，那便战个痛快！”

　　自从仙君陨落，青空域人人都知道动荡在即，哪怕没有白骨殿，外域强者也早晚会来临，穆剑一倒是洒脱之辈，一口喝干了最后的灵酒，将一粒散发着浓郁灵气的丹药拍给白易。

　　“五兰合的药效最是霸道，服用的时候一定要谨慎，这种能提升整整一阶的灵丹都有一个共同的特征，那就是极其低微的成功率，老夫当年算是走了狗屎运，才直接进阶到金丹后期，你可知道，百年来服用五兰合的穆家人总共有不下百人，真正靠着五兰合进阶到金丹后期的，只有一人而已。”

　　带着温和的笑意，穆剑一语重心长地说道：“小子，不要把进阶金丹后期的希望全部放在五兰合上，丹药，永远是一种辅助的手段，只有自己修出来的境界，才真正的稳固。”


第488章 拌成凉菜

　　穆剑一这番告诫，在白易看来没有半分的用处，身为仙君，他比穆剑一懂得的至理多得太多，不过白易依旧恭敬地给面前这位老者施礼，并非在感恩对方的教诲，而是在珍惜着这份推心置腹的叮咛。

　　得到五兰合，又成功说服了穆家不参与问责苍云的队伍，这一趟奇兰山之行，算得上圆满，白易也就不再久留，当天就告辞而去。

　　望着远去的青年，坐在药园里的穆剑一低语道：“青州明玉之后，又出了一位黑血蓑衣，看来青州的气运并不该绝啊，老夫也得抓紧修炼了，青空擂之后，也该准备进阶化神了……”

　　苍老的大手攀附在园子里最大的那棵九线兰，老者的目光变得清澈无比，最后一条白线已经有了轮廓，等到九线齐聚，便是九线兰真正的花开之时。

　　百年的宁静，让穆剑一元婴后期的心境彻底圆满，等到真正的九线兰出现，也该是这位老人突破化神的时候了。

　　白易早已看出了穆剑一元婴后期圆满的境界，他却没有留下关于突破化神的只言片语，并非白易小气，化神不比元婴，单凭着经验已经无法揣摩到化神的玄奥了。

　　进阶元婴还有迹可循，至少那些前人的经验心得，能帮助后来人少走些弯路，但是想要突破化神，最为关键的，是感悟上的突破与圆满。

　　感悟最为玄奥神秘，不同的人存在着不同的感悟，可以是悲天怜人，也可以是杀伐决断，毕竟人心不同，所以化神之路，也就出现了无数条，只有寻到自己的那条路，才能真正走进化神境界。

　　最能体现感悟的，便是道根，生道根，才能寻得道心，如果没有道根，必然无缘化神，为何元婴修士将道果看得如此之重，就是因为吃了道果之后，必然会生出道根，所以青空擂，算得上一条走向化神的捷径，整个青空域的元婴修士，没人会错过，更没人想错过。

　　在白易看来，穆剑一已经隐隐有了生出道根的征兆，或许那朵九线兰真正的开放之际，穆家老祖的道根会彻底出现，即便明知道自己会生出道根，也并不妨碍穆剑一夺取道果的打算，作为一族之长，夺到道果之后即便自己不用，也能让一位穆家族人有机会生出道根，让族人变得更强是他们这些一族之主最为根本的职责所在。

　　好在每一届的青空擂会出现两枚道果，白易只需要争夺金丹境界的道果即可，只要夺来道果，白玉就能真正的醒来……

　　离开了奇兰山，白易直奔凤山城而去。

　　以南诏为首的青州联盟正在大普边境集结，一时半刻应该还没有集结完毕，即便大军降临苍云宗，白易一个金丹长老在与不在根本没什么改变，除非能得知灵脉精髓的真正下落。

　　三个多月的时间，原本繁荣的凤山城，变得萧条了许多，即便如此，街边依旧高楼林立，路上行人如织，只不过那些修士们大多行色匆匆，没有了之前的安稳模样。

　　栖凤山已经渐渐荒废，这座风景秀美的高山，到最后，只能剩下秀美的风景而已。

　　白易来到凤山城，已经是四天之后了，以蓝水蝇王的速度，从奇兰山赶到凤山城都要数日之久，一进城，白易直奔一处小巷中的普通屋舍，这里是马铁夫妇的临时住处。

　　三个多月的时间，马铁夫妇马不停蹄地赶往海边，终于找到了他们那位散修朋友，在那位散修朋友的帮助下，他们夫妇二人收集到了不下两百斤的点金藻。

　　将两百多斤点金藻交给了白易，马铁笑道：“白兄弟，我们已经给那位散修朋友留下足够的定金，只要他收集到点金藻，我们全部收购。”

　　说着，马铁拿出一个装满灵石的储物袋，道：“点金藻并不算贵，白兄弟上次留下的五万灵石实在太多了，有一万灵石就足够收集到上千斤的点金藻，剩下的你收好。”

　　白易并不接那些灵石，又推给了马铁，道：“收集够千斤即可，剩下的灵石，送给马兄好了，散修修炼不易，你们二位可要快些进阶才好。”

　　“白兄弟的好意，我们夫妻不推辞了。”杜三娘拍了拍白易的肩头，道：“我们散修不求什么长生，只求活得痛快，只要白兄弟记得你还有两位生死之交就好，有什么需要我们夫妻效力的，你只管开口，刀山火海，我杜三娘如果皱皱眉头，枉来人间走这一遭。”

　　“夫人不论修为还是度量，总是在我之上，白兄弟听见了吧，我们老马家，还是三娘说了算，哈哈。”马铁笑呵呵地说道，惹来杜三娘的一顿拳头，他们的儿子在一旁只顾着风卷残云，连白易面前的酒菜都给吃了个干净。

　　望着这一家三口，白易点了点头，不求长生，只求痛快，马铁一家虽然境界低微，却比他这位仙君活得都要逍遥快活。

　　带着一丝苦笑，白易离开了马家，在烛火的提示之下，走进一间不大的酒馆，烛火已经确定了月奴的气息，找到月奴，就能找到那个游骗子。

　　果不其然，一进酒馆，就能看到趴在酒桌上呼呼大睡的游见海，还有那只捧着一根胡萝卜狂啃的大兔子。

　　“身中奇毒还能醉生梦死，游兄果然是洒脱之人。”

　　坐在游见海的对面，白易发现对方还在装醉，没好气地说道：“既然你这么没心没肺，我就告辞了，这次来就是告诉你一声，红线草之毒我只能给自己解除，帮别人是无能为力了。”

　　“别呀！”

　　游见海抬起醉醺醺的脑袋，除了酒气熏天之外，他那双死鱼眼里根本就没有半点的醉意：“能自己解，就能帮我也解了，别人的死活谁去管他，白白等了你几个月，你不会眼睁睁看着表哥我被毒杀吧。”

　　哐当。

　　一个储物袋被白易扔了过去，游见海小心翼翼地打开一看，顿时大喜过望，道：“这就是点金藻？你在哪儿弄了这么多，得有五六百斤了吧，我先来根尝尝。”

　　说着，游见海捞出一根海藻直接吃了进去，而后吧嗒吧嗒嘴，道：“有点苦，不太好吃，拌成凉菜应该味道不错。”


第489章 骗术

　　游见海虽然老奸巨猾，但是对于白易的解药他并不怀疑，这一点倒是出乎白易的预料。

　　“你就不怕这些海藻也是毒药？”白易似笑非笑地说道。

　　“月娃没什么反应，证明这些海藻不是毒药才对，如果连月娃都能瞒过去的毒药，我更看不出来了。”游见海倒是实话实说，显得十分光棍。

　　“你是虱子多了不怕咬吧。”白易看了眼一旁的大兔子，道：“让它看看，你金丹中的毒力是否已经消失了。”

　　收起慵懒的神色，游见海这次没有反驳，闭目沉吟了半晌，点头道：“药到病除，这种点金藻果然是红线草的克星，既然毒已经解了，上次你诓了我百万灵石的事儿，我就当没发生过好了。”

　　游见海摊了摊手，显得十分大方地说道：“百万灵石啊，那可不是个小数目，你看，我游见海对自家亲戚从来都这么大方，好了，我也该走了，青州实在不是个好地方，趁着还有几年的时间，我得回宗门冲击金丹后期了，表弟，我们后会有期了。”

　　说着游见海就要起身离去，白易则冷笑道：“不想知道白骨三绝的最后一个是谁了么。”

　　“墨客到底是谁？”游见海重新坐了下去，兴致勃勃地问道。

　　白易指了指储物袋里的点金藻，道：“交易还没完成，游兄就急着回宁州么，你把这些点金藻卖出去也是一笔不小的收入。”

　　两人之前的约定，是白易收集点金藻，而游见海负责将点金藻出售给青州的金丹修士，游骗子一见白易居然弄来几百斤的点金藻，立刻生出了跑路的心思，却被人家一眼看穿。

　　被人拆穿了心思，游见海脸不红心不跳地说道：“说说，墨客那孙子是谁，百花斋的花娘这一阵子消失得不见踪迹，寻脉宗也成了一片废墟，白骨三绝的两位恐怕都回归了本部，墨客难道还停留在青州？”

　　将整个身子都趴在桌子上，游见海翻着死鱼眼低声说道：“如果你知道白骨殿真正的主人是谁，最好一起告诉我，我返回宗门也好给那些老不死的一个交代，既然白骨殿能引起那些老不死的注意，必定不会简单，白骨殿真正主人的身份，或许能让我从宗门里换来无数的好处，到时候我们哥俩对半分，你看如何。”

　　连自己的宗门都算计，看来游骗子的良心早就被狗给吃了，白易并不意外，而是平静地说道：“把这些点金藻分发出去，我不但告诉你墨客是谁，还会告诉你白骨殿的主人是谁，只要青州金丹的危机能彻底解除，我白易才会佩服你游见海诓人的能力。”

　　“好好好，那我就多留几天，卖些灵草而已，又不是什么难事。”游见海又换上了那副半死不活的模样，白易不想理他，留下点金藻之后，离开了这处酒馆。

　　等到白易走后，游见海掂了掂装满了点金藻的储物袋，自言自语地说道：“不知道就不知道，编什么瞎话，以为我很好骗么，你要是知道墨客和白骨殿主人的真身，早就跟我清算平分宗门奖励的事了，走得这么痛快，一看就是个骗子！”

　　从游见海嘴里能听到骗子两个字，的确不太容易，明知道白易不会再有线索送来，游见海依旧没有一走了之的打算，把几百斤的点金藻卖给青州金丹的确困难重重，可是放在游见海的身上，就显得轻而易举了。

　　从白易离开凤山城的第二天开始，一种名为“见海丹”的古怪灵丹便横空出世，据说这种灵丹是一位隐居海域多年的强大散修所创，药效十分神奇，居然能增加结婴时候的成功率，只有金丹修士服食才会有效，并且每一位金丹，只能服用一粒。

　　一粒一千灵石的见海丹，很快就在凤山城闯出了偌大的名头，再加上一位刚刚进阶元婴的修士言传身教，这种灵丹立刻成为了凤山城的抢手货，很快，在凤山城的金丹修士几乎人手一粒。

　　有好事的修真者曾经研究过这种见海丹，发现里面除了几种低阶灵草的配料之外，还有一种十分古怪的海藻，按照这些材料的价格来看，一粒见海丹只需要几十块灵石就能炼制出来，只不过苦于没有药方，这才让见海丹的价格一直居高不下。

　　对于新出现的灵丹种类，修真者最是好奇不过，在多位金丹修士联手的分析之后，得出了一个有些古怪的结果，那就是见海丹的药效，基本上只对于炼气修士有效，金丹吃了跟喝口凉水差不多少，可是提升结婴这种神奇的药效，就不是金丹修士能分析得出来了，连元婴修士也无法轻易妄下结论。

　　虽然药效低微，可是购买见海丹的人却变得越来越多，不出一个月的时间，这种丹药已经风靡整个青州。

　　也难怪，一千灵石对于金丹修士来说不值一提，即便金丹初期的修真者都能轻易拿得出一千灵石，而且提升结婴几率这种药效，在没有彻底被断定为无效之前，几乎没有任何一个金丹修士会放过。

　　反正不是毒药，哪怕一千灵石打水漂了，那些金丹修士也不会放过这个机会，这就叫宁吃错不放过，能多一丝结婴的几率，花费多少灵石都值得，无效的话，只不过陪些灵石而已，一旦有效用的话，或许就真能突破元婴。

　　几百斤的点金藻都是白来的，游见海只不过添加了一些低级灵草就能轻易炼出见海丹，再花上大价钱找来一些够分量的托儿，游见海就能躺着收钱了。

　　返回苍云宗的路上，烛火趴在蓝水蝇王的背上问道：“主子，游骗子要是不帮我们办事怎么办，他要带着点金藻跑路，我们岂不是白忙活了，我看他不太相信咱们的承诺来着。”

　　“不是不太相信，而是他根本就没信。”

　　白易胸有成竹地说道：“因为他是个骗子，骗子并非以骗人为生，他们是最好的伪装者，有时候会大义凛然到连那些正人君子都自愧不如的地步，不过，既然是骗子，就有薄弱的一面，财之一字，才是骗子们的软肋所在。”

　　烛火好像似懂非懂，眨巴着眼睛问道：“游骗子难道为了大量的灵石，才心甘情愿地帮我们散发点金藻？”

　　“你看他像是缺钱的样子么。”

　　白易瞥了眼烛火，道：“真正的骗子，骗的不是灵石，而是人心，游见海在意的已经不是灵石了，是对手的认可，只有将点金藻全部发放出去，他才算与我打成了平手，上次诓走他百万灵石，对他心境的打击必然不小，不找回来这个场子，你认为他下次还有脸和我玩弄骗术一道么，既然他想以骗入道，就必须老老实实的帮我卖完那些点金藻。”


第490章 亲情

　　大道万千，各有不同，既然白易能看得出游见海的以骗入道，那么将点金藻交给对方可以说万无一失。

　　道根得来不易，如同幼苗，只有不断灌溉才能真正的成长，一旦遇到风暴寒霜，这颗幼苗就会被逐渐摧毁。

　　游见海并无道根，但是隐隐出现了道根的影子，白易才能断定对方正要以骗入道。

　　这种道根听着奇怪，但也并非没有，白易就曾经见到过不少，而这种以骗入道的人，处境无一不是凶险无比，不但骗术被拆穿容易伤到道根，就连遇到对手，也至少要打成平手才行，否则道根必遭重创。

　　其实无论何种道根，一旦出现，就必须一往无前，骗之道根与战之道根也并无太大的区别，战不过对手，与骗不到对手的下场其实一般无二，都是损伤道根的结局。

　　游见海已经知道了厨娘的阴谋，在白易看来，游骗子制造出足够的解药之后，必然会在白骨殿发现之前跑路，恐怕在看到那些点金藻之后，游见海第一个思索的不是如何让青州金丹吃掉，而是先替自己寻找后路。

　　骗子都惜命，这一点白易十分肯定。

　　水线般的蓝水蝇王，从栖凤山飞进了大普境内，在经过边境一片山峦的时候，蝇王的飞行速度明显自主的提升到极致，而且飞行的方向也开始出现了偏离。

　　对于蝇王自作主张的改变方向，白易并不恼怒，而是若有所思的望向山峦的尽头，在那里，起伏着无数道高低不同的灵力波动，想必是有成群的修真者汇聚。

　　妖兽的感知极其敏锐，当蝇王发现太多的强者云集之际，下意识地开始避开那些气息波动，那是妖兽们的本能。

　　绕过山峦，白易看了眼那处升腾着无数气息的所在，并不停留，飞向了远方，以南诏为首的青州联盟，果然开始在大普汇聚了……

　　两天之后，距离苍云宗数千里之外的荒山上，白易站在一座简陋的茅屋外，身形一动之间，已然没入了地底，这里，是他这一世的家，这里，也是埋藏着妹妹的地方。

　　地底的洞窟早已变得千疮百孔，千食虫肆虐过后的痕迹，几乎将这座不大的洞窟变成了废墟，洞窟的周围是十几个巨大的洞穴，黑洞洞的一直延绵到不知多深的地底。

　　晶莹的冰棺完好无损，睡在冰棺中的少女，除了那一头斑杂的枯发之外，亦如多年前那个欢跳在哥哥身边的女孩儿，只是当年的欢跳，如今变成了一场永梦，不知何时会醒来。

　　冰棺的一旁，一个冰冷的身影一动不动地竖立在原地，犹如雕塑一般，一杆漆黑的大旗被抗在肩头，洞窟里因为多出了许多通道，不时有冷风吹过，黑旗就会发出猎猎的声响。

　　当白易的身影无声无息地出现之际，冰棺旁的莫阿猛地一握战魂旗，一阵阵低沉的咆哮从旗中飘散开来，仿佛有无数猛兽正在苏醒，直到莫阿看清了来人，魂旗中的战魂才渐渐平复了下来。

　　“莫阿！”

　　单膝跪地，莫阿低下了那颗仰起了三年之久的头颅，他终于没有辜负将主的军令，依旧死死地守卫在冰棺旁。

　　白易点了点头，一股灵力将莫阿扶起。

　　看了看周围的大洞与废墟般的洞窟，又感知了一番即将崩塌的阴阳两仪阵，白易沉声自语：“千食虫果然寻到了这里，一个垄无涯就能调动如此多的地底虫妖，不知墨客的能力会达到何种恐怖的程度，看来苍云宗的地底深处，栖息着更多的虫妖。”

　　说话间，白易走到了冰棺旁，眼中的冷漠在看到冰中的少女之际，渐渐变成了温柔。

　　“这里距离苍云还是太近了一些，玉儿，我们该走了。”

　　挥手间，周围的残破法阵在无声无息间破灭，冰棺被白易单手托起，长身冲出了地面，扛着魂旗的莫阿则紧随其后。

　　两天两夜的飞行，白易带着冰棺距离苍云宗越来越远，最后这对兄妹停留在大普边境处一座向阳的山谷。

　　山谷的北面是一座高山，挡住了冬日的北风，矮小的灌木能挡住风沙，却遮不住阳光，于是这座山谷终日阳光充足，许多小兽在山谷中的一座水潭边出没，老虎与羚羊隔着水潭饮水的场面也屡有发生。

　　并非老虎心善，不去扑杀对面的羚羊，它已经吃饱了，这里并不缺少血食。

　　荒无人烟的小山谷，成了小兽们的天堂，这种冬暖夏凉的好地方可不是经常能遇得到的，许多迁徙中的野兽在发现这座山谷的时候，都会不约而同的将其当做了最终的目的地，在这里常年的繁衍生息。

　　虽然没有人类，山谷中的生气依旧蓬勃，这里的阳气极其充足，所以山谷的地底，很少会出现那些喜欢阴暗潮湿的虫妖。

　　白易的身影，打破了山谷中的宁静，万年冰棺的气息，让那些栖息在山谷中的小兽感觉到了莫名的危机，好在这份危机只出现了很短的时间就彻底消失不见。

　　山谷的地底，被白易开出了一间石厅，冰棺依旧被安放在中间，石厅的周围，则遍布着种类繁多的材料与上百万的灵石。

　　既然一座阴阳两仪阵未必能挡得住虫妖，那就多加些大阵好了。

　　以白易如今的境界，上古十大绝阵的全部威能根本催动不出，但是多座大阵的叠加却能勉强做到。

　　在海边渔村坊市的时候，陈小的两百万灵石，被白易全部换成了各类的材料，这些材料，就是为了布置阵法之用，为了妹妹，数百万的灵石耗费，在白易眼中变得不值一提。

　　一连七天，白易不眠不休地布置着法阵，第一座法阵在完成的瞬间，两条黑白相间的鱼影在石厅里闪动不停，第二座法阵形成之后，三彩之光在石厅中流转变幻，第三座法阵布下的时候，四阵凛冽的黑风从四方袭来，将莫阿肩头的战魂旗吹得猎猎作响……

　　此时的白易，如同一位勤劳的长辈，孜孜不倦地关切着后辈的安危，长兄如父，既然父母不在，他这位兄长，就有责任护住年幼的妹妹。

　　人间既是如此，除非人族覆灭，否则亲情，将如同一团永不熄灭的火焰，燃烧在那些相同的血缘之间，无论是凡人，还是散仙。

　　阴阳两仪阵，三斗分光阵，黑风四象阵……

　　十天的时间，白易几乎耗尽了储物袋中的所有材料，再加上三百万的灵石，终于在这座小小的石厅中布下了三座上古绝阵，每一座法阵，都有真正上古绝阵两层的威能，三阵叠加，即便元婴踏入，也无法全身而退。

　　这三座法阵，便是白易在青空擂结束之前，给妹妹留下的庇护，望着冰棺中的少女，白易柔和的微笑衬得那副清秀的脸庞更加温暖，这种难得的笑意里，充满了散不去，也切不断的浓浓亲情。


第491章 回归宗门

　　莫阿依旧扛着战魂旗，雕塑一般地立在冰棺旁，白易的身影已经远去，他这位百战忠魂，还需要守护冰棺，直到青空擂的结束。

　　作为真正的百战忠魂，莫阿并不在意自己身在何处，也不在意这副傀儡之躯，他在意的，是将主的军令，于是与冰棺同存或者共死，就成了莫阿的信念所在。

　　累计超过了五百万灵石才布下的三座法阵，如果没有危险发生就成了无用功，但是白易并不在乎，只要能护得妹妹安全，哪怕荒废了千万灵石，都无关紧要。

　　山谷的方位十分偏僻，而且没有灵脉，距离苍云宗又极远，白易留下莫阿继续守护之后，这才动身赶往苍云。

　　偌大的苍云宗，此时已经失去了往日的宁静祥和，从宗主到普通弟子，每个人的心里都如同压着一块巨石，而这块巨石的来源，便是大普边境处越聚越多的青州修士。

　　灵脉精髓丢失，苍云宗难逃其咎，四个月的时间里，灵脉精髓的半点消息都没有，整个苍云宗恐怕除了炼器长老之外，没人还能坐得住了，即便明知道老祖闭关的黎文枫，也是焦头烂额。

　　这段时间里，黎文枫派遣周承去了青山不下十次，无一例外，周承连老祖的影子都没有见到，在没有得到召唤之前，山腹中的大阵还不是周承这种初入元婴的修士能进得去的，硬闯的话，他会被法阵轻易击杀。

　　黎文枫不敢去打扰老祖，因为苍云宗还没到覆灭的关头，可是整个青州修真界的联盟，让黎文枫一想起来就坐立不安，最后这位苍云宗主索性开始闭关静修，反正有老祖在，苍云宗不可能因此灭亡，那就等到无法收场的时候，再去恭请老祖好了。

　　黎文枫的确没办法了，执法殿的刑堂弟子在这段时间里几乎走遍了青州，也没有灵脉精髓的丝毫消息，看来找到灵脉精髓的打算，必然要落空了。

　　在这种紧要关头，周承就比黎文枫显得镇定多了，他虽然见不到老祖，但却不怕，有老祖坐镇，即便整个青州与苍云为敌又能如何，说到底，苍云宗可是仙君的分支传承，大不了大战一起，苍云弟子全都躲进青山，谁敢追来，谁就要面对老祖的怒火。

　　白易回到苍云宗的时候，距离栖凤山事件已经过去了四个多月，一位金丹长老的归来，引不起宗门的丝毫波澜，除了炼器殿弟子的见礼之外，没人前来打扰。

　　从踏入苍云宗开始，白易的心头也蒙上了一层阴影，并非那些所谓的青州联盟，而是蛰伏在苍云宗的墨客。

　　墨客这个人，白易到如今也无法推断出这位文宝大人的真正身份，如果没有绝对的把握，最为稳妥的办法，还是不去惊动为好，墨客的目标是苍云老祖，只要苍云老祖不出关，墨客就会一直蛰伏，时间拖得越久，对白易也就越发的有利。

　　回到炼器殿，白易直奔周承的住处，刚才从炼器殿弟子的口中他已经知道了盘云山的战况，周承险些战死，并不出乎白易的预料，而穿云剑的断裂，炼器殿弟子却无人得知，这个消息已经被黎文枫彻底的封锁了，要是让门人得知镇宗之宝已经被毁，苍云宗恐怕会更加动荡不安。

　　周承伤得并不重，至少他还能喝酒，不像徐忠连地都下不了，他的这条命，全赖宗主的那柄穿云剑，当时如果不是黎文枫，周承的命也就没了。

　　大难不死必有后福，这是炼器长老的观点，本就嗜酒的炼器长老，在回到苍云之后，又恢复了原本的面貌，这一次因为进阶元婴成功，周承的脾气也是见长，不但喜欢骂弟子，还喜欢踢两脚了。

　　白易到来的时候，周承正在大殿里宴客，说是宴客，其实就是两个长老在大碗的喝酒，而周承的客人，则是执事长老方河。

　　看到白易，周承顿时大喜，招手道：“几个月没回宗门，还以为你小子被杀了，回来就好，回来就好，来来来，这坛子灵酒可是执事长老的好酒，不喝白不喝啊，哈哈。”

　　周承与白易不分彼此，说话也就十分随意，方河见到白易，不由得起身拱手，道：“白长老归来，我苍云就算又添了一份助力，如今苍云人心惶惶，能多一位长老，也是好事啊，尤其白长老有黑血蓑衣之名，想必那些不怀好意的南诏人，也该忌惮几分才是。”

　　“执事长老言重了，黑血蓑衣不过取巧而来，算不得什么。”白易知道方河与周承交情匪浅，看到方河在炼器殿并不意外，拱了拱手，道：“不知南诏的人马何时到来，青州联盟，难道当真联盟了整个青州修真界么。”

　　“我看他们是虚张声势！”周承一拍桌子，怒道：“南诏那帮孙子，明面上打着讨伐我苍云的名义，他们就是想趁机吞并我苍云宗，一群自谓皇族的修真者，我呸，还真以为青州都是他们家的了？”

　　周承的脾气向来如此，张口就骂那是家常便饭。

　　方河在一边苦笑道：“谁让人家实力强横呢，就算打着图谋苍云的主意，我们也无可奈何，毕竟灵脉精髓是在我们手里出的事，这个黑锅，苍云宗是背定了，还好寒玉宗的吕宗主决定与苍云共进退，我们才算有了份难得的助力，如果苍云独自面对，不说其他门派，一个南诏就能把我们生吞了。”

　　“南诏的胃口再大，也未必吞得下苍云，哼。”周承不屑地嘀咕了一声，不在多说，看架势倒是气定神闲。

　　“南诏究竟纠集了几处宗门，不知有没有消息。”白易开口问道，既然返回了宗门，将事态打听清楚一些没有坏处。

　　“五岳雷家，七煞门余孽，据说还有几处二流的修真门派。”周承道：“今天送来的消息，不知为何，五岳穆家退出了大普边境，难道说穆家发生了什么变故？”

　　“能少一个穆家，对我们来说只有好处而没有坏处。”方河在一旁接口道：“即便没有穆家参与，这次问责苍云的队伍中，也足足有二十位左右的元婴强者，南诏国主没来，但是八王倒是一个不少，加上七煞的挑唆，恐怕一场大战在所难免了。”

　　“战就战，怕他个鸟！”周承拍着桌子豪迈地喝道，喝得通红的瘦脸看起来跟只大马猴差不多少。


第492章 杨海的愧疚

　　虽然有寒玉宗相助，面对以南诏八王为首的青州联盟，白易依旧看不到苍云宗有半点胜算。

　　周承进阶元婴，为苍云宗多添了一位元婴强者，加上寒玉宗的元婴修士，两大宗门合起来也不过十来位元婴而已，却要面对超过自己一倍的元婴修士，如果青州联盟真要与苍云宗动起手来，结果将不言而喻。

　　或许南诏打着吞并苍云宗的主意，即便开战，也未必会全力屠灭苍云，可是七煞门就不同了，如果真要发生恶战，七煞绝对会全力出手。

　　从两位长老口中得知的消息，虽然凶险，却并非白易的担忧所在，这次问责苍云，在白易看来，更是一次逼迫苍云老祖出现的最佳时机，只有苍云老祖出面，那些所谓的青州联盟才会退去，否则的话，就只有找出消失已久的灵脉精髓。

　　苍云老祖绝不能出关，否则的话，便是白骨殿横扫青州的时候，想到这里，白易心中一阵的无奈，事态的发展，靠他一人已经无法扭转了，少了穆家的青州联盟，依旧有着吞没苍云的能力。

　　周承之所以战意高昂，因为他心中有底，知道苍云老祖的存在，只要在苍云宗的山门，青州还没有谁能够真正覆灭苍云，方河就明显十分担忧，手中的灵酒也喝不下去了。

　　“周长老说得轻松，一旦大战起，光凭着苍云与寒玉，如何能抵挡南诏为首的青州联盟，我们除了寒玉宗之外，已经没有援手了。”方河叹息了一声，道。

　　“谁说我们没有援手！”周承咕咚一口喝干了灵酒，器宇轩昂地喝道：“我苍云立宗数千年，底蕴之深，可不是寻常宗门就能比得了的，那帮孙子不动手则已，一旦大战，他们也别想离开青山山脉了！”

　　“哦？难道宗主已经有了打算，不知何人还能帮我苍云度过这场劫难。”方河愣了一愣，追问道。

　　“方胖子，你只要知道人外有人，天外有天就好了，其他的，还是不要多问为好。”周承看了眼方河与白易，摇头晃脑地说道：“等你们两位的境界突破元婴，早晚会知道我苍云宗真正强大的地方。”

　　金丹长老的确是宗门的根基，却并非修真宗门的核心，周承如此倨傲的口气倒也没错，方河苦笑着摇了摇头，离开了炼器殿，等执事长老走后，白易瞥了眼满身酒气的炼器长老，道：“周长老的语气，好像要将老祖的消息公布得人尽皆知一样。”

　　“反正早晚都会知道。”周承撇了撇嘴，道：“你认为这次青州联盟难道是来讨酒喝的么，他们来者不善呐，没有老祖震慑，苍云宗恐怕真要玩完了。”

　　自从周承知道自己说漏嘴之后，白易提及苍云老祖，他也就毫不意外了，又拍开一坛子灵酒，道：“今朝有酒今朝醉吧，天塌下来，还有老祖抗着呢，我打算不到元婴后期就不出宗门了，管他外面天翻地覆，还是宗门里安全。”

　　周承倒是深知自保之道，的确，老祖就在青山的山腹，就算青州联盟来临，苍云宗也比任何地方都要安全。

　　“青州联盟什么时候会来临苍云。”白易问道。

　　“不好说，不过应该快了。”周承邹起眉头，道：“大普边境已经聚集了不下两万修士，我看用不了几天，那些蝗虫就会杀来了，他们不去寻找灵脉精髓，就知道拿我们苍云出气，难道苍云宗真那么好欺负？”

　　“恐怕他们并非只想欺负苍云宗。”白易望向夜空，自语道：“他们还想欺负整个青州……”

　　周承听不懂白易说的是什么，撇了撇嘴，给对方倒了杯酒，道：“南诏的确强大，还没到统御青州的地步吧，你一个金丹而已，想那么多干什么，等你元婴或者化神了，再去担忧天下苍生吧，老老实实地窝在宗门修炼比什么都强，听我的，即便大战你也别出手，藏起来最好，化境一行，七煞门的弟子无一生还，七煞恐怕不会放过你。”

　　“听人劝吃饱饭，周长老的教诲，在下怎敢不听。”端起酒杯，白易洒然一笑，周承的好意他感觉得到，能有一位关心自己的朋友，的确该大醉一场。

　　“我是怕你死了，将来没人继承炼器殿的传承。”

　　“周长老的亲传弟子好像不少才对。”

　　“那帮小崽子有谁比你更适合炼器长老的位置？你都知道了老祖的消息，不坐这个炼器长老的位置都不行了。”

　　“从你嘴里听说过老祖的人，不只我一个吧。”

　　“你当老夫是大嘴巴么，满宗门除了宗主之外，就你知道老祖的下落，我不管，将来炼器殿肯定给你了，坐这位置的都是孙子，我当了几百年孙子，该换人了！”

　　周承的精神不错，伤势也并不严重，陪着这个脾气暴躁的老头喝了一顿灵酒，白易在回到自己住处的同时，派遣了一个炼器殿弟子赶往丹阁，不多时，杨海的身影出现在房中。

　　“白长老，唤弟子何事？”一进门，杨海毕恭毕敬地施礼道，他刚刚说完，就感觉到一股灵力将屋中彻底封闭。

　　“杨兄，坐。”感知了对方的修为，白易笑道：“几年而已，就恢复到原先的境界，看来杨兄距离金丹已经不远了。”

　　杨海这一次并未去栖凤山，而是留守在宗门，三年来，他成功将境界恢复到原先的筑基后期，凭借道根，此时已经彻底境界圆满，只差冲击金丹了。

　　听到白易依旧唤自己杨兄，杨海非但没有落座，反而显出深深的愧疚，道：“白兄，杨海无能，没有发觉垄无涯的诡计。”

　　在丹阁寻到白玉的时候，白易吩咐杨海看守地窟，后来被垄无涯发觉，两人在苍云大战，白易才有了那场牢狱之灾，虽然最后白易兄妹无碍，但是杨海却万分自责，认为没有看护好白易的妹妹，全是他的过错。

　　“杨兄不必自责，垄无涯这个人，不是你看到的那么简单。”白易平静地说道。

　　杨海已经十分尽责了，怎奈垄无涯狡猾多端，身为墨客的爪牙，的确不是一个杨海就能防得住的。

　　见杨海现出疑惑，白易的神色渐渐变得凝重了起来，沉声问道：“这三年来，你可曾见过闫山？”


第493章 他是我小叔

　　突如其来的问询，让杨海一怔，道：“自从回到宗门，他一直闭关不出，我们没再见过面，白兄，垄无涯难道与闫山有关？”

　　“与垄无涯有关的，是曹九钱。”摇了摇头，白易道：“原先我以为曹九钱只是个精通移根之法的邪修而已，实际上，他们比邪修还要难缠。”

　　“他们……”杨海吃惊地重复着他们这两个字，他并非愚昧之人，很快就惊诧地说道：“曹九钱与垄无涯难道都是邪修！”

　　“他们，是一场阴谋中的棋子。”

　　白易望着杨海，道：“苍云，已经成了是非之地，如果杨兄另有去处，不妨就此离开这处是非之地。”

　　“你会走么？”杨海认真地问道，白易则摇了摇头。

　　看到白易的决定，杨海笑了起来，道：“害我之人是曹九钱，并非苍云宗，既然白兄不走，我又何必离去，天下虽大，对于修真者来说，并没有真正安全的地方，一番磨难而已，杨海还没放在眼里，大不了搭上这条命，能走出天牢，我已经多活一次了。”

　　听到杨海这一席话，白易不由得点了点头，道：“能有如此心境，杨兄的成就，不会止于元婴，你的道根，应该与‘生’有关吧。”

　　“没有成长为道心之前，没人知道道根为何物，就算那些服用了道果的修士，恐怕也无法真正体会到自己道根的真相。”

　　现出一丝迷茫，杨海苦笑着说道，在修真者眼里，的确无法感悟到道根的真谛，或许只有那些人界巅峰，才能清晰的感知到自己道根中所蕴含的真意。

　　白易洒然一笑，道：“生，与死相辅相成，有生才会有死，福祸相依，生死亦相依，看破了生，也就看破了死，道根并非修真者的根本，道心也并非修真者的本心，那是一丝明悟，一丝来自本心的执念……”

　　道根之说，白易并未太过多讲，杨海只有筑基后期的境界，在这种境界生出道根，已经非同小可了，若非经历过大起大落，经历过生死磨难，没人会在筑基的时候，就能有道根出现。

　　与道有关的言辞至此为止，白易神色一正，沉声道：“闫山闭关的地方，你永远不要去打扰，如今的苍云，蛰伏着一只凶魔，既然闫山替代了那只凶魔的爪牙，或许此时已经被发觉了，你只要做好你丹阁大师兄的本份就好，等到你金丹大成，立刻离开丹阁，在三峰中寻一处洞府居住。”

　　“苍云宗的凶魔……”杨海的神色变了几变，低声问道：“难道连宗主都对付不了么？”

　　白易点了点头，并没开口，杨海则长长地呼出一口气，道：“没想到苍云宗会沦落到如此地步，白兄所言，杨海记住了，你放心，我是丹阁首徒，既然师尊闭关，我绝不会去打扰，如果有一天我杨海消失在丹阁，白兄寻一处荒山野岭，替我立一座无名碑就好，无须为我报仇。”

　　说着，杨海洒然一笑，道：“因为我这条命算是捡来的，何时老天要收回，就随它去好了。”

　　白易此时也笑了起来，道：“不必如此悲壮，我们在那只凶魔面前不过是蝼蚁而已，他还没兴趣杀些苍云宗的喽啰，只要时间拖得够久，那只凶魔就会越来越弱。”

　　“难道那只凶魔年岁很大，怎么会时间越久他就越弱？”杨海奇怪地问道。

　　“凶魔不会随着时间的流逝而衰弱，他之所以变弱，是因为我们会越来越强。”探出单手，猛地一握，白易的眼神变得淡漠得犹如空洞，他冷声道：“终有一天，那些不该存在于天地之间的凶魔，全部会飞灰湮灭！”

　　回到丹阁之后，白易最后的低语依旧响起在杨海的耳边，杨海苦笑着摇了摇头，继续分配着长老们所需要的药材与灵草，只是一想起白易那种淡漠的眼神，杨海从心底就会不自觉的升起一股敬畏。

　　白易杀曹九钱的时候就是那种眼神，杨海记得清清楚楚，那是他一生中所见过的最为淡漠的眼神，仿佛在那双清澈的眼里，天下苍生都如同尘埃，与其说淡漠，到不如说成是一种从九天俯视人间的孤傲目光，那种眼神，本该镶嵌在青天之上才对，为何会出现在世间呢。

　　“白兄，或许有一天，你也会成为青空之主吧……”在心底低语的杨海，甩去那些不切实际的思绪，继续着手里的活计。

　　丹阁很忙，尤其是他这位丹阁大弟子，每天都需要分配种类繁多的药材与灵草，与丹阁类似，炼器殿的弟子们也十分忙碌，要说整个苍云宗最为忙碌的人，就要属两位刚刚从地火窟走出来，正在呲牙咧嘴的新弟子了。

　　但凡达到筑基境界，外门弟子会立刻普生为内门弟子，姜大川与高仁在进阶之后，想要赶往栖凤山高阶灵脉，没成想栖凤山已经人去楼空，他们俩又千里迢迢的跑回了宗门。

　　因为进阶了筑基，两人需要拜入金丹长老的门下，天赋不错的话，才有可能被收为真传，如果天赋平平，就只能当一辈子普通弟子了。

　　拜入炼器殿，是姜大川的主意，因为白易就是炼器殿的长老，虽然不是正牌的炼器长老，在炼器殿也能说一不二不是，抱着大树底下好乘凉的打算，姜大川拉着高仁这才义无反顾地加入了炼器殿，于是这二位在拜入炼器殿的这几个月来，几乎每天都在地火窟炼器，终于成为了苦力大军中的一员。

　　“大川师兄，我们俩是不是命太苦了，这都在地火窟住了俩月了，你看看我，头发都被地火烧掉了一半，再这么下去，咱俩非得被累死啊。”高仁抓了抓自己少了一半的头发，苦恼地说道。

　　“再挺挺，挺到小叔回来就好了，炼器老儿听说被七煞重创，这段时间脾气大涨，你没看大师兄张良连地火窟的大门都没敢出么，还不是一样和我们整天的提炼材料。”

　　“一炼就是俩月，就给三天的休息时间，大川师兄，我们俩这也不是内门弟子，这分明是苦力嘛，早知道不如留在外门了。”

　　好不容易挪回了住处，关上门，高仁小声说道：“大川师兄，储物袋里的那块石头，到底是什么东西，要不然我们让炼器长老给看看？你成天把储物袋揣在怀里，也不怕捂出痱子。”

　　“得了吧，炼器老儿就知道指使我们炼器，还有好心帮我们鉴定材料？好东西给他看完说不定就没了，还是等小叔回来再说，你想想，我们把这么一大块宝贝献给小叔，还不得换来上万的灵石啊。”

　　“白兄又不欠我们的，大川师兄，你怎么老是惦记白兄的灵石啊。”

　　“你懂个屁，他是我小叔，不惦记他的惦记谁的！”


第494章 捡了个宝贝

　　忙碌了两个月，姜大川累得跟死狗差不多少，回到住处倒头便睡，高仁虽然也很累，却没有姜大川那么大的心。

　　“大川师兄，你说，那块大石头，不会是栖凤山的灵脉精髓吧？”看着窗外的月亮，高仁毫无睡意。

　　“你们家灵脉精髓会自己飞啊，我姜大川的气运的确不错，可还没到灵脉精髓直接蹦我兜里那么走运吧。”姜大川不耐地翻了个身，迷迷糊糊地说道：“谁要有那种运气，基本是离死不远了，还灵脉精髓，要真是灵脉精髓，我一口口把它全吃喽。”

　　栖凤山的变故，返回宗门之后，姜大川和高仁也就知道了来龙去脉，虽然炼器殿弟子窝在地火窟几个月，也大都知道了青州联盟的消息，一想起苍云宗即将迎来整个青州修真界的怒火，高仁更睡不着了，其实他睡不着的最大原因，还是姜大川那震天动地的呼噜声。

　　看了眼呼呼大睡的姜大川，高仁摇头苦笑，这位大川师兄基本和猪差不多少，明知道浩劫将至还能呼呼大睡，这已经不是心大心小了，而是这位根本就没心没肺。

　　高仁也想像姜大川一样没心没肺，可是自从经历过家中巨变，亲人在一夜之间尽数丧生之后，高仁在变得越发稳重的同时，心思也变得更重了起来，要不是身边有姜大川这位活宝，他不敢想象自己要用多久才能从阴影中走出来。

　　在羡慕姜大川的同时，高仁对于这位大川师兄也十分感激，虽然对方的呼噜声堪比妖兽，听起来却能让人安心。

　　望着冰冷的圆月，高仁瞪着眼睛，没有半分的睡意。

　　夏夜的风最是凉爽，吹上一会儿就能让人心平气和，高仁站起身走到屋外，感受着夜风带来的凉爽，或许只有这样，才能将他心头的烦躁渐渐吹散。

　　刚刚有了一丝凉意，高仁忽然身体一颤，他不敢置信地望向不远处的一间院落，那座黑了几个月的院子里，居然有灯光闪动。

　　“大川，大川师兄！”高仁跌跌撞撞地冲进了房里，抓着熟睡的姜大川喊道：“白兄、白兄回来了！”

　　姜大川与高仁的住处，在炼器殿十分偏僻，当初刚刚拜入炼器殿的时候，姜大川死皮赖脸地求了半天大师兄，想要挑一处好位置居住，万般无奈的张良没好气地问他要住哪里，当听到姜大川要住在白长老住所附近的时候，想都没想就同意了。

　　白易的住处本就在炼器殿的角落，姜大川没想到人家如此痛快，等到了地方才知道，他小叔的住处也太偏僻了一些……

　　白易没有将墨客的事告诉杨海，只告诉他苍云蛰伏着一只凶魔，以杨海的心智，应该知道该如何应对，只要他按部就班的当他的丹阁大弟子，就算墨客知道了闫山的存在，也未必会对杨海动手。

　　虽然闫山是只千年老鬼，白易并没有害他的打算，既然已经成为同盟，在对方没有背叛的前提下，白易还没有害死盟友的心思，然而墨客的强大，却让白易始料不及，闫山成为了曹九钱的傀儡替身，恐怕已经被墨客察觉，再去见他，非但没有半分的用处，反而会将自己也陷入险地。

　　其实闫山被墨客察觉倒也不一定是坏事，墨客在意的，是苍云老祖，能在苍云老祖之外出现其他的变故，很可能会打乱墨客的计划。

　　既然墨客蛰伏得如此之深，就说明他是个极其谨慎之辈，而越是谨慎的人，就越会在意一些突如其来的变故，只要闫山没有说出曹九钱之死的真相，这根刺，就会深深的扎在墨客的心头。

　　至于墨客搜魂闫山，白易丝毫没有担心，白骨三绝中的墨客，至多只有化神修为，而化神修为，还达不到搜魂鬼修的地步。

　　闫山是鬼，可不是人，搜魂之法对修士有效，对鬼修却毫无用处，想要从鬼修的阴魂中搜索记忆，需要极其高深的鬼道法门，一个化神修士根本做不到。

　　将闫山先放在一边，在白易看来，墨客最有可能的举动是监视闫山，好找出这个鬼修的幕后主使，只要不去接触闫山，不论白易还是杨海，都不会陷进墨客的杀局。

　　窗外的月色仿佛更加冷冽了起来，随着夜色的越加深沉，天边的黑暗中，仿佛隐藏着无数的黑影，如同无数只孤魂野鬼。

　　抬头望向天边，白易的眼中闪过一丝冰冷，虽然距离极远，但是大队修真者聚集的气息，仍旧被夜风送进了苍云，以南诏为首的青州联盟，终于就要来临，青州修真界的怒火，也即将爆发在苍云这处古老的宗门，今夜，恐怕那些感受到强敌来临的苍云长老们，必将无眠。

　　“小叔！”

　　“白兄！”

　　望向天边的目光，被两声呼喊打断，小院外，刚才还睡得跟死猪似的姜大川已经精神抖擞，与高仁一前一后大步跑来。

　　一进屋，两人立刻恭敬地施礼，白易则有些意外地问道：“你们拜入了炼器殿？”

　　“是啊小叔，您老人家是炼器殿的人，我这个做侄子的，哪还能去别的地方，嘿嘿，这就叫嫁鸡随鸡，嫁狗随狗！”

　　听着姜大川的马屁，高仁的脸都黑了，强忍着笑意，这才没笑出声来。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”白易没好气地喝骂道：“既然你喜欢炼器殿，那就在地火窟里闭关好了，先提炼十年的炼器材料在说。”

　　说着，白易看向高仁，道：“高仁，你陪他一起闭关地火窟，能不出来尽量不要出来。”

　　刚才的笑意，被白易这句话消散得一干二净，高仁虽然年幼的时候调皮了一些，他的心智可半点不傻，白易惩罚姜大川去地火窟只是随口一说，可是搭上自己就不对劲了，联想到所谓的青州联盟，高仁立刻明白了白易的用意。

　　“白兄，青州联盟纠集了数万修真者，如果真要大战的话，躲在地火窟也难逃一死，难道真没有办法化解这次宗门危机了么？”明知大批修真即将来临，高仁仍旧不死心的问道。

　　“有。”白易望向天边的阴云，道：“除非能找到灵脉精髓。”

　　一听灵脉精髓，高仁也不由得垂头丧气，姜大川却没有什么大战来临的感觉，他挠了挠脑袋，凑到白易近前，低声道：“小叔，我在栖凤山附近捡了个宝贝，您老帮着看看值不值钱，要是值钱的话，我们三个跑路就好了，何必跟着宗门去送死。”


第495章 猪一样的侄子

　　听闻姜大川捡了个宝贝，还是在栖凤山附近捡的，白易不由得微微一怔。

　　想起在化境的时候，小七煞之首的那根骨针都能被姜大川顺走，白易倒是生出一丝好奇，问道：“什么宝贝，拿来看看。”

　　“好咧！”

　　姜大川一边从怀里掏着储物袋，一边撅着嘴说道：“小叔啊，这次你可不能再把我的宝贝送人了啊，化境里的拐棍可是我好不容易才找到的，如今被倪师姐祭炼成了飞剑……”

　　一把抓过姜大川的储物袋，白易瞪了对方一眼，姜大川这才闭嘴。

　　探出一缕灵力，白易对于姜大川捡来的东西倒也有些好奇，等他发现储物袋里还套着储物袋的时候，眼角就是一跳。

　　“大川。”

　　“咋了小叔，是宝贝不？”

　　“你自己把宝贝拿出来吧。”

　　姜大川万般不解地拿回了储物袋，自从他得到那块石头之后，就再也没敢打开过，他也知道那种恐怖的灵气波动非同小可，一旦被别人察觉，宝贝被抢倒是小事，自己再被灭口就不值当了。

　　既然小叔在这，姜大川也就没了顾忌，催动灵力，开始开启储物袋，半天之后，一个储物袋都没打开的姜大川，汗都下来了。

　　“为啥打不开了，这些储物袋可都是我新买的啊！”

　　看着猪一样的便宜侄子，白易无奈地说道：“储物袋属于空间类的法宝，如果没有储物的话，叠加也无妨，一旦储物袋里装了东西，就不能再装进其他储物袋了，空间叠加的后果，是空间混乱，再想拿出来就难了。”

　　储物袋不可叠加使用，只要装了东西的储物袋，就不能再往其他储物袋里放了，这是修真者都知道的常识。

　　像姜大川和高仁这样刚刚进阶筑基的外门弟子，不知道这个常识也不算稀奇，毕竟他们修炼的时间太短，而且筑基初期的修真者，基本没人会拥有两个以上的储物袋，一个就足够了用了，吃饱了撑的才会弄一堆储物袋回来，再说也买不起，毕竟在筑基初期，没有个财大气粗的小叔，没人有那财力去买一堆储物袋回来。

　　得知了储物袋的常识，姜大川拍了拍脑袋，懊恼地说道：“那咋办啊小叔，宝贝难道再也拿不出来了？我看着挺值钱来着，还指望着那块大石头换几个师姐呢。”

　　高仁在一旁也现出可惜的神色，道：“白兄，储物袋叠加之后，难道就没办法打开了么？”

　　叠加储物袋的确十分麻烦，但也不是打不开，尤其以白易的经验，想要开启，只是费些时间而已。

　　“记住了，以后装了东西的储物袋，不要再往其他储物袋里装。”拿过储物袋，白易训斥了姜大川一句，而后随口问道：“这里叠加了几个储物袋。”

　　“不算多小叔，才十个！”姜大川急忙答道。

　　眼角又是一跳，白易强忍住用储物袋砸死姜大川的冲动，平复了半晌怒火，接着问道：“这里面究竟是什么，如果是寻常的材料，不要也罢。”

　　开启叠加的储物袋十分麻烦，如果是价值几十或者几百块灵石的东西，宁可扔了，都比耗费力气开启十个储物袋来得划算。

　　“是一块长条的大石头，晶莹剔透，灵气浓郁得可怕。”高仁在一片解说，当时他也亲眼看见了那块石头。

　　“好大一块，我猜着，没准儿是一块石头成精了！”姜大川也来了精神，手舞足蹈地比划着石头的大小。

　　两人这么一说，白易的眉峰开始微微蹙起，原本并不在意的心绪，也开始逐渐凝重了起来。

　　长条形的大石头，晶莹剔透，灵气浓郁，这几点与灵脉精髓极其相似，难道这些叠加的储物袋里，装着的真是栖凤山的灵脉精髓？

　　姜大川的运气一向不错，或许真有可能被他撞了大运，捡到了那块消失已久的灵脉精髓，想到这里，白易看向姜大川的眼神开始变得有些怪怪的，看得姜大川一阵的毛骨悚然，直往高仁身后躲。

　　沉吟少许，白易催动道决，在屋子里布下了一座封闭灵气的法阵，不管是不是灵脉精髓，布置妥当一些没坏处。

　　法阵一成，白易探出单臂，以掌成炉，开始以丹火祭炼储物袋，如抽丝剥茧一样，一层层的将储物袋剥离开来。

　　看着不时就会有一个储物袋变成破布一样彻底报废，姜大川肉疼无比，心说早知道就不用那么多储物袋装了。

　　耗费了整整一个时辰，十层叠加的储物袋终于被剥离到最后一层，这个时候，屋子里已经充满了无比精纯的灵气，一个储物袋根本遮蔽不了那股恐怖的灵气波动，要不是有法阵在，整个苍云宗都会被灵气覆盖。

　　手中的丹火被白易一收，一缕灵识刚在储物袋中略一徘徊，即便白易的万年心境，也不由得颤动了几分，他的脸色立刻变幻了起来，看向姜大川的眼神也变得更加怪异，吓得姜大川白毛汗都要流出来了，心说小叔这是怎么了，眼神这么幽怨呢……

　　在白易的感知里，姜大川的储物袋里装的，正是栖凤山的灵脉精髓！

　　“大川，这块石头，你在何处所得？”压下浮动的心绪，白易沉声问道。

　　“我和高仁驾着飞行法器接近栖凤山的时候，经过了一座荒山，当时我在显摆着新买的储物袋来着，没想到这块石头从天而降，直接飞我兜里来了……”姜大川仔细讲述了一遍得到宝贝的经过，而后小心翼翼地问道：“小叔，这玩意值钱不？”

　　长长的一声轻叹，白易无可奈何的摇了摇头，当初追踪灵脉精髓的时候，还以为是被何方强人劫了去，没想到是被一头猪给拱走了……

　　一拍储物袋，晶莹剔透的灵脉精髓出现在房中，白易双手连动，在灵脉精髓的表面布下了一道古老的阵法，这才将外溢的灵气彻底封闭，而后将其从新装入储物袋。

　　“大川，你要记住。”白易抓起装有灵脉精髓的储物袋，似笑非笑地说道：“一位叫做徐忠的长老，帮你背了一个好大的黑锅。”

　　姜大川可不知道徐忠是谁，也不知道为啥徐忠帮自己背了黑锅，他正对着小叔赏赐的上万灵石傻笑，十来个储物袋而已，值不了几个钱，有了这些灵石，差不多能换来一个师姐了吧，至于那块大石头是啥根本不重要，有灵石谁还要石头……

　　天色已经泛白，日出东方本该是一天中生机的开始，然而今天的生机中，还带来了无尽的冷意，随着日出，无数修真者汇聚成了一片阴云，渐渐逼近古老的苍云宗，以南诏为首的青州联盟，终于来临。

　　观云台的一侧，由宗主黎文枫亲手建立的传送阵开始闪烁个不停，吕子墨的身影出现在苍云宗之内，随着吕子墨而来的，还有数位寒玉宗元婴强者与几十位金丹长老。

　　镇云钟无风自动，沉重的钟鸣响彻苍云，那是备战的信号，所有苍云门人均都神色凝重，无数的长老开始汇聚而来。

　　紧张的气氛，成为了苍云宗唯一的旋律，唯独此时的白易，正在好整以暇地在竹简上书写着什么，姜大川抻着脖子看了半天也没看懂。

　　以灵力将竹简上刻画的字迹研磨成古旧的模样，白易这才满意地点了点头，瞥了眼身旁的便宜侄子，自语道：“既然徐长老替你背了黑锅，那就让他多背一些好了……”


第496章 想多了

　　徐忠能下地了，对于身受重伤的修士来说，能下地缓慢的行走，就说明离死还挺远，至少徐忠是这么认为。

　　既然死不了，风流倜傥的徐大长老就开始将注意力转移到他的那些女弟子身上，至于新收的那位所谓的关门弟子，徐忠倒是没有半分的窥探之意，也难怪，像伺候老子一样不眠不休的侍候了几个月，要是还想打人家身子的主意，徐大长老就不是风流，而是禽兽了。

　　在房间里走了几步，徐忠就有些见汗了，他还不敢动用灵力，只好坐了下来，捶了捶老腰，唏嘘着自语道：“幸好没伤到腰，心不要紧，没心没肺才是逍遥，腰可是关键啊，再养上几个月，等老夫伤势好转，依旧是一条摘花揽月的好汉！”

　　心情大好的徐忠，在房里哼哼着不知来自何处的小曲儿，正在他得意之际，一道水纹般的模糊身影诡异地出现在他面前，那身影如同水中的倒影，看起来虚幻缥缈，不过很快，就凝实成了一个活生生的人。

　　“徐长老如此开心，伤势该无碍了吧。”

　　“谁！”

　　突然出现的声音，差点把徐忠吓得滚到地上，他动用不了灵力，也就无法动用灵识，人家用遁法潜行而来，他是毫无察觉。

　　看到出现在面前的是白易，徐忠气得肠子都青了，怒道：“不会走门么，老子差点没命，禁不住吓唬了！”

　　听到徐忠的怒吼底气十足，白易和蔼地一笑，道：“事关重大，这才来得突然了一些，徐长老莫怪才好。”

　　“南诏那帮人打来了么？我听到镇云钟响了。”徐忠心虚地问道，说完还看了看窗外，想要找找敌人的踪迹。

　　白易摇头，道：“青州联盟即便来了，也有宗主拦着，你这位病人还是安心养病为好。”

　　“你说得轻巧，都要大军压境了，能安心下来么。”徐忠满脸苦恼之色，却昂首道：“怪老夫重病在身，无法为苍云出力，如果老夫能动用灵力，为宗门战死又何妨！对了，刚才你说什么事关重大？我都这模样了，宗主不会真要我出战吧？”

　　看着将大义凛然与胆小怕死融合得完美无瑕的徐大长老，白易的笑容变得有些古怪，道：“受人之托，为徐长老带些东西。”

　　“给我带东西？谁托你带的？”徐忠莫名其妙地问道。

　　“一位姓云的前辈，他说只要你看到这枚竹简，自然就知道他是谁了。”说着，白易将一份竹简抛给了徐忠，而后便好整以暇地坐在一旁。

　　“姓云的前辈？”徐忠接过竹简，狐疑地说道：“我不认得云姓的前辈啊，你不会找错人了吧……”

　　疑惑万分的徐忠，在看到竹简的一刹那，瞳孔顿时猛地一缩，虽然他一言不发，心里却在惊恐万分地大吼：柳絮身法！

　　竹简上记载的，并非徐忠早已得到的那份柳絮身法，而是柳絮身法的详解，也可以说成是柳絮身法的心得体会。

　　自从得到了柳絮身法，徐忠也算下了苦功修炼，这种逃命的法门，他可不想错过，可即便他苦练了多年，至多算得上略有小成而已，想要真正悟透这部身法，没有创出身法之人的亲自传授，基本是不可能了。

　　柳絮身法十分玄奥，修炼到极致之处，就能真正的做到身如柳絮，随风而动，徐忠揣摩过多年这部身法，越是了解，就越能发现其中的晦涩艰难，徐忠曾经到处收集过关于柳絮身法的其他线索，却一无所得，仿佛这部身法，除了银虎峰那座洞府里的白骨之外，就只有他徐忠能施展了。

　　徐忠的天赋不算太好，但也绝对不差，如果能得到真正的指点，他有信心将柳絮身法修炼到真正的大成，而不是如今这样是似而非。

　　很多年前徐忠就希望能得到关于柳絮身法的详解，在寻觅了多年也没有找到这部身法的其他线索之后，他也就渐渐放弃了将其修到大成的心思，没想到白易带来的竹简上，居然正是他寻觅多年而不可得的详解！

　　有了这份详解，徐忠有信心将柳絮身法真正的修炼到大成。

　　竹简上的字迹，古老而沧桑，很多都被磨得有些模糊了，但是仔细分辨之下，依旧能辨认出来，在徐忠的眼里，这部竹简十分的古老，古老到与那座洞府中的白骨一模一样……

　　激灵灵打了个冷战，徐忠的眼眸深处现出了一丝深深的忌惮，难道说这部柳絮身法的详解，是那副白骨送给自己的，那副白骨，姓云？

　　“白长老，你不要吓我，托你给我带来这份竹简的，到底是活人还是死人？”

　　徐忠的眼里充满了掩饰不住的惊恐，他当时寻到银虎峰深处的洞府之后，只找到了一部柳絮身法，其他什么也没发现。

　　至于那副白骨，他可没敢乱碰，如今想起当时的情形，徐忠的心里直打鼓，心说不会是白骨死而复生，找自己报仇来了吧，可是报仇也没有送心法的啊。

　　“自然是活人。”

　　白易的话语，打消了徐忠的胡思乱想，他眼珠转了转，问道：“对方长什么模样，修为如何？”

　　“灵力遮面，看不出容貌，修为嘛……”白易故作沉思，半晌后摇头道：“以我的修为，还感知不到对方的境界如何。”

　　嘶！

　　徐忠倒吸了一口凉气，白易什么修为他十分清楚，能让金丹中期的修真者都感知不到境界的人，修为必定超过了元婴，极有可能在化神境界。

　　一想起有化神强者送给自己竹简，徐忠美得鼻涕泡都要出来了，他一介金丹而已，在元婴眼里或许还有些利用的价值，可是放在化神眼里，跟蚂蚁都没差多少，既然对方能白给自己柳絮身法的详解，就不会存在什么阴谋，因为他徐忠，还不值得化神去利用。

　　难道，那位云前辈想要收我为徒？

　　想到这里，徐忠觉得自己好像猜对了，能从银虎峰得到柳絮身法，说明自己与那位云前辈有缘，至于为何云前辈变成了白骨，化神强者的手段，金丹修士怎么能看破。

　　徐忠的心里如同猫抓一样，不管如何，送给自己柳絮身法的详解，说明那位云前辈很看好自己，想到自己有了位化神强者做靠山，徐忠乐得都要找不到北了。

　　看着徐忠在那里傻笑，白易就知道他想多了，不过正和白易的心意，只要徐忠将这部竹简与银虎峰的白骨联系在一处，那么接下来，白易就能把一口巨大无比的黑锅，扣在徐忠的脑袋上了。


第497章 背黑锅

　　确认了竹简上记载的正是柳絮身法的详解与心得，徐忠忍着狂喜的内心，小心翼翼地问道：“那位云前辈可曾还说过什么，没有怪过我偷走了他老人家的柳絮身法吧？”

　　“这到没说，云前辈只说过一句话。”白易望着徐忠，波澜不惊地说道：“他说等你真正学会了柳絮身法，才配继承他的衣钵。”

　　听到这句话，徐忠惊喜交加，继承一位化神强者的衣钵，这岂不是天上掉来的馅饼。

　　天上不会掉馅饼，如果真要天上掉下来馅饼，也一定是一场阴谋诡计，徐忠渐渐的冷静了下来，刚才被柳絮身法的详解给冲昏了头脑，这时候他仔细想了一遍，一位化神，不可能看中他这个名不见经传的小人物才对啊。

　　身法详解是白易送来，徐忠相信白易不会害他，可是他始终无法相信，自己怎么会如此走运？

　　至于柳絮身法详解，是否是白易自己写的这一点，徐忠刚刚想到就被彻底抛到一边。

　　不说柳絮身法在整个青州都没见人施展过，光是那份无比晦涩的心得体会，就绝不是一个金丹修士能写得出来的，柳絮身法算不上什么强大的杀招，看起来只对逃命有效，可是修炼了这么多年的徐忠却深知，柳絮身法一旦大成，决不亚于任何的炼体法门，单单是速度一点，几乎能超过法宝！

　　如此神秘深奥的柳絮身法，白易怎么会写得出来，而且那份详解十分古老，一定是多年前就被记录而出。

　　虽然并不怀疑白易，可是徐忠实在是有些不敢相信，偷了人家的功法，人家非但不追究，还送来了功法详解，这种好事出现得没道理啊，那种“老夫与你有缘”的说法，在徐忠看来基本和“老夫想要你死”没什么区别。

　　是不是阴谋徐忠不敢肯定，他唯一能肯定的，是面前这位生死之交，绝对不会要他的老命。

　　的确，一身紫色道袍，一头黑发随意束在脑后的白易，虽然年纪轻轻，但是看起来绝对稳重不凡，那双清澈如溪的眼眸里仿佛不染凡尘，隐隐有出尘之意，清秀的面孔上更是带着一股让人心安的随和笑意。

　　过命的交情，让徐忠无法怀疑白易半分，他看到了白易的稳重祥和，也看到了白易清秀洒脱的外表，却没看到人家背在身后的手中，拎着的那口巨大的黑锅……

　　“难道我徐忠要走运了？”徐忠搓了搓手，不知如何是好地嘿嘿笑道：“你在哪里遇到的云前辈，他老人家身子骨还好吧？”

　　“在一处海岛。”

　　白易背着双手，好整以暇地说道：“盘云山之战，我逃脱的方向出现了追兵，一番鏖战才冲出重围，负伤逃进了大海，在一座海岛遇到了云前辈，多亏云前辈收留，才没有葬身大海。”

　　白易的脸色并不太好，在白骨殿自毁筋骨的伤势还没有完全恢复，看起来的确像大病初愈的模样，和徐忠的气色倒是十分类似，于是他这番说辞，徐忠更是毫不怀疑。

　　“之前还不知道云前辈曾经在银虎峰闭关过很多年，后来偶尔说起柳絮身法，才知道你取走的身法，原来是云前辈独创的秘法，你看到的那副白骨，只是云前辈的一位宿敌而已……”

　　若论骗人的功力，游见海的确是行家里手，但是白易这位活过了万载岁月的散仙，可以说更胜一筹，忽悠一个金丹而已，实在算不上难事，经过白易的一番有理有据的讲解，徐忠终于疑虑全消，笑呵呵地摆弄着手中的竹简。

　　“临别之际，云前辈还有些惋惜，他说若非早已定下第一个找到柳絮身法的人才能继承他的衣钵，当时就要收我为徒了，我看不出云前辈究竟修为多高，却能断定他绝非元婴修士。”

　　白易现出一种羡慕的神态，将一个储物袋抛给徐忠，道：“这是云前辈托我带给你的见面礼，他说这辈子从没收过真传，只要你苦心修炼柳絮身法，你就是他唯一的传人了。”

　　接过储物袋，徐忠大喜道：“还有见面礼！云前辈真是太客气了，只要有了这份详解，柳絮身法我徐忠早晚能修到大成！”

　　白易抛来的储物袋，封口处存在着一道小型的法阵，这种法阵用来阻隔灵识或者灵力，一旦强行冲破，法阵会立刻破碎，只要法阵在，就说明这件储物袋从来没被人打开过。

　　发现法阵的存在，徐忠对于白易的人品更是暗挑大指，心说黑血蓑衣果然是守信之辈，化神强者的见面礼非同小可，他居然看都没看过，从里面拿走些宝贝，我也不会发觉不是……

　　徐忠眉花眼笑地就要当着白易的面打开储物袋，如果里面的好东西不少，徐忠还准备分给白易一些，不是要还清之前在栖凤山欠白易的灵石，而是想要显摆一下。

　　“徐长老且慢。”白易抬手止住了徐忠的动作，道：“云前辈说过，这里面的东西，不到大难临头的时候最好不要开启。”

　　徐忠眨巴眨巴眼睛，立刻做出一副无比恭敬的模样，对着虚空遥遥一拜，道：“前辈的好意，徐忠永生不忘！”

　　当！当！

　　镇云钟的钟鸣越发急促了起来，仿佛在催命一般，青州联盟的各路强者已经逼近苍云，大战一触即发。

　　白易望向窗外，蹙眉道：“徐长老到是好运气，遇到云前辈这种隐世的奇人，苍云却没那么好运了。”

　　带着一种壮烈的神态，白易就要前往观云台，徐忠急忙说道：“白长老等等，我也是苍云长老，虽然无法参战，骂骂那些混账还是小事一桩，能为宗门出分力也是好的，我们一起去！”

　　望着徐忠，白易重重地点了点头，沉声喝道：“兄弟同心，其利断金，如果白某出战，徐长老一定要为我擂鼓助威！”

　　“一言为定！”

　　如同上阵的兄弟一般，两人并肩而行，大步走向观云台的方向，在徐忠那些女弟子的眼里，师尊伤得连命都快丢了，连法宝都催动不出，居然还能为了宗门而面对强敌，光是这一点，就是真男儿，于是那些曾经被夺了元阴的女弟子们，看向徐忠的目光里少了几分幽怨，多了几分崇拜。

　　“滚一边去！”储物袋里，烛火将角落里的蓝水蝇王扒拉到一边，干呕着说道：“让老子吐一会……”


第498章 图穷匕见

　　人过一万无边无沿，这句话常说的是凡人国度中的大军，如果将阵型整齐的军士换成一个个飞行在天空的修真者，那么这番景象将更加惊人。

　　以南诏为首的青州联盟，聚集了接近两万修士，如同一张巨大的网，从远处笼罩而来，各类的法宝飞剑五光十色，形状各异，一艘艘庞大的飞舟灵力磅礴，伴随着阵阵破空的风声，更有一些驾驭着飞行妖兽之人，脸上的怒气比妖兽还要狰狞。

　　栖凤山，青州修真界的根本所在，失去了这条唯一的高阶灵脉，青州修真者的进阶速度将变得越发缓慢，尤其对于一些年迈的修士来说，进阶变慢，就意味着大限将临。

　　其实用不着南诏鼓噪，自从栖凤山灵脉精髓丢失之后，但凡是青州修士，无一不暴怒不已，灵脉精髓毫无下落，他们只好将怒火转嫁到苍云宗的身上，这种时候一旦有强者振臂一呼，立刻会一呼百应，于是讨伐苍云宗的队伍就变得越发庞大了起来。

　　以南诏为首，加上雷家与七煞门，这种势力如果汇聚在一处，必然会吸引更多的二流门派，那些二流门派未必会去死战，他们的真正目的，是想趁机捞些好处而已。

　　观云台上，黎文枫昂首而立，身为一宗之主，在这种劫难临头之际，只有表现出无比的镇定，才能让门人安稳，如果连宗主都战战兢兢，这一战也不必打了，苍云宗直接任人宰割好了。

　　黎文枫的身旁，站在寒玉宗宗主，吕子墨一身宫装，挽起的发鬓处能看到几缕白发，冰冷的眼神再也看不到之前的温和，仿佛这位寒玉宗主，如今变了一个人似的，变得无比的冷漠。

　　上百位苍云与寒玉宗的长老静立在两位宗主的身后，弟子们则遍布在观云台周围，百人一组，已经结出了剑阵。

　　护山大阵的存在，将来者不善的青州联盟挡在了苍云之外，两方人马静静地对持，没有人开口，整个山脉中充满了窒息般的压抑。

　　白易站在观云台的最后侧，在这个角度，能清楚的看到吕子墨的侧脸，当发现吕子墨鬓角的白发之际，白易眉峰微动，眼神中现出一丝疑惑。

　　吕子墨的寿元还有很久，不该出现白发才对，难道寒玉宗发生了什么变故？

　　望着那位一袭宫装的女子，白易轻轻摇了摇头，当年那个不顾后果，硬闯妖兽群的吕子墨，早已成为一位沉稳的一宗之主，然而一旦身为宗主，所背负的，必然是沉重的宗门重任，无论宗门大小，这是每一位宗主都需要肩负的东西，无人能例外，越是庞大的宗门，宗主的职责也会越发的沉重。

　　黎文枫之所以将妻子封印在地底，未必是为了自己的名声，恐怕更多的，是为了宗门的名誉，一介宗主，妻子居然是妖修，如果传扬出去，苍云宗也会连带着成为青州的笑柄。

　　立于人前的两位宗主，看似高傲，他们的肩头，却早已被压上了名为宗门的大山，收回目光，白易在心中苦笑了一声，如果比起肩头的分量，他这位曾经扛起整个青空域的仙君，岂不是更甚。

　　沉默的对持并未持续太久，一艘镶嵌着兽头的巨大飞舟之上，一位金甲修士踏前一步，沉声喝道：“两位，栖凤山的失职，你们该当何罪呢。”

　　说话的，是南诏八王之首的东王张贤，他这话一出，无数南诏修士发出震天的吼声：当死！

　　栖凤山由每一届灵脉之争的胜者负责守护，如果丢失了灵脉精髓，的确该死，很快，讨伐之声响彻天地，青州联盟的上万修真者同时振臂高呼。

　　黎文枫的一声长笑，将所有人的高呼压了下去，这位苍云宗主面不改色地喝道：“的确当死，如果我黎某这条命，能抵得上一条灵脉精髓，东王拿去又何妨！”

　　吕子墨的眼中冷意流转，喝道：“寒玉与苍云共守栖凤山，灵脉精髓丢失，我们难逃其咎，我与黎宗主的性命交于东王，青州联盟是否立刻退去？”

　　听到两位宗主要以性命来代替灵脉精髓，两宗的长老们立刻脸色大变，纷纷想要上前劝阻，却被黎文枫与吕子墨的灵力挡住。

　　两大宗门的灭顶之灾，如果用两位宗主的命去换，这笔买卖并不赔，真要开战，以苍云与寒玉的实力，绝对无法战胜二十多位的元婴强敌，到时候宗门覆灭，可就什么都没有了。

　　两位宗主的打算，白易暗自点了点头，这一招以退为进，算得上攻心之术了。

　　黎文枫的命没用，即便他真的死了，青州联盟也得不到丝毫的好处，与其说青州联盟是来问罪，不如说他们是来收取好处，只要好处足够，就算灵脉精髓丢失，也没人会多说什么，只不过这份好处对于南诏这种胃口极大的势力来说，只有吞并苍云，才能让他们满意。

　　苍云宗绝不会并入其他门派，相反，南诏也不会只要两条无用的尸体，这时候就看南诏如何接招了。

　　没想到黎文枫想要以命来抵偿灵脉精髓，张贤的眼里凶芒一闪，压下心头的怒意，喝道：“两位宗主身份高贵，是我青州修真界难得的奇才，本王临行之际，陛下曾经交代过不可伤及二位，小王怎敢要两位宗主的性命？”

　　黎文枫微笑着一拱手，道：“南宫国主果然气量过人，黎某佩服，既然如此，灵脉精髓的下落就由苍云与寒玉负责搜寻好了，无论多少年，只要苍云宗依旧存在，就会一直寻找下去，直到将灵脉精髓找到为止。”

　　刚刚还是一副大义凛然，决定以死明志的苍云宗主，这一招借坡下驴用得已然出神入化了，你南诏既然不想要我的命，那我就负责寻找灵脉精髓好了，就算一千年找不到，我也会一直找下去。

　　东王张贤被黎文枫近乎无赖的语气气得大笑了起来，笑声止时，他已然面露狰狞，喝道：“黎宗主的心机果然高深，陛下虽然没说要你的命，却需要你苍云赔偿，既然栖凤山成了一处死地，那就用苍云宗来抵债好了！”

　　话一旦挑明，多说已然无益，将目的摆出来的青州联盟，此时图穷匕见，两个宗主的性命毫无用处，南诏要的，是整个苍云宗！


第499章 见面礼

　　青州联盟以南诏为首，无论七煞门还是五岳雷家，都没有任何开口的意思，因为他们都知道，无论斗口到何种地步，最后解决的方式，仍旧是武力一途。

　　苍云宗不可能甘愿被吞没，所以大战在所难免。

　　一身金甲的八王，灵力开始逐渐攀升，少了一人的七煞，更是一个个目光不善，雷家的几位元婴族老早已将法宝隐匿在身边，等待着战火的来临。

　　“以苍云抵债？”黎文枫的脸色一沉，道：“如果要我黎某的性命，东王大可拿去，要我苍云的传承，这一点在下可做不了主。”

　　已经做好出手准备的东王，听到黎文枫这句话明显一怔，脸上阴晴不定。

　　黎文枫一介宗主做不了主，话外之音就是在说，苍云宗里有人比黎文枫的辈分还高！

　　“蛊惑人心！”七煞门的一方，一位身形高大的修士目光阴沉地盯着黎文枫，冷声道：“原来黎宗主只会一些狡诈之法，难道穿云剑断了，你的胆子也一起断了么。”

　　黎文枫想要以宗门底蕴来震慑对方，七煞门的人却直接挑明了穿云剑断裂的消息，原本还在忌惮着苍云后手的一些元婴修士，顿时不在畏惧。

　　穿云剑与镇云钟是苍云宗的镇宗之宝，一些元婴甚至修炼年头够久的金丹修士大多知晓，镇云钟就挂在观云台上，灵力早已大不如前，如果穿云剑再断裂，苍云宗的实力立刻会大打折扣。

　　望向七煞门那位身形高大的修士，黎文枫咄咄逼人地喝道：“冯宗主此话何意，捕风捉影可不是一宗之主的手段，难道你亲眼看到穿云剑断裂了么？”

　　七煞宗主冯远的脸上毫无表情，盘云山偷袭苍云宗队伍的，的确是七煞，但是动用了秘法的七煞，断然不会承认，那种秘法现在还无法在人前展现，所以他无法承认盘云山之事。

　　“听闻而已，并未亲眼所见。”冯远沉默了片刻，道：“既然谣言四起，不如黎宗主祭出穿云剑，让我们一观究竟如何。”

　　站在黎文枫身边的文长老摇了摇羽扇，嗤笑道：“穿云剑出，分山破浪，不见血的话是收不回来的，不知冯宗主要用谁的性命来祭剑呢，是你这位七煞宗主，还是你弟弟冯近，亦或是没来的火煞？”

　　莫风不提火煞还好，一提火煞，冯远本来毫无表情的脸上顿时阴沉了下来，目光中充满了冰冷的杀机，其余五煞也全都目露凶芒，仿佛要择人而噬的凶兽一般。

　　七煞门已经准备动手了，这个时候谁都看得出来，只要六煞联手攻出，不用命令，其他人定会全力出手。

　　墙倒众人推，在青州联盟面前犹如一面破墙的苍云宗，就算有寒玉援手，也必将坍塌，古老的苍云宗，恐怕下一刻就要成为战场。

　　黎文枫的言辞，没有达到震慑对方的效果，这个时候就算说出苍云老祖的名头，也用处不大了，恶战一触即发。

　　观云台的金丹长老们，全都祭出了本命法宝，气氛此时凝重到了极点，两万修士的全力进攻，靠着护山大阵是挡不住的，而且镇云钟被修补了多次，早已不复之前的强大，等到大阵一破，就是短刃相接的时候。

　　在这种千钧一发的关头，人群后方的白易忽然轻声一叹，低语道：“大难，终于临头了。”

　　白易这句话，他身边的一些金丹长老全都听得清楚，没人多言，因为的确到了大难临头的时候，只是徐忠在听到这句话之后，明显一愣。

　　得到云前辈的见面礼的时候，徐忠听白易说，云前辈让他不到大难临头的时候不要开启，如今岂不正是大难临头的时候，刚才被天大的好处冲昏了头脑，他徐大长老才随着白易来到观云台，其实徐忠早就悔得肠子都青了，他连灵力都无法妄动，来这不是找死么，一旦大战起，跑都没地方跑去。

　　悔恨交加的徐忠，一咬牙，勉强催动一缕灵力，将储物袋的法阵冲开，还没等他以灵识感知储物袋里装着的到底是什么东西，一股惊人的灵气波动从观云台上冲天而起！

　　一层储物袋可隔绝不了高阶灵脉精髓的灵气波动，在徐忠冲开储物袋外的法阵之际，白易也同时解开了灵脉精髓上的封印阵法，徐忠催动不了多少灵力，更感知不到白易留在储物袋中的一缕神识。

　　无比精纯的灵气，不但覆盖了观云台，刹那之间已经将整个苍云宗笼罩在内，虽然隔着护山大阵，青州联盟的修士们也依旧感知到了灵气的浓郁，一个个惊疑不定。

　　在感知到灵气出现的第一时间，黎文枫的灵识立刻锁定了徐忠，身形一动，黎文枫已然到了徐忠的近前，苍云宗主的灵识几乎与徐忠勉强催动出的一缕灵识一同探入了储物袋里，随后这两人就大眼瞪小眼地呆立着不动。

　　灵脉精髓！

　　此时黎文枫只想长啸一声，困扰他多日的灵脉精髓，没想到就在眼前。

　　这是见面礼？

　　徐忠的心里百味陈杂，时而想要狂呼，时而想要骂娘，时而想流泪，时而想杀人。

　　徐忠把整只手塞进自己的嘴巴里这才没有尖叫出来，他这辈子都没听说过，有谁的见面礼是一条灵脉精髓的，而且还是高阶灵脉的精髓，那位云前辈这也太大方了……

　　“从何处得来？”黎文枫最先恢复了过来，急急地以传音问道。

　　“云前辈……”徐忠刚刚开口，立刻在黎文枫冰冷的目光下改为了传音，接着说道：“一位云前辈托人给我带来的见面礼……”

　　在宗主面前，徐忠不敢隐瞒，以极快的速度将他多年前在银虎峰遗迹洞府中得到身法的事简单讲了一遍。

　　苍云一方的异动，让青州联盟一方不知所以，南诏八王的神色变幻不定，七煞门的六煞杀气更浓，雷家一方更是死死地盯着徐忠手里的储物袋。

　　不单青州联盟，吕子墨此时也惊疑不定，她离着徐忠不远，储物袋里那股磅礴的灵气在吕子墨看来很可是就是灵脉精髓，那种程度的灵气，就连极品法宝都散发不出来。

　　文长老莫风的目光带着好奇，武长老方岩如同一座雕塑一动不动，执法长老楚久红的脸庞上依旧冷如冰霜，周承则在抓耳挠腮，想要看看徐忠的储物袋里究竟装着什么。

　　这些人只听到了徐忠说出的云前辈三个字，而后就没了下文，人家已经改成了灵识传音，虽然一众苍云长老十分好奇，却听不到真相。

　　徐忠在传音中述说得极快，当他即将说到白易从海外归来才带来的这份见面礼的时候，一旁的白易，却显得眼眸空洞，仿佛在神游天外，与此同时，一道无比晦涩的陌生灵识，正无声无息地徘徊在黎文枫与徐忠之间！


第500章 音蛭

　　在徐忠改为灵识传音的时候，一缕无人察觉的清风，正无声无息地徘徊在黎文枫与徐忠之间。

　　那是一缕灵识，一缕强大到连元婴中期的黎文枫都没有发觉的灵识，这缕灵识的目的，是截获黎文枫与徐忠之间的灵识传音！

　　当那缕灵识出现的刹那，白易的心头顿时一动，能让黎文枫毫无察觉的灵识，必然在化神程度，如果离着太远，白易也无法发现，可是那缕灵识就在面前，以白易对于灵识的敏锐程度，也不过是勉强发现些痕迹而已。

　　墨客！

　　在灵识出现的同时，白易就断定了这缕灵识的主人是谁，这时候他不去观察苍云长老们的变化，而是单单以强大的神魂之力，催动出了一道晦涩而古老的鬼道法门。

　　青州联盟的来临，依旧按照着白骨殿的布局，陈小当初想要取走灵脉精髓，就是为了以青州联盟来协助墨客逼出苍云老祖，虽然灵脉精髓没有落在白骨殿的手里，这招棋仍然在继续，直到姜大川掏出了灵脉精髓。

　　有了灵脉精髓，苍云危机可以说迎刃而解，尤其徐忠之前说出的云前辈三个字，在白易看来更是犹如神来之笔，那三个字必然会成为墨客心头的一根刺，让墨客对于苍云更加忌惮，从而延缓白骨殿发难的时间。

　　既然墨客必然生出忌惮，不妨让其更加忌惮一些，只要那根刺扎得够深，就能束缚住墨客的手脚，从而换来更多的时间。

　　谁是墨客，其实并不重要，因为一个化神强者，即便知道是谁，白易也没有办法将其除掉，他这才没有趁着这份难得的时机来分辨墨客的真身，而是动用了一种奇术。

　　随着神魂的暴起，在虚空中，一道透明的虚影破空而来，这道虚影比针尖还小，任谁都看不清究竟，如果将其变大百倍，才能看出那是一条如同水蛭般的怪异虫子，无头无爪，通身透明，泛着一股极淡的阴气。

　　这种尘埃般的小虫叫做音蛭，没有丝毫的攻防能力，可以说人畜无害，是鬼域中，一种专门以吞吃亡魂哀嚎之音为生的怪异之物。

　　以哭号为食，便是音蛭这种怪物的古怪之处，它能吞吃声音，也能吞吃灵识！

　　灵识无质，犹如清风，可感知环境，也可用于传音，灵识的存在，更像一种感觉，然而这种感觉一旦变成了可以随意控制，就出现了天敌。

　　音蛭便是灵识的天敌，如果身边携带着数量足够多的音蛭，甚至能收到本体在敌人的灵识中消失的奇效，因为接近的灵识，会被音蛭全部吞没。

　　来自鬼域的怪物，以白易如今的能力，召唤一只已经是极限，而且需要动用庞大的神魂之力，因为音蛭是活的，不像招魂花那种死物。

　　烛龙的肚子里封印这一截修罗道，可没封印鬼域，即便唤来一只音蛭，白易所耗费的神魂至少需要月许的时间才能恢复。

　　针芒般的音蛭出现之后，徘徊在徐忠周围的那道隐晦的灵识如同触电般僵硬在原处，任凭音蛭一口口将其全部吞没，散出这道灵识的人，居然直接将灵识切断！

　　越是强大的灵识，越会吸引音蛭的注意，吞掉那缕晦涩而强大的灵识之后，音蛭才开始吞吃黎文枫的灵识，刚刚吃掉一口，黎文枫立刻眉峰一皱。

　　抬手打断了徐忠的传音，黎文枫已经察觉到自己的灵识异样，他隐约感觉到身旁出现了一缕极其细微的阴气，虽然看不到阴气的来源是什么，黎文枫依旧散出了庞大的灵力。

　　灵力可不是灵识能比，在灵力的挤压下，白易唤来的音蛭轻易被挤压成了飞灰，连半点痕迹都没有留下。

　　什么东西？

　　直到细小的阴气消失，黎文枫心头虽然疑惑不已，却没有显露出丝毫的异样。

　　他没看出来究竟是什么在作乱，好在气息已经彻底消息，黎文枫只好将疑惑放在一旁，接过徐忠颤颤巍巍递过来的储物袋，黎文枫向着一处无人的虚空躬身施礼，表情郑重至极。

　　看到宗主莫名其妙的朝着半空施礼，观云台上的一众长老更是摸不着头脑，徐忠倒是机灵，看到黎文枫施礼，他也跟着施礼，而后是白易，既然宗主和几位长老都在施礼，其他的苍云长老虽然莫名其妙，仍旧朝着半空施礼，仿佛在祭拜谁一样。

　　起身之后，黎文枫对着虚空抱拳，洪声说道：“晚辈黎文枫，多谢云前辈大恩！”

　　一听这句话，徐忠就知道自己的见面礼保不住了，也是，他徐忠要是敢收这份高阶灵脉精髓的见面礼，恐怕离死也不远了。

　　观云台上的异动，让青州联盟一方面面相觑，就连张贤都看不出黎文枫这是演的哪一出。

　　拜谢之后，黎文枫一抖手中的储物袋，哐当一声巨响，一条晶莹剔透的巨石出现在观云台上。

　　“承蒙一位前辈关照，灵脉精髓已经找到了。”黎文枫扫了眼八王与六煞，高声喝道：“苍云不负众望，寻到了灵脉精髓，诸位同道如果看不清的话，可来观云台一观！”

　　说罢，镇云钟一声轻鸣，护山大阵被黎文枫亲自开启，大阵一开，磅礴的灵气顿时弥漫开来，那些元婴强者不用看都知道那就是一条高阶灵脉精髓。

　　东王张贤的神色变了几变，冷哼了一声跳下飞舟，其余七王随在他身后来到灵脉精髓的近前，雷家一方也派出了两位元婴紧随其后，就连一些二流宗门都有数十位金丹修士落到观云台上，唯独六煞一动没动。

　　亲自以灵识感知了半晌，张贤不得不承认，这条的确是栖凤山的灵脉精髓，他们南诏占据栖凤山的年月最多，哪能认不出来。

　　“黎宗主可否说清楚，灵脉精髓到底如何失而复得，还是你苍云宗在监守自盗！”张贤身后，一位元婴初期的金甲王爷沉声说道，他是南王，名叫刘戊。

　　“监守自盗？”吕子墨不清楚灵脉精髓为何失而复得，不过当时栖凤山的凶险却历历在目，她寒声道：“南王难道以为，我们会用寒玉宗一条元婴长老的性命，来监守自盗么！”

　　寒玉宗一位元婴长老被黑衣人击杀在栖凤山，这个消息早已传遍了青州，南诏八王此时闭口不言，灵脉精髓的确让人眼红，但是耗费一位元婴长老来监守自盗，除了傻子没人会那么做。

　　黎文枫拍了拍灵脉精髓，扫了眼所谓的青州联盟，冷声道：“栖凤山被强敌入侵，寒玉宗因此陨落一位元婴长老，我苍云也有一位金丹长老险些身亡，诸位不与我苍云联手捉拿凶徒也就罢了，却来兴师问罪，难道我青州修士，除了落井下石之外，就不会别的了么。”


第501章 以脉养脉

　　黎文枫毫不留情的喝问，让青州联盟的修真者们面红耳赤，东王张贤皮笑肉不笑地拱了拱手，道：“既然苍云夺回了灵脉精髓，我南诏为苍云贺。”

　　“黎宗主，果然好手段！”沉默了许久的七煞宗主此时开口说道，语气中带着一股子阴冷的气息。

　　雷家一位元婴族老上前一步，同样拱手道：“家主担心灵脉精髓落于贼人之手，这才命我等赶赴苍云查清真相，既然黎宗主寻到了灵脉精髓，雷家也就放心了。”

　　雷家族老说完，与另一位族老退出观云台，回归雷家的队伍，他这一句话就把雷家摘得干干净净。

　　灵脉精髓的出现，彻底化解了这场危机，青州联盟里一些打着捡便宜的二流宗门更是换上了笑脸，看架势十分兴高采烈，好像为了苍云而欢喜，殊不知片刻之前，这些人还是一副凶神恶煞的模样。

　　墙倒众人推，既然这面墙不会倒，也就没人去推了。

　　东王张贤看着灵脉精髓，问道：“既然黎宗主夺回了灵脉精髓，不知何时重返栖凤山？”

　　“下一届灵脉之争开始的时候，灵脉精髓自然会重回栖凤山。”黎文枫毫不犹豫地说道。

　　“你要将灵脉精髓留在苍云宗！”南王刘戊怒声喝道：“你以为灵脉精髓是你苍云之物不成！”

　　听到黎文枫要将灵脉精髓留在苍云，青州联盟一方很多人立刻面色不善了起来，灵脉精髓是整个青州共有的资源，谁也不能独揽。

　　文长老莫风摇着羽扇，上前道：“我家宗主说得明明白白，下一届灵脉之争开始的时候，灵脉精髓会交给下一届的胜出者，至于下一届胜出者是把灵脉精髓留在栖凤山，还是留在自己手里，只有人家才说了算，栖凤山我们不敢去了，还是在宗门里安全一些。”

　　南王刘戊瞥了眼莫风，道：“难道文长老的修为在宗门的时候是元婴，在栖凤山就会变成金丹或者筑基么，如此胆小之辈，果然只适合舞文弄墨了。”

　　对于南王的讥讽，莫风毫不在意，摇了摇羽扇，笑道：“南王说对了，在下本来就不善打斗，只喜欢画画花花草草，你能奈我何呢。”

　　苍云不打算去栖凤山了，黎文枫在重新得到灵脉精髓之后，就做好了这个打算。

　　栖凤山矿洞里的黑衣人很强，而那个黑衣人的背后又极有可能是神秘的白骨殿，在这种多事之秋，将灵脉精髓留在宗门才最为安稳，等到下一届灵脉之争的时候交出去就好了，如果苍云还能获胜，那么灵脉精髓就会一直留在苍云宗。

　　“养脉沙，我苍云收集了不少，几年而已，灵脉精髓绝对不会枯萎。”黎文枫看向八王，道：“只要黎某脚下的中阶灵脉还在，高阶灵脉精髓就不会出现半分的差池，如果诸位不放心的话，我可以现在就用苍云宗的灵脉来温养高阶灵脉精髓！”

　　以脉养脉，的确是最好的一种温养方式，栖凤山这条高阶灵脉精髓放在苍云宗几年，不会缺失半分，既然黎文枫已经把话说到这个份儿上，即便南诏八王也无法在反驳什么。

　　东王张贤沉吟了片刻，道：“既然如此，黎宗主可要小心一些，莫要再让别人把灵脉精髓夺了去，如果灵脉精髓再丢一次，南诏国主会亲临苍云，为青州讨个公道，告辞了！”

　　身形一动，东王张贤首先离去，其他几位王爷纷纷踏上飞舟，南诏人来得快，走得也十分利索，近万大军在顷刻间离开了苍云。

　　南诏一走，本就退意已生的雷家更是快速的离开，那些二流宗门一见没什么好处可捞，纷纷四散而去。

　　面无表情的冯远，静止般的眼珠微微转了转，若有若无地看了眼黎文枫的身侧，而后带着七煞门人转身离去，竟是一句话都没留。

　　气势汹汹而来的青州联盟，在此时分崩离析，各自退去，这一场犹如闹剧般的浩劫，终于彻底结束。

　　等到苍云宗外，再没有一个修真者的时候，黎文枫这才松了一口气，暗道老祖保佑，灵脉精髓出现得真是太是时候了。

　　命执法长老守护灵脉精髓，黎文枫带着徐忠返回了望月峰，其他长老还等着宗主说明灵脉精髓的来路，没成想人家只把徐忠带走，其余人一个也没召见。

　　既然危机过去了，一众长老也算松了一口气，莫风摇着羽扇显得十分开心，周承更如同大马猴一样上蹿下跳，就差手舞足蹈了，武长老查看了一番灵脉精髓，点了点头直接返回了扶摇峰，其他长老们互相恭维了一番也相继离去。

　　白易的神色自始至终显得平静至极，音蛭这种异兽算不得真正的道法，而且是他以鬼道唤来，从音蛭的气息根本追踪不到他的身上。

　　音蛭的出现，应该能让墨客更加忌惮几分，这种来自远古的神秘法门，白易并不认为一个化神修士就能认得，只要墨客看不出吞掉他灵识的究竟是什么，心头就会生出另一根刺，加上灵脉精髓的失而复得，白易能断定，墨客在近期内绝对不会现身而出，他必然会蛰伏得更深。

　　观云台上，执法长老守护在灵脉精髓的一旁，上百名刑堂弟子分列观云台四周，没有宗主的安排，楚久红不会离开灵脉精髓半步。

　　其他的长老已然散去，周承围着灵脉精髓转了两圈，嘎嘎一笑，道：“我苍云果然气运不减，青州联盟的一群跳梁小丑也想占我苍云的便宜，他们想得太美了！”

　　兴高采烈的周承的确比其他人都高兴，这一次如果灵脉精髓没有出现，那么老祖恐怕真要出关了，老祖出关，第一个倒霉的绝对是他这位炼器长老。

　　对着执法长老拱了拱手，周承笑道：“楚长老受累，我可要大醉一场去了。”

　　楚久红依旧冷若冰霜，抬手还礼道：“周长老放心就是。”

　　执法长老本就是一位冰山美人，始终一副冷冰冰的语气，周承已经见怪不怪了，一见白易正要离开，周承立刻大声招呼：“白长老，今儿你可要陪我一醉方休！”

　　走出几步的白易脚步一顿，点头笑了笑算是答应了周承的酒局，随后若无其事的望了眼远处的虚空，那双笑着的眼眸深处，除了万古寒潭般的冷意之外，根本看不到半分的笑意。

　　白易所看的方位，正是七煞宗主冯远之前停留的方位，而白易所站的地方，也正是冯远在临走之前好似随意望来的方向！


第502章 破绽

　　在这场闹剧般的劫难之中，白易从没有观察过苍云长老们的神态变化，如果墨客真有化神修为，凭着察言观色已经确认不出了，而且容易引来对方的察觉。

　　墨客的确沉稳得可怕，不过七煞可未必有墨客那般沉稳。

　　白易没看苍云长老，却始终将注意力集中在七煞宗主的身上，因为冯远这只爪牙，只有在得到命令之后才能有所行动，攻打苍云这种命令会在青州联盟来临之前就被确立，可是突然出现的灵脉精髓，完全打乱了白骨殿的计划，所以七煞是攻还是退，必然需要墨客的指示。

　　墨客没有漏洞可循，但是七煞的到来，却是一次难得的机会，只要冯远现出一丝的破绽，白易就能推断出墨客的真身！

　　望向远处的目光只是一眼就被白易收回，顿停的脚步也开始重新迈动，跟在喋喋不休的周承身旁，走向炼器殿的方向。

　　白易刚才停下的脚步，正是冯远目光的尽头，只要记起苍云长老当时站在观云台上的位置，就能知道谁才是真正的墨客。

　　记住不久前观云台上诸多长老们的位置，对于白易来说不难，在回到炼器殿的同时，他已经能十分确定冯远的目光到底是看向谁了。

　　炼器长老的酒宴丰盛至极，不但有陈年的灵酒，还有许多海味，尤其是一种泛着金黄的海鱼，被烹饪得外焦里嫩，十分美味，两位长老推杯换盏，不时发出爽朗的大笑。

　　本该是一场浩劫，却因为灵脉精髓的出现被轻而易举的避免，周承的确十分高兴，对他这位炼器长老来说，能不惊动老祖，就是最大的功劳，周承都不敢想象，一旦苍云宗被人家打成了破破烂烂，到时候老祖被迫出关之后该是一副何等暴怒的模样。

　　特意搬来了几坛子上好的灵酒，周承唏嘘道：“这才叫福之祸所依，祸之福所至啊，徐忠这个老色鬼居然能藏着灵脉精髓，真是人不可貌相，在栖凤山的时候他不是差点玩完了么，什么时候弄来的灵脉精髓？”

　　周承在一边唠叨，白易只是微笑着喝酒，笑容很浅，浅得好像在冷笑一样。

　　看到白易兴致不高，周承也有些摸不到头脑，反正他今天十分高兴，自己先把自己灌醉再说。

　　陪着周承喝了几杯灵酒之后，白易带着半分醉意离开了炼器大殿，迈出殿门的时候，他脸上的醉意已经彻底消失，神态平静，一如平常的时候，看不出半分的异样。

　　并没有返回自己的住处，白易在炼器殿的后厨寻到了一些之前吃过的那种金黄海鱼，而后带着这些海味，信步走出了炼器殿。

　　穿过一条长满绿藤的幽深长廊，白易的眼前出现了一座小湖般的池塘，池水碧绿，池塘边是一座不高的断崖，崖畔流淌下丈许宽的瀑布。

　　即便建立在山林深处的苍云宗之内，也很少有如此美轮美奂的景观，池塘周围的空气十分清新，连渐起的水雾都带着一股空旷的气息。

　　迷人的景致并不完美，因为池塘里还卧着一座十分粗糙的圆拱假山，那是苍云宗的护山灵兽，被称为龟祖的岩甲龟。

　　龟类妖兽十分懒散，岩甲龟大部分的时间都在沉睡，它们的境界也会在沉睡中慢慢增加，只不过增加得十分缓慢罢了，而悠久的寿元，能让岩甲龟可以安心的沉眠，不必担心在醒来后会发现寿元将尽的情况。

　　外人的气息，扰乱了岩甲龟的美梦，巨大的兽头缓缓从龟甲中探出，当认出了白易之后，即将现出凶相的巨兽，立刻生出了想要把脑袋缩回去的打算。

　　岩甲龟并不在意白易这位金丹长老，令它生出惧意的，是白易腰间的灵兽袋，一旦察觉到烛火的半丝气息，岩甲龟就有种逃跑的冲动。

　　虽然很懒，而且喜欢睡觉，但是数千年前受过的折磨，岩甲龟可记得一清二楚，烛火当年将它当成了玩具一样对待，没有玩死这只老龟，就算烛火手下留情了，本来人家好好的当一块石门，后来却被烛火骑着满山脉的游荡，一想起当年的惨痛遭遇，岩甲龟就觉得自己太可怜了。

　　将炼器殿的金黄海鱼抛进了池塘，白易的神色现出了一丝痛苦，站在池塘边一动不动，好半天之后，岩甲龟发现那只恶龙并没有出现的征兆，这才慢吞吞地吞下那些海鱼，随后又慢吞吞地挪到了池塘的另一边，瞪着一双龟眼，谨慎万分地盯着岸边的紫袍青年。

　　“雨落白杨柳，停风驻画前，墨舞长河水，心如万丈岩。”

　　淡漠得没有一丝情绪波动的低语，从白易口中缓缓道出，望着远处的巨龟，白易的眼前出现了童灵小巧的身影，年幼的女孩儿在得知了龟祖喜欢吃海鱼之后，仿佛还在跳跃欢呼。

　　“百鸟拜双圣，长河水，万丈岩……”

　　闭起了双眼，眉宇间的苦意更浓了几分，白易轻声呢喃：“小灵儿，你的仇，恐怕要晚些才能报了，他们不但隐藏得很深，修为还十分强大。”

　　紧蹙的眉峰，在下一刻豁然舒展，清澈的双眸里，迸发出一股骇人的寒意，望向蔚蓝的天穹深处，白易那张清秀的脸庞上，现出了少见的狰狞。

　　“人心，果然最为叵测，谁能想到，将你从山门外捡回来的恩人，其实是在害你的性命，小灵儿，如果你怨念未消，就慢慢的看着，不会太久，百年之内，易哥哥会将害你之人千刀万剐，让他们永世，不得超生！”

　　世外桃源一般的池塘边，一股冷意从白易的身上散发开来，清澈的池水在这股冷意下仿佛要结成坚冰，周围的虫鸟全都停止的啼鸣，远处的岩甲龟更是早早地缩回了龟壳，一动也不动。

　　狰狞的目光从天穹落在远处一座怪石林立的高峰，很快，白易的目光变得平静了下来，再也看不出丝毫悲喜。

　　那座遍布着怪石的高峰终年寸草不生，远远看去，就如同一块干净得毫无尘埃的巨石，与一边遍布青草的碧落峰截然不同……

　　那座高峰的名字，叫做扶摇峰。

　　岸边，白易的身影已然离去，只留下一声轻轻的叹息，渐渐消散在瀑布的轰鸣声中。

　　原来，墨客不是一个人，而是两个……


第503章 徐忠的好处

　　在返回炼器殿的时候，白易的耳边传来黎文枫的传音，宗主召见，白易只好赶往望月峰。

　　望月峰顶的大殿里，只有黎文枫与徐忠，灵脉精髓的来龙去脉，黎文枫已经得知，至于那位云前辈究竟是何许人也，苍云宗主也十分的好奇，听说储物袋是被白易带回来的，黎文枫沉吟了许久这才传音白易。

　　走进大殿的时候，白易能感知到整座大殿全被宗主的灵力封闭，来到近前，白易拱手道：“宗主召见，可是为了灵脉精髓。”

　　黎文枫赞许地点了点头，道：“这里只有我们三人，大殿被我彻底封闭，白长老，能说说那位云前辈的消息么。”

　　既然宗主询问，白易只好将说给徐忠的那套说辞又讲了一遍，黎文枫想必早已从徐忠的口中听过一次，这时候依旧听得十分认真。

　　等到白易讲完，黎文枫皱眉问道：“难道那位云前辈，当真要将衣钵传承给徐长老？”

　　徐忠也想知道这个答案，在一边抻着脖子听着。

　　自从发现储物袋里装着的是灵脉精髓之后，徐忠都快被吓疯了，栖凤山矿洞里那个陈小究竟有多可怕他是深有感触，那种强者出现在矿洞必然为了灵脉精髓而来，要是让陈小知道自己得到了灵脉精髓，还不得追杀而来啊，连宗主都挡不住的强者，徐忠不知道自己该不该躲到渺无人烟的深海去。

　　如果这份见面礼换成法宝或者灵石，即便一百件高阶法宝或者亿万的灵石，徐忠都不觉得有何危险，用栖凤山的高阶灵脉精髓当见面礼，恐怕那位云前辈是闲他徐忠死得不够快啊。

　　看了眼可怜巴巴的徐忠，白易点头道：“应该是如此了，在海岛养伤的时候，云前辈曾经提到过，天下间第一个学会柳絮身法的人，就能继承他老人家的衣钵传承，徐长老，恭喜了。”

　　徐忠听到白易的再次确认，也不知道该哭还是该笑，平白无故多了个神秘的强敌，又平白无故多了位神秘的前辈想要收他为徒，偏偏这两方都是同时来临，如果能选择的话，徐忠宁愿两方都别来找自己的麻烦。

　　“白长老，云前辈说没说过，如果我大难临头的话，去哪儿才能找到他老人家啊。”徐忠哭丧着脸问道。

　　白易摇头，道：“这个云前辈没说过，倒是说过关于他的消息，禁止与外人道，如果不是宗主询问，我也不会说出云前辈的消息。”

　　白易与其在说给徐忠听，不如说他在说给黎文枫听，果不其然，听到云前辈不喜欢被别人知道之后，黎文枫的神色微微变了几变。

　　“云前辈既然是隐世的高人，想必不喜欢被外人知晓。”黎文枫神色一正，道：“从现在开始，云前辈的消息只有我们三人得知，我黎文枫发誓不会外传，希望两位长老也要守口如瓶。”

　　说着，黎文枫看向徐忠，出人预料地躬身施礼，道：“这一次宗门能躲过劫难，徐长老功不可没，灵脉精髓本是云前辈送给你的见面礼，我替苍云门人谢过徐长老。”

　　“宗主言重了，言重了！”徐忠急忙阻止宗主的施礼，道：“能为宗门解忧，是我们做长老的职责所在，宗主也不是不知道，我要是留着灵脉精髓，恐怕死得更快，云前辈也真是看得起我……”

　　黎文枫哈哈一笑，并不介意徐忠的自嘲，点头道：“为宗门寻到灵脉精髓，单单这一点，就能看出徐长老的大义，这里是三百万灵石，算是我黎文枫的一番心意，从今天开始，徐长老可以随意从宗门支取灵石，只要苍云宗还有一块灵石，徐长老就可以随便拿取。”

　　三百万灵石已经不是小数目了，对于金丹修士来说也是天价，然而黎文枫说的随意支取灵石，才是真正的特权，可以说徐忠从今往后，只要苍云宗没被覆灭，他就不会再缺灵石。

　　连宗主都无法随意的支取灵石，徐忠却得到了这份殊荣，这时候的徐大长老已经将可怕的陈小都给忘了，张着嘴巴不知道说什么是好，最后一躬到地，狂喜着说道：“谢宗主，徐忠定会为苍云肝脑涂地！”

　　黎文枫的用意，白易一目了然，身为宗主，黎文枫看重的并非是徐忠这个人，而是那位神秘的云前辈，这才将一份天大的好处送给了徐忠。

　　“免于苍云陷入绝地，徐长老的功德已然超过我黎文枫了，得些好处是必然，伤势还未痊愈，徐长老歇息去吧，伤好之后，还望徐长老苦心修炼，争取早日进阶元婴。”

　　送出一份天大的好处，再加上这番场面话，黎文枫已经将上位者的心术运用得十分娴熟了，徐忠带着无比感激的神色，告辞离开了望月峰，既然白易说了云前辈不喜被世人得知，徐忠可没有胆子泄露出去。

　　等到徐忠离开了大殿，黎文枫的神色再次变得凝重了起来，看向白易，道：“白长老，不知那位云前辈的修为如何？”

　　“以我的境界，还看不出云前辈的修为。”白易略一沉吟，道：“不过我能确定，云前辈不是元婴。”

　　一句不是元婴已经够了，黎文枫满意地点了点头，送给徐忠那份特权，他为的就是笼络住徐忠身后的云前辈，一位至少在化神境界的强者，即便苍云宗拿出所有的灵石去交好，黎文枫也心甘情愿。

　　随意支取灵石，可不代表徐忠拥有了苍云宗的所有灵石，只有徐忠需要购买材料或者灵草的时候，才能拿走所需的灵石，如果用苍云宗的灵石去送人或者挥霍，基本是不可能的。

　　即便如此，徐忠这份好处也足够惊人了，只要苍云宗能供得起，徐忠就几乎拥有了数之不尽的材料灵草，只要他需要一份材料，就能用宗门灵石去购买，这种好处在其他宗门里可没人能得到，即便宗主都不行。

　　得到白易的确认，黎文枫明显轻松了下来，将一个装有百万灵石的储物袋递给了白易，笑着说道：“白长老的功劳也不小，一路奔波，总该有些报酬才是，不过，关于云前辈的消息，还望白长老守口如瓶，苍云宗近年来动荡不断，也该休养生息了。”

　　接过储物袋，白易拱手谢过，随后离开了望月峰。

　　等到大殿中空无一人的时候，黎文枫微笑的嘴角渐渐平复了下去，望向大殿外的山门，这位苍云宗主眉峰紧蹙。

　　从苍云浩劫开始，到栖凤山灵脉精髓的丢失，黎文枫已经隐隐感觉到一种危险，这种危险潜伏在很深的暗处，好像就在身边，别人很难察觉，只有像他这种久居宗主之位的修士，才能模糊的感觉得到。

　　那是种致命的威胁，对于整个苍云宗的威胁……


第504章 同睡一榻

　　黎文枫感觉到了危险，是因为他久居高位，所以对于危险极其敏感，尤其是从复杂的局势中嗅出阴谋的味道，这一点与丛林中的野兽十分类似，既然能身为一宗之主，就必然会拥有一双野兽般敏锐的目光。

　　黎文枫已经将目光放在了那座神秘的白骨殿身上，自从青州联盟退走，苍云宗看似在固守宗门，却仍旧有许多真传甚至长老被派遣而出，搜索着白骨殿的真相。

　　野兽们的感觉的确灵敏，然而出人预料的是，与野兽同样拥有灵敏嗅觉的，竟然是禽兽，这一点，是白易修炼了万载岁月之后，才看清的一份真理。

　　“白长老，这可是老夫珍藏多年的灵酒，至少有一甲子的年头，周老头，你慢点喝行不行，就两坛子，你自己都喝掉一坛子了！”

　　白易的房里，徐忠正在一边给无奈至极的白易倒酒，一边怒斥着炼器长老喝得太快，这桌只有三人的酒席，好像他才是主人，而白易与周承都是客人似的。

　　青州联盟退去的第二天，白易就多了位邻居，看着搬到自己隔壁的徐忠，白易是哭笑不得。

　　炼器长老喜欢灵酒，更喜欢白喝别人的灵酒，接连干了三杯之后，周承嗤笑道：“你这个老色鬼不住在自己的洞府，搬来我炼器殿作甚，是不是怕你那些女弟子准备趁你大病未愈，联手把你干掉啊。”

　　“老夫的真传弟子，为何要干掉老夫？”徐忠摇头晃脑地说道：“老夫调教出来的弟子，可没有一个叛师的，白长老，再来一杯，我们兄弟可不能客气，嘿嘿。”

　　“那你就滚回自己的洞府去，住在老子的炼器殿算怎么回事儿。”周承没好气地喝骂，他和徐忠也是老熟人了，说话是一点都不客气。

　　“我也是没办法啊。”徐忠唉声叹气地说道：“你也知道，自从当着青州联盟拿出灵脉精髓的时候，老夫就睡不安稳了，栖凤山那个陈小你知道有多厉害，一旦他知道了灵脉精髓被我得到，还不得将我毁尸灭迹啊。”

　　提及栖凤山的陈小，周承的脸色也是一变，他当时可是清清楚楚的看到对方如何一招就击杀了寒玉宗的元婴长老，当时周承刚刚进阶元婴，本以为自己比之前金丹境界的时候变强了十倍不止，即便对战元婴他也觉得信心十足，可是矿洞外发生的那一幕，让周承一想起来就浑身冰冷。

　　一击灭杀元婴初期，连元婴都无法逃遁，如果对方不是元婴后期大成的境界，周承打死都不会相信。

　　“你不搬去望月峰找宗主庇护，找老子有什么用，让我陪你一起死啊！”周承没好气地骂道。

　　“宗主就能庇护得了么。”

　　徐忠叹了口气，道：“当时在矿洞外，寒玉宗的宗主也在，在两位宗主面前，那位寒玉宗的元婴长老还不是被瞬间击杀，我来炼器殿就是图个心安，住在黑血蓑衣旁边，至少我能睡得安稳一些，最近总做噩梦，白长老的煞气重，能帮着我震一震梦魇就成。”

　　对着白易拱了拱手，徐忠道：“白长老莫怪，兄弟一场，你也不忍心看着兄弟夜不能寐吧，我也是没办法了，如果不快些恢复，真要有人杀我，我连跑都跑不了，早些恢复伤势，我也早些修炼身法不是。”

　　想要借用煞气来震慑梦魇，徐忠都说到这份儿上了，白易只好苦笑着点头道：“如果白某的煞气能让徐长老睡个好觉，就算同睡一榻又何妨。”

　　“真的？”徐忠顿时高兴了起来，道：“那我今儿晚上就搬过来，和你一起睡！”

　　噗！

　　周承还没咽下去的灵酒一口就喷了出来，喷了徐忠满脸，随后点指着徐忠骂道：“你这个老色鬼，没想到还是个龙阳，以后别说你认识老子，丢不起那人！”

　　白易眼角直跳，道：“徐长老安心住在隔壁就好，一墙之隔而已，还挡不住我的煞气。”

　　“也是，也是，嘿嘿。”徐忠被炼器长老辱骂，却丝毫不恼，仍旧为两人倒酒布菜，自从他说出要搬过来之后，白易对于徐忠夹的菜就一口也没碰过，只是喝酒……

　　长老们的酒宴，弟子可没有资格参与，姜大川闻着酒香，眼巴巴地瞅着白易的小院，小声嘀咕着：“黑锅长老怎么搬来炼器殿了，还住在小叔隔壁，一看他就是黑锅没背够。”

　　姜大川现在也就敢自己嘀咕嘀咕，关于灵脉精髓的消息，白易已经严禁他说出半个字，姜大川虽然平日里大大咧咧，没心没肺，但是白易郑重的吩咐，他还不敢违背。

　　徐忠的黑锅背得够多了，灵脉精髓也因此被白易彻底撇清，青州联盟除了不甘之外，只有分崩离析，隐在暗处的墨客，必然会蛰伏得更深，白骨殿的发难时间也被无限期的延后，连番的布局，白易可谓算到了毫厘，却唯独没想到徐忠会搬到炼器殿，还住在自己的隔壁。

　　徐忠必然成了陈小的眼中钉肉中刺，在白易的眼里，徐忠的脑门子上正闪动着一个巨大的“死”字，这位如今就如同一件即将自爆的法宝，不知什么时候就会彻底消失。

　　徐忠的确睡不着，得罪了陈小那种恐怖的强者，徐忠一想起来就愁眉不展，自从搬到炼器殿之后，他每天都来白易的房里，哀求白易带他去寻找那位强大的云前辈。

　　白易自然不会同意，云空只剩下一副枯骨，除非徐忠去地府，或许还能见到他那位被白易给强行按上的师尊大人。

　　高阶灵脉精髓，被黎文枫亲自封印在苍云宗的地底，用中阶灵脉与养脉沙来温养，距离下一届灵脉之争只有六年而已，高阶灵脉精髓绝不会枯萎半分。

　　有了灵脉精髓，苍云宗的灵气变得无比的磅礴，几天之后，已经与栖凤山无异，这次讨伐苍云事件之后，青州修真界变得安静了下来，亦如平静宁和的苍云宗。

　　徐忠胆战心惊了多日，终于逐渐安稳了下来，陈小并没有杀来宗门取他的脑袋，徐忠也就不再那么害怕，不过他已经决定了，不到元婴决不踏出苍云宗半步。

　　徐忠担心的，是陈小的报复，而白易的担忧，则是墨客的出手，好在过去了半个多月，墨客始终毫无动静，尤其是墨客之一在炼器殿与周承和徐忠大吃大喝了一顿之后，白易这才放下了心。

　　既然那对兄弟暂时没有除掉徐忠的打算，说明云前辈这个子虚乌有的骗局，成功的成为了墨客心头的另一根尖刺。


第505章 二百五

　　住在炼器殿的徐忠，伤势恢复得很快，自从发现白易的炼丹造诣极高之后，徐忠仗着自己的特权，从宗门要来了大量的灵草，哀求白易炼制恢复类的丹药。

　　徐忠的黑锅背得挺冤，如果不给些好处，白易也有些于心不忍，毕竟徐忠只是好色，还不算什么大恶之人，平白无故的多了个三绝这种仇家，其实也怪可怜了，既然对方相求，白易索性给他炼制了不少的丹药，都是些有助恢复伤势的灵丹。

　　有了白易的灵丹，两个月之后，徐忠终于生龙活虎了起来，于是这位徐大长老除了隔三岔五地找白易和周承喝顿灵酒之外，开始玩了命的苦练柳絮身法，短短的时间之内，他的柳絮身法变得越发精湛了起来。

　　白易写的身法详解，可不是胡编乱造，那是他对于柳絮身法的感悟，以仙君的阅历，写出的心得体会与详解，已经不亚于创出这份身法的云空了。

　　安静的院落里，徐忠身穿紫袍的身影跨出房门，催动身法之后，犹如一阵清风一般飘向了一侧的院墙，当他即将撞到院墙的时候，身体居然直接穿墙而过，无声无息地出现在白易的院子里，犹如一只鬼物一般，飘向了白易的房门，来到近前之后，又故技重施，穿门而进。

　　“啊呀！”

　　一团凝实得如同巨石一般的灵力直接拍在了徐忠幽灵般的身上，砸得他昏头撞向。

　　“徐长老，如果你还像鬼一样飘进来，下次就不是灵力，而是法宝了！”白易的怒喝声里，带着一股无奈。

　　“白易，嘿嘿，你看看我这招‘穿墙步’运用得如何，是不是有些高手的韵味了？”徐忠大摇大摆地坐在一旁，拿起茶壶，对着嘴儿吱溜一声喝了口不知隔了几夜的灵茶，把白易的房间当成他自己的一样。

　　看了眼前天才换过的茶壶，白易很想现在就让陈小来掐死这位徐大长老，没好气地说道：“的确有了高手的韵味，徐长老如果在午夜穿墙入执法殿，那就更有高人的风范了。”

　　“这话说的，我徐忠是那种喜欢窥视女人的苟且之辈么。”

　　徐忠撇了撇嘴，现出一副大义凛然的架势，道：“穿墙步不过是柳絮身法的小成而已，等本长老真正练成了‘踏天梯’，定然会在楚久红沐浴之际，去她的住处走上一遭，这叫人不风流枉少年！”

　　“少年？”白易一脸的古怪，问道：“徐长老今年高寿了？”

　　徐忠抱了抱拳，大气凛然地说道：“在下不才，今年正好二百五十岁，在金丹长老中算是年轻的了。”

　　“好岁数。”白易无可奈何地赞叹道，随后就闭目不语，开始静修，而且把听觉直接封闭了起来，与这种二百五待得时间久了，白易怕自己也变成二百五……

　　喝了壶隔夜茶，徐忠无趣之下运转穿墙走又飘回了自己的住处，再次苦练起柳絮身法，这一阵在炼器殿住的十分安心，他是不打算走了。

　　徐忠的骚扰，还不足以扰乱白易的修炼，苍云宗已经有了高阶灵脉的灵气，对于金丹中期已然稳固的白易来说，接下来该是冲击金丹后期的时候了。

　　骚扰白易的不仅是徐忠，徐大长老好歹还自持身份，多说来个不告而入，不像白易的那位便宜侄子，一把鼻涕一把泪地哭诉着自己的损失惨重。

　　自从得知飞进储物袋里的真是灵脉精髓之后，姜大川是食不知味，夜不能寐。

　　高阶灵脉精髓啊，那得换多少个师姐？

　　“小叔啊，这次我又赔大了，灵脉精髓肯定比一万灵石贵多了，我不想活了……”

　　姜大川一边哭诉，一边偷眼看他的小叔，发现白易稳如泰山般闭目静修，他裂开大嘴又嚎叫了起来，而且躺在地上打滚儿。

　　烦不胜烦的白易冷哼了一声，姜大川这才一骨碌爬了起来，换上一副嬉皮笑脸的赖皮模样，就像等着人赏赐的奴才一样。

　　一声叹息，白易此时发现自己上辈子好像白活了万载岁月，这种能在地上打滚儿的修真界奇葩，上一世怎么就从来没遇到过呢。

　　为了避免再被打扰，白易除了拍给姜大川三万灵石之外，又扔给了他一堆的灵丹，最后拿出一粒灵气极其精纯的灵丹，正是穆剑一的那粒五兰合。

　　五兰合的药效，白易已经彻底推算了出来，只要材料足够，他可以随时炼制，只不过这种灵丹对他来说实在没什么大用。

　　灵脉精髓已经寻到，苍云宗此时就如同栖凤山，在六年之后金丹后期大成已经十拿九稳，耗费丹药不过是进阶的速度快上几分而已，最为重要的一点，是五兰合这种灵丹，吃下之后能否进阶金丹后期，并非靠着丹药，而是靠着运气。

　　穆家有百人曾经服用过五兰合，进阶金丹后期的只有一人，这种成功率实在太低了，尤其在白易将五兰合的药效彻底掌握之后，才知道穆家那百人中有一人进阶已经算得上一种幸运了，尤其是穆剑一，说成是气运逆天都不为过。

　　五兰合的成功率，并非百不存一，而是千不存一！

　　按照白易的推断，即便有千人服用五兰合，也未必能有一人进阶，穆家能在百人中出现一人，是在是幸运至极。

　　五兰合的炼制十分耗费灵草，每一粒的造价几乎在两百万灵石以上，极高的价格，加上极其低微的成功率，这种丹药对于修真者来说基本算是无用的东西，白易可不指望自己能有那么好的运气，吃掉一粒五兰合就能进阶后期。

　　而且据白易推断，五兰合不仅对于金丹中期有效，对于金丹初期也同样有效，也就是说，金丹初期的修士吃下五兰合，也有机会直接普生到金丹后期，跳跃两个境界，只不过金丹初期的修士服用，进阶后期的成功率就不是千不足一，而是万不足一了。

　　得知了五兰合的药效之后，姜大川美得鼻涕泡都出来了，宝贝似的捧着灵石和丹药回到自己的住处，和高仁分赃去了。

　　看着远去的便宜侄子，白易现出一种古怪的神色。

　　如果别人服用几粒甚至几十粒五兰合，也未必能有进阶的机会，可是姜大川这种经常走狗屎运的人，说不定真能以一粒五兰合就进阶到金丹后期，尤其在金丹初期就吃下去五兰合之后，白易很难想象姜大川在刚刚进阶金丹就直接提升为金丹后期之后，会出现一副怎样的表情……


第506章 金丹后期

　　灵脉精髓已经安放在苍云宗半年之久，徐忠也在炼器殿住了整整半年，这段时间里，墨客如同真正的消失了一般，没有丝毫的动作。

　　既然墨客不打算杀掉徐忠，想必是忌惮着徐忠身后的那位云前辈，在白易看来这样最好，否则徐忠真要被灭杀，实在太冤枉了一些。

　　白易对徐忠的确没什么好感，一介连自己的女弟子都不放过的老色鬼，换成谁都会看不起他，然而半年的相处，让白易的看法渐渐有些改观，最后从周承的嘴里得知，徐忠居然与楚久红曾经是发小。

　　年幼时感情极好的玩伴，如今形同路人，徐忠这个人，想必藏着一段不愿示人的往事。

　　对于徐忠真正改观，是在一次徐忠离开炼器殿，去往后山祭拜一位故人的时候。

　　苍云宗的后山有许多墓碑，埋的都是苍云弟子或者长老，对于徐忠去哪，白易可没有半分的好奇，让他感觉奇怪的，是徐忠离去时那份从来没有出现过的哀痛表情。

　　那是一种真正的悲哀，徐大长老的两眼里写满了痛苦，背影萧瑟，白易以为这位要去自杀，这才以遁法追踪而去，没想到人家是去祭拜。

　　“小叶子，又到你的祭日了，这些是我自己酿的灵酒，你尝尝，一百多年了，你也该转世了吧，千万投生个好人家，别像我们小时候，穷得叮当响，抓只野兔子都要三个人分……”

　　“久红现在是执法长老了，没想到吧，我们三个之间，本来你的天赋最高，如果你不去化境，不杀出那件紫血蓑衣，现在的执法殿，应该你才是长老才对。”

　　“有时候想想，真羡慕你们啊，两情相悦，郎才女貌，都是这该死的修真界，如果我们不修真，老子还能看到你生出一堆娃娃，现在好了，阴阳相隔，想看你一眼，只能来这处坟头。”

　　“当年老子不想和你争女人，这才便宜了你这个混蛋，久红那么好的女人，你怎么就不知道珍惜呢，紫血蓑衣有什么好，满身的煞气，跟鬼差不多少，小时候就让着你，没想到让着让着，就害了你……”

　　“也是你不争气，现在我隔壁就住着一个黑血蓑衣，人家都把蓑衣杀成了黑血也没看到半点的入魔，你才是紫血，怎么就控制不住杀伐之气呢。”

　　“兄弟，哥哥走了，你好好睡吧，放心，久红我会守着她的，没人敢欺负她……”

　　念叨了半天的徐忠，神色凄凉地离开了后山，那座小小的坟茔已然被收拾得干干净净，坟前飘荡着酒香，闻起来应该是不错的好酒。

　　一道身影渐渐从一旁浮现而出，看着碑上刻着的叶允之墓四个字，白易摇了摇头，没想到风流的徐大长老，原来还是个重情之辈。

　　从这一天开始，白易才真正了解了徐忠，也正是从这一天开始，白易决定以后扣给徐长老的黑锅，还是小点为好，黑锅太大的话，会觉得有些过意不去……

　　一春一秋，一轮回，四季变幻，花枯草荣，转眼便是三年。

　　三年的时间，白易终于从金丹中期，跨越到金丹后期，对他来说，化神之前的境界，只要灵气足够，根本没有瓶颈可言。

　　在这三年里，杨海的境界也成功突破到金丹初期，进阶后不久，杨海就搬出了丹阁，独自住在洞府。

　　自从有了高阶灵脉精髓，苍云宗的弟子与长老们进阶的速度变得越来越快，可能是对于下一届的灵脉之争不报什么希望，所以苍云宗的人大多在疯狂的闭关苦修。

　　还有三年，就是下一届灵脉之争了，苍云最为有名的南渊北涯月中仙，一个葬身地底，一个在盘云山失踪，再加上多年没有音讯的月中仙，可以说苍云宗最有天赋的几位如今都生死未卜，曾经为苍云得到魁首的白易又早早地进阶了金丹，下一届灵脉之争，苍云宗基本没有了半分的胜算。

　　既然对于下一届灵脉之争不报希望，就只能趁着灵脉精髓在苍云的这几年苦心修炼了，没人会浪费这份难得的机会。

　　距离下一届灵脉之争还有三年多的时间，然而距离青空擂，却只有两年多一点而已，苍云宗的长老们如此苦修境界，其实也是在为青空擂做准备，尤其是一些金丹后期的长老。

　　道果的奖励，人人都会眼红，博一次青空擂而已，只要谨慎一些，多说会被重创，可是一旦走运能得到道果，比苦修千百年都合算。

　　准备参加青空擂的，可不止白易一个，自从前些天徐忠也进阶到金丹后期之后，这位也对道果念念不忘，至于隔壁多出的这位对手，白易从来没有担心过片刻，如果真要在青空擂上对上徐忠，白易会将徐大长老的穿墙步打成扶墙步。

　　三年的时间，苍云宗进阶的弟子与长老的确不少，金丹或者筑基境界的进阶对于苍云宗的助力并不太大，三年里，苍云没再出现过元婴，不过，苍云宗上上下下仍旧一片欢喜，因为宗主大人，居然突破到了元婴后期！

　　黎文枫进阶元婴后期，这一点倒是有些出人预料。

　　元婴境界的修真者，进阶的速度变得极为缓慢，黎文枫的天赋的确不凡，但是在白易看来，这位苍云宗主至少也需要数十年之后才有望进阶后期，后来从周承的嘴里才得知，黎文枫进阶后期的成功，很大程度上是来自丹药，而且是苍云老祖亲自赏赐的灵丹。

　　这三年里，周承终于又等到了一次老祖的召见，这次召见，不但周承，黎文枫冒着被老祖骂出来的危险也亲自前往，两人比较走运，苍云老祖这一次不知道炼成了什么异宝，心情极好，不但把穿云剑重新祭炼，还赏赐下大量的灵丹与法宝，其中最为珍贵的，便是位居四品的陪元丹。

　　陪元丹有着提升元婴境界的奇效，以元婴修士的手段基本是炼不出来的，大多都是出自化神之手，黎文枫就是靠着陪元丹的奇效，才在三年内冲进了元婴后期。

　　宗主进阶，可是苍云宗的天大的喜事，如果黎文枫能早日达到化神，苍云宗才算真正的强盛了起来，而宗门的强大，对于宗门弟子来说，好处也就会越多。

　　黎文枫得到了老祖的赏赐，周承也不例外，炼器长老虽然距离元婴中期还远，但是身家可谓丰厚至极，也难怪，老祖的赏赐，可不是随便的一些灵石，这一次拜见老祖，周承得到的法宝，就不下二十件，尤其他的本命法宝浑天炉，在老祖亲手祭炼了一遍之后，已经达到了高阶法宝的程度。

　　元婴初期就拥有高阶法宝的，可没有几个，在加上丰厚的身家，说周承是苍云首富都不为过，当然了，如果这位首富不被白易诓去了不少炼器材料，还能更加名副其实一些。


第507章 胖灵兽

　　高阶法宝，可以说成是元婴修士的终极武器了，毕竟极品法宝的存在太过稀少，需要化神强者精心祭炼才有机会出现，一旦出现极品法宝，就完全可以当做镇宗之宝。

　　金丹修士能拥有中阶法宝就算不错了，只有达到元婴才有机会炼制或者购买高阶法宝，因为高阶法宝太过昂贵，昂贵到金丹修士根本承担不起的地步。

　　既然准备去夺道果，金丹后期的修为还远远不够，如果同阶对战，法宝的等阶，才是战局的关键所在。

　　金丹修士基本没几个能拥有高阶法宝的，但是没几个，并不代表没有，事关白玉的生死存亡，白易不敢大意半分，于是紫藤剑，也就成了一柄真正的高阶法宝。

　　煞蚊口器本可以当做炼制高阶法宝的材料，只不过辅助的材料还需要很多，本来白易还想炼制大量的灵丹用来换取炼制高阶法宝的材料，没想到他所需要的材料，周承基本上都有，还都是苍云老祖的赏赐。

　　于是，白易只是炼制了一些对周承如今境界有效的灵丹，再加上大量的极品灵酒，就轻而易举地收集到了所需的材料，紫藤剑成为高阶法宝，周承的功劳可谓最大。

　　不但紫藤剑被祭炼成高阶法宝，击杀白骨殿金丹堂主所得的子母鸳鸯钺，被白易彻底炼化之后，炼进了九宫转云剑的剑身，于是这件代表着炼器殿传承的九宫转云剑，成为了一件中阶防御法宝。

　　九宫转云剑的最后一种巨盾形态，才是剑体的真身，有着不俗的防御能力，如今达到了中阶法宝的程度，九宫转云剑的防御力将更加可怕，即便高阶法宝的猛攻，也一时斩不开这件防御类的古怪法宝。

　　子母鸳鸯钺白易可不会动用，一旦被白骨殿的人认出来就是一场麻烦，将其炼化在九宫转云剑里，不但省去了麻烦，还能提升九宫转云剑的威能。

　　有一柄紫藤剑对于白易来说其实已经够用了，一件高阶法宝，白易可以傲视所有同阶，为了妹妹，他仍旧炼制了九宫转云剑，可见这一次青空擂，道果对于白易来说已经势在必得。

　　还剩两年的时间，足够将金丹后期修炼到圆满境界，自从倒天功达到四层之后，白易也就停止了这种独门炼体之法的修炼，因为第五层的倒天功，需要婴火来祭炼本体，除非进阶元婴，否则无法修炼到五层。

　　四层的倒天功，能挡住低阶法宝，却无法抵挡住中阶以上的法宝轰杀，即便如何，也足够白易对战同阶了，因为倒天功的加持，除了瞬间强化的力量与精铁般的身躯之外，还有无与伦比的速度。

　　同为炼体法门的柳絮身法，只有单一的身法而已，不像倒天功包罗了速度与力量，如果全力施展倒天功，白易的身法将比柳絮身法真正小成的徐忠还要快出许多。

　　祭炼出高阶法宝紫藤剑之后，白易的储物袋里已经空空如也了，倒不是紫藤剑耗费了全部的灵石与材料，而是全都进了烛火的肚子。

　　破茧后的烛火，不但能吞吃灵丹灵草，还能吃灵石，要不是炼器材料的味道的确不怎么好，储物袋里剩下的一些低级法宝恐怕也进了它的肚子。

　　几百万灵石进肚，外加无数的灵丹灵草，烛火正在快速的逼近五级妖兽的程度，若非白易后来不再给它灵石和灵丹，烛火都有信心在青空擂之前冲进五级妖兽。

　　并非白易穷得养不起灵兽，只要他炼制些灵丹卖出去，灵石可以说源源不断，让白易决定停止供给烛火吃食的缘由，是因为这家伙现在太胖了……

　　原本还是狮虎一样威猛的灵兽，如今正挺着比水缸都粗上两倍的肚子趴在灵兽袋里呼呼大睡，现在放出烛火，基本是扔出一个肉球，别说别人认不出，就连白易自己都要认不出烛火是个什么玩意了。

　　妖兽的进阶，一则以天地灵气加上日月精华蕴养，二则是以吞吃其他妖兽来完成，完全喂养出来的灵兽，即便进阶，也不过是废物一个，因为它们已经忘记了如何争斗，如何在凶险的修真界存活。

　　几年而已，异兽烛龙绝不会磨灭凶性，这一点白易十分肯定，但是，现在掌控烛龙的，可是不是真魂万破，而是烛火千豪这个猥琐的家伙，如果万破醒来看到自己的大肚腩，还不得被活活气死。

　　虽然烛火如今的模样绝不会被人认出真身，白易依旧没有让烛火出现在青空擂的打算，百年一届青空擂，是星辰岛的一次盛会，而星辰岛主，却是除了蝶儿之外，对白易最为亲近的人，也是最为熟悉白易的人。

　　重生之后，白易的模样已经不是仙君的模样，就连气息都决然不同，然而一个人再如何改变，在最为亲近之人的面前，依旧容易现出破绽，这种破绽，有可能为白易与对方带来灭顶之灾。

　　在青空域，熟悉逍遥仙君的人不算太少，三大弟子，仙府卫，一些闭关在无人之地的合体强者，甚至沉舟湖的万年鬼王，即便五大散仙，也对逍遥仙君十分熟悉，这些人白易并不担心，即便出现在面前，只要白易不现出太大的破绽，就绝不会有人认得出他现在的模样。

　　在这世间，唯一有可能认出如今的白易，只有两个人，一个，是仙府卫的卫队长，另一个，就是星辰岛主姬红莲，白易能十分断定，只要在这两人面前现出丝毫的破绽，必然会引起她们的怀疑。

　　家不能回，国不能投，重生虽然带来了一次新生，却也带来了无尽的凶险，白易只能远离那些曾经的故人，远离曾经的逍遥仙君，这种感觉并不好，就如同遇到了自己的亲人，却无法相认。

　　沉沉地吐出一口气，盘坐在榻上的白易睁开了双眼，既然心绪不宁，强行平复心绪不如出去走走，此时正值初秋，满山遍野一片金黄，秋高气爽，正是出游的好季节。

　　刚刚起身，白易眉峰忽然一动，一缕灵识探入到储物袋里，在他的感知中，那头银脸金尸，已然在黑血蓑衣的煞气蕴化之下，彻底转变成了金尸。


第508章 依旧红尘

　　取出金尸，白易仔细以灵识感知了一遍。

　　金尸原本银色的头颅已经彻底转变为金色，高大的身躯隐在黑色的蓑衣之下，犹如一只凶兽，只不过金尸的眼珠空洞，更没有半丝的生气。

　　几年的蕴化，以黑血蓑衣的煞气，终于蕴化出了这头堪比元婴的强大金尸，白易却无奈的一声苦笑。

　　金尸的确是一份强大的助力，堪比元婴的实力，如果在青空擂上，几乎能让任何金丹立于不败之地，然而宿入元神的限制，使得白易不得不放弃这份强大的武器。

　　白易不会分出自己的元神，也没人希望自己宿入一具再也无法遁出的傀儡体内，闫山不够彻底忠心，又极有可能被墨客监视，莫阿的忠心倒是不用质疑，但是莫阿的能力，还无法驾驭金尸，而且白易也不想将莫阿永久变成一具冷冰冰的尸体，再无轮回之日。

　　摇了摇头，白易将金尸重新收起，这具金尸他不准备动用，就留在储物袋里好了。

　　刚刚走到门外，不远处一间院落里传来姜大川杀猪般的长啸，高仁也在欢呼不已，分出一道灵识，白易现出一丝笑意。

　　姜大川已经从筑基初期，进阶到了中期，高仁想必在两年之内也能达到中期的程度，怪不得他们高兴，三年再度进阶，已经不算慢了，尤其在高阶灵脉上修炼，如果还是慢吞吞的进阶，都对不起脚下的那条高阶灵脉精髓。

　　高阶灵脉的好处，对于低阶修士极为明显，尤其是筑基修士，如果天赋不错，很容易凭借高阶灵脉冲击到金丹境界，这也是为何南诏的金丹极多的缘故。

　　没去打扰兴奋的姜大川与高仁，白易独自行走在一条小径。

　　秋天的苍云宗，不像春夏那般生机勃勃，显得萧瑟了几分，即便如此，满山遍野的金黄仍旧看得人目眩神迷，秋风一起，落叶纷纷，将这座庞大幽深的宗门，勾勒得犹如画境。

　　修真宗门，的确都是凡人无法踏足的化外之地，林中隐约显露的飞檐，宏伟庄严的大殿，如此景色，如果被凡人看到，必然会误以为真正的仙境。

　　美丽的景致，大多都是外表，没有人比白易还要了解这份外表下隐藏的黑暗与杀机，而这份杀机的来源，便是隐匿在黑暗中的三绝之首。

　　想起墨客，白易不由得停住了脚步，远处，执事堂门外的广场上，人来人往，看起来热闹非凡。

　　清秀的嘴角，挂上了一丝冰冷的弧度，白易望向执事堂的目光里，充满了无人能理解的冷意，谁能想到，隐藏在苍云宗上百年的墨客，居然是两个人，而且还是兄弟二人。

　　方氏兄弟的修为，极有可能都达到了化神境界，这个消息对于白易来说显得有些沉重，也因此，白易能完全确定白骨殿真正的主人，必然是百里琴声无疑，因为只有百里琴声，才会如此迫不及待的除掉他的二师兄，才会派遣两位化神潜伏在苍云宗。

　　后人自有后人福，作为师尊，如今的白易已经帮不了吴程什么了，也无力在帮，只要吴程始终闭关不出，就能拖住白骨殿，可是，没人知道墨客还能隐忍多久，一旦墨客真正出手，必然会逼出苍云老祖。

　　化神程度的交锋，金丹修士连插手的机会都不会存在，虽然白易担心着二弟子的生死，却再无办法，方氏兄弟就在眼前，他却只能视而不见，因为一旦揪出对方，苍云宗也会因此而覆灭。

　　除了苍云老祖，苍云宗没人能对抗得了化神强者，尤其还是两位化神。

　　本想出来走走，平复心绪，却又陷入更深的压抑之中，白易摇了摇头，甩去那些起伏的心绪，转身回到自己的住处。

　　本就无法大成的逍遥道，对于白易来说仿佛越来越远，越来越模糊飘渺，修真界，其实与凡人界并无两样，这里依旧是红尘，既然身陷红尘，也就与逍遥无关了。

　　青空擂在即，多想已经无益，回到住处之后，白易开始了闭关苦修，一年之后，金丹后期的境界终于彻底圆满。

　　距离青空擂还有不到一年的时间，青州三大国度中的修真者已然开始准备远行，星辰岛位于三洲之间的内海，路程之远，即便金丹修士以法宝赶路都要两月之久，筑基修士如果想要前往的话，没有三四个月的时间，是看不到星辰岛的。

　　虽然青空擂的比斗只有金丹与元婴，但是百年一届的盛会，几乎吸引了整个青空域的修士，无论修为高低，一睹青空擂，才不枉踏入修真界一场，而且每一届的青空擂，都是一次扬名的绝佳时机，想要傲视同阶，名动青空域，只有在青空擂上夺得魁首。

　　苍云宗也有不少人开始准备远行，尤其是金丹长老，这些人提前这么久出发，其实还有一个用意，那就是交易一些所需之物。

　　在星辰岛的附近，有一座小型的海岛，那里是整个青空域最大的一处交易坊市，各方势力都会在岛上留有人手，坊市中的店铺有许多都已经开设了上千年之久。

　　几乎汇聚了整个青空域资源的坊市，别看远离三洲，每天徘徊在坊市的修真者却络绎不绝，是一处庞大无比的交易之地。

　　将金丹后期的境界修炼到圆满之际，白易也准备离开宗门，并非去星辰岛附近的大型坊市，而是去见一位故人，一位只剩下枯骨的故人。

　　云空的尸骨遗留在银虎峰深处的洞府中，万年前的老友，白易打算走上一遭。

　　修真者虽然脱离了凡人，但是说到底，仍旧是凡人中的一员，既然是人，只有入土为安，白易不想看着老友遗尸荒山，他此行，是准备将云空的尸骨埋葬。

　　临走前，白易见了一次杨海，杨海并不打算前往星辰岛，准备在灵脉精髓离开苍云之前，一直留在洞府苦修。

　　看到杨海无恙，白易也算放下了心，离开杨海洞府的时候，白易遇到了刚刚返回宗门的倪秋雨，如今的倪秋雨已经身为金丹长老，刚完成了一次宗门任务归来。

　　看到风尘仆仆的倪秋雨，白易笑着为对方接风洗尘，在自己的小院里亲自下厨，做了一桌子丰盛的酒宴。

　　倪秋雨自从进阶金丹，依旧落落大方，温柔如水，却变得更加稳重了起来，这种稳重是一种成熟，或者说，是一种将心事深埋在心底之后的释然。


第509章 安静的飞雪镯

　　“道果对你来说很重要么？”倪秋雨坐在白易的对面，有些担忧地说道，自从她得知白易准备赶往星辰岛，心里没来由的生出一种慌乱。

　　青空擂的确是一处扬名之地，同时，也是一处埋骨之所，历届陨落在青空擂上的天才修士不计其数，而得到道果的，只有寥寥几人，明知道是一处险地，却仍旧有无数的修真者前仆后继，为了名利以死相搏。

　　倪秋雨不喜欢青空擂，更不希望白易也陷进那场凶险的漩涡。

　　“很重要。”望着担忧的女子，白易微笑道：“道果关乎我妹妹的生死，所以必须要夺来。”

　　“我相信你能夺来道果，但一定要活着回来。”

　　不知是灵酒醉人，还是情醉人，倪秋雨的眼眸变得迷醉了起来，她柔声道：“唤风，鸣雷，云起，剑至……这些年每当我感觉到懦弱的时候，总会想起你在杀马坡的那场剑舞，我学不会剑中的灵动，却学会了剑中的坚强，如遇强敌，我会在擂台下为你起舞助威，看你战遍天下……”

　　女子的柔声细语，带着一股释然之意，不知为何，白易的心头忽然生出一丝苦楚，眼中，却依然带着浅浅的笑意……

　　前往内海，大多人都会选择驾驭飞行法器或者飞行灵兽，御剑的灵力消耗较大，不太适合赶远路，这段时间里，不但能看到一些紫袍金丹长老飞出宗门，也有筑基弟子三五人聚集在一起，驾驭飞舟赶往内海。

　　与其他人的路线不同，送走了倪秋雨之后，白易走向观云台旁的传送阵。

　　这座传送阵连接着寒玉宗，是黎文枫亲自布置，想要去银虎峰的话，从寒玉宗出发会近上至少一天的路程。

　　苍云与寒玉早已结盟，吕子墨为了苍云宗不惜面对青州联盟的举动，使得寒玉与苍云的联盟更加稳固，因此，重新得到灵脉精髓之后，许多寒玉宗的长老与弟子都借住在苍云，几年来，不但苍云宗的实力明显提升，寒玉宗的弟子与长老也有多人进阶成功。

　　黎文枫不会亏待盟友，尤其是能与苍云共患难的盟友。

　　本来吕子墨只想派遣天赋高些的弟子门人来苍云闭关就可以了，黎文枫却极力邀请了寒玉宗所有的长老与真传弟子，即便是普通弟子，也可以随时来苍云宗修炼。

　　有高阶灵脉精髓，寒玉宗修士的修炼速度变得更加快速，很多弟子由此进阶，其中最让寒玉宗弟子欢欣鼓舞的是，授法长老苏海棠，在苍云闭关四年之后，成功突破到元婴后期，与黎文枫的境界相同。

　　长老进阶，对于门下弟子来说的确值得骄傲，然而让寒玉宗的弟子们感到更为骄傲的，却并非授法长老进阶，而是青州明玉突破的金丹后期。

　　不到十年，就从金丹初期直接突破到后期，这种惊人的修炼速度，让吕夕晨青州明玉的雅号更加凝实了几分，或许以前还有人以年岁太小来质疑吕夕晨的天赋，如今成为了金丹后期的强者，吕夕晨也终于有了独当一面的资格，人们都十分相信，在青空擂开始之前，青州明玉必然会金丹后期圆满。

　　尤其是听说吕夕晨也会参与青空擂，力争道果之后，寒玉宗的弟子们更是骄傲不已，二十多岁的年纪，就达到金丹后期，这种天之骄女，不该仅仅是青州明玉，而是青空明玉才对，如果吕夕晨真能夺来道果，那么整个青空域，吕夕晨将是同阶之间的第一人！

　　白易不知道吕夕晨会不会参与青空擂，他只是发现吕夕晨的目光与以往有些不同，少了那份少女的天真，多了份老练的沉稳。

　　前往寒玉宗的，并非白易一人，金丹后期的吕夕晨也决定返回宗门，在寒水潭闭关感悟。

　　金丹后期的圆满已经与灵气的多寡关联不大了，最多的，是一份对于当前境界的熟悉与感悟，所以对于吕夕晨来说，与其在苍云将后期修至圆满，不如回到自己熟悉的宗门，或许会更快一些。

　　当白易走向传送阵的时候，吕夕晨已经站在法阵当中，看到白易走来，准备开启法阵的吕夕晨随即停下了阵法，俏丽的脸睱上，一丝阴冷一闪而逝。

　　走到近前，白易拱手道：“吕长老进阶金丹后期，可喜可贺。”

　　“黑血蓑衣，果然名至实归。”吕夕晨的声音有些低沉，道：“白长老的修炼速度惊人，居然也达到了金丹后期，看来青空擂上，你我或许会有一战了，到时候小女子可要好好领教一下黑血蓑衣的杀伐之道。”

　　白易风轻云淡的一笑，道：“吕长老言重了，青空擂强者云集，为了道果死战可不是明智之举，能见识一番各路强者，白某已经满心欢喜了，如果不幸遇到吕长老，还望吕长老高抬贵手，你我点到为止即可，如何。”

　　“点到为止？”

　　吕夕晨如花般的俏脸上绽开骄傲的笑意，道：“你不想生出道根了么，金丹修士只有百年才有一次得到道果的机会，我不信你白易会轻易罢手，你可以点到为止，不过，我可未必会点到为止。”

　　抬起白皙的玉手，吕夕晨掠过催下的一缕秀发，娇笑着说道：“原来黑血蓑衣也会怜香惜玉，那么道果之争，白长老可要小心喽，金丹后期的女修，可不止我一人，咯咯咯咯。”

　　银铃般的笑声中，传送阵的光芒大起，沐浴在灵力中的吕夕晨，显得无比娇媚，洁白的宫装被一层白雪包裹，看起来更加美丽，只是那只玉手上的飞雪镯依旧晶莹剔透，安静得毫无半分的光彩，在雪花中显得更加冰冷了几分。

　　几息之间，传送万里，传送阵的好处，能让修真者在瞬间跨越很远的距离，坐落在寒玉宗的传送阵在一阵光芒闪动中，走出了两人，男子清秀，女子妩媚，看起来犹如天造地设的一对。

　　走出传送阵，白易微笑着拱了拱手，大步离去，不久后消失在寒玉宗巨大的冰门之外，吕夕晨则始终站在原地，脸上的娇笑早已化作了冰寒，那双灵动的大眼睛里，更是充满了无尽的冷意。

　　“黑血蓑衣，白易……”

　　微微仰起的头颅，带着无尽的傲然，一身白衣的女子冷语道：“夺我寒水潭万年寒冰的仇，还没和你算呢，最好不要让我在青空擂遇到你，否则，你必死无疑！”


第510章 吕夕晨的劫难

　　白易的身后，冬夏交叠的两极山越来越远，最后变成了天边的一点尘埃，蓝水蝇王的背上，出来透风的烛火挺着胖大的肚子懒洋洋地趴在主人身旁，舌头一吞一吐，好像在舔着美食的残渣。

　　“主子，吕夕晨那个小妮子说话怎么变得阴测测的，不但阴测测的，还敌意十足啊，难道她真想在青空擂上称王称霸？”

　　烛火舔着嘴角，自顾自地嘟囔道：“还真以为自己是青州明玉了，青空擂啊，整个青空域的同阶大战，难道她小小年纪就认为自己同阶无敌？谁给她那么大的自信啊，金丹境界的擂台还好说，元婴境界的擂台连妖修都屡见不鲜，真不知道天高地厚。”

　　盘坐在蝇王背上的白易，如同入定一般不言不语，等烛火嘟囔了半天，白易才沉声道：“刚才的人，并非青州明玉。”

　　飞雪镯并未如同约定的那般闪动起光亮，不过白易却从对方的语气中看出了一丝怪异。

　　“不是吕夕晨那个小妮子？”烛火一听顿时来了精神，费力地翻了个身，问道：“气息没错啊，谁那么有本事能瞒过我的鼻子？”

　　眉峰微蹙，白易低语道：“吕夕晨知道我要道果是用来救回白玉，而不是自己服用，如果她的气息没错，恐怕寒玉宗，出现了什么变故。”

　　在栖凤山值守矿脉的时候，白易曾经说过要用道果才能救回妹妹白玉，作为金丹境界的吕夕晨不该忘记才对，刚才的吕夕晨，却认为白易夺取道果是为了自己生出道根。

　　吕夕晨截然不同的语气，已经让白易有些怀疑了，加上前后不的附言辞，如果那具身体当真是青州明玉，白易几乎能断定，吕夕晨的身体中，已经换成了别人的灵魂！

　　“青州明玉被夺舍了？”烛火瞪着眼睛说道：“不会是寒玉宗的什么老怪的残魂，想要用吕夕晨的躯壳来重生吧，吕夕晨不是吕子墨的掌上明珠么，吕子墨难道看不出她弟子的异样？”

　　“如今的吕夕晨，绝非以往的吕夕晨，或许真如你所说，她已经被夺舍了。”

　　深深地呼出一口气，白易有些落寞地说道：“修真宗门，传承为重，等阶森严，既然她能如此大方的行走在自家宗门，恐怕夺舍之人的辈分已经到了吕子墨都无法插手的地步。”

　　对于修真者来说，拜入宗门，除了能学到高深的法术，得到更多的灵石之外，还会得到宗门的强大庇护，相应的，宗门弟子也要因此而付出一定的代价，这份代价，便是对于宗门的忠诚，甚至是牺牲。

　　一宗之主的确高高在上，然而修真界的很多宗门，都存在着自己的隐秘，往往摆在明面上的宗主，未必会是修为最高的一个，就像穆家，有穆家老祖，苍云，也存在着苍云老祖，越是年代久远的宗门或者家族，其隐秘就会越深。

　　寒玉宗有着数千年的历史，如果寒玉宗里出现一位比吕子墨辈分高得多的宗门前辈，白易一点都不觉得意外，让他有些痛惜的，是吕夕晨那个天真烂漫的女孩儿。

　　青州明玉的天赋，即便在白易看来都是极为不凡，虽然吕夕晨任性了一些，但是十多岁的少女，谁没有任性的时候呢，小小的年岁如果处事老谋深算，那才不像少女该有的品行。

　　说到底，修真者也是人，除了强大一些之外，与凡人根本无异。

　　“可惜了，本来挺活波个小妮子，居然被夺舍了，吕子墨这个宗主当得也太憋屈了吧，主子，我们用不用给吕夕晨报仇，宰了夺舍她的老妖怪？”烛火撇了撇嘴，说道。

　　“吕夕晨的元神未必会消散。”白易沉吟道：“在栖凤山的时候，我教过她一种修炼神魂的法门，如果能小有所成，在危机的时候将元神遁出体外，应该勉强能做到，如果逃出肉身，她最有可能藏在飞雪镯里。”

　　想起矿洞里的约定，白易苦笑了一声：“藏魂玉，玉藏魂，即便逃入飞雪镯，她也无法控制那件法宝发出求救的讯号，一个十几岁的女孩儿而已，元神实在太弱了，如果无人搭救，很快就会彻底消散在玉中。”

　　“主子，我们要救吕夕晨么，我最讨厌占着别人身体干坏事的人了。”烛火义愤填膺地说道，说完还哼哼了几声，好像十分看不起夺舍的修士。

　　“你不也在占着别人的身体么。”看了眼烛火溜圆的肚皮，白易恼怒地说道：“要是让万破看到你这副模样，他会掐死你。”

　　“嘿嘿，主子放心，万破睡得很沉，等他醒来之前，小的一定恢复到苗条的身材，嘿嘿。”烛火讪讪地说道，一副猥琐的模样。

　　都把自己吃成个球了，白易不知道这位要如何减肥，摇摇头，不在理它，自语道：“等到青空擂的时候，就能清楚吕夕晨究竟是不是被夺舍了，朋友一场，如果她真被夺舍而且元神还在，我会帮她重新夺来那副肉身，想必经历过这番磨难，她才会真正的长大。”

　　毕竟是自己的好友，白易不会眼睁睁看着吕夕晨遇难，如果吕夕晨当真被夺舍，白易能断定吕夕晨的元神并没被完全吞没，因为刚才的吕夕晨，并不知道几年前在栖凤山矿洞中，白易曾经说过的夺道果的缘由，也就意味着夺舍之人没有得到吕夕晨的记忆。

　　青州明玉的劫难，来得毫无征兆，在白易看来，恐怕吕子墨发现的时候，已经为时已晚，否则以吕子墨看待吕夕晨如同亲生女儿般的溺爱，那位寒玉宗主说什么也不会让人来夺舍自己的亲人。

　　远处，一只苍鹰孤独的翱翔在天空，犹如一条孤独的灵魂，飘荡在未知的世界，白易的眉峰始终紧蹙，重生以来，接连不断的麻烦，即便是仙君，也感觉到一丝无奈。

　　“抓住它，抓住它！”烛火一边敲打着蓝水蝇王，一边指着远处的苍鹰，喊道：“别让那只牙祭跑了，老子饿半天了，快给我抓住它！”

　　蓝水蝇王十分忌惮烛火，于是孤独的苍鹰也就再也不孤独了，因为它已经成为了烛火嘴里众多的美食之一。

　　凡人界有些地痞，整日里无所事事，欺软怕硬，如果在修真界，这种人会被叫做痞修，白易如今才发现，原来妖兽界也有一种叫做痞妖的怪物，而这只怪物正露出一副讨好的模样，将一条血淋淋的鹰腿奉献给自己的主人，于是拍歪了马屁的烛火，再一次惨叫着被踢下了蝇王。


第511章 银虎峰

　　青州极南之地，是一片真正四季如春的区域，这里没有冬天，更看不到飞雪，只有一望无际的丛林与起伏在丛林中的山峰。

　　十多天的飞行，蓝水蝇王终于到达了这片无边的丛林。

　　银虎峰，就在这片丛林的深处。

　　潮湿的海风，将丛林蕴养成了化外之地，这里没有凡人的踪迹，只有各种各样的野兽与妖兽栖息，而温暖的气候，更是滋生出许多奇异的虫类。

　　一条儿臂粗细的蜈蚣在腐叶下穿行，刚刚接近洞穴，就被一只与落叶一般颜色的巨蛙吞进了肚子，巨蛙猎食蜈蚣的响动，惊飞了旁边一只拳头大小的蚊子，远处的水洼里，泛着淡淡的瘴气，能看到水底游动着无数只肚腹变成了深红的庞大水蛭，岸边，一只来这里饮水的野猪只剩下了一副骨架……

　　这里，是一片原始丛林，无数种野兽在这里繁衍生息，这里，是凡人的地狱，妖兽们的天堂。

　　丛林外，奔波多日的白易盘膝坐在一座矮山上，休整恢复，蓝水蝇王则盘旋在丛林的边缘，好像对丛林中的虫类十分好奇。

　　看到蓝水蝇王的怪异，白易挥了挥手，蝇王就如同如海的海鸟一样，一头扎进了丛林，开始猎食可口的美味。

　　“苍蝇不是喜欢吃屎么，怎么改成吃虫子了？”烛火仰面朝天的躺在一边，如果看不到头尾的话，还以为是一个肉球。

　　“蓝水蝇是妖兽，又不是真正的苍蝇。”白易凝眉说道：“等到青空擂结束，我们出海猎杀海兽，四级之后，你想进阶，只有靠着妖丹与妖婴了。”

　　一听猎杀海兽，烛火翻了个身，讪笑道：“主子英明，苍云那个是非之地简直就是一粪坑，谁陷进去谁沾一身屎，我们早该走了，等主子化神大成，再回来把什么三绝挨个掐死，让他们真绝。”

　　“帮不了吴程什么了，化神的墨客，不是我们近期能对付得了的，他只有自求多福了。”白易的话中有些落寞。

　　“主子不必忧虑，不就是两个化神么，大不了放出来几只阿修罗，我看他们白骨殿还怎么折腾。”烛火拍着肚皮，大爷似地说道，自从它能吞吐修罗门，月奴他已经不看在眼里了，好像普天之下，他烛火为尊似的。

　　“即使外域那些杂鱼杀来也没什么了不起的。”烛火自吹自擂得来了瘾头，指着天空骂道：“老子的修罗道里修罗无数，来多少杀多少，就算五大散仙齐聚，大不了把修罗道里那位最狠的弄出来，我跟他们同归于尽！”

　　听着烛火的咒骂，白易这一次倒是没有恼怒，他知道烛火是在给自己打气，生怕他这位主人因为遇到强敌而一蹶不振。

　　对于烛火的好意，白易洒然一笑，如果是万破的话，断然没有安慰主人这一说，因为万破知道，他们的仙主，根本不会屈服于任何人之下，无论是散仙，还是天道，亦或是那些所谓的命运。

　　“放它出来，你想让青空域成为一片死地么。”白易没好气地骂道：“入海猎兽，我是担心在这么下去，早晚会把你养成一头猪。”

　　听到主子骂人，烛火反而高兴了起来，赖皮赖脸地说道：“放心吧主子，我这身子骨灵活着呢，嘿嘿，主子，你说我们去星辰岛，要不要对红莲那丫头说出真相啊，您老人家陨落的消息一传回来，恐怕那丫头已经发疯了吧。”

　　沉吟了少许，白易摇了摇头，道：“在拔出九尘剑之前，不能让任何人得知真相，否则，不但你我要陷入死地，仙府与星辰岛也会因此被覆灭。”

　　“九尘剑，主子准备动用那件凶器了么！”烛火在听闻九尘两个字之后，显得莫名的兴奋，挺着老大的肚子上蹿下跳地嚎叫道：“苍天之上无青云，九尘之下诛万魂，一剑逍遥战九域，天下无人不识君！”

　　“嘿嘿，九尘重出之日，便是仙主归来之时，到时候主子再战九域，掐死那五个老不死的散仙！”蹦跳着的烛火，忽然间停了下来，好像想起了什么可怕的事，变得满脸的凄苦，道：“主子，九尘剑里的那条恶龙怎么办，我才四级的程度，被它看到非得吞了我不可。”

　　“那你就早些进阶，九尘是金丹修士能拿得了的么。”白易瞥了眼烛火，道：“至少到化神，或许能勉强动用九尘剑，单是剑中的龙魂反噬，就不是寻常化神能承受得了的，所以暂时我们不能泄露丝毫的身份，即便面对红莲也不行。”

　　想起星辰岛上，那个跟随了自己千年之久的星辰岛主，白易的目光现出一丝柔和。

　　姬红莲，逍遥仙君收养的女孩儿，虽然没有传承，却仍旧被世人认为是仙君的第四位关门弟子，而世人不知道的是，姬红莲所得到的溺爱，就如同仙君的子侄一般，她那三位师兄根本及不上半分，因为在白易的眼中，自己与姬红莲的命运，是如此的相似……

　　半天之后，饱食了一顿的蓝水蝇王从丛林中飞了回来，白易散去心绪，踏上蝇王，飞向了丛林的深处。

　　银虎峰的方位，是白易在大普皇陵的时候，以十万灵石从徐忠手里换来的线索，虽然只是大致的方位，却足够了。

　　丛林很大，以蓝水蝇王的速度都飞行了大半天之久，才真正抵达丛林的深处，这里的妖兽极多，但是等阶明显都不高，否则徐忠也不敢独身来这里冒险。

　　远处，一座卧虎形状的高山渐渐映入眼帘，高山上长满了一种银色叶子的苍松，远远看去，犹如一头披着银色毛皮的猛虎，卧于林莽之间。

　　方位大致相同，又有银松覆盖，在看到那座高山的第一眼，白易就能断定是银虎峰无疑。

　　当年的好友，如今沉眠于此，即便以白易的心境，也不由得一阵唏嘘，人生在世，匆匆百年，修真者的确寿元悠久，可是，又有几人能真正的长生呢。

　　百年与万年，其实无异……

　　淡薄的灵气波动，在白易身边掠过，那是阵法残破之后所遗留的暗淡气息，这里不知多久前被布下了法阵，只是时间太久，再强的阵法，也会被岁月磨砺成飞灰。

　　站在银虎峰的山脚下，白易望着这座高山良久，这才带着一种难明的心绪，踏入山中。


第512章 漂浮的枯骨

　　银虎峰一处十分隐秘的山腰处，横卧着一块巨大的岩石，岩石之后，是一处幽深的山洞，通往山腹的深处。

　　沉重的岩石如同一扇石门，挡住了山外的景致，也挡住各类妖兽，却挡不住白易的步伐。

　　走进山洞之后，白易的眉峰就始终蹙起，不住的打量着这处幽深狭长的通道。

　　通往山腹的通道，凸凹不平，一看就是匆匆开凿而出，就连地面都遍布坑洼，看起来就像随意几剑开出来的一样。

　　修真者对于洞府不会马虎，因为洞府代表着休整或者闭关之地，即便一些粗心大意的修士，也会将洞府修建得整整齐齐，像这种粗糙的洞府通道，只能预示着修建之人当时的急切。

　　能让修真者急切的处境有很多种，然而急着开出一处隐秘的洞府，必然是被重创而归。

　　只有重伤的修士，才会如此急切的开出洞府，好快些恢复伤势，这种情况在修真界很常见，而更常见的，则是重伤之后的修士，陨落在自己的洞府之中。

　　看到洞府的通道，白易已经能想象出当时云空身负重伤，逃进这处洞府的情形。

　　昏暗通道里，仿佛还能看到多年前的血迹，想起故友的白易，不由得停住了脚步。

　　幽深的通道，昏暗而冰冷，山腹的深处，一阵阵急促的喘息声传来，好像当年的友人，依旧躲在深处苟延残喘。

　　眼中的那缕凄然的目光，逐渐变幻成冷漠，云空已经陨落，那种呼吸的声音，依旧回荡在白易的耳边，并非幻觉，而是真实的存在。

　　看了眼脚下残留的一摊早已变成了黑色的痕迹，白易灵识一动，再次向前走去。

　　那滩黑色的痕迹，是血，是一摊还没有被岁月彻底掩盖的鲜血！

　　难道云空没死？

　　这种期待，只是存在了一瞬间，就在白易心头散去，即便故人未死，如今也是一副枯骨，而且，还是一副带着两只古怪翅膀的枯骨。

　　通道逐渐开阔了起来，眼前出现了一处葫芦形状的石窟，当白易踏进这处石窟的同时，之前那种呼吸的声音也越发明显了起来，地面上更是出现了大滩的血迹。

　　呼！呼！

　　风箱般的喘息，在石窟中回荡出无数的回音，仿佛有很多将死之人在这里徘徊不去，诡异的响声，将昏暗的石窟显得更加阴森。

　　停步在石窟之内，白易的目光望向高处，在石窟的顶端，正漂浮着一副森白的枯骨！

　　枯骨凌空悬浮，后背处探出了两只硕大的翅膀，翅膀上布满了一层绒毛，看起来好像铺着一层粉尘一样。

　　故人的洞府，漂浮的枯骨，出现在白易眼前的古怪一幕，不但阴森，还十分骇人。

　　“鬼面蛾……”

　　望着漂浮的枯骨，白易的神色逐渐凝重了起来，紫藤剑无声无息地出现在身前，剑身上散发着骇人的剧毒之力，与此同时，不但倒天功被运转到极致，白易的体表更是出现了一层水纹般的甲胄。

　　灵力凝甲，比灵力护罩更加精纯的灵力防御，而且完全是以水灵力凝聚而出。

　　造成白易如此谨慎的危机，并非那副枯骨，而是枯骨背后的妖兽，从枯骨背后探出的翅膀，预示着一只妖兽正趴伏在枯骨身后。

　　仿佛感知到了危险，漂浮的枯骨缓缓转过了身去，现出了一张巨大的鬼脸，鬼脸面目狰狞，獠牙毕露，看起来无比凶恶。

　　鬼面蛾，一种五级妖兽，背部的图案犹如鬼头。

　　鬼面蛾十分喜欢抱着枯骨飞行，这种妖兽的翅膀上存在着一种十分致命的粉尘，只要闻到一丝，就会让修真者出现可怕的幻觉，而且粉尘拥有剧毒，如果不小心沾染上的话，修真者会在无比真实的幻觉中渐渐死去，即便咽下最后一口气，脸上或许还会带着温和的浅笑，犹如陷入了美梦一样，只不过这种美梦，只能让人永久的沉眠。

　　看到鬼面蛾的那一刻，白易已然调动起全部的灵力，寻常的五级妖兽都能达到金丹后期的程度，如果是五级的一些巅峰妖兽，甚至能力战元婴初期的修真者。

　　鬼面蛾还没有达到五级巅峰的程度，战力与金丹后期的修真者类似，却仍旧不容小觑，因为这种妖兽的攻击手段十分特殊，不但能散落致幻的粉尘，还能发出超出了人类听觉极限的音波，一旦被音波贯穿脑海，即便金丹修士也将顷刻毙命。

　　嗡！

　　犹如飞蚊般的细微轰鸣，在鬼面蛾扇动双翅的同时被散发而出，几乎在同一时刻，急震的紫藤剑上发出了更为高昂的剑音，两种高低不同，却同样致命的音波在石窟中相撞，震得周围的石壁上沙硕滚落。

　　鬼面蛾的出现，让白易有些意外，这种程度的妖兽，如果当时的徐忠遇到，基本没有半分的活路，可是徐忠从没提及过银虎峰的山腹里栖息着鬼面蛾。

　　扫了眼石窟角落中的一些干枯的脱皮，白易已然知道了徐忠为何没有提及鬼面蛾的真相。

　　不是徐忠不说，而是他根本就没遇到鬼面蛾，在徐忠寻到这处洞府的时候，鬼面蛾还没有从茧中孵化出来，所以徐大长老才逃过了一劫，如果徐忠当时真遇到这只妖兽，别说得到柳絮身法了，能不能活在离开银虎峰都两说。

　　以烛火现在四级妖兽的能力，在同阶中可以堪称无敌，但是很难防住五级鬼面蛾的致幻粉尘，沾染一丝的话，烛火也将被重创。

　　突然出现的强大妖兽，挡住了白易前往故人墓地的去路，烛火不参战的话，白易只能以自己的力量来对付鬼面蛾，这一战已然无法避免，除了埋葬故人的枯骨之外，白易也要得到眼前这份难得的布阵材料。

　　修真界中，有一种强大的幻阵，名为千觉，那是只有元婴修士才能施展的庞大幻阵，这种幻阵十分古老，威力也极其可怕，即便元婴修士陷入其中，也将陷入永恒的幻觉当中。

　　千觉阵，阵如其名，能让陷入幻阵的修真者产生数百甚至上千种幻觉，想要破阵，只有破开那无数的幻觉，千百种的幻觉叠加，如果不在极短的时间内破开，将会遭到敌人的无情灭杀，千觉阵十分难缠，难缠到即便白易如今遇到也会头疼不已。

　　而千觉阵这种庞大幻阵的阵眼，并非是炼器材料或者法宝，竟是活祭一只完整的鬼面蛾！


第513章 鬼面蛾

　　千觉阵只有元婴境界才能催动，白易如今的金丹境界很难布出，即便动用，也需要耗费十分巨大的神魂之力，那种程度的损耗元神，将有可能元神重创，不过他可不打算放过这次机会，如果能擒获鬼面蛾，只要进阶元婴，就能轻易布下一次千觉阵。

　　千觉阵能困住元婴，也能困住化神，只是化神强者的元神极为强大，破开千重的幻境要比元婴修士快得多，即便如此，化神强者想要破开千觉阵，也需要一定的时间，而这份时间，将是一份攻杀或者逃脱的最好时机。

　　以如今的金丹后期境界，白易根本没有与墨客对抗的实力，而没有实力，却并不妨碍他多收集一些后手，既然今天遇到了一只鬼面蛾，白易准备将其生擒活捉，留作以后布置千觉阵之用。

　　鬼面蛾这种布阵材料只要用过一次，就会彻底消失，因为千觉阵布置一次，就需要活祭一只鬼面蛾！

　　紫藤剑震出的剑鸣，虽然挡住了鬼面蛾的音波攻击，白易的耳朵里，依旧出现了一丝血迹，强大的音波攻击，竟然连紫藤剑的剑鸣都无法完全抵消。

　　感知到鬼面蛾的气息之际，灵兽袋里的烛火已然毛发皆立，传音道：“主子小心，这破蛾子的叫声很强！”

　　同为妖兽的烛火，对于人类无法捕捉的声音极其敏感，在灵兽袋里烛火都能感觉到叫声的可怕，一旦在外面听到岂不是更加恐怖。

　　龇起獠牙的胖烛火看起来恢复了几分凶猛，眼露凶芒，在储物袋里跃跃欲试，准备出战。

　　“你不必出手，这只鬼面蛾我有大用。”白易的声音响起在烛火的耳边，一听主子要自己收拾那只蛾子，烛火立刻无精打采地卷成了一团。

　　与主人同阶的妖兽而已，即便再强，主子也有能力降服，这一点烛火倒是深信不疑。

　　单手结印，白易的身边有阴风掠过，一只针芒大小的透明小虫，从鬼域破界而来，鬼面蛾的吼声开始越发高昂，周围石壁都被震得光滑如镜面一般，唯独白易的周围，再无一丝一毫的声音出现，仿佛陷入了一片寂静的空间。

　　被白易唤来的音蛭，正在疯狂的吞噬着鬼面蛾的音波，对于修真者极为致命的音波，此时成了音蛭的食物，别看这只怪虫不堪一击，一阵灵力就能将其毁灭，却是声音的天敌，即便震天的巨响，在音蛭面前也只能化作寂静。

　　唤出音蛭的同时，紫藤剑更是闪电般刺出，直奔鬼面蛾的眼睛，既然要活捉这只妖兽，就不能伤到它的筋骨，而鬼面蛾的眼睛对于千觉阵来说，并无用处。

　　祭炼成高阶法宝的紫藤剑，带着一阵轰鸣斩去，比中阶法宝强大了十倍不止的威能，即便五级妖兽也不敢硬撼其锋芒，鬼面蛾感知到了飞剑的可怕，双翅一震，快速地避向一旁。

　　法宝的等阶越高，其灵活性也就越发敏捷，刚刚刺空的紫藤剑，瞬间调转了剑锋，再次斩向鬼面蛾，依旧是眼睛的位置。

　　发现对方的飞剑如此灵活，鬼面蛾顿时暴怒了起来，探出两只触角，交叉着迎向斩来的飞剑。

　　鬼面蛾的触角看似柔软，实际上韧性极强，一阵闷响过后，触角上多了两道剑痕的鬼面蛾，原本就十分凄厉的吼声再次被拔高了倍许，这一次即便用耳朵听，都能听到那种金铁在摩擦般的刺耳声。

　　音蛭的存在，为白易开辟出一片绝对安全的空间，哪怕鬼面蛾的吼声再响，也冲不到白易的近前，紫藤剑已经伤到了鬼面蛾，但是煞蚊口器的毒力，却无法在短时间内毒翻这只五级妖兽。

　　煞蚊口器毕竟被祭炼过多次，而且年月越久，口器上的毒力就会消失得越多，如果一只活的煞蚊在这，只要将口器刺中鬼面蛾，对方必然会被毒杀，可是紫藤剑中的口器，仅仅是一根炼器材料而已。

　　煞蚊口器毕竟不在煞蚊的嘴巴上，成了紫藤剑的剑身，所以单一靠着煞蚊的剧毒，还无法毒杀鬼面蛾这种程度的异兽，但凡是妖兽，抗毒的能力都比修真者要强大许多。

　　虽然毒不死鬼面蛾，煞蚊的毒力仍旧让这只妖兽受创不轻，而是更加的暴躁，原本抱着的那副枯骨被鬼面蛾暴怒之下掐成了粉碎，现出八只如同藤蔓般的长脚。

　　鬼面蛾抱着的枯骨，只有十多年的年头而已，绝非云空的骨骸，这一点自从看到那副枯骨白易就已经断定，鬼面蛾抱着的枯骨，应该是在徐忠之后发现这处洞府的修士，这位的运气没有徐忠好，徐忠来的时候，鬼面蛾还没有孵化出来，他来的时候，正好成了鬼面蛾的食物。

　　粉碎的骨块落了满地，暴怒的鬼面蛾不在抵挡飞剑，而是朝着白易的本体扑来。

　　无论何种妖兽，近身搏杀才是它们的本能，也是强项，一旦被妖兽近身，修真者将会陷入绝险之地。

　　寻常的修士的确不敢与妖兽近身搏杀，但是催动起倒天功的白易，可不惧妖兽的利爪钢牙，四层的倒天功加持，白易那副略显清瘦的身体，其实已经与妖兽无异。

　　身形一动，白易探手一抓，将音蛭护在手里，不退不避，直接迎了上去，在他的身边，如影随行的紫藤剑再度刺向妖兽的双眼。

　　音蛭能吞噬鬼面蛾的音波，可无法承受白易与鬼面蛾的对轰，被握在手里，才能保住音蛭，不至于立刻消失。

　　拳与剑同出同至，轰在鬼面蛾的身上，紫藤剑被触角再一次勉强挡住，白易的手臂则被两只长脚交叉着拦下，虽然拦住了白易的一拳，鬼面蛾的一只长脚也因此断裂。

　　鬼面蛾没想到一个人族修真者居然拥有如此恐怖的力量，长脚断裂之后，它的两眼已经变成了通红，剩下的几只长脚毫不犹豫地缠向白易，背部更是开始剧烈的抖动。

　　鬼面蛾的毒粉都粘在背后的鬼脸与翅膀上，需要动用的时候只要它抖动就能将毒粉散出，连元婴境界的修真者都不敢沾染半分的致幻毒粉，一旦白易碰到一丁点，就会立刻陷入可怕的幻觉当中。

　　与妖兽搏杀的时候如果陷入幻觉，不等破开幻境，就得先进了人家的肚子。

　　借助轰在鬼面蛾长脚上的那一拳，白易的身形在半空中灵敏地一转，避开了两只长脚的缠绕，而后抬脚踏出，直接踩在了鬼面蛾第三只长脚上，将那只长脚踢开了丈许。

　　这个时候，几乎将鬼面蛾两只触角斩断的紫藤剑，鬼魅般出现在了白易的身下，单脚一点飞剑，白易的身形避开了剩余的几只长脚缠绕，直接凌空再起，超过了鬼面蛾的头部，随后一拳砸出，将鬼面蛾从半空直接轰在地上。


第514章 生擒妖兽

　　虽然被砸进了地面，鬼面蛾背后的毒粉依旧散发了开来，不用多久，这处石窟里将被剧毒的粉尘彻底笼罩。

　　半空中的出拳与躲避，白易只用了瞬间的功夫，当鬼面蛾落地之际，他的身影同时在半空消失，竟是以风遁来到了鬼面蛾面前。

　　将其砸落在地，白易是要彻底囚禁这只妖兽，身形显现之际，一道中阶道法也在同时催动而出。

　　“土牢！”

　　随着白易的轻喝，岩石挤压的轰鸣声徒然大起，鬼面蛾的四周，一座由岩石铸就的牢笼凭空而现，这座土牢就像一座空心的石头房子，将鬼面蛾与那些即将散发开来的剧毒粉尘彻底包裹在其中。

　　土牢未必能禁锢住鬼面蛾，却能禁锢鬼面蛾身上的毒粉，当土牢刚刚成型，鬼面蛾立刻开始撞击四周，想要从石头牢笼里逃脱。

　　不等土牢被撞破，白易探出单手，猛地一点土牢外的巨石，犹如幻影般翻飞的道印中，即将被鬼面蛾撞裂的土牢上流转起一片耀眼的金芒。

　　逆转五行，点石成金！

　　几乎崩塌的土牢在一瞬间转变成了金铁牢笼，然而即便是金铁的牢笼，也无法真正囚禁住一只暴怒的五级妖兽。

　　彻底狂躁的鬼面蛾发疯般的撞击着牢笼的四周，用不了多久这座金铁牢笼将被彻底毁灭，在这个时候，接连动用了两次道法的白易，再度掐动出道印，施展出了第三种道法。

　　汹涌的火焰从牢笼四周浮现，近乎惨白的烈焰预示着恐怖的高温，在这种可怕的高温之下，金色的牢笼正在快熟的融化。

　　融金为水，白易竟是要将沸腾的金液，将鬼面蛾浇灌成一幅永恒的雕塑！

　　撞击牢笼容易，但是抖落包裹住身体的沸腾金液却很难，尤其金铁被融化之后，所形成的液体不但有金的韧性，还融合了水的特征，黏在身上就像一层金色的铠甲一般，想要彻底剥离，需要动用无比强大的灵力。

　　对于灵力的运用，妖兽明显不如人族，尤其是剥离金液铠甲这种细致的活计，被滚烫的金液沾满了全身，即便鬼面蛾达到了五级妖兽的程度，也被烫得不轻，嘶吼着疯狂的扭动挣扎，它背上的毒粉也被禁锢在了身上，无法散出半分。

　　石窟中的金甲异兽，上下翻转，一块块岩石被它撞成了粉碎，山腹中不断传来沉闷的轰鸣。

　　就在鬼面蛾耗尽全力想要挣脱金液的时候，紫藤剑已然化作了两点寒芒，分别从鬼面蛾的双眼处刺了进去，于是整座山腹好像即将崩裂了一般，掉落的山石几乎将石窟的四周堆满。

　　在鬼面蛾亡命的撞击中，银虎峰上的苍松仿佛在瑟瑟发抖，树上针状的银叶扑簌簌掉落得满山都是，这一次如果从远处看去，银虎峰的确更像一头银色的卧虎了，如果没有那些光秃秃的苍松的话。

　　被刺瞎了双眼的鬼面蛾，犹如一只濒死的凶兽一样胡乱撞击着四周，它身外的金液已经渐渐凝固了下来，只要金液完全凝固，就成了一副真正的金铁盔甲，盔甲越硬，就会越脆，到时候只要鬼面蛾全力挣脱，金甲将被挣裂成碎块。

　　倒霉的鬼面蛾明显没有丝毫的逃脱机会，因为一道冰系的中阶道法再次被白易催动而出，沸腾的金液在瞬间就被凝固成了金甲，金甲的外面还包裹着一层厚厚的冰铠。

　　极短的时间内，金土水火四种五行道法被白易行云流水般施展而出，当鬼面蛾变成了一坨坚冰轰然落地之际，调动起神魂之力的白易，施展出了最后的禁锢之法，以庞大的禁制，将鬼面蛾彻底封印。

　　石窟中的落石渐渐停了下来，除了满地的灰尘之外，周围没有半点儿的毒粉出现，虽然耗费了大量的灵力与魂力，白易依旧轻而易举地活捉了这份难得的布阵材料。

　　以灵识仔细感知了一遍，在确认鬼面蛾完全被封印之后，白易将其收入了灵兽袋里，像这种并未收服的妖兽，如果不彻底封印，收在储物袋的结果，将是其他灵兽的末日，脱困的鬼面蛾会杀掉灵兽袋里的其他灵兽，而后冲破灵兽袋，到时候可就麻烦了。

　　烛火能随意出入灵兽袋，它倒是不怕了，大不了可以逃跑，可是蓝水蝇王一发现并未认主的鬼面蛾被塞了进来，顿时化作一点水珠般的蓝芒，躲到烛火的身后再也不出来了，至于最早的那只二级飞行妖兽青云雀，早就钻到角落里瑟瑟发抖。

　　封印了鬼面蛾，白易继续走向山腹的深处，有了鬼面蛾，只要达到元婴境界，即便是元婴初期，他也能布下真正的千觉阵，只要千觉阵成，同阶之间，白易可以说再无对手。

　　千觉阵的强大，至少能让元婴初期甚至中期的修真者被幻术困扰一刻钟左右，有这么长的时间，就算金丹修为都能轻易将元婴击杀，除非对方有十分强大的灵兽或者法宝守护，否则的话，在陷入千觉阵的那一刻起，敌人就算彻底陨落了。

　　古老的千觉阵的确十分可怕，却有一个限制，那就是一只鬼面蛾，只能布出一次的千觉阵，因为阵成之际，需要活祭一只鬼面蛾，等到阵法消失，鬼面蛾也就彻底的死掉了，如果还想布阵，只能重新在抓一只。

　　一只鬼面蛾，一次千觉阵，这种限制让一些阵道高深的修士十分头疼，毕竟鬼面蛾是五级妖兽，可不是谁都能像白易这样轻易捕获的，如果没有强大的经验与高深的手段，即便元婴初期的修真者，也未必能活捉一只完好无损的鬼面蛾。

　　把鬼面蛾伤得太重的话，会影响布阵时候的效果，如果不重创鬼面蛾，想要轻轻松松将其活捉，就更加不容易了，一个不小心，被鬼面蛾重创甚至被毒杀的可能都有。

　　万载的修真经验，成了一种无人能及的强处，而这种强处，使得重生之后的白易，依旧傲立于所有的修真者之上，无论修真的经验还是坚固的心境，都不是其他修真者能比拟得了的。

　　一次千觉阵的施展，对于白易来说已经足够了，如果能逼得他动用千觉阵，想必也就到了真正的生死关头。

　　山腹中的灰尘已经飘落得一干二净，昏暗的通道深处，一种腐朽的气息隐隐传来，脚步平稳的白易，这时候眉峰紧蹙，清秀的脸庞上现出了一丝少见的悲意，随着他的步伐，一副苍凉古老的枯骨，渐渐出现在目光的尽头。


第515章 故人遗骨

　　生死轮回，造化之力，只要是天下苍生，就逃不过化身白骨的宿命，这是生存的定义，也是天道的规则，即便再强大的修士，也难免有陨落的一天。

　　山腹的尽头，一副苍凉的枯骨盘坐在洞府深处，森白的骨骸早已被岁月侵蚀得遍布斑斓，好像只要轻轻一碰，那副枯骨就会化作一捧尘埃。

　　站在枯骨的面前，白易的眼中闪过追忆之色，那位冷漠而好战的青年修士，仿佛就坐在自己的面前，露出一口白牙，正在无拘无束的狂笑。

　　万年前的三洲之战，白易与云空并肩了百年之久，战火中的友情，来得最为真实，也最为坚固，那是能将后背完全交给对方的一种信任，说成是兄弟之情都不为过。

　　万年前的战友，如果就在眼前，却没有了当年的冷酷与洒脱，也没有了那声战意高昂的长啸，只是静静的坐在那里，孤寂而苍凉。

　　洞府的顶部，由于山洪多年的侵蚀，开裂出一道缝隙，直通山顶，一束阳光从缝隙中洒下，将生人与亡者分隔成两个不同的世界。

　　一声苍凉的长啸，从洞府中传出，响彻整座银虎峰，那是一份怀念，怀念着万年前的战友之情……

　　压抑的胸膛，只有吼出啸声才能减缓几分悲意，即便是仙君，在见到故人遗骸的时候，也无法做到心如止水。

　　看似即将粉碎的枯骨，实际上仍旧坚固得如同精铁，否则的话，上千载的岁月，会将任何枯骨磨砺成细碎的尘埃。

　　合体境界……

　　在感知到枯骨的同时，白易也分辨出了云空当年修炼到了化神之上的合体，按理说合体强者的寿元，即便达不到万载，也相差不多，如果云空突破到了合体，这个时候不该耗尽寿元才对。

　　粗糙的洞府，必然是匆忙之下开出，不到寿元就成了枯骨，只能预示着云空是被重创而死，并非耗尽寿元的坐化。

　　走到枯骨的近前，白易俯身拍了拍枯骨的肩头，一声沉沉的叹息，回荡在不算宽大的洞府之内。

　　将单臂悬停在枯骨的头顶，白易的手中运转起一道精纯的灵力，一阵咔嚓嚓的骨骼摩擦声里，枯骨的颈部，一个古老的剑柄被缓缓拔出。

　　那是一柄镶嵌在椎骨中的长剑，剑柄极其古旧，而剑身则是沙尘般流转的尘埃，如果仔细看去，那些流转的尘埃竟是一张张比指甲还要细小的符箓。

　　由上万张符箓所组成的奇异长剑，一旦脱离枯骨，立刻爆发出一股无比强横的灵力波动，这种程度的灵力波动，居然超过了紫藤剑，与苍云宗的镇云钟十分类似。

　　极品法宝，符文剑！

　　云空的本命法宝，就是一柄以符箓所凝聚的长剑，白易初遇云空的时候，符文剑仅仅是一柄中阶法宝而已，随着境界的提升，云空的本命法宝依旧还是符文剑，只是剑体的等阶，已然达到了极品法宝的程度。

　　符文剑完全由符箓组成，这种奇异的飞剑有一个好处，那就是只要符箓够多，符文剑就永远不会断裂，一旦剑身受损，即可用符箓来修复，在修真界使用类似符文剑的人不少，无一例外的是，这些人全都是好战之辈。

　　对于好战之人来说，一柄能快速修复，可以称得上永远都不会断裂的飞剑，才是他们最为看重的东西，因为剑不断，战意才会不断。

　　符文剑仅仅被拔出了寸许，就停止不动，感受到剑身上的熟悉气息，白易的眼中苦意更浓。

　　锵！

　　高昂的剑鸣从符文剑上传出，随后就随着剑体一同隐没了下去，重新被封印在枯骨之中。

　　剑是云空的命，这一点白易比任何人都清楚，哪怕命不要，云空也不会允许自己的长剑变钝，他那种一往无前的勇气，与当年的白易十分类似，所以两人才在战火四起的青州大地，结下了兄弟般的友情。

　　故人遗物，虽然是极为难得的极品法宝，白易也不打算将符文剑从云空的身边带走，那是一种友人之间的默契，就如同白易身亡，云空也不会取走他的本命法宝一样。

　　“一别万载，再见面时，已是生死相隔，故人来访，唯有一醉……”

　　盘坐在枯骨的对面，白易取出两坛灵酒，也不用杯，仰头狂饮，另一坛子灵酒则被倒在了枯骨的身上。

　　顺着骨骸留下的酒水犹如小溪一样，从头顶洒下，一缕酒水穿过了骷髅的嘴，从下颚处洒落，看起来有些阴森，却充满了一股悲壮的豪气，被酒水触碰，骷髅的下颚随之动了几动，好像在无声的大笑。

　　酒已尽，山顶缝隙中投下的阳光渐渐挪到了白易的身上，为这处死地中的生人增添了一股生机，而对面散发着浓郁酒香的枯骨，却显得更加孤寂。

　　生与死，代表着阴与阳，阴阳如同日月，生生相惜，轮回亦如春秋，万载不断，都说阴阳相济，才是生命的完整，然而完整之后，便是生死相隔。

　　重生之后，白易曾经想过斩断前世的因果，可是他逐渐的发现，只要记忆永存，他依旧是逍遥仙君，并非另一个生命，也并非另一个人，如此重生，上一世无法大成的逍遥道，今生恐怕也注定一无所成。

　　“逍遥……哈，逍遥！”

　　瓦片碎裂的声响里，白易仰头长笑：“入凡尘，则因果生，既然生于人世间，谁人能真正的逍遥？无情无欲，无悲无喜的，不是石头，便是佛陀，无因即无果，无求则无欲，可是看到这世间的第一眼开始，因果，其实早已种在了心间。”

　　望着对面的枯骨，白易轻笑着说道：“曾经有外域之人为求真逍遥，想要斩却三尸，为斩恶念之尸，他游历一域，除恶扬善，最后成为了世人眼中的大善之人，被封圣人号，得圣人封号之后，为斩善念之尸，他亲手灭杀了所有的亲人，但凡与他有血脉之人，均都尸首异处，为避免亲人转世轮回，再生因果，他修建了一座封灵台，将无数亲人的亡灵封印于九地之下。”

　　想起了万年前，游历域外所遇到的一段往事，白易的笑容渐渐变得冷冽了起来：“圣人名，恶人心，当他自以为斩却了善恶二尸之后，准备斩却本心之尸，斩己，恐怕没那么容易，即便坚信斩却自我之后，就能得到真逍遥，他依旧有些迟疑，于是与我论道逍遥，后来，还是我帮他斩却的第三尸，他的尸体，被我斩成了碎片，丢在封灵台上。”

　　“三尸九虫，痴，贪，嗔而已，却有人以为斩光亲人即可斩去一尸，天下之大，果然愚蒙不绝。”白易冷笑着站起身来，道：“当他斩杀自己亲人的那一刻起，就已经不算人了，所以我才斩了那只畜生，如果换成是你，恐怕也会与我一样挥剑杀之，只可惜，我们再无同战之期……”

　　说着，白易抬起双手，准备震落山腹的沙石，将这处洞府彻底掩盖，没有了鬼面蛾，或许还会有修真者探寻到此，已故之人，还是不要被外人打扰为好。

　　山体的震动中，石块纷落，苍凉的枯骨也随之颤动了起来，不断开合的骷髅好像在述说着无人能听闻的鬼语，然而一句低微的轻语，却在突然间，响起在白易的耳边。

　　“那个外域之人，该杀！”


第516章 云空

　　洞府中的沙石依旧在掉落，白易举起的手却已经静止不动，耳边的那句低语仿佛来自万载之前，竟然如此熟悉，也如此真实。

　　眼中的平静，转为了一片骇然，白易望着眼前的枯骨，久久无言。

　　当洞府中掉落的沙石停止之后，一声轻叹从枯骨中悠悠传来。

　　“仙君，别来无恙……”

　　“云空！”

　　白易猛然喝道，刚刚升起的一丝惊喜，很快就变成了悲意，因为他感知到了一缕微弱的魂力，那是云空宿入了符文剑中的残魂。

　　枯骨的脖颈处，符文剑渐渐升腾而出，静静地悬浮在白易面前，之前没有收取这件故人的遗物，所以白易也没有发觉剑中的残魂，此时符文剑自行被拔出，剑中所残留的魂力，被白易完全感知。

　　“能将极品法宝视如无物的，除了仙君，再无旁人。”云空的传音十分轻微，也十分虚弱，他继续说道：“虽然模样不同，气息不同，境界也不同，但是在这世上能与我云空枯骨对饮的，也只有你逍遥仙君，白亦了。”

　　眼中的悲意逐渐变成了释然，白易洒然一笑，道：“果然，在你面前，即便重生一世，也会被认得出来，合体境界陨落，到底是谁伤的你。”

　　云空的残魂很淡，淡到即将消散，所以白易才说出陨落，这种程度的残魂，已经无法夺舍了，虽然如今的云空与当年陨落时的白易极为相似，但是两人的境界却差得太多，白易以散仙的残魂也只能宿入刚出生的婴孩体内，云空如今的残魂，连婴孩都无法夺舍，只有等待着踏入轮回。

　　“在万灵域与人比斗，落败而归。”云空的声音里带着明显的落寞，好像战败的结果，远比陨落还要令人神伤。

　　“轩辕家的人？”白易微微一怔，问道：“轩辕家与你有何深仇，击杀合体，他们的代价恐怕也不小吧。”

　　“只是落败，被重创而已，当时并无性命之忧，你也知道，我这个人如果找不到对手的话，会抑郁而亡的。”云空笑了起来，道：“要我命的，是返回青空域之际，途径的一处险地。”

　　“何处险地，能困杀你这位合体？”白易眉峰微蹙，问道。

　　“尸魂域附近的一处海岛。”

　　云空的声音虽然疲惫，仍旧继续说道：“从万灵域返回的时候，我经过尸魂域附近的海域，发现一处海岛上充斥着强烈的异族气息，那是种非人非妖的气息，比鬼气还要阴冷百倍。当时我已经受创，本想避开那处海岛，却发现岛上矗立着八具庞大的尸体，有人族，也有妖族，八具巨尸通体如玉，呈跪拜状围绕着中心的祭坛，应该是一种举办仪式的所在，就因为发现了海岛上的祭坛，我才殒命于此。”

　　听完云空讲述的海岛与祭坛之后，白易的脸上再也看不到丝毫的悲喜，眼中的凝重之色更浓，沉声道：“炼尸成玉，九尸迎祖，那座祭坛上，应该还屹立着一扇通往异域的巨门……”

　　“我没有看到巨门，发现那处海岛的同时，我已经死了，一击，只有一击而已。”云空低沉地说道：“甚至连何人出手我都没有察觉，连敌人的样子都没有看到，如果不是全力施展出柳絮身法，我连保有一丝残魂的机会都没有。”

　　即便合体强者被重创，也依旧有着合体修为，能一击灭杀合体的，在这世间绝对没有几人，即便是大乘强者，也很难在云空连样子都没有发现的情况下将其击杀，能做到这一点的，恐怕只有那些强大而可怕的散仙。

　　“尸魂域，凌云天！”平静的目光中渐渐燃起了怒火，白易的灵力开始不受控制的溢出，整座洞府里再一次有碎石落下，犹如小雨一般。

　　“尸仙么……”

　　云空低声说道：“他应该被你击杀了才对，想必尸魂域在谋划着不为人知的阴谋，我逃回青空域的时候，已然生机全无，到了银虎峰之后，再无能力去寻你，只好留下柳絮身法的传承，希望有人能看到之后修炼，而后被你察觉，这样一来，你就能找到我的埋骨之地了，没想到你来了，却不在是散仙修为。”

　　云空有意留下的柳絮身法，原来意在引来白易，好将外域的异样告知青空之主，没想到徐忠的确被白易发现，白易也寻来了此地，却只有金丹境界。

　　看得出白易不在是仙君之体，云空疑惑地说道：“难道青空域有强敌来袭，仙君陨落了么，据我所知，九域之内，恐怕没人是你白亦的对手才对。”

　　“被五大散仙围杀，肉身陨落，残魂宿入凡人婴孩，这才得以重生。”白易对于故友并不隐瞒，与云空相认不会有危险，因为他能感知得到，云空的残魂，恐怕在年许之内，就要彻底消散了，只不过他眼中的怒意却久久不散。

　　尸魂域外的海岛，如果真如云空所言，那八具玉尸围拢的祭坛还没有彻底完成，一旦最后一具尸体凑齐，将会出现真正的异族，因为九尸迎祖这种古老的仪式，能开启宿天之门，那面代表着横跨亿万里的大门，是人族巫者，恭迎那些远古的真正巫族才会设立的传送之门！

　　人间界无边无际，并非只有九域，在九域之外的海域深处，还存在着其他的大陆，那些大陆上生活着各种各样的种族，甚至还会存在从远古时期就已经在九域灭亡的巫族与魔族。

　　真正的异族才是人族修士的天敌，如果九域出现异族的踪迹，那么由修真者统治的九域，将发生天翻地覆的改变。

　　祭坛与异族，是云空耗尽性命带回来的消息，与轩辕家的比斗，云空只是落败重创而已，真正杀他的凶手，是建立了那处海岛祭坛，想要开启宿天之门的人，而这个人，才是白易真正暴怒的缘由。

　　尸仙，凌云天，统御尸魂域的远古散仙。

　　凌云天已经被逍遥仙君击杀于万年之前，然而能布置出宿天之门的人，整个九域，就只有尸仙一人，也就是说，凌云天，并没有死。

　　强行压下心中的暴怒，白易并未对云空提及当年的往事，被白易亲手灭杀了的尸仙，如今居然还活着，这个消息让白易震惊之余，更生出了骇人的杀意。

　　尸仙的出现，白易虽然意外，却并不觉得不可思议，因为他自己都可以重生，身为远古散仙的尸仙，也必然存在着无人能及的手段，只不过凌云天这个人，必须死，因为逍遥仙君的道侣蝶儿，就是死于他手！


第517章 不修来世，只战今生

　　尸魂域的海岛与祭坛，乃至宿天之门，不是如今白易能触及的程度，既然出现了九尸迎祖，那么一击灭杀云空的，必然是尸仙凌云天无疑，白易重生为凡人，尸仙在死过一次之后居然还有散仙的修为，想要报那份杀妻之仇，白易还有很远的路要走。

　　将翻腾的心绪强行压下，白易深深的吸了一口气。

　　尸魂域的异样，他无法现在去探查个究竟，就算尸仙引来了外域巫族，如今也毫无办法，只能静观其变。

　　云空得知了白易被五大散仙围杀才陨落，不由得疑惑地问道：“五大散仙中想必没有尸仙与妖仙，也不该有斗仙才对，凭那五人，难道能将青空之主击杀？”

　　九域并非只有七大散仙，而是九位。

　　除了七大散仙之外，还有尸仙与斗仙这两位神秘的远古散仙，尸仙在万年前被逍遥仙君击杀于尸魂域，而斗仙则始终不在九域之内，据说那位斗仙好斗成性，终年游历在人间界寻找强敌，恐怕那些异族所在之地，才是斗仙最喜欢去的地方，而七大散仙之一的妖仙则十分神秘，轻易不会离开所在的云霞域。

　　除了最为强大的尸仙与斗仙还有那位神秘的妖仙之外，云空并不认为剩下的五大散仙联手就能将强大的青空之主灭杀，所以才有此时的疑问。

　　“一时疏忽，被偷袭而已，才陨落在太古凶阵之下。”对于当年的陨落，白易不愿多提，因为那次恶战，并非只有五大散仙，导致他陨落的缘由，也并非五大散仙联手，更不是那座太古凶阵。

　　“太古凶阵！”云空的声音明显一惊，道：“传说中能灭杀散仙的凶阵？”

　　白易点了点头，沉默不语，符文剑中的气息也随之变得越来越弱。

　　太古凶阵的存在，已经不是合体程度的修士能触及的高度了，云空得知了白易陨落的缘由后沉默了下来。

　　“带来尸魂域的消息，有劳云兄了，等到修为足够的时候，我会重游一次故地，将万年前的恩怨彻底了清。”白易这一声云兄，与境界的高低无关，因为云空在他心中永远是一位可以寄托性命的好友。

　　“能与仙君大人称兄道弟，云某这一生，也该知足了。”云空的声音带着一种释然，对于肉身的陨落，好像并不在意。

　　“何时踏入轮回？”白易道：“来世你我或许还会并肩而战。”

　　“来世？”云空自嘲地说道：“我在化神之后离开了青空域，游历九域数千年，残魂逃回这里之后又等了整整千年之久，这一世已经活得够久了，至于转世之人，并非我云空，而是另一个生命。我云空只战今生，不修来世，白兄，带上这柄符文剑，让我与你今生再同战一次，即便魂飞魄散，也好过在等待中化作可笑的虚无。”

　　不修来世，只战今生，即便只剩一缕残魂，也宁愿在战火中化作飞灰，这便是云空的道，云空的战之道！

　　马革裹尸，是战士们的归属，纵横了沙场一生的将军，没有一个会愿意老死在床榻之上，他们宁愿战死在战场上，也好过在儿女的哭声中走向生命的尽头。

　　云空就是一位真正的战士，对他来说，死亡并不可怕，可怕的，是那些等待着死亡来临的空虚时光，如果能够选择，云空宁愿在战斗中魂飞魄散，也不想在这处不见天日的洞府中等待着残魂的最终消亡。

　　他已经自囚得太久了，只有宿入符文剑，才能将残魂保留到如今，而千年的等待，让他那颗战之心，几乎千疮百孔，如今遇到了自己的战友，他怎会放弃这个机会，隔了万年之久，能与仙君并肩而战，才死得其所。

　　“只战今生，不修来世……”白易苦涩地说道：“如果动用符文剑，你的残魂将急速消散，能否轮回都未尝可知，为了一战，值得么？”

　　云空并未回答白易的问询，而是反问道：“舍弃了战之道心的仙君，当真修成了逍遥么？”

　　“因果加身，何来逍遥。”白易自嘲地苦笑道：“这万载岁月，我得到了逍遥的道根，也得到了逍遥的道心，而这份道念却久久无法大成，或许心中依旧存在牵绊的缘故，我能不想起，却无法真正的忘记……”

　　不想起，并不代表忘记，而是深深的埋葬在心底，那是一座刻着“蝶儿”的冰冷墓碑，万年来，始终被封存在青空之主的心底。

　　“无法忘记的记忆么，重情的仙君……”云空的低语，再次回荡在洞府：“如果无法舍弃，不如彻底封印，堂堂青空之主，九域之首，被一段记忆拖住了道念，不值得……”

　　被一段往事，一段记忆，一个名字，一张笑颜所困的仙君，仿佛陷入了自己布下的网，挣不开，也戳不破，真正的逍遥道也因此迟迟无法大成，看起来的确不值得，可是白易却宁愿自囚于枷锁之中，也不愿亲手毁灭那份代表着真情的回忆。

　　千百年的修真生涯，将修真者们打造成了一具具冰冷的傀儡，在他们逐渐强大的同时，却没有发觉本心也在逐渐的流逝，即便强如逍遥仙君，在抵达人界巅峰之后，愕然回首，却发现自己走来的这一路，除了森森的殷红之外，就只有那段与蝶儿充满欢笑的岁月闪耀着不同的颜色。

　　越是难得的东西，才越会被人们所珍惜，而真情，恰恰最为难得，所以白易不会舍去，哪怕那份真情已经变成了记忆之河中的一缕清流。

　　“封印……”

　　重复着云空的话语，白易的眼中有凄然闪过：“我已经封印过一次记忆了，在最初的童年，每当想起封印那段记忆的缘由之际，必然会出现一句在封印之时，对自己说出的叮嘱。”

　　“除了这一段回忆之外，今生，决不再封印任何记忆！”

　　要如何凄凉的往事，才会被定为一生中唯一不愿忆起的回忆，想起封印之门中出现的巨石与那截苍白而幼小的藕臂，白易的心就会不由自主的抽搐。

　　的确，还有什么回忆，比亲人死在眼前还要令人痛苦呢。

　　唯一封印的回忆，必然是心底最为恐怖的梦魇，所以白易不愿想起，更不敢再推断砸落在妹妹身上的巨石之前，是否还有更加恐怖的回忆，这种畏惧与心境无关，与修为无关，只与自己深深爱着的家人有关……


第518章 三娘撒泼

　　银虎峰的洞府，被山石彻底掩埋，云空的枯骨，沉眠于这片荒芜之地，而符文剑，则被白易背在了身后。

　　故友的执念，白易无法拒绝，既然云空想要在生命的尽头再战一次，白易只好将符文剑随身携带。

　　将飞剑背在身后，代表着这柄飞剑并未祭炼，也并非本命法宝。

　　纳剑入体的飞剑，需要彻底祭炼，符文剑中宿有云空的残魂，如果祭炼，云空的残魂也就彻底消散了。

　　离开银虎峰，白易转路向东，飞往栖凤山的方向。

　　游见海的见海丹，这几年已经传遍了青州，本就制作简单的丹药，配方早已被修真者们推算的清清楚楚，即便点金藻也被人早早地认了出来，也难怪，无数金丹修士去研究一种简单的丹方，用不了多久就能一清二楚了。

　　游见海早已离开了青州，但是见海丹却依旧存在，只不过从最早的一千灵石，下降到了百块灵石的价格。

　　别看见海丹的价格低得如同最低阶的灵丹，而且大多修真者都能轻易炼制，这种假冒的丹药竟然从来没有消失或者被其他丹药取代，那些金丹修士明明知道见海丹就是一个笑话，谈及的时候也是不屑一顾，但是无人的时候，几乎所有的金丹修士，全都会自己炼制几粒服用。

　　有时候明明是一个最无用的东西，反而能让人们深深的记住，只因为这种东西有着一种美丽的传说。

　　百十块灵石就能买到的丹药，拥有提升结婴几率的药效，说起来好像是个笑话，但是这个笑话对于金丹修士来说其实并不好笑。

　　但凡是金丹，没有一人不想突破元婴，他们处心积虑的修炼，收集各种各样有助于冲击境界的资源，为的，就是有朝一日真能进阶元婴，没人相信见海丹真有提升元婴几率的药效，但也没人想要错过这种灵丹，只因为这粒灵丹上，存在着一丝根本就看不到的希望。

　　明知不可为，因为丹药的廉价而且无毒，就算吃下百粒也对本体无害，所以金丹修士们会在明面上呲之以鼻，私下里却几乎没有一个没吃过。

　　这就像凡人界出现了一种吃掉就能活到百岁的丸子，一文钱一个，人们明明知道这是个骗局，也会亲口尝上一尝。

　　美丽的希望，即便飘渺，也会在内心的深处扎根，这便是人心，而玩弄人心，恰恰是游见海的长处。

　　白易这些年没有离开宗门，对于外界的传闻也有所耳闻，尤其听到见海丹的时候，他就知道游见海已经成功将点金藻，塞进了青州金丹的嘴里，而那些人还吃得心甘情愿。

　　来到凤山城，白易不是要找游见海，而是去见马铁夫妇，只要见海丹能出现在整个青州修真界，点金藻的存在就会被越来越多的修士知晓，知道点金藻的人越多，厨娘毒杀青州金丹的计谋也就失去了效用。

　　百花殿敢在海域隐晦地击杀着收集到大量点金藻的海外散修，却不敢明目张胆的灭杀来到海域收集点金藻的修真者，如果厨娘暴露了目的，白骨殿也会因此成为青州修真界的公敌。

　　现在还不是白骨殿出手的最佳时机，于是白易能断定，厨娘的这个哑巴亏，是吃定了，百花斋布局青州多年的计划，也因为一粒见海丹而烟消云散。

　　马铁一家三口仍旧居住在凤山城，自从苍云宗重新得到了灵脉精髓，凤山城再次变得繁华了起来。

　　在青州修士们看来，灵脉精髓在何处并不重要，只要还在青州就行，何况灵脉精髓早晚还会回到栖凤山，像苍云宗那种以脉养脉的做法，可不是所有宗门都做得出来的，毕竟蕴养高阶灵脉精髓，苍云的中阶灵脉精髓也会受到不小的损伤，时间太长的话，中阶灵脉都有被高阶灵脉精髓彻底吸收的危险。

　　繁华的凤山城，一如多年前，一袭紫袍的白易，行走在店铺林立的街头，穿街过巷，很快来到了马铁家的住处。

　　这次转路来凤山城，白易可不是为了会友，看到马铁一家安然无恙，这才放心了下来。

　　虽说早就有很多修真者开始下海收集点金藻，但是白骨殿是否一个都不杀可就两说了，当初让马铁收集点金藻，白易也是郑重地叮嘱过，让马铁千万不要对旁人透露这个消息，只在暗中与他的那位散修朋友交易就好。

　　马铁一家安然无恙，白易也就不准备逗留，马铁已经收集够了千斤的点金藻，白易因此将这份任务彻底取消，闲谈了几句之后，就打算离开凤山城，至于收集点金藻还剩下的数万灵石，全被他当做了辛苦费，留给了马铁一家。

　　听闻白易要前往星辰岛，杜三娘立刻眼前一亮，问道：“白兄弟既然参加青空擂，不知御剑前往还是乘坐飞行法宝？”

　　马铁听到妻子说话就是一愣，而后急忙对着杜三娘说道：“白兄弟当然御剑了，御剑飞累了自然会换成飞行法宝，用不着我们担心。”

　　说罢，转头对着白易说道：“三娘御剑不精，所以总是对别人御剑好奇，白兄弟不要见怪，我已经让马钢去酒楼买些上好的酒菜，应该就快回来了，白兄弟吃过之后，再赶路也不迟，从苍云宗到凤山城可不近乎，好好歇歇才是正事儿。”

　　杜三娘的心思，白易早就看了出来，想必这对夫妻也想走一趟星辰岛，毕竟星辰岛附近存在着整个青空域最大的交易坊市，而且有许多海域中独有的材料或者灵草，能从那里收集到一些材料，即便运回凤山城也会卖个不错的价钱。

　　白易微微一笑刚要开口，杜三娘却不干了，撒泼似的对着马铁喝道：“老娘的御剑不精？一年前老娘就突破了筑基中期，整个凤山城筑基中期的散修，还没听过谁的御剑之术比我杜三娘还快了，去海边交易点金藻，那一次不是老娘御剑带着你！”

　　“不就仗着一件极品法器么，还是用白兄弟的灵石换的，他们最多的都是高阶法器，谁能有你快……”马铁刚刚嘀咕了几声就被人家一把掐住了耳朵，于是哭笑不得的连声告饶。

　　“你的白兄弟也是老娘的白兄弟，我用自家兄弟的灵石换一件极品法器怎么了。”杜三娘占了上风，顿时趾高气昂了起来，白易微笑着看着这对散修夫妻，心中无比的平静。

　　这样的生活，才显得活生生，犹如凡人一样，不像那些宗门修士，活得死气沉沉。


第519章 父母心

　　去酒楼的马钢很快回来了，白易每次来到马铁家，一场酒宴是避免不了的，像这种家宴，在凡人界只有招待至交才会出现，如果不是真正的好友，没人会让媳妇儿子一起上桌陪客人。

　　购买点金藻剩余的数万灵石，本来就是白易留给马家的，杜三娘对于认定了的兄弟可不会客气。

　　自从在石岭坊市结识白易之后，这位散修女子早就将白易当做了亲兄弟一般看待，马铁倒不是见外，他认为白易已经帮了自己太多，就算想去星辰岛附近的坊市，也不要麻烦人家才好，毕竟白易是金丹修士，而他和杜三娘只有筑基修为。

　　等阶差距，在修真宗门十分明显，寻常的筑基弟子若是见到金丹长老，是要躬身施礼的，散修对于这种差距并不看重，但是不看重，可不是说筑基境界的散修真能与金丹修士称兄道弟。

　　对于杜三娘的撒泼，白易并不厌恶，相反觉得十分亲切，笑道：“如果三娘也想去星辰岛，同行即可，我有只飞行灵兽，载上三五人不在话下。”

　　“还是白兄弟知我心意。”杜三娘十分大方地说道：“我们一家其实也准备赶往星辰岛，一来见识一番大名鼎鼎的青空擂，二来去一趟青空坊市，据说青空坊市里能见到整个青空域的所有材料灵草，有了白兄弟的四万灵石，在青空坊市买些灵草回来贩卖都能小赚一笔。”

　　“白兄弟已经金丹后期了，带着我们这种累赘，会束手束脚的。”马铁无奈地在一旁说道。

　　“去青空坊市，又不是去打家劫舍，什么束手束脚。”杜三娘得到白易的同意，十分得意地说道：“如果白兄弟有要事要办，我绝不会拖自家兄弟后腿，只是单纯赶路的话，搭上一路顺风车又何妨。”

　　马铁明显说不过自己的妇人，苦笑着起身为白易倒酒。

　　“白叔叔也会参加青空擂么？”

　　见到吃食就会闷头吃饭的马钢忽然抬起头，认真的问道，几年的时间，这个当初差点被蛇毒毒死的孩子，已经长成了健壮的少年，身高都要赶上马铁了，身板比马铁还要健壮几分，说话都是瓮声瓮气。

　　拍了拍马钢的肩头，白易笑道：“白叔叔不但会参加青空擂，还要战败所有的对手。”

　　“白叔叔一定能夺来道果！”

　　马钢十分认真地说道，在他眼里，这位白叔叔不但救过自己的命，简直无所不能，这些年他是听着黑血蓑衣的故事长大的，除了父母之外，马钢最敬重的人只有他这位白叔叔一人。

　　马钢的修为在炼气后期，散修的修炼速度没有宗门修士快，可是只要有足够的灵石，他们的修炼速度甚至能超过大多数的宗门修士，这一点毋庸置疑，因为散修们经常出没在各种各样的险地，除了比宗门弟子能吃苦之外，对于修炼的感悟，也会在一次次的险境中变得越来越深。

　　在马铁家住了一晚，第二天一早，白易放出蓝水蝇王，载着马铁一家三口飞离了凤山城，前往三洲之间的内海，如果马铁夫妻以筑基修为赶路，没有个大半年是到不了的。

　　内海虽然在三洲之间，却也十分庞大，而且海中栖息着等阶不同的海兽，穿越内海对于修真者来说并不安全，尤其是马铁夫妻这种低阶修士，所以杜三娘才想与白易同行，青空坊市里并不是没有低价修士，只不过大多都会结伴而行，返回的时候，坊市里的低阶修士更会聚集多人之后才离开，如果三两人的话，很容易被无边的海域吞没。

　　坐在硕大的蓝水蝇背上，马钢几乎欢喜得要跳了起来，他长这么大，还是第一次乘坐飞行妖兽，时而研究一番蝇王巨大的复眼，时而观察一阵子薄如蝉翼的双翅，显得十分的新奇。

　　其实不单马钢这个孩子新奇，即便马铁夫妇看到蓝水蝇王的时候也惊讶不已。

　　他们并非没有乘坐过飞行妖兽，在凤山城经营多年，马铁夫妇的散修朋友极多，有人拥有飞行妖兽也就不足为奇，但是四级的飞行妖兽，他们也是第一次看见。

　　相当于金丹初期的蓝水蝇王，单单是气息就让马铁夫妇震惊不已，如果这只妖兽没有被完全驯化，马铁相信自己一家三口都得成为人家的一顿美餐。

　　这才是金丹强者的实力啊，马铁夫妻不由得同时在心头感叹，感叹的同时，他们对于进阶金丹也更加向往了起来。

　　从凤山城抵达内海，需要十几天的时间，从内海到达星辰岛，还要有月许左右，在蓝水蝇王正常速度的飞行下，一个半月的时间，白易才能真正抵达目的地。

　　蓝水蝇王的背部足够大，坐上四人绰绰有余，在一个多月的时间里，白易时而会指点一番马钢的修炼，即便马铁夫妇，也会给他们讲述一些筑基境界的心得，与突破金丹的体会。

　　白易的指点，旁人可比不得，马家三口这次顺风车看似占了些路程的便宜而已，其实最大的收获，却是仙君的修炼经验。

　　杜三娘的天赋比马铁要强上许多，自从她听到白易讲述的一些修炼经验之后，立刻茅塞顿开，以往觉得十分艰难的筑基境界，如今竟好像变得容易了起来，她甚至有信心在两年内从筑基中期突破到筑基后期。

　　不单是杜三娘，这一路上马铁也受益匪浅，其实这对夫妻的收获还不算最大，要说收获最大的，则是他们的儿子马钢。

　　别看马钢长得五大三粗，身板比马铁都要健壮，看起来好像愣头愣脑，可是这孩子的心智竟然极高。

　　童年的病痛折磨，使得他小小的年纪就远比同龄人成熟得多，对于修真的感悟，有些时候甚至都要在马铁之上，当蓝水蝇王飞入内海后不久，马钢居然隐隐有突破筑基的征兆。

　　在发觉马钢有突破征兆的时候，白易特意将蝇王停留在近海的一处海岛，又亲手炼制了一粒三条丹纹的筑基丹，一天之后，马钢竟然成功突破到了筑基初期，与他父亲马铁同阶。

　　马钢进阶成功，把马铁夫妇高兴得不得了，为人父母的，谁不想孩子的成就能超过自己，能有所作为，天下父母心，无论修士还是凡人，除非那些修炼了无情道的冷血修士，否则的话，爱子之心其实并无两样。


第520章 青空坊市

　　能以青空为名，可见青空坊市的规模究竟庞大到何种程度，青空擂的确是百年一次的盛会，然而青空坊市，却在每天都上演着一次盛会。

　　屹立于内海上千年之久的古老坊市，占据了整整一座庞大的海岛，犹如一座巨型的城镇一般，其内聚集着数以万计的修真者，每天所交易的额度，以亿万灵石来计算。

　　青空坊市距离星辰岛不足百里，坊市里高楼林立，殿宇轩昂，许多年代久远的店铺门外，挂着千年老店的招牌，街巷中行人如织，热闹非凡。

　　如果说青空坊市与其他地域的坊市有何区别，各类修真资源的种类繁多算是一点，却并不是最大不同，真正的不同，则是青空坊市里除了修真者之外，还存在着一些真正的妖修。

　　自古以来，妖兽所代表着凶恶与野蛮，这种异族往往会成为修真者狩猎的目标所在，因为妖兽的身上存在着许多能炼制丹药的药材，或者能制作法宝的材料，于是从远古时期，人族就开始猎杀妖兽，当然了，妖兽如果遇到人族修士，也不会错过饱餐一顿的机会。

　　人族与妖族从来都是两个世界，然而这两个不同的世界却有一个交汇点的存在，这个交汇点，便是六级以上的妖兽。

　　四级妖兽能生出妖丹，与修真者的金丹类似，可是一旦到了六级妖兽，大多的妖兽都能在体内蕴化出妖婴，而结出妖婴之际，妖兽也就多了一种化形的能力。

　　化为人身！

　　但凡达到六级的妖兽，大多数都能以人族的形态行走在世间，不但能口吐人言，就连心智也与人族十分相似。

　　虽说大多数的六级妖兽都能化为人形，仍旧有一少部分的妖兽无法转化为人身，就像当初在地底世界中的煞蚊，或者一些真正嗜杀成性的凶兽。

　　虫妖喜阴暗，终年栖息在地底世界，它们神智中保留的都是远古的凶残，所以很难化形成人，只有栖息在大地上，常年吸收日月精华的妖兽，才会越加容易化身成人，越是通灵的妖兽，就越加的容易化形，而化身成人之后，这些妖兽则被称呼为妖修。

　　修真界有一份不成文的规则，但凡化形的妖修，就可以在修真者的世界中走动，只要不枉杀无辜，妖修也可以算做修真者的一员，当然了，即便化形的妖修，也没人会真拿对方当人，即便神智大开，妖兽也依旧是异族。

　　妖修大多不会真正的融入修真者之中，也极少会出现在修真坊市，然而青空坊市则不同，这里并不限制妖修，就算妖族也可以在这里与修真者交易各类的物品，而妖修们来到青空坊市也不会太过忌惮，因为在这里与人族交易，曾经得到过仙君的默许。

　　作为青空之主的逍遥仙君，并非只是人族的仙君，也是青空域上所有妖族的仙君，否则仙君讲道的时候，也不会出现万妖齐聚的场面了，青空域的生灵无数，作为统御者的逍遥仙君，自然也就成了天下间所有生灵的帝王。

　　白易抵达青空坊市的时候，已经是马钢进阶筑基的月许之后了，刚刚抵达青空坊市所在的海岛，白易立刻与马铁一家分别，独自走进城镇般的巨大坊市。

　　派遣马铁夫妻收集些灵草，甚至载着他们一家来到青空坊市都可以，不过白易却不会与马家三人同行。

　　因为白易不想连累朋友，他自己的黑血蓑衣，已经将七煞得罪得死死的了，火煞的消失，恐怕七煞门也大致能猜测出来大概，有七煞门这种仇家，如果马铁夫妻牵连进来，他们一家三口怎么死的都不会有人知道。

　　对于马铁夫妻来说，白易，的确是一位真真正正的灾星，马铁夫妻不明真相，白易却不是糊涂之人，所以抵达海岛之后，立刻与对方分道扬镳。

　　有些时候，远离，才是保证友人安危的最佳手段。

　　背后的符文剑早已被一层能隔绝灵力的海兽皮包裹了起来，虽然这柄长剑已经残破，却仍旧存在着极品法宝的气息，如果被旁人发觉白易一个金丹修士居然带着极品法宝，恐怕没人会不眼红。

　　只有化神才能炼制的极品法宝，在修真界里珍惜的程度，绝对能让元婴强者亡命争夺。

　　与马铁夫妇分别之后，白易孤身一人走进了青空坊市，并未在街边停留，直接寻了一处大型的客栈住宿，在走进客栈的同时，白易带着一丝冷笑瞥了眼另一侧的街巷尽头。

　　没有和马铁夫妇同进坊市，白易是为了对方的安全着想，没想到自己的谨慎的确没有坏处，因为当他刚进坊市的时候，就已经被人盯上了，而且对方还毫无忌惮，即便被发觉也没有隐藏或者退走的打算，所以白易才会在客栈门口还给对方一次暗含杀意的冷笑。

　　盯梢的，是个尖嘴猴腮的金丹修士，身穿棕色道袍，白易只是看了一眼就认了出来，对方正是七煞门一位金丹后期的长老，曾经在苍云举办三宗论武的时候与方河对骂的那位，名叫吴仁。

　　七煞门的人不可能全都是白骨殿的暗棋，有七煞就已经够了，像吴仁这种金丹长老，基本都是一些不明真相的人，这一点白易从对方敢与墨客之一的方河对骂就能推断出来。

　　白易与七煞门的仇隙可谓不死不休，斩杀小七煞的仇，七煞门不会善罢甘休，尤其火煞的消失，剩下的六煞必然会怀疑白易，派人在青空坊市中跟踪也就不足为奇了。

　　一个金丹后期的吴仁而已，白易并没放在眼里，至于七煞会在坊市中出手，这一点白易到不担心，因为这里是青空坊市，就算七煞在猖獗，也不敢在星辰岛的地盘上动手杀人，对方最有可能的举动，是在自己离开坊市赶往星辰岛的这百里海域动手，或者等待青空擂的结束，在返回宗门的时候截杀。

　　青空坊市内分布着几处极大的客栈，每一间客栈都能容纳数千人之多，住在这种客栈不需要灵石，如果需要吃喝，可就要另付灵石了。

　　距离青空擂开始还有不到半年，此时青空坊市的客栈已经没剩几间客房了，每当一个百年之期，便是青空坊市的一次繁盛。

　　住进客栈，白易在恢复了一天之后，开始采买一些灵草，直到将储物袋里仅剩的二十几万灵石全部花掉，才堪堪买齐了材料，随后炼制出了一粒带有两道丹纹的蕴婴丹。

　　五品顶阶的蕴婴丹，拥有提升结婴几率的药效，每一粒的价值至少百万灵石以上，如果有两道丹纹，那么这粒蕴婴丹的价格将会翻上两倍。

　　炼制蕴婴丹，白易可不是用来冲击元婴，而是用来出售，因为他已经没有灵石了。

　　储物袋里的灵丹还有灵草，甚至一些灵丹，早已进了烛火的肚子，白易活过了万载岁月，被自己的灵兽给吃成穷光蛋，这还是第一次。

　　赚取灵石对白易来说一点都不难，耗费几天的时间炼制好蕴婴丹之后，他直接放在了坊市的拍卖行，这种能提升结婴几率的灵丹可不是游见海胡乱炼制出的见海丹可比，刚一出现在拍卖会上，立刻引起了不小的轰动，最后被一位金丹后期的修真者以三百多万的价格买走。

　　寻常的蕴婴丹能卖到百万灵石以上，两道丹纹的蕴婴丹，卖出三百万白易倒是还算满意。

　　有了灵石进账，白易再次收集了几分炼制蕴婴丹的材料，而后如法炮制，不到一个月的时间，他的储物袋里已经拥有了不下两千块高阶灵石。

　　两千高阶灵石，那就是两千万的低阶灵石！

　　炼制灵丹，永远是赚取灵石最快的一种途径，也是破产最快的一种途径，因为灵丹有成功率的限制，不是说炼就能炼得出来的，如果大量的炼毁丹药，那就离着穷光蛋不远了。


第521章 坊市的规则

　　成丹率这种让人又爱又恨的魔鬼，能让修真者一夜暴富，也能让修真者变成穷鬼，即便是丹道大家，也不敢说自己真正掌握了成丹率。

　　别人无法掌控的成丹率，放在白易的面前就变得不再神秘，所以白易才以炼制蕴婴丹，来快速赚取灵石。

　　炼制蕴婴丹，只是白易赚灵石的一种手段，当灵石足够的时候，他也就不再多炼，留下一粒带有四道丹纹的蕴婴丹用作以后自己进阶服用的之外，白易耗费了千万灵石换来了大量的炼器材料。

　　紫藤剑这种高阶法宝，在金丹修士中出现的概率极低，因为高阶法宝只有元婴强者才能随意催动，金丹修士可很少有人能驾驭高阶法宝，若非白易的假丹金芒带来了寻常金丹修真者两倍有余的灵力，想要轻易催动如今的紫藤剑，也需要动用元神之力。

　　紫藤剑留作杀手锏最为合适，只有在关键的时刻动用，才会得到出奇制胜的效果。

　　青空擂的比斗可不是一时半刻就能结束的，一域金丹轮番交手，想要斩杀几个同阶就得到魁首，那只是做梦而已，白易已经做好了长久恶战的准备，所以才不想早早的动用高阶法宝。

　　金丹修士催动中阶法宝就是极限了，所以白易打算炼制出中阶法宝，而且还是大量的中阶法宝。

　　如果购买中阶法宝，千万灵石恐怕也买不来几件，白易收集大量的炼器材料，就是准备自己炼制。

　　炼器材料与灵草一样，远远比成品的法宝与丹药要便宜得多，千万灵石的材料，再加上原先储物袋里的一些低级法宝，白易这一次耗费了两个多月的时间，总共炼制出三十六柄中阶法宝飞剑。

　　不但炼制出数十件中阶法宝，披在金尸身上的黑血蓑衣也被白易炼制成了中阶防御法宝，至于那具威力惊人的金尸，依旧被留在储物袋的角落，彻底封存。

　　忙碌了数月，白易身上的法宝可谓数量惊人，一柄高阶的紫藤剑，三十六柄中阶飞剑，外加黑血蓑衣与九宫转云剑两件防御类的中阶法宝，这种阵势，恐怕没有任何金丹修士能受得了，如果再算上云空的那柄符文剑，别说金丹，即便元婴修士，都没有白易身家丰厚。

　　繁多的法宝，诸多的准备，预示着白易夺取道果的决心，看到白易准备得如此充沛，符文剑里的云空渐渐发觉了不同，于是出声问道：“青空擂，一枚道果而已，难道白兄重生，连道根都无法凝聚了么？”

　　参与青空擂的修真者，扬名只是其次，最主要的目的还是道果，因为吃下道果可以立刻生出道根，而道根对于修士来说，有着无法抗拒的吸引了，可是云空并不认为曾经的逍遥仙君，会为了道根而准备得如此细致，甚至有些小题大做，因为即便重生，白易也是散仙的心境，而散仙的心境，想要生出道根绝不会太难。

　　“为了濒死的妹妹。”白易苦笑了一声，将白玉的往事讲了一遍。

　　听完白易的讲述，云空沉默了许久，才出声道：“如果我也有如此懂事自强的妹妹，就算舍命也要护她周全，原来白兄青空擂之行，是为了亲人，若能遇到真正的强敌，符文剑哪怕只能斩出一击，白兄也千万不要犹豫，要是让我如此平静的消散，我会死不瞑目，最好跟着你的那条小鱼身后，还会有更大的鱼，斩杀金丹对我来说可没有什么成就感。”

　　这几个月来，吴仁依旧在盯着白易，而且还是明目张胆的盯着，连隐藏自己的身形都不用，就连符文剑中的云空残魂都早已察觉，只不过一个金丹而已，云空连提及的心思都没有。

　　等待着今生的最后一战，便是云空全部的执念所在，不过白易所准备的法宝，让他稍微有些失望，那么多的法宝在金丹境界中，恐怕没人会是白易的对手了，所以他云空在青空擂之上，恐怕也没有出手的机会。

　　“外面那条小鱼虽小，身后却隐藏着无比庞大的势力，云兄不必心急，我的敌人有很多，而且强大无匹，我们终究会有联手的一天。”

　　白易虽然是在安慰云空，却没有动用符文剑的打算，让云空的残魂平安遁入轮回，才是他真正的想法。

　　距离青空擂的日期越来越近，客栈中早已住满了修真者，每当夜幕降临，庞大的客栈中都会出现推杯换盏的呼喝与大笑。

　　百年一次的青空擂，不但是一次难得的盛会，也是修真者们与一些多年不见的故友相遇的好机会，随着青空擂的临近，天南地北的修士们齐聚，相识之人免不了要大醉一场。

　　有时候相聚是一场难得的缘分，好友们可以开怀畅饮，也有时候相聚，则代表了结仇怨的时机。

　　越是临近青空擂，青空坊市中聚集的修真者与妖修就越多，当街打斗的情形更是每天都在上演，不但人族修士遇到仇家之后会出手，一些与修真者结怨颇深的妖修，更是挑起事端的主力，在白易购买材料的时候，已经看到过不下十次的街头恶斗。

　　恶斗归恶斗，却没有出现丧命的情况，作为青空域最大的青空坊市，有着自己的规矩，虽然不禁止打斗，却禁止杀人，如果有人杀掉了仇家，那么这个人会被青空坊市中所有的修真者驱逐。

　　这种规矩自从青空坊市出现的那天起，就被修士与妖修们严格的遵守，因为定下这个规矩的人，是星辰岛的岛主，姬红莲。

　　青空坊市就在星辰岛附近，把青空坊市说成是星辰岛的产业也不足为过，坊市中有不少商铺都归属星辰岛所有，连坊市中所有的客栈，都是星辰岛所建立。

　　没有规矩不成方圆，如果连青空域最大的交易坊市上都没有任何的规则所言，谁还敢来这里交易，如果当街杀人者比比皆是，那么这里就不是坊市，而是战场了，所以白易才并不忌惮吴仁的跟踪，因为他能确定，七煞当真想动手的话，就绝对不会在坊市里出手。

　　有星辰岛在一旁束缚，青空坊市多年来稳坐一域最大的交易坊市之首，繁多的修真者与妖修在这里交易，所产生的庞大利润根本不是其他坊市可比，不说星辰岛的那些店铺，光是坊市中唯一的一处拍卖会，每年都会为星辰岛赚取庞大到让人眼红的灵石。

　　坊市中的拍卖会只有一处，属于星辰岛所有，这一点白易一清二楚，于是在距离青空擂还有不到一月的时候，他走进了这间每天都会举行一次的拍卖会。

　　白易来拍卖会并不是买些珍宝，他身上的法宝已经够多了，而且这种时候再要准备后手也有些来不及了，之所以来到这里，是因为白易在街头看到的一位熟人。

　　白易其实并不想找对方叙旧，而是看看能不能将七煞门这个麻烦，甩给这位熟人。


第522章 下一届归你

　　游见海已经金丹后期了，这位游骗子出现在青空坊市的时候，并没有月奴拉车，不但没拉车，月奴更是被游见海收入了灵兽袋，他自己一个人大大咧咧地直奔拍卖会而去。

　　白易原本想在坊市中打听一下寒玉宗的消息，这才离开了客栈，吕夕晨的异样，令白易有些担忧。

　　当时在传送阵的时候，他能断定吕夕晨与以往极为不同，却无法真正确定吕夕晨是否已经被夺舍，至于七煞门的长老吴仁，其实白易并不担心，大不了等到苍云宗元婴到来，与他们一起赶往星辰岛也就是了，七煞想要在这里动手，并不是明智之举。

　　猜测，虽然有理有据，但也仅仅是猜测而已，白易需要仔细了解一番，才能最终确定吕夕晨究竟为何变得如此怪异，所以他需要寻到寒玉宗的人，才会打探出吕夕晨近几年的情况。

　　还没看到寒玉宗的人，倒是远远地看见了游见海，白易这才跟在他后面来到了拍卖会。

　　拍卖会很大，大得如同数座宫殿打通了一样，放眼望去，每一座包厢里早已人满为患，即便拍卖台的四周都坐满了修士。

　　游见海明显对这里轻车熟路，不知他给了什么好处，原本一脸木然的侍者很快就变得眉花眼笑，引着他走向拍卖场的后侧。

　　既然游见海有门路弄到好地方，白易可不会见外，就跟在游见海后边。

　　不多时，游见海在侍者的引领下，进了一间看起来有些狭小的包间，这里应该是拍卖会的人自己用来休息的地方，只不过游见海给了足够的好处，这才得到了这份特殊的待遇。

　　包厢虽然不大，胜在位置十分不错，窗外就是拍卖台，在这里不等拍卖的珍宝被端上台，就能先看个一清二楚。

　　站在窗边，白易点了点头，对于这处包厢倒是还算满意，他是满意了，游见海可不干了，在后边怒喝道：“堂堂青州黑血蓑衣，占人家包厢的便宜，不觉得丢人么！我可是花了三百灵石才弄来的地方！”

　　“那就一人一半好了。”白易头都懒得回，道：“算我欠你一百五十块灵石。”

　　碰到比自己还无赖的家伙，游见海顿时没了脾气，像一摊烂泥一样堆在椅子里，一口接一口地喝着灵茶，徘徊在白易身边的灵识更是毫不掩饰。

　　等他彻底看穿了白易的修为，这才懒洋洋地说道：“金丹后期大成，你修炼得可够快的啊，也难怪，灵脉精髓就在你们苍云，像你这种妖怪，想不快都难。”

　　自言自语地说着，游见海瞥了眼面前的青年，发现白易不理他，立刻现出了一副无赖的模样，低声问道：“说说，灵脉精髓是怎么找到的，我听人家说是你们苍云的一个金丹长老带回来的，叫什么忠的，那家伙还真忠心，高阶灵脉精髓啊，要是我得到，早就跑路了，还能还给宗门？”

　　“驭兽宗的长老们如果听到你这番话，会不会把你逐出山门？”白易笑吟吟地说道，只不过眼中的笑意看起来有些清冷。

　　自从被游见海以落云絮诓了一次之后，白易在面对这位敌友不明的游骗子的时候，就绝对不会大意，与这种准备以骗入道的人打交道，谨慎一些绝对没错，稍一疏忽就可能被骗个倾家荡产。

　　“说说而已，我像那种连宗门都坑的人么。”游见海很为自己的人品打抱不平，随后神色一正，道：“那位云前辈究竟是何方高人，居然能在白骨殿的手里截获灵脉精髓？”

　　“你去问问徐忠就知道了。”

　　拍卖会已经开始了，随着第一件拍卖品的登场，窗外传来了此起彼伏的加价声，白易看了游见海，道：“灵脉精髓的事只有徐忠与宗主才知道事情的真相，问我等于白问一样。”

　　游见海撇了撇嘴，一副不信的模样，道：“既然是你们苍云宗的机密，我就不多问了，你只要告诉我，你对道果有几成把握就成，我好估算一下和你拼命值不值得。”

　　“十成。”白易望向拍卖台，口中却丝毫没有犹豫地说道。

　　游见海本想用白易对于道果的把握来衡量白易对战青空擂的决心，没成想人家开口就是十成的把握，也就是说，他面前的这位真打算在青空擂拼命了。

　　同阶之间，游见海还真没看得起几个，无论是天才还是鬼才。

　　他本身就有着无比强横的天赋，再加上月奴的存在，游见海不相信三洲的金丹修真者，能有几人会是他的对手，尤其在全力出手之后，甚至连元婴初期他都不惧。

　　可是面前看似清秀的青年，却是游见海忌惮的同阶之一，因为白易给他的感觉，始终是一种说不出来的淡漠，好像在白易的眼里，修真者与凡人并没有什么区别。

　　这种感觉游见海不是发现一次了，而且每一次察觉，他的心底都会升起一种莫名的忌惮，如果能选择的话，游见海宁愿去和一个元婴初期的强者对战，也不想与青州的黑血蓑衣拼命。

　　看出白易所言并不是笑话，游见海的神色立刻垮了下来，道：“就不能打个商量？这届的道果我夺，下一届的归你，你看成不。”

　　“下届的归你。”白易想都没想，说道。

　　看到白易如此无情，游见海怒道：“下届在百年之后，谁有功夫等那么长时间，到时候我早生出道根了，夺来道果卖么，这一届的道果我也要定了，谁跟我抢，我就让月娃揍谁！”

　　哀求不成，立刻改成了恫吓，游见海并非是在戏弄白易，而是想要改变白易眼底深处的那一丝骇人的淡然，每当看到白易那种淡漠的模样，他都觉得浑身不自在。

　　其实说成想要改变白易的情绪，不如说游见海在寻找着白易的弱点，哪怕这份弱点极小，他也能安心几分，否则的话，在青空擂对上白易的时候，游见海觉得自己的胜算并不会太高。

　　“想要道果，就在青空擂上争，又没人拦着你。”收回拍卖台上的目光，白易的嘴角弯起一抹诡异的弧度，沉声道：“你要拼命，我随时奉陪，说过了十成的胜算，我白易就一定会夺到道果！”

　　白易突然变幻的阴森表情，让游见海吓了一跳，为了给自己涨涨气势，游见海一拍灵兽袋，一只硕大的兔子顿时出现在屋中，龇着两排洁白的大牙，看起来倒是气势汹汹，只不过月奴那种呆呆的模样，怎么看也看不出有什么凶残，几年没见，这只大兔子倒也胖了不少，显得越发可爱了起来。


第523章 它叫小虫

　　为了给自己涨涨气势，游见海放出了他的本命灵兽，没成想月奴刚一出现，一看到是白易，立刻蹦跳着来到近前，用两只大耳朵顶了顶白易算是打招呼，显得十分亲昵。

　　游见海刚要做出一副凶神恶煞的表情，看到自己的灵兽去和白易亲昵，顿时没了脾气，无力地瘫在椅子里，有气无力地骂道：“他要和你主子抢东西呢，你还和人家走那么近，小心被人给捉去炖了，听说他最喜欢吃的一道菜就是红烧兔子肉。”

　　月奴通灵，比许多妖兽都要聪明得多，却有些呆呆的，它认得白易，被主人放出来之后发现不是战斗，于是欢欢喜喜的去和白易打声招呼，没想到主人好像很生气的样子，于是大兔子的两只耳朵耸拉了下来，乖乖地回到主人身旁，看向白易的眼神还有些幽怨，好像在抱歉一样。

　　月奴的憨样，惹得白易一阵轻笑，有时候妖兽其实比人族的心思要单纯多了。

　　“月奴通灵，能分善恶，却得了个善恶难辨的主人。”白易微笑着说道：“也不知是月奴可怜，还是你游见海可怜，或者是你们同命相怜。”

　　“我当然是善人！”游见海有气无力地说道：“整个青州的金丹修士，都欠了我游见海一条命，要是没有见海丹，等他们冲击元婴的时候被毒翻，都找不到地方哭去。”

　　游见海这话说得倒是事实，只不过借助见海丹，他在离开青州之前可是狠狠的捞了一笔。

　　“善人？”白易似笑非笑地说道：“善人是养不了月奴的。”

　　看似呆呆的月奴，的确十分可爱，然而那只是外表而已，恐怕只有驭兽宗的核心高层才知道这种妖兽真正可怕的地方，当然，游见海也心知肚明。

　　“你好像很了解月奴。”游见海第一次称呼他的月娃为月奴，原本慵懒的模样也渐渐变幻成凝重，道：“能不能告诉我，你究竟了解到何种程度？”

　　游见海想要知道白易了解月奴到什么地步，他也好为自己在青空擂上遇到白易之后做打算。

　　明知道游见海的心思，白易仍旧如实说道：“不比你少就是了。”

　　听到这个答案，游见海的心里狠狠的一跳，沉吟许久，才说道：“我也不问你在何处得知的月奴，想必我问了你也不会说实话，我只想知道，你既然知道月奴的真相，为何还对道果有十足的把握，难道你认为我真会对你留手么？”

　　交情归交情，利益归利益，这是游见海处事的原则，我可以和你白易称兄道弟，也可以互相蒙骗，可是一旦涉及到道果这种稀世珍宝的时候，一切的交情全都会被利益所掩盖，到时候能真正说话的，就只有各自的实力而已。

　　白易听得出来游见海话中的郑重，与那种淡淡的敌意，却丝毫不恼，能把自己真正的心思拿出来放在明处，可见游见海还没到真正入道的地步，如果他真以骗入道的话，绝不会说出这种带有真正心意的话语。

　　趁着游见海还没到出口成诈的地步，白易淡然一笑，心念一动，一只比月奴还要胖的妖兽出现在包厢，正是还没睡醒的烛火。

　　盘成一个肉球的烛火，对于被主人挪出了灵兽袋是丝毫不知，仍旧在呼呼大睡，呼噜声震天动地，嘴角还挂着口水，看起来跟一头蠢猪都没差多少，可是烛火的身形刚刚出现，游见海身旁的月奴顿时毛发皆立，本就通红的兔眼里，出现了无法掩盖的忌惮。

　　拍了拍烛火的胖脑袋，白易的笑意已然退去，平静地说道：“真正形态的月奴，的确如妖魔般恐怖，却并非无法战胜，只要缠住它一时，击杀你这位主人，对我来说并不算太难，驭兽宗以驭兽为主，想必你的剑法不会有我精湛才对。”

　　缠住灵兽，而后全力攻杀其主人，这一点是对战拥有强大灵兽之人的通常做法，然而想要缠住强大的灵兽，就需要一只几乎同样强大的灵兽，恰好烛火就有这种能力。

　　别看烛火比月奴低了一阶，如果亡命搏杀的话，即便月奴现出真正的形态，也无法做到一击灭杀烛龙这种洪荒异种，只要能缠住月奴一时半刻，白易也就有了击杀游见海的机会。

　　游见海看不出白易放出的肉球是什么东西，可是月奴已经出现了暴躁的征兆，这种暴躁是遇到天敌时的恐惧，极少会出现在月奴的身上。

　　感受到月奴的变化之际，游见海忽然一惊，暗道：难道白易也拥有一只带有洪荒血脉的强大妖兽？

　　眼前传来呼噜声的肉球，游见海怎么看也看不出到底是个什么东西，他刚想伸手把对方的脑袋扒拉出来，没想到烛火已经醒了，呼的一声窜到了桌子上，对着月奴龇起了森白的獠牙，喉咙里更是传来低沉的吼声。

　　白易看得出来烛火是在装腔作势，它才四级妖兽，面对五级的月奴不跑就算不错了，不过现在的烛火可不同了，自从修罗道能被它随意吞吐之后，别说五级的月奴，来只六级的妖兽烛火都看不上眼了。

　　“这是什么妖兽？”游见海讪讪地收回手，一边问道，一边梳理着月奴立起的毛发，得到了主人的安抚，月奴这才渐渐平静了下来，两只变得猩红的兔眼仍旧一眨不眨地盯着烛火。

　　在外人面前烛火不敢开口，只好撅在桌子上张牙舞爪，白易一点手将其收回之后，随口说道：“它叫小虫，和你的月娃相差不多。”

　　“小虫？”游见海哭笑不得地说道：“大虫才对吧，明明是一只狮虎，叫什么小虫。”

　　以烛火震慑一下游见海，白易也是在告诉对方，如果青空擂上相遇，即便你游见海让月奴现出真正的形态，我依旧有斩你的能力。

　　游见海从月奴的变化大致了解到了那只狮虎的实力，看来白易说得没错，那只狮虎的确有实力拖住月奴，只要月奴被拖住哪怕极短的时间，以白易黑血蓑衣的名号，斩杀同阶好像并不太难。

　　“用得着这么拼命么，青空擂而已，我可舍不得我家月娃去玩命。”游见海哀叹了一声，道：“到时候如果我们真遇到，你可记得点到为止啊，你拼命，表哥我可不想拼命，青空域那么多的金丹，我看你能斩几个。”

　　说出这番话，游见海已经有了退缩的打算，不是他怕了白易，而是因为一枚道果去拼命，对他来说并不值得，尤其让月奴现出真正的形态这种事，游见海轻易可不会动用，一旦动用，他会因此而付出几乎比死亡都要可怕的代价。

　　“我妹妹等着道果救命，如果换成你，恐怕也会去拼命吧。”白易站在窗边，望着眼前的拍卖台，轻声说道，既然游见海生出退意，那么不妨将自己真正的目的告知对方。

　　“你妹妹，白玉么。”

　　游见海显然打探过白易的身世，张口道出了白玉的名字，有些可惜地说道：“兄妹情深，看来黑血蓑衣并不是无情之辈，本以为能够轻易驾驭杀伐之力的人，都是些冷血之人，没想到你还是个重情的。”


第524章 明月珠

　　游见海的话里虽然有些嘲讽的意味，那种淡淡的敌意却渐渐消失，这个时候，拍卖会上也开始出现了一些真正的异宝。

　　拍卖会越是往后，越会出现珍贵的东西，即便每天都会举行一次，青空坊市的拍卖会上依旧会出现种类繁多的珍宝，有些珍宝连元婴都会眼红不已，甚至能达到白易都为之侧目的地步。

　　比如说现在被摆在托盘里的那颗将整个拍卖场照耀得亮如白昼的珍珠。

　　当一颗犹如明月般的珍珠被捧上高台的时候，白易立刻失去了理会游见海的兴致，静静地观望着台上的异宝。

　　“明月珠！”

　　“深海虎纹蚌蕴化的天材地宝！”

　　“谁这么可怕，能从六级妖兽手里夺来明月珠，恐怕元婴修为都不够吧。”

　　自从珍珠出现之后，立刻有人认了出来，于是一时间人声鼎沸，吵杂声不绝于耳，人们都想知道，这种被六级妖兽当做性命守护的异宝，到底是谁弄到的。

　　负责拍卖的修士抬手止住了人们的议论，高声道：“完好的明月珠一颗，六级海兽虎纹蚌所蕴化，诸位应该知道这种异宝有多珍贵，至于真伪，我们拍卖行已经仔细辨认，绝对真品。”

　　既然隶属星辰岛的拍卖行鉴定完毕，在场的修真者没有一个再怀疑明月珠的真伪，星辰岛虽然是一处修真势力，却不同于那些宗门或者修真家族，在青空域显得极为特殊。

　　不但星辰岛负责举办青空擂，还负责每一届青空擂的奖励，道果这种异宝，普天之下，除了仙君的仙府之外，就只能在星辰岛看到，连仙君都将极为重要的道果交于星辰岛，不说姬红莲的身份，单单是仙君的这份信任，就足够所有修真者信服了，所以星辰岛的信誉，在青空域没有半点的瑕疵。

　　负责拍卖的修士刚刚说完，一处宽大的包厢里立刻传来一声大喝：“星辰岛的信誉，不容置疑，既然是真品，这颗明月珠老夫要了，灵石，三千万！”

　　三千万灵石，这句话一处，大厅里顿时鸦雀无声，能一次拿出三千万灵石的，不是一宗之主，就是修炼了多年的隐世强人，这种程度的交易，已经不是金丹修士能接触的了，即便寻常的元婴都没有资格。

　　“三千五百万。”不等拍卖台上的修士说话，另一处包厢里传来一声苍老的低语，声音不大，竟让所有人听了个清清楚楚。

　　上千万的灵石，可以说成是天文数字，明月珠的价值与高阶法宝相差不多，能买得起的，绝对不是寻常之辈。

　　没等报出底价就被人家抢着买的现象并不多见，负责拍卖的修士担心出现差错，不等别人再出价，急忙解释道：“诸位稍安勿躁，这粒明月珠不卖灵石，只以物换物。”

　　珍贵的天材地宝，的确有很多人不会直接换成灵石，因为能得到这种宝物的人物，基本没有太缺灵石的，所以交换其他东西也就十分常见了。

　　听到以物换物，白易现出一丝好奇。

　　当明月珠出现的时候，白易就决定买下这颗珠子，墨客的明月砚是由一颗明月珠制成，白易到不是想要做成砚台，而是另有他用。

　　明月珠的用处有很多，除了避水奇效之外，还能当初珍贵的炼器材料，也可研磨成粉，变成炼丹的药材，甚至运用在道法中也会拥有奇异的功效。

　　数千万的灵石而已，白易还没看得上眼，只是他手中却没有那么多的灵石，之前还有些遗憾，这时候发现转机，白易对明月珠到底要换成什么也就越发好奇了起来，如果能换来，他是不会迟疑的。

　　高台上，负责拍卖的修士看了眼四周，高声道：“这颗明月珠的主人，不要别的，只换一粒解毒丹！”

　　哗！

　　大厅里再一次躁动了起来，无数修真者交头接耳，数千万灵石的东西换一粒解毒丹，这得是什么等阶的解毒丹啊，恐怕比四品灵丹都要高了吧。

　　对于解毒丹的品阶，还不是修士们最为好奇的，让人们最为好奇的，是那位拥有明月珠的人，到底中了什么毒。

　　按理说能随手拿出明月珠的，无一不是三洲之上有名有姓的强者，最有可能是那些庞大宗门的宗主之流，然而让人们有些不解的是，对方为何会在拍卖会上以明月珠换取解毒丹。

　　如果真想用明月珠这种奇宝来找人出手解毒，拿着明月珠去豫州丹王殿，一粒堪比高阶法宝的明月珠，足够求得丹王大人出手了，有丹王大人出手，什么毒解不了？

　　拍卖场的修真者大多都这么认为，即便游见海也觉得对方有些舍近求远了，毕竟这里是拍卖会，能不能换到解毒丹可是两说，用明月珠换解毒丹，那根本不可能是寻常的毒，弄不好还要临时炼制，除非同时精通丹道与毒道的强者，否则的话，除了豫州丹王，恐怕没人能临时炼制出来太过高阶的解毒丹。

　　在听到明月珠用来换取解毒丹的时候，白易心头随之一动。

　　如果明月珠换取其他的珍宝，白易得到明月珠的机会并不大，可是换取解毒丹，那几乎十拿九稳了，整个青空域若论丹道，恐怕没人能比逍遥仙君还要高深，即便豫州丹王，也不过是仙君的大弟子而已。

　　其实最让白易觉得安心的，并非解毒丹的等阶，而是这种在拍卖场换取解毒丹的举动。

　　其他人看来用明月珠换取解毒丹实在是费力不讨好，但是在白易看来，那颗明月珠的主人，应该不是人族才对，因为只有妖修，才会宁愿在拍卖会换取解毒丹，也不愿意去求丹王殿。

　　修士炼丹所需要的材料十分庞杂，越是高阶的丹药，所需要的东西就越发珍贵，于是一些妖兽的皮毛甚至骨血，都成了炼丹所必须的材料。

　　丹王殿既然以丹道成名，所击杀的妖兽比其他修真者可要多得多，寻常的修士在探索险地的时候遭遇妖兽才会拼杀，不像丹王殿几乎是在以猎杀妖兽为生，所以丹王殿可以说是所有妖兽们的大敌，所以没有妖兽会去找丹王殿交易，因为一旦送上门去，能不能换来解毒丹两说，自己或许都会被人家杀掉入药。

　　修真者与妖兽之间没什么信誉可言，如果妖兽们想要换取什么材料，只会来青空坊市，并不会去其他的地方，这也是妖兽界的一种至理，它们信任青空之主，可不会信任那些修真者。


第525章 虎爷

　　明月珠所换取的，是一种能解除碧魔鳐之毒的解毒丹，听到拍卖台上传来这个交易的规则之后，大厅里立刻安静了下来，即便有几处对于明月珠势在必得的包厢，也没有丝毫的声音传出。

　　坐在大厅里的修真者，都在元婴之下，这些人连碧魔鳐的名字都第一次听说，更谈不到解毒了。

　　不单大厅中的修士没人认得碧魔鳐，即便包厢里一些身份颇高的修士，也很少有人听说过碧魔鳐的名字，即便有人知道那是什么妖兽，其实还不如不知道的好，因为一旦知道了，会更加忌惮。

　　碧魔鳐是一种栖息在深海中的海兽，达到了恐怖的七级妖兽的程度！

　　七级妖兽已经堪比化神强者了，被这种海兽毒杀，六级以下的妖兽或者元婴等阶的修真者，唯有死路一条。

　　中了碧魔鳐的毒，还能挺到青空坊市，这一点让白易倒是有些意外，难道出售明月珠的，也是一位七级的妖修？

　　负责拍卖的修士等了半晌，发现无人交易，叹了口气，命人将明月珠捧了下去，准备开始最后一件拍卖品，这个时候，一道传音忽然在他耳边响起，主持拍卖的修士神色微微一动，就恢复了常态，仍旧开始了下一项拍卖。

　　传音是白易发出的，既然对方要用明月珠来换碧魔鳐的解毒丹，白易怎能错过这个大好的机会，别人不了解的海兽，对白易来说基本没有任何的神秘。

　　解毒丹白易能炼制，只是耗费些时间而已，传音给主持拍卖的修士之后，白易坐在游见海对面，好整以暇地等待着拍卖会的结束。

　　相当于白来的明月珠，不要那是傻子。

　　没过多久，最后一件拍卖品已经售空，拍卖会至此结束，游见海懒洋洋地当先离去，自从他得知白易必然会在青空擂死战之后，就显得更加有气无力了，连声招呼都懒得打，自己一个人离去了，这位明显没有发觉白易与拍卖修士之间的传音，如果得知白易要炼制解毒丹，他必然会留下看热闹。

　　白易原本想要看看能不能将游见海拖进七煞这个麻烦里，如今看来没必要了，因为一个小山一样的壮汉已经出现在这座小小的包厢当中。

　　这几月来，七煞门的金丹长老吴仁一直在跟踪着白易，相反的，白易也始终在盯着对方，一个金丹后期的吴仁不算什么，可是剩余的六煞如果出手，即便青空坊市禁止出人命，但是吃亏却在所难免。

　　如果这次拍卖会之行毫无所获，白易就准备汇聚苍云宗的人了，因为吴仁的气息在今天已经消失了，取而代之的，是一道阴冷的元婴灵识。

　　之前或许七煞还没到青空坊市，吴仁只不过负责盯住白易而已，如今七煞终于到了，所以白易也就危险了。

　　魁梧的壮汉站在包厢里，头顶都要顶到棚了，他居高临下地看着白易，环眼一瞪，声如洪钟地喝道：“是你，说自己能炼制出解毒丹么？”

　　“正是。”白易点头道。

　　壮汉明显不信，露出满口森白的牙齿，喝道：“小小金丹也敢口出狂言，小子，你要是炼出来解毒丹也就罢了，如果胆敢骗你家虎爷，就等着收尸吧！”

　　壮汉名叫刺虎，这种名字听起来古怪，可如果能看出他的真身也就不足为奇了，感知着对方身上浓郁的妖气，白易淡淡一笑，并不搭言，一副胸有成竹的模样。

　　单凭气息，白易不但能断定对方是一位来自海域的妖修，还猜得出对方的真身为何，一头虎鲨自称虎爷，倒也实至名归。

　　刺虎的真身可不是寻常的虎鲨，而是一种名为刺虎鲨的六级海兽，这种栖息在深海中的巨鲨，浑身遍布着长枪一般的尖刺，寻常的法宝都不能近身，在海域中出了名的凶猛。

　　刺虎看到对面的人族青年依旧安稳，好像把握十足，立刻疑惑地问道：“小子，你真能炼制出解毒丹？难道你见过碧魔鳐？”

　　听到对方如此询问，白易有些哭笑不得，碧魔鳐他不但见过，还吃过，那种妖兽虽然有剧毒，但是烹饪后也十分美味。

　　“是谁中了碧魔鳐的毒。”白易开口问道：“应该不是你才对。”

　　“你看我傻么，没事去招惹碧魔鳐？中毒的是我们家二爷的宝贝儿子！”刺虎懊恼地说道：“跟我走吧，如果你炼制不出解毒丹，我就把你当成解毒丹！”

　　听刺虎所言，它们应该是一处海域中的势力。

　　修真者拥有各自的势力与范围，妖兽也一样，越是高阶的妖兽，就越发与人族接近，在陆地上一些遍布妖兽的险地里如果出现一位妖修，那么他就能聚集比自己等级低的大批妖兽，海兽也是如此。

　　既然想要那颗明月珠，白易就得炼制出解毒丹，这时候也不废话，直接起身而去，当先离开了拍卖场，刺虎与另外两位同样拥有六级气息的妖修跟在他的身后，看架势好像在押送囚犯一样。

　　参与拍卖会的修士已经走得七七八八，门口没几个人了，在会场的大门外，一位留着八字胡，颧骨高耸的中年修士，正等在门外，双眼阴冷得令人不敢直视。

　　刚一出门，白易与八字胡修士立刻打了个照面，脚步一顿，白易停在了拍卖会的门前。

　　“黑血蓑衣，能否告知老夫，姚琦的下落么。”八字胡修士上前一步，挡住了白易的去路，阴测测地说道，语气里没什么询问的意思，到好像在审问一样。

　　看到挡路之人，白易淡淡一笑，道：“原来是地煞，你们七煞不是七人一体么，火煞不见了，你该去问水煞才对，问我所为何来，我猜火煞应该是被水煞浇灭了吧，毕竟他们水火不相容。”

　　来者非是别人，正是七煞之一的地煞冯近，吴仁只敢监视白易而已，毕竟同阶之间，还没人愿意招惹大名鼎鼎的黑血蓑衣，但是冯近可不怕白易这位金丹。

　　冯近被白易这番话气得笑了起来，声音却依旧冰冷：“杀我七煞门数千弟子之仇，难道白长老认为就这么算了么，小七煞的命……”

　　刚要说小七煞的命你白易得用命来赔，还没等说完，冯近就觉得眼前一黑，一只小船一样的大脚已经迎面踹了过来。


第526章 变异妖兽

　　“好狗不挡道，你们有什么恩怨等你家虎爷办完正事在他娘的说！”

　　刺虎一边说着，一脚就踢了出去，妖族本就脾气暴躁，这次摊上个棘手的差事，刺虎正憋着一肚子气呢，看到冯近挡路，他立刻大怒出手。

　　青空坊市里寻仇的的确不少，但是最多的还是妖修们挑起的争斗，反正只要不出人命，即便打趴下几个也无关紧要。

　　冯近明明看着白易独自进的拍卖会，等在门口就为了教训白易一顿，如果有机会，冯近不介意趁机废了这位黑血蓑衣，没想到人家后边还跟着六级的妖修，而且还不止一个。

　　急忙运转灵力，冯近堪堪挡住了刺虎的重脚，后退了几步之后，冷眼看着白易，沉声道：“欠我们七煞的债，早晚都要还，希望你有命活到青空擂结束！”

　　留下一句冷冰冰的狠话，冯近独身一人还不敢与三位六级的妖兽打斗，转身离去，白易看都没看冯近的背影，随着刺虎走向一家庞大的酒楼。

　　中了碧魔鳐之毒的，是一个胖乎乎的青年，这人沉沉的睡着，呼吸看似平稳，可是脸色苍白如纸，眉心处时而漂浮出一缕黑气，一看就是病入膏肓。

　　虽然中毒颇深，可是这个胖青年的生机却依旧旺盛，暂时还看不出要死的模样。

　　青年与刺虎一样是海兽，也达到了六级的程度，白易只是看了一眼，就能确定对方的确中的碧魔鳐之毒，于是开列出数十种所需的灵草材料，交给刺虎去购买。

　　只要能炼制出解毒丹，刺虎可不在乎花费多少灵石，深海中的灵脉比陆地上都要多，一些只有在深海才能出产的灵草只要拿到坊市几乎能卖到天价，所以海族其实比修真者还要富有。

　　为了炼制解毒丹，白易就住在刺虎的隔壁，等待着炼丹的材料收集足够，在这段时间里，他也从刺虎的嘴里知道了这些海族的势力范围。

　　三圣宫，北海深海中的一处海族势力，由三只强大的海族坐镇。

　　至于海族势力，白易倒不会特意打探，因为海域太广，别看刺虎所在的三圣宫看似势力庞大，可深海中却并非一处三圣宫，即便在北海，也会存在着无数大大小小的海族势力，既然有三圣宫，就可能还有四圣宫五圣宫，反正海族的势力大多混乱，那些封号都是海族自己所封，就算出来九个妖修自封九圣宫，白易都不会意外。

　　三圣宫的势力如何白易并不感兴趣，不过他们的财力倒是丰厚至极，不到一天的功夫，白易所需要的炼丹材料全部被收集齐全，随后刺虎就如同凶神恶煞一样把守在门外，如果白易炼制不出解毒丹，他决定先一口把对方吞了再说。

　　用了整整两天的时间，能解碧魔鳐之毒的解毒丹终于被白易炼制了出来，这粒丹药如果按照品阶的话，已经到达了四品的巅峰，以白易如今金丹境界的灵力都炼制得十分吃力。

　　丹成之际，白易显得疲惫不已，刺虎小心翼翼地将解毒丹喂给了胖青年，没过一个时辰，胖青年虽然还在沉睡，不过眉宇间的黑气已经消失不见。

　　确认解毒丹的确有效，刺虎满心欢喜地将明月珠交给了白易，对于妖修来说，一手交钱一手交货再公平不过，他们很少有人族的那些弯弯绕，所以交易得十分痛快。

　　中了碧魔鳐之毒的胖青年并不简单，如果是寻常的六级海兽，一旦中了七级碧魔鳐的剧毒，绝对活不过一天，可是胖青年明显挺过了很久，这说明他的本体极其强大。

　　“变异妖兽么……”

　　回到自己居住的客栈，白易盘坐在塌上，在他看来，那个胖青年很有可能是一种少见的变异妖兽，也只有变异的六级妖兽，才能扛得住七级碧魔鳐的恐怖毒力，而不至于立刻身亡。

　　变异妖兽的出现，与这只妖兽的父母有关。

　　不同族的妖兽之间如果繁衍出后代，会有极低的几率生出同时继承父母两方天赋的后代，而这种后代一旦出现，就可以称之为变异妖兽，这种变异妖兽，与妖人两族共同繁衍所生下的异种十分类似。

　　变异妖兽因为继承了两种妖兽的不同血脉，由此变得强大异常，但也有的变异妖兽从生下来就十分痴傻，那是一种代价，破坏了同族繁衍规则之后的代价。

　　很显然，如果中毒的胖青年真是变异妖兽的话，白易相信那就是一个白痴，像刺虎一样的鲁莽海族都知道远离碧魔鳐这种恐怖的异兽，如果不是傻子，谁会去招惹碧魔鳐。

　　给海族解毒只不过为了明月珠而已，三洲之上已经麻烦不断了，白易可没有功夫去关注海族。

　　恢复了一夜，第二天白易离开了客栈，来到苍云宗在青空坊市的临时驻地。

　　被七煞惦记可不是什么好事，既然临近了青空擂，还是少些波折为好，虽然墨客近在咫次，却不会在此时发难。

　　还有几天的时间，青空擂就会正式开启，黎文枫带领着苍云的大队人马早就到了青空坊市，这一次留守苍云的，是文武两位长老与寒玉宗的两位元婴长老，其他的强者们已然尽数赶来，看来黎文枫对于青空擂也有几分期盼，毕竟他这位宗主也普升到了元婴后期。

　　苍云宗的临时住处，与寒玉宗的住处相邻，两大宗门的同盟依旧坚固，在青空擂即将开始之际，两宗的弟子们大多欣喜不已，很多弟子都是来开眼界的，登台比斗对他们来说太过遥远，如青州明玉那般天纵之才毕竟是少数，如果没有天才之称，就算上台也不过是落败的下场。

　　一域金丹，可不是寥寥几人，天下间奇人无数，强者林立，想要力压一域金丹，并非光有信心就行，还需要强大到令旁人胆寒的实力。

　　吕夕晨的确是青空擂上最为热门的人选，不但寒玉宗看好吕夕晨夺魁，就连苍云甚至五岳的雷穆两家，都认为吕夕晨在青空擂夺取道果的机会很大，当然了，青州明玉只是一洲明玉而已，豫州的丹王殿，还有宁州的驭兽宗可不是什么泛泛之辈。

　　苍云宗的临时住处十分热闹，这些天许多弟子与长老都在忙碌着交易所需的材料或灵草，难得来一次青空坊市，人们都兴高采烈，有说有笑。

　　寒玉宗的门人与苍云宗一样，兴致颇高，尤其是一些年岁较轻的女修，整个驻地中每天都能听到银铃般的笑声。

　　大多的寒玉宗弟子都在欢笑，但也有人愁眉不展。


第527章 小晴的直觉

　　小晴的神魂已经彻底恢复了正常，这与她的勤奋修炼有关，白易给她的只是修炼神魂的皮毛而已，而这份皮毛心法，却被这个坚强的女子彻底修炼得圆满，自此小晴的神魂不但恢复，比原先还要强大了许多。

　　即便神魂再强，小晴也不过是个普通弟子而已，伤势恢复，她本该比任何人都要高兴，可是这几年来，小晴从来没有再笑过一次，因为她最好的朋友，变得越来越陌生了起来。

　　小晴知道自己修炼的心法，来自苍云宗的那位白长老，而且还是人家家传的秘法，如果不是吕夕晨，小晴认为自己绝对没机会修炼，正是这份难得的心法，让她恢复了重创的神魂，这份大恩，让她对白易感激不尽的同时，也更加感恩着自己的闺中密友，可是，吕夕晨却变了，那个明媚活波的青州明玉，如今变得阴沉而陌生。

　　这几年来，小晴始终在寻找着促使吕夕晨变化的缘由，很可惜，她一直没有发现真相，而且自从吕夕晨的性格改变了之后，对她越发的疏远，好像两人从来就没有相识过一样。

　　小晴曾经找过许多位寒玉长老，想要让那些金丹强者们看一看吕夕晨是否得了什么怪病，却无一例外的被告知，吕夕晨十分正常，并无半分不妥，她后来甚至哀求过宗主吕子墨，只得到宗主大人的一声叹息。

　　吕夕晨为何会变得如此怪异，这个谜团几乎成了小晴的心病，能求过的人，她都求过了，没有办法之下，她终于想到了吕夕晨的好友，那位将家传心法都能送给吕夕晨的黑血蓑衣。

　　白易刚刚住进苍云宗的驻地，一个却生生的女子便出现在他面前。

　　小晴被徐忠带回栖凤山的时候白易就见过，看到是她，白易倒是没有意外，自己都能发觉吕夕晨的不同，想必眼前这个吕夕晨的闺中密友，也早就发现了吕夕晨的怪异才对，如果小晴没有找来，白易也打算去寻她，好问一问吕夕晨究竟发生了什么变故。

　　“白、白长老。”小晴恭敬地见礼，而后小心翼翼地站在一旁，她只是筑基弟子，见到金丹长老必然要恭敬万分，哪怕对方是苍云长老。

　　抬手示意对方落座，白易问道：“小晴姑娘元神可否恢复？寻我又是何事呢。”

　　“已经恢复正常，白长老大恩，小晴永世不忘！”小晴没敢落座，躬身不起，道：“求见白长老，小晴也是迫不得已。”

　　说到这，小晴的眼里已然泪水涟涟，扑通一声直接跪倒在地，哽咽着说道：“白长老，求求你救救夕晨吧……”

　　“起来说话。”白易微微皱眉，问道：“吕夕晨到底怎么了。”

　　好不容易止住了眼泪，小晴仍旧垂手而立，道：“夕晨她变了，变得好像另一个人，这些年我求过很多长老，我认为夕晨病了，可是长老们说夕晨十分正常，就连宗主大人都不肯为夕晨治病，白长老，您救救夕晨吧，她一定是病了，那具身体里装的，绝对不是吕夕晨，好像是一个陌生人一样。”

　　仔细的听着小晴的述说，白易越加肯定吕夕晨被夺舍了，小晴是吕夕晨极好的朋友，朋友的直觉，一般不会出错。

　　“她还认得你么。”白易忽然问道。

　　小晴一愣，回忆了片刻，苦涩地说道：“自从发现夕晨变了之后，她好像不认得我了，我去找过她几次，都被她冷漠的赶了出来，后来连见她一面都做不到了。”

　　“这些年，她的飞雪镯是否始终戴在身上？”白易又问出一个好像无关的问题。

　　“她一直戴着，至少我没见她将飞雪镯摘下来过。”小晴有些摸不到头脑，她不明白这位白长老为何关心飞雪镯这件法宝。

　　看到小晴疑惑的模样，白易淡淡一笑，道：“吕夕晨的确病了，如果还有救的话，我会帮她治一治这场大病。”

　　“真的！”小晴欢喜得跳了起来：“我就知道夕晨病了，白长老，你一定要帮帮她。”

　　得到了白易的承诺，哀愁了多年的小晴终于露出了笑颜，虽然算不得漂亮，却十分真诚。

　　那是对于好友的关切，与祈祷。

　　当小晴离开之后，白易的眼中渐渐冰冷了起来，他询问吕夕晨是否还认得小晴，是用来确认吕夕晨的元神究竟有没有逃出本体。

　　夺舍的过程，也可以说成是吞噬的过程，只要将一具身体原主人的元神彻底吞没，就能替代对方重新掌控这具身体，将对方元神吞没，也就有了对方的记忆，这一点几乎无法避免。

　　夺舍之法，毕竟太过少见，修真者即便走投无路，一生也只能夺舍一次而已，如果第二次的夺舍，入侵的元神将变得虚弱不堪，很容易被原主的神魂湮灭。

　　夺舍的成功与否，在于两方神魂的强弱，大多数的时候，强大的一方必然会吞没弱小的一方，但是，凡事都有例外，如果被夺舍之人精通一些修炼神魂的法门，在发觉无法抵挡的时候，可以将神魂遁出体外，这么做相当于将身体白白送给了对方掌控，自己的神魂则隐在暗处，等待时机夺回本体。

　　修神的法门，比夺舍之法还要隐晦神秘，很少有修真者能接触得到，这种法门对大多数的修士来说都十分陌生，而第一次的夺舍，夺舍之人也并不熟悉，所以吕夕晨若是真能将元神遁出体外，夺舍她的人，一时很难察觉。

　　当初在苍云宗传送阵的时候，白易曾经用话试探过吕夕晨，发现对方根本不知道栖凤山值守矿洞的经过，这个时候小晴又能确定吕夕晨几乎不认得她这位闺中密友，由此白易才真正确定了吕夕晨招人夺舍，而且吕夕晨的元神极有可能还存活。

　　栖凤山值守灵脉的时候，吕夕晨曾经说过，如果她的元神逃出本体，一定会藏进飞雪镯，这一次如果吕夕晨当真遇难，恐怕她的元神就算逃出了本体，也只能宿入飞雪镯中。

　　藏魂玉，也可以说成困魂玉，一件中阶防御法宝的气息，足够困住吕夕晨金丹程度的元神了，想要飞雪镯闪动三次，除非她有元婴程度的魂力，所以这种信号吕夕晨根本就发不出来。

　　从小晴所带来的消息看来，恐怕吕子墨并非没有察觉到吕夕晨的不同，既然能让寒玉宗主都沉默，看来夺舍吕夕晨的人，身份恐怕在寒玉宗十分尊贵。

　　吕夕晨的天赋，连白易都十分赞赏，既然如今的吕夕晨连记忆都没有获得完全，想必并没有彻底将吕夕晨真正的元神吞没，所以真正的吕夕晨元神，十有八九藏进了飞雪镯。

　　推断到这里，白易散开了思绪，他此时倒是有些好奇，如果让吕子墨得知吕夕晨的元神还在，那位寒玉宗的宗主该当如何呢，是帮助夺舍之人彻底毁灭自己的爱徒，还是帮助爱徒反杀夺舍之人？


第528章 以假成真

　　吕子墨的纠葛，恐怕不会出现了，因为白易决定在青空擂上，亲手来解决吕夕晨的麻烦。

　　不管对方有着什么身份，白易可没有丝毫的在意，就算是寒玉宗的开宗祖师，夺了仙君友人的身体，也将被彻底湮灭。

　　背在身后的符文剑散出一丝淡淡的气息，云空这些天来能感知到周围的一切，他对于金丹修士被夺舍这种比芝麻还小的小事生不出半分兴趣，却对得到了柳絮身法的徐忠十分好奇。

　　白易与游见海之间的对话，云空听得一清二楚，此时好奇地问道：“白兄，驾驭月奴之人所说的云前辈究竟是何方高人，截获高阶灵脉精髓，看来实力不俗啊。”

　　白易苦笑道：“借你的大名来威慑些宵小而已，云兄可不要怪罪。”

　　“哈哈，原来如此，没想到我云空仅剩残魂，居然还能震慑一方。”云空对白易用他的名号来震慑旁人倒是毫不在意，道：“柳絮身法的传人想必你已经遇到了，那个人天赋如何，能得到柳絮身法的传承，也算与我有缘。”

　　“云兄想要留下衣钵么。”

　　白易笑道：“那个人叫做徐忠，与我同样为苍云长老，是一位风流倜傥之辈，几年前青州灵脉精髓丢失，寻到之后我把这份功劳安在了他的头上，告诉他是那位留给他柳絮身法的云前辈送他的见面礼。”

　　白易将栖凤山与青州联盟的事讲述了一遍，云空听得忍俊不禁，大笑道：“高阶灵脉精髓的见面礼？哈哈哈哈，即便我全盛之际，也给不起这份冠绝一域的见面礼啊，白兄倒是为我扬名了，哈哈！”

　　云空本是爽朗之人，即便明知消散在即，依旧狂笑而起，显得十分的洒脱。

　　“既然平白多了个徒弟，那便以假成真好了，背了这么多黑锅还没死，看来那个徐忠也是个命大的，白兄，等他到元婴之后，将符文剑传给那家伙，就说得到此剑，便是我云空今生唯一的弟子了。”

　　一生不曾收徒的云空，将死之际终于找到了衣钵传承，赶来青空坊市不久的徐大长老，或许是黑锅背得太多的缘故，这一次竟然走了狗屎运，如果被他知道一旦元婴就能得到一柄真正的极品法宝，恐怕该睡不好觉了。

　　故友的托付，白易自然会记在心里，原本就没想过动用云空的符文剑，听到云空决定将其送给徐忠，白易在为故友能传下衣钵而感到高兴的同时，也有一份淡淡的落寞。

　　云空所残留的淡薄魂力，与其说是魂力，不如说成是一道执念，如今，这道执念已经消散在即了，云空当初被尸仙所击杀的不单肉身，还有元神，即便白易也不敢保证云空最后的残魂消散之后，还有没有踏入轮回的机会。

　　一份被执念硬生生截留在世间的残魂，无法夺舍，更无法修习鬼道，云空自从被白易带离了银虎峰，说话的时间变得越来越少，不是他喜欢沉默，而是每次发出声音，都会耗费他更多的力量，云空这缕被执念截留的残魂，恐怕消散之后，最有可能的，是彻底泯灭在天地之间……

　　偌大的驻地，不时传来苍云门人的欢声笑语，三三两两的同门聚集在一处，探讨着这一届青空擂的夺魁热点。

　　还有一天就是青空擂开始的时候，所以苍云驻地中被人讨论得最多的话题，便是青空擂的规则。

　　盛事在即，白易的房中也少不了灵酒，之前他总在与符文剑中的云空对饮，自从周承到来之后，这位炼器长老几乎每天都来找白易大醉一场，这一次也不列外，只不过多了一位前来蹭酒的徐大长老。

　　“想要名震一方，唯有青空擂上大展身手，白易，你这次准备夺个前几啊，除了前三名有着丰厚的奖励之外，如果倒霉排到第四，可就什么都没有了。”

　　周承对于青空擂十分了解，上一次他可是目睹了青空擂的残酷过程，这时候一边喝着灵酒，一边侃侃而谈。

　　“第一名的奖励不但有道果一枚，还有一件高阶法宝与千万灵石，第二名与第三名除了得不到道果之外，依旧会有高阶法宝与灵石，不过第四名可就什么都没有了，如果你得了个第四，那就叫费力不讨好，嘿嘿。”

　　“不会白费力气，周长老放心就是。”白易举杯说道。

　　“我看也是，嘿嘿，就喜欢你这股孤傲的气势，老夫先祝你摘得头筹，饮胜！”周承举杯相应，大嘴一张，咕咚一声喝了个干干净净。

　　徐忠也在一边陪着，喝灵酒他不在乎，不过对于青空擂的规则他却好奇得很，上一届青空擂的时候他才堪堪结丹，留在宗门稳固境界，所以这一次他也是头回看到真正的青空擂。

　　“周长老，为何青空擂只取前三，难不成三洲每洲取一个最强之人，然后三人才会继续争夺第一？”徐忠好奇地问道，自从周承进阶元婴之后，他已经不敢随便呼喊周老头了，毕竟元婴要强于金丹太多。

　　“你个老色鬼还猜对了。”周承倒是满不在乎，依旧叫着徐忠的外号，道：“一洲一人，三洲争魁，这就是历届青空擂的规矩，想要出人头地，先打遍一洲金丹再说。”

　　“一洲一人倒是合情合理，如果在一洲之中都不能称雄，想必也得不到青空擂的第一。”徐忠点头说着，随后又疑惑地问道：“还是不对啊周长老，三个人争第一，这要怎么比斗，总不能三人同时对战吧？”

　　一洲选出一个最强者，而后才有资格争夺青空擂的第一，这种规则看似公平，可是如果只有三洲就有些麻烦了，三个人总不能车轮战，如果有两人当先对战，那么剩下的一个岂不是捡了大便宜了。

　　“三个人怎么了，抽签决定先上两人对战，等到胜者出现之后，在与第三人比斗。”周承瞥了眼徐忠，摇头晃脑地说道：“历届青空擂都是这个规矩，谁让青空域只有三洲来着，要是有第四洲那就公平多了。”

　　“那剩下的一个岂不是占便宜了！”徐忠惊呼道，在这种涉及道果的擂台上，如果出现不公平的比斗规则，对于登台的修士来说，分明是比谁的运气好了。

　　白易对于青空擂的规则心知肚明，放下酒杯，道：“有时候运气，对于修真者来说一样十分重要。”

　　周承伸着细干儿一样的脖子，对着徐忠说道：“就算让你最后登场，你也得不到第一！”

　　又喝了一杯灵酒，周承继续说道：“上一届青空擂首先对战的两人差不多来了个同归于尽，全都身负重伤，胜出的那位看起来就剩一口气了，你猜猜后来谁得了第一，是第三个登台的幸运儿，还是之前那位只剩下一口气的主儿？”


第529章 青空擂的规则

　　“肯定是第三个登台的修士。”徐忠想都不想地说道：“前两个都拼个同归于尽了，第三个还生龙活虎，都是金丹后期，难道他胜不了一个已经被重创的同阶？”

　　“他还真就没胜了。”周承得意地讲道：“别看那位萎靡不振，最后一局比斗，不到一刻钟的时间就结束了，第三个登台的那位幸运儿，直接被斩去了一条腿，跌下擂台！”

　　“怎么可能？”徐忠万分惊讶地说道，他想象不到一个被重创的人，为何还有能力快速击败同阶对手。

　　周承嗤笑了一声，指了指身边的白易，问徐忠：“白易若是被重创，你有几分把握胜他？”

　　咕噜。

　　徐忠咽了口口水，摇头道：“一分也没有，他是黑血蓑衣，就算只剩一口气他也是黑血蓑衣！”

　　“那不就结了，能抽到最后登台的名额，的确十分幸运，但也需要足够的实力才行。”周承少见地叹息道：“修真界本就不是公平的世界，采取这种形式进行道果之争，星辰岛是要告诉天下修士，自己的实力，永远最为重要，除非你有逆天的气运，否则就不存在任何的捷径可言。”

　　周承的感悟，连白易也十分赞同，既然周承能看透这番真相，距离生出道根也就不远了。

　　徐忠若有所思，不知他想到了什么，忽然开口道：“抽签，应该是抽杀才对吧，抽出来的人看似幸运，可是在另外两人的眼里，他已经成了生死仇敌，两人不论谁会获胜，对于最后的幸运之人将不会有丝毫的留手，必然会动用全部的力量击杀。”

　　想象着自己成为那个幸运儿之后，徐忠不由得激灵灵打了个冷战。

　　看似并不公平的规则，如果细想之下，其实比公平的规则还要残酷，单单一个规则就能能三洲顶尖的三位金丹弄成了生死大仇，也不知这青空擂到底是擂台还是修罗场。

　　“抽杀？”白易听到徐忠如此描述三人对决的规则，倒是感到有些新奇，点头道：“的确是抽杀，抽到幸运签的人，才是最有可能被击杀的人。”

　　看破青空擂真相的徐忠，觉得浑身一阵的寒冷，急忙喝了几杯灵酒压压惊，而后不在谈论抽杀的真相，问起了别的。

　　“元婴境界的比斗也与金丹的规则一样么，奖励恐怕更加丰厚才对吧。”烈酒入腹，徐忠觉得暖和了许多，问道。

　　“奖励自然比金丹丰厚多了，规则却与金丹可大不一样。”

　　周承自认为阅历在三人中最高，于是自报奋勇地当起了解说，道：“元婴境界的奖励除了一枚道果之外，第一名还会得到一件真正的极品法宝，极品法宝啊，要是让老夫得到一件，同阶之间谁是敌手！”

　　“极品法宝！”徐忠显得比周承都要眼馋，留着口水说道：“星辰岛真是家大业大啊，每百年不但两枚道果，光极品法宝就奖赏出去三件。”

　　周承瞥了眼徐忠，没好气地说道：“道果是仙君的，可不是星辰岛的，而且极品法宝只有一件，何来三件之说。”

　　徐忠一愣，道：“前三名除了道果之外，其他的奖励不是一样么，第一名奖励极品法宝，难道第二名变成了高阶法宝？”

　　徐忠的确有些摸不到头脑，按理说元婴境界的规则应该和金丹一样才对。

　　“元婴境界的比斗，第二名与第三名不但没有高阶法宝，连一块灵石都没有！”周承说完，得意洋洋地在一旁摆谱，直到徐忠很有眼色地给他满了一杯灵酒才继续说道：“元婴之战，根本就没有第二名与第三名，只有第一！”

　　“连第二都没有？”徐忠眼睛都直了，不甘心地问道：“那元婴境界怎么比斗？”

　　“青空擂青空擂，当然是一人守擂，万人攻，谁能守到最后，谁就是元婴境界的魁首。”周承得意地讲道：“之所以没有第二只有第一，老夫猜着应该是星辰岛不想让三洲元婴结下死仇，如果像金丹那样，抽出最后出战的第三人，与前两人之间必定会结怨颇深，如果第三人胜了，那么前两人之前的比斗就成了无用功。这种情况下很容易让两位元婴后期的强者结下死仇，而元婴后期，那一个不是隐世的强人，最不济也是一宗之主，那种境界如果结仇太深，很容易让一洲之地产生动荡，这恐怕才是星辰岛不愿意所见的情景，所以元婴境界的比斗才没有第二之说。”

　　周承说得其实就是事实而已。

　　青空擂与其说是星辰岛举办，不如说是仙君为了奖励那些金丹元婴之间的最强者而准备的试炼场。

　　金丹修士们结仇无妨，抽杀的存在，会让他们对于修真的残酷理解得更深，可是元婴后期之间如果结下死仇，那就有些得不偿失了，每一个修炼到元婴后期的修士，都已经对于修真界的残酷领悟极深，再用抽杀明显不太合适，所以青空擂元婴之战才会不设立第二，只有第一一个名额。

　　“原来元婴境界的擂台是混战啊。”徐忠有些失望地说道：“混战岂不是更不公平，谁最后登台，谁的胜算最大，就是再强的人，被人家车轮战术拖垮之后，也赢不来第一啊。”

　　“你真当青空擂是凡人界的擂台啊。”

　　周承没好气地说道：“元婴后期交手，必然凶险万分，那一个元婴后期不是名动一洲的人物，谁会去甘心当车轮？那种程度的比斗，已经完全看实力了，明知道不如对方还上台，岂不是找死。元婴境界之间的比斗，比的不单是实力，还有心境，不说别人，如果五岳穆家的老祖穆剑一第一个登台，你认为还会有几人敢上去挑战，就连我们宗主恐怕都会直接放弃，上去打不过人家不说，败了还会丢脸。”

　　“这么说也是，看来元婴之间的比斗，要比金丹精彩多了。”徐忠嘿嘿一笑，道：“看来三天的青空擂，只有第三天才是最后决战了，前两天的元婴比斗，应该都是切磋，否则的话那就冷场了。”

　　“你这个老色鬼还不算蠢到无可救药，到也看出了几分端倪。”周承得意洋洋地说道：“没错，前两天的元婴比斗，还真就是切磋，毕竟百年一次青空擂，第一的只有一个，想要验证自己实力的强者们都会借用这次机会找一些与自己实力相当的同阶切磋切磋，这种机会对于元婴后期的强者来说可不是太多。”

　　徐忠自认为了解了青空擂，只不过他还没弄懂胜败的条件，于是再次问道：“周长老，青空擂如何论胜败呢。”

　　“规矩只有一个。”周承蘸着灵酒在桌子上画了一个圆，把两个杯子放在其中，而后用一个杯子将另一个杯子撞出圆外，道：“将对方打出擂台，就算获胜！”


第530章 百里海域

　　三天青空擂，三洲强者争锋。

　　并不复杂的比斗规则，说白了，金丹境界只取三洲第一人入最后的决战，而元婴境界则是量力而为。

　　毕竟达到了元婴后期的修真者，对于本身的实力已经有了明确的了解，能否战胜对手，并不需要真正去拼命，有可能两人之间只需要各种发出一道法术，或者祭出一件法宝，就已经分出了胜负。

　　历届青空擂，在很多时候，元婴后期之间其实并没有真正的交手，只要试探出对方的真正实力，自认不如的一方会自动退出，除非有深仇大恨，否则没人会在明知必败的情况下还去与对手拼命。

　　道果与极品法宝虽好，但也要有命才能享受，为了珍宝将性命搭上可就不值得了，所以青空擂的比斗，金丹境界才真正的激烈与凶险，元婴境界的比斗相比而言显得平静了许多，然而一旦有两人实力相当又各不退让，那时候才会有真正的好戏开场。

　　天还没亮的时候，庞大的青空坊市里已然人去楼空，除了一些看守店铺的修真者之外，几乎所有人都赶往百里之外的星辰岛。

　　今天，是青空擂正式开始的日子。

　　谁人不想扬名一域，谁人不想三洲称雄，无论多么强大的修真者，如果没有在青空擂上力压群雄，就称不上一域之地的同阶第一人，于是，带着期盼与战意的修真者们，越过海域，飞向那座能为他们带来名利的星辰之岛。

　　苍云与寒玉的队伍并没有太多人，两大宗门合在一处也不过五六千人而已，高阶灵脉精髓还没到期限，一些筑基门人大多会选择留在苍云静修，毕竟青空擂与他们并无关联，来了也是开开眼界，与其耗费数月的时间在路上，倒不如趁着灵脉精髓还在，努力的修炼来得实在。

　　寒玉宗的队伍里，吕夕晨被众星捧月一般围拢在中心，一身洁白的宫装配上那副俏丽的面孔，让青州明玉显得风度不凡，在青州金丹之中，吕夕晨几乎被内定为了青州之首。

　　白易脚踏一件普通的中阶飞剑，飞行在苍云队伍的末尾，略显清瘦的身影让他看起来有些孱弱，然而在他附近的苍云弟子乃至一些金丹长老，都在有意无意地与这位黑血蓑衣拉开些距离，敢在白易身边飞行的，除了炼器长老之外，就只有徐忠了。

　　“白长老，青州擂上若是对上吕夕晨，你有几分胜算？”百里的距离不算遥远，徐忠看够了波澜不惊的海面，于是百无聊赖地没话找话。

　　“徐长老又有几分胜算呢。”白易笑了笑，反问道。

　　“我才进阶，这次就是来看看热闹，如果真遇到青州明玉，我还是主动下台比较好。”徐忠朝着寒玉宗的方向张望了一番，道：“那种天才还是留给你黑血蓑衣享受吧，我老人家是消受不起。”

　　看到了明玉般的吕夕晨之后，徐忠羡慕万分地说道：“二十多岁的年纪，金丹后期大成，人家是怎么修炼的，我都修炼了两百多年才堪堪进阶金丹后期，这真是人比人气死人啊，如果我也有这种天赋，青空擂上谁还敢与我一战。”

　　“天赋好，别人就会怕了么？”白易对于徐忠的观点有些好奇。

　　“至少我怕了。”徐忠收回目光，打量了一番白易，道：“天赋惊人的都是怪物，你们如果登台，我一定离着远远的，一个青州明玉，一个黑血蓑衣，你俩打起来的话一定精彩，这种大戏老夫可不想错过。”

　　望向前方的白衣女子，白易淡淡地说道：“放心，一定不会让徐长老失望。”

　　仿佛听到了白易的低语，吕夕晨这个时候微微回头，看向白易的方向，朱唇上还带着一丝若隐若现的笑意，只不过那份笑意看起来有些冷酷，在吕夕晨目光望来的同时，离着不远的倪秋雨仿佛看到了两道充满战意的灵识在半空中纠缠恶斗。

　　柳眉微蹙，倪秋雨有些担忧地望向白易，不过很快，她就安心了下来，因为白易的脸上自始至终都平静依然。

　　百里的海域，不用多久就能穿越，一路上白易始终将灵识催动到极致，然而七煞仿佛彻底消失了一样并没出现，或许看到两宗元婴同行，也或许是忌惮着刺虎那些妖修。

　　既然在这段海域七煞没有出现，在青空擂上他们也就更不会出现了。

　　蛊虫可不是什么好东西，那种邪恶的异种一旦出现在青空擂，星辰岛的强者们会立刻将其诛杀，所以白易能断定，白骨殿如果想参与青空擂，就绝对不会派遣被种下蛊虫的手下，最有可能的，是白骨殿根本不会参与。

　　图谋青州，对于白骨殿已经足够了，白易并不认为百里琴声连星辰岛都胆敢染指，如果连星辰岛都在白骨殿的阴谋之下，那么白骨殿已经不是图谋一洲，而是要图谋一域了。

　　远处，一座庞大的岛屿渐渐从海中浮现，岛上古树林立，上空有无数海鸟盘旋，林深处隐隐有楼台亭阁，仿如世外桃源一般。

　　熟悉的岛屿越来越近，白易不由得生出一股淡淡的思愁，不过很快，那缕思绪就变成了一缕阴霾。

　　看到星辰岛的同时，白易想起了云空带来的域外消息，既然尸仙决定布置九尸迎祖这种恐怖的异术，他就一定不会放过青空域这块肥肉，而白骨殿频频出现的蛊虫，会不会也与尸魂域有关？

　　想到这里，白易轻声一叹。

　　以百里琴声的为人，投靠尸魂域的强者并不是没有可能，看来五大散仙的手下还没有抵达青空域，尸魂域早就已经动手布置了，甚至在白易没有陨落之前，恐怕尸魂域的人就已经潜入了青空域的外海，如果百里琴声当真勾结了尸魂域的强者，那么他的目的，就绝不是单单一个青州了，而是整个青空域！

　　事已至此，无论百里琴声有没有勾结尸魂域，对于如今的白易来说都无关紧要了，他根本无法改变什么，想要在动荡来临之前能有自保之力，就只有更快的提升修为。

　　等到青空擂结束，也该静心修炼了……

　　脚下的飞剑带着呼啸的风声破空远去，厌倦了这种身处漩涡却只能随波逐流的仙君，生出了抽身世外的打算，他也该离开了，因为青空擂之后，他如今的名号，将再一次名动青空，到时候恐怕会有更多的麻烦接踵而至。


第531章 摘星人

　　清晨的时候，位于内海中心的星辰岛显得格外美丽，初升的朝阳在无数海鸟的衬托下仿佛从海底被托起了一样，慵懒的挂在天边，海滩被海水冲刷得一尘不染，在浅海处甚至能一眼看透海底。

　　如果在星辰岛的上空向下看去，这座庞大而美丽的岛屿就如同漂浮在半空一样。

　　绝美的景致，幽静的海岛，如果将这里当做久居之处，每天坐看日出日落，聆听海涛阵阵，必然会心旷神怡，心静神宁，所以星辰岛才会被公认为青空域最佳的修炼之地。

　　当然了，如果没有灵气，再美的景致对于修真者来说也不过是一处寻常之所，既然被定为青空域最好的洞天福地，星辰岛的灵气自然充沛得令人感到惊讶。

　　从四面八方而来的修真者们，越是接近星辰岛，就越会感受到庞大的灵气袭面而来，这种灵气不同于寻常的灵脉，其浓郁的程度，甚至比高阶灵脉还要强大百倍。

　　星辰岛，青空域唯一的一条极品灵脉！

　　低、中、高，三种灵脉算得上修真界最为常见的灵脉，即便高阶灵脉极其少见，但是每一洲都会出现一条甚至几条，可是极品灵脉却与正常的灵脉不同。

　　整个九域之中，极品灵脉的存在几乎屈指可数，每一条极品灵脉，都能引起散仙的出手，这种程度的灵脉已经不是修真者可以驾驭了，因为极品灵脉根本就不是大地精华所蕴化之物。

　　星辰岛，星辰岛，矗立在三洲内海中的，根本就不是什么岛屿，而是一颗真正的星辰，也只有星辰之力，才会繁衍出超越了高阶灵脉的极品灵脉！

　　在青空域，存在着一段令人迷醉的古老传说，传说里，一位痴情的男子曾经在大婚之日飞上高天，亲手为爱妻摘下一颗星辰，将其研磨成人世间最美的一棵珍珠，镶嵌在那位女子的发簪尽头，从此，两人恩爱了百世万载，痴心不渝。

　　在这段美丽的传说中，那位幸福的女子被称为星辰女，而那位痴情的男子，则被称为摘星人。

　　美丽的传说大多拥有出处，而这段传说的出处却很少有人知道，因为这段摘星的传说，来自青空之主。

　　星辰岛的确是一颗真正的星辰，也的确是逍遥仙君亲自摘于九天，然而过程却千难万险，几乎历经了险些陨落的困境。

　　能成为世人传唱的美丽传说，大多被人们改变了故事的初衷，因为人们喜欢的，是美丽而非凄凉。

　　其实那颗星，并非用来送给美丽的新娘，而是用来埋葬，因为那个叫做蝶儿的女子曾经依偎在仙君的怀中，笑着说她喜欢住在星星上……

　　已故之人当年的一句玩笑而已，却换来了九死一生的摘星之举，逍遥仙君失去了蝶儿，青空域却多了一座星辰之岛，那座岛屿的深处，立着一座刻着蝶儿的冰冷石碑。

　　蝶儿终于如愿以偿，住在了星星上，而她的爱人则漂流在孤寂的岁月之河……

　　飞行在庞大灵气之中的修真者们，有人在欢呼，有人在雀跃，即便最为沉稳的老者，也会面带笑意，感受着这种扭转天地之力才会出现的洞天福地，唯独人群后方的白易，在看到星辰岛的时候，眼底的深处流转着一丝淡淡的悲凄。

　　星辰岛的岸边，三座由云雾形成的圆形擂台凭空而立，稳稳地漂浮在海水的上方，这三座云台，代表着三座大洲之上只有三人才能最后称雄。

　　三座云台的另一侧，一座更加巨大的云台漂浮在海面百丈之上，那里，是元婴强者的战场。

　　云台的岸边，分布着许多巨大的看台，在这些看台的后方，是一座高耸的石台，这座石台是星辰岛主的位置。

　　高耸的石台上，一位老叟报手而立，显得十分悠哉，这老者额发童颜，双目如电，看起来总是带着和蔼的笑意，显得平易近人，可是一旦有人接近这位老者，就能感受到老者身上散发出的阴冷寒气。

　　老者的身后并排立着两张紫木高椅，两张椅子上空空如也，看来三洲修真者没到齐的话，星辰岛主是不会提前出现了，只不过很多修士都很好奇，除了星辰岛主之外，谁还有资格坐在那座石台之上。

　　日上三竿，岸边的看台已经聚集了无数的修真者，随着最后一波修士的到来，百年一届的青空擂也随之正式开始。

　　石台上，始终笑吟吟的老者扫了眼岸边的看台，目光过处，境界低些的修真者忽然感到一种心惊肉跳的感觉，单以目光就能让人如此畏惧，那位老者的修为恐怕到了一种恐怖的程度。

　　化神境界！

　　或许那些低阶修士只会感觉到畏惧，然而元婴境界的强者们却深深的感到了一种恐惧，也只有超越元婴的化神，才能让他们如此忌惮。

　　看了眼岸边聚集的数十万修真者，石台上的老者和蔼地笑道：“百年青空擂，一朝扬名时，诸位三洲同道，老朽殷洪，在这里替我家岛主恭祝各位青空擂一展身手，勇夺头筹！”

　　一席场面话，老者说得轻轻巧巧，然而但凡在金丹以上的三洲修真者，无一不抱拳还礼，不仅仅因为那位老者拥有化神程度的灵力波动，而是老者星辰岛鬼仆的身份。

　　化神鬼修！

　　鬼道之法十分古老，然而一旦修成，即可以鬼体凝聚真身，从外表看起来与常人一般无二，越是强大的鬼修，在对战之际越令人胆寒，因为鬼修的本体并非肉身，即便被斩成了两半都能再度凝聚。

　　白易交给莫阿与闫山的，便是凝聚鬼体的法门，只有他们真正的凝聚出鬼体，才能继续修炼鬼道之法。

　　星辰岛的鬼仆殷洪，在三洲几乎无人不知，作为守护星辰岛的仆人，这位鬼修堪称忠心耿耿，他唯一听命的只有星辰岛主一人，与其说这位鬼仆在守护着星辰岛，不如说在守护着岛主姬红莲。

　　星辰岛有着一个特殊的规矩，门下只收凡人，任何有修为的修真者都无法成为星辰岛的门下子弟，因此星辰岛一脉的传承并不像其他宗门那般香火鼎盛，殷洪便是以凡人之身拜入星辰岛，后来在一次内海的海族动乱的时候陨落，元神被星辰岛主救下，这才修炼成鬼修，如今拥有了化神初期的修为。

　　殷洪的来历，但凡有些阅历的修士大多清楚，看到这位鬼仆出现，也就预示着星辰岛主的到来。


第532章 星辰岛

　　高耸的石台上，殷洪说完一句场面话之后，开始简单地讲述了一遍青空擂的规则，与历届一样，这一届青空擂的时限是三天，这里所说的三天，可没有日夜之分，即便在晚上，岸边也会被星辰岛催动的道法照耀得亮如白昼。

　　殷洪讲述的规则与周承所说的一样，金丹与元婴境界的比斗同时进行，唯一的区别，是金丹需要先分出三洲的三位第一人，而后才会以抽杀的形式决出魁首，而元婴境界的比斗，在前两天也仅仅是切磋而已。

　　岸边的看台虽然分布得十分零散，三洲修士却几乎是按照各自大洲的方位落座，很少有本州修士坐到其他大洲修士之间的情况，除非是遇到故人，这种时候比的其实就是每一座大洲的实力，不论金丹还是元婴境界的比斗，最终获胜的人，将为所属大洲赢得一次无上的荣耀。

　　苍云宗占据的看台，紧挨着寒玉宗，另一侧则是占据了好大一片席位的南诏，在青州修士所在的看台上，五岳的雷穆两家，则分别坐在看台的两侧，隔着老远，青州的看台上居然没有七煞门的任何踪迹。

　　别人不知道七煞为何不来参与青空擂，白易却心知肚明，带着蛊虫参与青空擂，恐怕没等出手，七煞就得被星辰岛捏成飞灰。

　　距离青州看台不算太远的地方，是豫州的看台，青州看台被分隔成了好几块，说明青州的势力十分散乱，但是豫州可就整齐多了，偌大的一片看台几乎全都是丹王殿的人，即便有几处不属于丹王殿的宗门，那些人看起来也对丹王殿唯唯诺诺，显得极其恭敬。

　　也难怪，豫州丹王的名号是在太响了，有丹王在，丹王殿可以说统御整个豫州都不为过，仙君大弟子的名头可不是拿来说说，合体境界的强大势力，才是丹王殿屹立豫州数千年的根本所在。

　　与青州和豫州不同，宁州的地盘看起来就更加杂乱无章了，倒不是宁州的修真宗门繁多，而是宁州的看台上，妖修就占了一半，那些怪模怪样的人形妖修可不是别人的灵兽，而是达到了六级的真正凶兽。

　　青空擂上并非只有人族参战，还有许多妖修会登台，只不过登台的妖修只会对战元婴强者，从来不会插手金丹修士之间的比斗，并非妖修们只想与元婴修士争夺道果，因为不到六级他们根本就无法化形成人身。

　　青空擂的确不禁制妖修登台，但是五级之下的妖兽可不能登台。

　　宁州的看台上，游见海依旧半死不活的偎在驭兽宗的队伍里，极其低调的驭兽宗这一次派来的门人可不算少，上千人的队伍，可以说在数百年来是驭兽宗门人出现在宁州之外的最多的一次，其中许多门人的身旁都跟随千奇百怪的灵兽，有人带着猛虎，有人架着飞鹰，更奇怪的是，还有人骑在一只山猪的背上。

　　坐在苍云宗队伍的后方，白易始终在打量着三洲之内的金丹修士，道果对他自身来说可有可无，但是没有道果，白玉也将彻底灭亡，所以这一次的青空擂由不得他不谨慎对待。

　　青州一方，七煞没有出现，白易并不意外，不过白骨殿却有人前来。

　　青州的看台边缘，有一大片地方属于青州散修，来参与青空擂的可不仅仅是各大宗门，如果对自己的实力有信心的散修，也有可能登台出手，马铁夫妇就坐在这些散修当中，当然了，马家三人只是来开开眼界，他们根本没资格登台。

　　马铁夫妻在散修中的修为较低，但是散修中也存在着不少的强人，甚至有几位达到了元婴后期，一些金丹后期的散修也在磨拳搽掌，准备在擂台上一展身手。

　　散修的存在，不单青州，豫州与宁州也大有人在，不过白易的目光却落在青州散修之中的一位女子身上，那个在一众散修中侃侃而谈的大方女子非是别人，正是百花斋的花娘。

　　花娘也就是白骨殿的厨娘，既然这个女人来了，想必她的身体里没有被种下蛊虫，白易看了眼花娘就将目光转向别处，散修中只有花娘一人，并无小人的踪迹。

　　雷家一方，为首的依旧是雷家的家主雷万山，与灵脉之争不同的是，雷万山的身旁多了两位器宇轩昂的老者，雷万山的修为依旧在元婴中期，而他身边的这两人，修为却均都到了元婴后期。

　　雷家之所以选择坐在看台的最边缘，其实与穆家有关，因为在穆家的队伍最前方，穆剑一正气定神闲的坐在首位，穆家的家主恭敬的陪坐在一旁。

　　在雷家，无论辈分高低的雷家人都知道一个危险的情况，那就是见到穆家老祖。

　　那句今生不见亲家人，可不是穆剑一说说而已，若非这里是青空擂，雷穆两家根本不可能如此和平的坐在不算太远的看台上，别看穆家老祖像个山野村夫一样穿着洗得发白的粗布衣衫，一旦让他在其他地方看到雷家人，穆剑一根本不会多说半句废话，直接会出手斩杀。

　　多年前的恩怨，已经被岁月冲淡了许多，穆家老祖虽然不会特意去雷家赶尽杀绝，但也不会放过任何一个出现在他眼前的雷家人，所以雷家人早就知道一个真理，那就是远离穆家老祖。

　　雷穆两家都有元婴后期的强者坐镇，青空擂这种百年一遇的盛事，终于将那些隐世的老家伙们引了出来，这样一看，南诏一方的八王就显得有些实力不济了，毕竟在南诏只有国主南宫冷一位元婴后期。

　　在各大世家与宗门的隐秘力量面前，南诏看似不再那么强大，可是南诏的元婴却并非仅仅八王，这个时候更多了不下十位的元婴强者，尤其南诏的金丹数量，居然有数百位之多。

　　这种实力不容小觑，南诏依旧稳稳地坐在青州第一势力的宝座，尤其是南诏国主南宫冷那架紫金打造的龙头巨辇，这个时候竟然垂着帷幕，而南宫冷本人居然坐在龙头辇外，看来在那架龙头辇里的人，应该比南宫冷的身份还要高。

　　各大世家或者宗门，都有着或多或少的隐秘，就像苍云宗拥有苍云老祖，其他势力既然能纵横修真界成百上千年，就绝对不会是明面上看来的那么简单。


第533章 三洲修士

　　因为距离不算太远，白易对于青州看台上的修真者们大致有了一番估算。

　　雷家的两位陌生的族老，穆家老祖穆剑一，苍云宗的黎文枫，寒玉宗的苏海棠，南诏的南宫冷，再加上人群中谈笑风生，看似只有金丹，可实际上必然达到了元婴后期的花娘，这些人才是青空擂元婴比斗最终会出手的人选，至于元婴中期之下的修真者，或许会在前两天登台切磋，但绝对不会在最后一天出现在云台之上。

　　青州的金丹，除了吕夕晨之外，白易只是大致看了一遍也就不再多看。

　　虽说人外有人，天外有天，但是对于白易来说，一域之地的金丹修士，还没人真能当他的对手，在拍卖会的时候已经完成了震慑游见海的目的，白易唯一有些担忧的，其实并非三洲金丹，而是游见海那只看起来很蠢的大兔子。

　　在如今的境界，除非月奴现出真正的战斗形态，能让白易真正正视的同阶，根本就不存在。

　　观察了一遍青州的看台之后，白易若有所思的看了眼南诏国主的那架紫金打造的龙头辇。

　　南宫冷身为南诏国主，他的境界在多年前已经达到了元婴后期的圆满，这一届青空擂的元婴比斗，南宫冷的实力绝对不容小觑，即便穆家老祖穆剑一，在白易看来也未必能胜得了这位常年占据高阶灵脉的南诏国主。

　　南宫冷的实力的确深厚，然而这一届青空擂的开启，南宫冷居然让出了自己的龙头辇，一些看热闹的修真者还以为那架龙头辇里坐着的是深受南诏国主宠爱的宾妃，不过一些明眼人已经看了出来，南宫冷的身后，应该是一位更强的隐世之人。

　　南宫冷的长辈么……

　　感受到龙头辇内隐隐波动的强大气息，白易大致能确定那里面坐着的，应该是一位化神强者，否则的话，以南宫冷的地位，还不至于将自己的座驾腾出来，自己则坐在一旁。

　　青空擂没有化神之间的比斗，但是青空擂的看台上出现化神强者却不算少见，至少在青州的看台上，拥有化神修为的，就不止一位，除了龙头辇里的南诏强者之外，散修的人群里，白易也能隐隐感受到化神强者的气息，只不过无法确认是那一个，也分辨不出对方来自何处罢了。

　　在同阶或者低阶修士的面前，化神强者的确能完美的掩饰自己的修为，白易的观察其实并非对方的灵力波动，而是那种化神独有的元神之力，也只有对化神熟悉到一定程度的人，才会大致感知到他们的存在，否则换成别人的话，即便坐在身旁，也没人会察觉到半点的异样。

　　百年青空擂，引来化神旁观并不稀奇。

　　青州的化神还算少的，宁州和豫州的化神想必更加繁多，不说别的，宁州看台上那几位毫不掩饰自己修为的七级妖修，就那么大咧咧地占据着好大一片空着的看台，三丈之内，都没人敢坐在那几位的身边。

　　七级妖修与化神修士相仿，那些化神修士自认清高的隐匿修为，妖修却不在乎，有什么实力直接亮出来摆在明面，人族那些心思在妖修中并不适用。

　　驭兽宗的队伍里大多都是金丹的门人，元婴境界的长老也有不下十位之多，能在妖兽繁多的宁州屹立千年的宗门，果然不是泛泛之辈，在驭兽宗的长老之间，有一位白须老者明显地位最高，即便那些元婴长老，面对此人的时候也变得极其的恭敬，看来这位的修为也很有可能超过了元婴。

　　豫州一方，不说大量的丹王殿门人，一处明显与丹王殿交好的宗派，所坐镇的明显就是一位化神强者，而丹王殿的队伍里，能感知得到的化神气息更是不少于三处。

　　对于一洲来说，化神已经是可以横行的存在了，很多达到化神的强者都会选择游历天下，在探索险地的同时来提升自身的修为，只要能达到合体，即便在一域之地，也将鼎鼎有名。

　　在人间界，合体已然是修真者的巅峰了，至于合体之上的大乘境界，几乎无人得见。

　　并非是那些大乘喜欢躲在洞府中闭关修炼，而是大乘境界存在着一种神秘的天道规则，这份规则与飞升有关，与仙劫来临的时限有关，在修真界很少有人知道，一旦得知了那份怪异而恐怖的规则，无论境界如何，除了对大乘修士讳莫如深之外，绝不会在提及大乘的一丝半点。

　　正是那份神秘的规则，让人间界的大乘修士犹如凤毛麟角，即便偶尔得见，也如同惊鸿一瞥，从此再无对方的任何消息。

　　白易自然知道大乘境界的隐秘，然而其他修士可不知道，不过修真者们却知道在人间界，几乎看不到大乘的丝毫踪迹，所以将合体当真修真之路的巅峰也就成了一份无奈之举，至于那些强大到令人战栗的散仙，已经脱离了修真者的范畴，与其说散仙们是人界巅峰，到不如看成是一个传说。

　　石台上，鬼仆殷洪所讲诉的擂台规则已经结束，炎热的太阳已经升起了老高，这个时候本该是青空擂开始的时候，可是很奇怪，石台上的两张紫木大椅上依旧空空如也。

　　殷洪讲完了青空擂的规则与奖励，随后就退在了两把紫木高椅的一旁，把手揣在袖子里，看起来与一位老管家的模样差不多少，好像在恭贺着主人的出现一样，三洲的无数修真者也在翘首以盼，期待着青空擂的开始，甚至有一些心急的修士，已经亮出了法宝，准备着登台一显身手。

　　星辰岛的主人未到，青空擂也就不会开始，在等待的过程中，人们渐渐发现有些不对了。

　　即便姬红莲是星辰岛之主，也不该在这种百年一次的盛会上拿谱才对，让一域修士等待一个人，即便地位再高，也有些说不过去了，哪怕是仙君在此，也不该如此大的架势，而且这种高傲很容易引起别人的反感。

　　姬红莲的为人，没人比白易还清楚，那个女子绝不会做出如此唐突的事情，看台上，白易望着空空如也的紫木高椅，眉峰渐渐蹙起，这个时候，在三洲看台之上，已经有人在窃窃私语，甚至有人开始低声抱怨着星辰岛主这番不合时宜的做作。

　　就在人们的耐心快要被耗空，看台上逐渐开始嘈杂起来的时候，远处的海域中忽然升起了第二轮朝阳，那轮奇异的朝阳正在以一种无人能看清的速度在逼近，随着朝阳的接近，一阵沁人心肺的丹香也随之扑面而来！


第534章 豫州丹王

　　赤炎雕，七级巅峰妖兽，双翅展开足有十丈，能吞吐离火之炎，通身的羽毛金黄，据说这种妖兽一旦腾空而起，犹如烈日升空。

　　远处海面上升起的第二轮烈日，并非真正的太阳，而是一只与烈日拥有着同样光彩的巨兽！

　　赤炎雕吞吐的离火之炎，不亚于修真者的婴火，在炼制一些特殊材料的时候，甚至比婴火的效果还要强大数倍，于是这种异兽就成了丹道强者们最喜欢驯化的异兽之一，当然了，喜欢并不等同拥有，如果没有化神后期甚至合体的境界，即便见到赤炎雕，也是远离为好。

　　海面上的异样很快被三洲修士们察觉，青州和宁州的修真者不明所以，一个个好奇地望向海面，然而豫州看台上的修士们则全部站了起来，无论是丹王殿的人还是其他门派的修士，即便那些化神强者均都拱手而立，显得极其恭敬。

　　人们的目光尽头，一只硕大的巨雕呼啸而来，犹如一团火焰一般，很快便来到了海岸边缘，一股热浪顿时汹涌而至，就连海边的海水都跟着沸腾了起来。

　　火焰巨雕的背上，立着一位中年男子，此人星眉朗目，鼻正口方，双眼中隐隐有火光流转，一身水蓝色的锦袍嵌着缕缕金丝，显得华贵万分，在他的目光之下，所有三洲修士都能感受到一种来自灵魂深处的震撼与敬畏。

　　“恭迎丹王大人！”

　　豫州的看台上，一位丹王殿的长老一声轻喝，他身后的所有丹王殿弟子乃至豫州其他宗派的修士均都躬身施礼，高呼丹王大人。

　　仙君大弟子，豫州丹王，合体中期，无论哪一个身份都显得高贵无比，得知来的这位居然是豫州丹王，宁州与青州的修真者立刻起身施礼，就连那些桀骜不驯的妖修都弯下了高傲了脊梁。

　　“腾飞……”

　　看到丹王来临，白易不由得在心底轻叹，他与大弟子已经多年未见，没想到再见面时，已然相隔两世。

　　仙君的三个弟子，论聪明，三弟子百里琴声排在第一，论忠厚，必然二弟子吴程为首，大弟子腾飞看起来并不出彩，而且有的时候腾飞还有些自私自利，虽然在仙君的面前显得卑微如蝼蚁，然而一旦离开了仙君，腾飞就会显露出那种人间帝王般的奢华与气势。

　　三大弟子，各有各的天赋，腾飞擅长炼丹，吴程擅长炼器，百里琴声则在阵道上造诣颇深，这三人每一个都继承了仙君丹、器、阵的一种传承，因为腾飞继承了仙君的丹道，所以他的身份在青空域基本无人能及。

　　一个丹道大家，还是仙君大弟子，自从腾飞出师之后，短短的时间之内就已经名动青空域，在建立了丹王殿之后，丹王之名更是如日中天，而腾飞也因此越发自大了起来，稍有人忤逆，便会如同帝王一般将其冷漠的铲除。

　　人无完人，腾飞虽然有些自私，在白易看来并不算什么。

　　因为腾飞的自私并没有刻意的在他师尊面前掩饰，如果一个人圆滑到连自己的师尊都看不清的地步，那么这份师徒之情，也就算到了尽头。

　　还好，在腾飞的眼里，仙君至少能看到他对三师弟的嫉妒，对二师弟的不屑，甚至是对于乾阳仙府的渴望，这些情绪并没有被腾飞刻意在师尊面前掩盖，能够表露出真正的情绪，即便是负面的情绪，至少说明这个弟子心中无愧，而不像他的三师弟，喜欢将心事甚至真正的情绪深深的藏在心底。

　　庞大的赤炎雕飞临到海岸的时候，丹王所携带的丹香立刻变得更浓烈了起来，那种浓烈并非只有气味，还有一种十分庞大的灵气波动，好像在丹王的身上，装着无数品阶极高的灵丹一样。

　　高昂的啼鸣从巨雕的口中发出，一阵圆环形状的波动随之扩散开来，犹如一阵飓风，一些境界低微的修真者在看台上几乎站立不稳。

　　异兽散发的气息很快消散在海边，赤炎雕上的丹王微笑着一步踏出，站在了那座石台之上，他倒背着双手，微微点了点头，洪声道：“被一炉丹药拖住了行程，来晚一步，诸位见谅。”

　　能听到堂堂丹王大人的歉意，三洲修士连忙高呼不敢，随后在丹王的挥手下各自落座。

　　鬼仆殷洪自从丹王驾临之后就始终弯腰陪在一旁，显得无比的恭敬，他之前还提着的心绪，在丹王到来之后才彻底的落下。

　　只要丹王到了，青空擂依旧会继续进行，否则的话，这一届青空擂很可能被迫取消，别人不知道，殷洪却一清二楚，因为星辰岛之主在二十多年前离开青空域之后，就始终没有回来！

　　腾飞稳稳地坐在一张紫木大椅之上，看了眼旁边空着的位置，有些无奈地摇了摇头。

　　他这次前来星辰岛，是姬红莲二十多年前托付给他的差事，否则以他丹王大人的身份，根本没必要亲临星辰岛来看一场三洲金丹与元婴之间的争夺战。

　　金丹与元婴程度的比斗，在化神强者眼中都如同孩童的游戏，在他这位合体强者的眼里就更加不值一提了。

　　腾飞本不想坐镇青空擂，怎奈那位小师妹在离开青空域的时候曾经特意去了一次丹王殿，说如果没有在青空擂开始之前赶回来的话，就让他这位大师兄去主持青空擂。

　　姬红莲在仙君眼中的地位，比三大弟子都要高，腾飞曾经亲眼看着那个幼小的女孩在仙君的身旁长大，他这位大师兄的心胸的确不算宽阔，甚至还有些自私，但是对于姬红莲，腾飞始终都存在着一种亲切的感觉，哪怕师尊已经陨落，腾飞对于小师妹的托付也没有半点拒绝的心思。

　　想起姬红莲执意要去的地方，腾飞唯有摇头苦笑。

　　“域外常羊山，海域中的险地之一，红莲啊红莲，你执意要去找师尊的尸骨，孝心虽然可嘉，可千万别把自己的性命搭上才好。”在心头自语的丹王，摆了摆手，他身边的星辰岛鬼仆立刻上前一步，宣布青空擂正式开始。


第535章 青空擂（一）

　　丹王来临星辰岛，亲自主持青空擂，这种现象可不常见，不过在场的三洲修士均都没有异议，在他们看来，豫州丹王在青空域的地位，甚至还在星辰岛主之上，因为姬红莲只有化神修为，而丹王大人则是真正的合体强者。

　　当殷洪宣布青空擂正式开始之后，金丹境界的三座云台上立刻有人御剑而去，青州，宁州，豫州的三位金丹修士几乎在同时站上了不同的云台，等待着自己的对手的来临，只是元婴境界的擂台上，则迟迟无人登台。

　　三天青空擂，元婴境界的比斗在前两天都只是切磋而已，甚至还会有仇家在台上彻底解决两人之间的仇怨，当先登台的元婴，也就决定了第一轮比斗的险恶程度，所以元婴境界的修真者们除了要衡量自身的实力之外，还要观察一下有没有死敌在侧，如果将第一天的切磋演变成生死恶战，除了便宜旁人看一场精彩的恶斗之外，自身可落不下丝毫的好处。

　　与元婴修士的忌惮不同，金丹程度的修士就没那么多顾忌了，想要参与最后的决战，只有先得到一洲第一才行，在金丹境界的三座云台上没有其他地说道，只有最强的一个才能留到最后。

　　元婴境界的比斗是在第三天才最为精彩，而金丹境界的第一天比斗才最为激烈，因为金丹境界的比斗有着一个特殊的规矩。

　　三洲金丹第一，只在第一天决出，第二天进行的，是以抽签的形似所决出的第一轮比斗，而最后的一场真正的决斗，则会在第三天开始。

　　不同于元婴之间前两天的切磋比斗，三洲金丹会在第一天里就决出每座大洲的第一人，第二天也只会进行抽签之后的一场比斗，余下的时间，是为了给第一轮出战的胜者恢复的时间，否则接连的比斗，即便再强也会被幸运的第三人击败。

　　一天的时间决出一洲第一人，这份时间看似有些短暂，却已经足够了，因为每一座大洲上能在金丹同阶之间力压群雄的，并没有几个。

　　三座属于金丹的云台之上，豫州登台的，是丹王殿的一位金丹后期修士，宁州登台的修士有些出人预料，竟然并非驭兽宗的人，而是一个名为飞龙门的一处名不见经传的宁州宗门。

　　宁州的确以驭兽宗的实力最强，然而宁州却并非仅仅驭兽宗一家独大，能在宁州那种妖兽遍地的地方建宗立派的，基本没一个简单的，而且驭兽宗极其低调，这样一来就让同为宁州的其他门派产生一种“驭兽宗也不过如此”的错觉，平常的时候没机会，如今正好在青空擂试探一番，借这个机会如果能力压驭兽宗，也是一次难得的扬名时机。

　　登上青空擂的修真者，并非单纯的为了道果或者扬名而来，很多人其实都有着不同的目的，比如让宗门扬名立万，验证自己的修为与实力，或者借此机会了却一份恩怨。

　　豫州与宁州的云台就算上来一群妖兽，白易也兴趣不大，他的目光只是停留在属于青州的云台之上，毕竟想要夺得道果，先要争来青州第一人的名额，否则连决战的机会都没有，就更不用谈什么魁首了。

　　第一个登上青州云台的，是一位银盔银甲的金丹修士，这人身高过丈，配上那身盔甲更显得气势不凡，被面甲遮蔽的脸上只露出一对阴沉的双眼，看起来犹如一头人形妖兽一般。

　　登台的第一位便是南诏的王侯，这一点倒是没人意外，等到三座云台上的修真者刚刚站稳之后，他们的对手也先后到来。

　　豫州登台的，居然也是丹王殿的门人，两位同门在云台上厮杀，看起来豫州第一人的位置，早已被丹王殿预定了，他们只是在这里决出谁才有资格替宗门参与决战而已。

　　宁州云台上那位飞龙门的修士，这时候也迎来了自己的对手，不出预料，对方是驭兽宗的人，两人仿佛早就认识，还没比斗先同时向对方见礼，看起来十分和睦，然而寒暄过后，两人在出手的时候可就没人再留情了，全都用出了全力。

　　豫州宁州的云台上已经打斗了起来，青州一方的云台才刚刚登上挑战的修士。

　　挑战南诏修士的，是雷家的一位金丹族老，刚一登台立刻祭出法宝，半句废话都没有直取对手的咽喉。

　　一天的时间决出青州第一人，当先登台的，必然是各大宗门或者世家为了扫清障碍而派出的人马，这些人都有着不俗的实力，不过却不是最后决战的人选。

　　一天一夜，十二个时辰，如果金丹修士全力苦战的话，几个时辰都未必能分出胜负，所以如今登台的修真者，必须速战速决，这些人的目的其实并非夺到青州第一的资格，而是给宗门里最有资格夺魁的天才们扫清一些障碍而已。

　　毕竟是擂台的方式，即便有人真有青州第一的实力，如果第一个登台的话，也会被其他人在一天的时间里拖成死狗，累都能把那位最强之人累死，其实说白了，当先登台的人，不过是各大宗门彼此之间的一种试探，或者说是消耗，这种消耗会持续到晚上，持续到那些青州之上的真正天才登场为止。

　　刚刚开始的青空擂，金丹的三座云台上就爆发出了十分精彩的打斗，法宝的流光伴随着道法的轰鸣，一时间海岸上灵气躁动，灵力四溢。

　　第一轮登台的金丹修士并没有打斗得太久，不到一顿饭的功夫，三座云台上的战斗均都分出了胜负，仿佛早有安排一样，第一轮的比斗，无论胜者还是败者，全都退出了云台，居然没有一人留在台上。

　　青州一方，南诏的银甲修士将雷家族老轰出了云台，随后立刻也御剑离去，很快，另一位南诏修士接替之前的同伴登台，眼神冰冷的等待着自己的对手，看起来南诏一方是要以一己之力，来对战五岳和大普的所有宗门了。

　　在金丹境界的第一轮比斗过后，元婴境界的云台上也出现了两位对手。

　　两人一个来自豫州，一个来自宁州，好像多年的老友一样，在说说笑笑中比斗了起来，这两人没有动用道法，而是纯粹的以飞剑对战，两柄宝光四射的飞剑在半空中犹如穿花的蝴蝶一样缠斗在一处，虽然并不凶险，但是看起来依旧精彩纷呈，看台上甚至有不少的低阶修士都在研究两人的出剑。

　　对于那些低阶修士来说，在这种程度的对战中如果能学到些招式，也是一种不错的收获。


第536章 青空擂（二）

　　三座金丹云台的对手无论胜败均都退去，看到这种异象，那些低阶修士们立刻一片哗然，他们想不通为何胜出之人也要离开云台，等到第二轮的登台修士出现之后，人们才终于恍然大悟。

　　青州一方的云台上，当先登台的依旧是南诏的一位银甲修士，想必不论胜败，南诏一方是要在一天之内完全占据云台了，反正南诏的金丹多不胜数，只要能站到最后，南诏一方就有一半的机会能获得青州之首。

　　日出为限，不论金丹还是元婴的比斗，都会遵守这个擂台规则，只不过金丹境界的一洲之首，是在第二天的日出前决出，而元婴境界的魁首则是在最后一天出现。

　　南诏有的是金丹可以不断的登台，白易可只是孤家寡人一个，刚刚开始的青空擂对他来说只要看看热闹就好，今晚的午夜时分，才是他登台的时候。

　　想要夺得金丹境界的一洲之首，其实并不用南诏那样使用人海战术，只要在云台上打得没人敢登台，即为一洲之首，也只有让一洲同阶感到了畏惧，才不会有人源源不断的前来挑战。

　　金丹的三座云台上，第二轮的比斗已经开始，道法的轰鸣不绝于耳，台上更是剑光缭绕，甚至还出现了几只灵兽助战。

　　直到金丹境界的三轮比斗过后，元婴云台上的打斗才落入尾声，紧接着便是又一对的对手登台。

　　第一天晌午的时候，金丹境界的比斗已经进行了不下十场，豫州依旧是丹王殿本门的弟子在争斗，宁州的驭兽宗也在与其他的门派不断的交手。

　　青州一方，五岳与大普仿佛定下了盟约一般，苍云、寒玉、穆家、雷家分别派遣了修为不俗的门人登台，挑战猖狂的南诏，虽然互有胜败，但是南诏依旧稳稳地占着上风。

　　登台的时机还没到，白易坐在人群的后方开始了默默的静修，很快就会有恶战发生，他需要将本体调整到巅峰状态，虽然体内的灵力已然攀升到了极致，白易的心头却始终存有一丝顾虑，并非在担忧能否获胜，而是在担忧着并未出现的星辰岛主。

　　在丹王来临坐镇青空擂的时候，白易已然大致猜出了姬红莲的去向，轻易不会离开星辰岛的姬红莲，恐怕在仙君陨落的消息刚刚传回青空域的时候，就已经动身赶往常羊山了。

　　散仙之间的争斗，其凶险的程度连合体修士都不敢接近，即便恶战结束，九域也没有几个人有胆量前往常羊山，尤其常羊山这种海域中的绝险之地。

　　为了寻找自己的尸骨么……

　　在心头轻轻一叹，白易不由得摇了摇头，在青空域，听到仙君陨落这个消息之后最为悲伤的，就只有那个从小跟随在仙君身边的星辰岛主了。

　　在叹息的同时，白易的心里也升起了一丝暖意，百里琴声的恶毒与阴谋，让白易的心，在不知不觉间变得越来越冰冷，除了今生的妹妹之外，就只有前世那些最为亲切的人才会带给他一丝亲情的暖意。

　　闭上双眼，云台上的比斗白易忽然觉得了然无趣，开始静静的等待着夜幕的降临，当日落月升的时候，才是战斗的真正开始。

　　今天的太阳仿佛定在了半空，走得十分缓慢，三座金丹云台上的比斗已经进行了不下二十场，明媚的阳光依旧洒满了这座以星辰为名的岛屿。

　　白易觉得索然无味的擂台，在其他人眼中可是精彩纷呈，尤其是那些初入金丹或者筑基境界的修士，几乎一眼不眨的盯着云台上的比斗，当看到精彩之处，欢呼声更是起伏不断。

　　元婴境界的比斗已经进行了五场，一些境界不俗的修真者都能看得出来，在第一天的元婴比斗完全以切磋为主，人们甚至看到有两位年迈的老者在云台上根本就没出手，只是在动嘴讨论剑道而已，说到关键处两人还指手画脚，连吐沫星子都能看得一清二楚，当那两位元婴老者分出了高低退出云台之际，居然连一剑都没出。

　　海风变得越发凉爽了起来，滚热的太阳终于觉得太热，想要沉入海底凉快一番，于是，海面上的落日渐渐西沉，一轮明月已然高挂中天。

　　当夜幕来临的时候，金丹境界的云台上，比斗变得越发凶险了起来，白天的时候，登台落败之人最多受些外伤而已，可是一到了晚上，立刻出现了有人陨落的情况，而且比斗的时间也变得越来越快，不多时就有数人被重创而归。

　　不但金丹境界的云台上越来越凶险，元婴境界的云台上也开始出现了妖修的身影，那些妖修可没有与人族修士论道的打算，一旦迎来对手必然全力出手，凶悍得让人胆战心惊。

　　夜晚的来临，并没有带来黑暗，被施展了法术的岸边亮如白昼，悬浮在海水中的云台更是变得光芒万丈，在云台上比斗的修真者们被照耀得一清二楚，即便岸边看台上修为最低的修真者都能看得清清楚楚。

　　在穆家的队伍里，一位之前被对手重创而归的族老虚弱的坐在一旁，不断的服食着疗伤的丹药，虽然被重创，这位的心里还十分庆幸，就在刚刚，雷家的一个金丹直接被南诏修士砍成了两片，殒命云台。

　　白天的时候，虽然上台的都是金丹后期，却很少有后期圆满，可是一到了晚上，如果没有金丹后期圆满的境界，没人会贸然登台。

　　穆家的大少爷穆武坐在老祖身后不远的地方，穆武如今已经金丹中期了，不到十年的时间能从筑基跨越到金丹中期，看来这位穆家未来的接班人也并非泛泛之辈。

　　“南诏的金丹后期也被消耗的七七八八了吧，好戏也该开始了。”穆武在家主和老祖的面前可不敢放肆，这时候小声地嘀咕道：“我们穆家的金丹是没戏了，雷家也好不到哪去，就看大普的人了。”

　　看了眼苍云宗的方向，穆武嬉皮笑脸地对着坐在他身边的女子说道：“表姐，你那位穿着黑血蓑衣的朋友，这一次可是青州的焦点，你说白易会胜，还是青州明玉会胜，南诏我实在是不太看好。”

　　穆铃在上次的化境中进阶到金丹，如今也有了金丹中期的修为，她和穆武这种修为是没资格登台的，顺着穆武的目光，穆铃远远地看到人群后闭目养神的白易，低声道：“那两人谁获胜不要紧，别两败俱伤就好，要不然秋雨可要伤心了。”


第537章 青空擂（三）

　　穆武对于表姐的回答大为不满，他看了看寒玉宗众星捧月一般的吕夕晨，又瞅了瞅在人群中显得普普通通的白易，压低了声音说道：“我猜这届青空擂夺魁的一定是黑血蓑衣，青州明玉绝对不是白易的对手。”

　　“何以见得？”穆铃有些好奇，她可不认为自己这个混蛋表弟会如此了解白易。

　　穆武对着白易的方向努了努嘴，小声地说道：“其实黑血蓑衣不是人，是个妖怪！”

　　“你才是妖怪！”穆铃顿时大怒，这位爽朗的女子最讨厌别人骂她朋友，即便是穆武这个未来的穆家家主也不行。

　　“不信了就算了。”穆武撇了撇嘴，他在南诏战城与化境的时候，就已经给白易定下了妖怪的定论，在穆武的眼里，那个清秀的青年绝对是一只披着人皮的凶兽。

　　“看着吧，妖怪就要出手了，我们穆家人可不去送死。”

　　穆武往后靠了靠，翘起了二郎腿，一副大爷的模样，就等着看好戏了，反正元婴境界有老祖出马，金丹境界夺不夺都无关紧要了，明知打不过还上去送死的那是傻子。

　　夜已深，一轮明月高挂中天，三座金丹云台上的对战变得越来越快，登台的修真者反而越来越少了起来，这个时候还敢登台的，无一不是青州之上修炼了多年的金丹修士。

　　穆家已经放弃了登台的打算，决定在看台看热闹了，雷家在陨落了两位金丹后期圆满的族老之外也变得悄无声息，南诏一家独大的局面，与实力密不可分，这种时刻如果没有绝对的把握，没人还会派遣族人或者弟子去送死。

　　自从夜幕降临之后，云台上落败的修士可就没有完好无损的了，基本是非死即伤！

　　穆家与雷家的沉默，将青州之首的压力抛给了大普，如果苍云与寒玉再不出手，南诏可就要成为青州第一了。

　　此时站在青州一方的云台上的，是一位身形瘦小的南诏修士，这人与其他的南诏修士不同，并没有穿着甲胄，而是一袭锦袍，身前悬着三柄闪动着寒光的长刀法宝，三柄长刀上均都残留着血迹，那是他之前的两个敌人所留。

　　自从这人登台，已经连斩了两位同阶，出手之狠辣令人胆战心惊，别看身形瘦小，双目中却闪动着慑人的凶芒，看起来这位应该是南诏一方压轴的金丹强者了，就是不知道拥有轻易斩杀同阶的南诏修士还有几人。

　　头上的明月散发着清冷的光芒，微阖的双目正在缓缓开启，当白易睁眼之际，一道冷芒在那双夜空般清澈的眼眸里一闪而逝。

　　该是登台的时候了……

　　嗡！

　　当白易睁开双眼的同时，不等他起身，与苍云比邻的寒玉宗看台上，一道清丽的身影飘然而起，脚踏一柄通体如玉的飞剑飞向了云台，衣衫飘摆之间犹如九天仙女一般。

　　名动青州的明玉，终于在月上高天之际，登上了青州之争的云台。

　　“青州明玉！”

　　云台上，瘦小的南诏金丹冷冷地道出来者的名号，灵力一震，三柄寒道倒竖而起，在他面前组成了一面刀墙。

　　无论修炼了多少年的金丹修士，面对能在二十多岁就普生到金丹后期，而且还是后期圆满的吕夕晨，都不会有丝毫的大意，年纪在修真者之间或许代表着阅历，但是更多的时候，代表着强横的修炼天赋。

　　一袭宫装的吕夕晨稳稳地踏上了云台，随意地看了眼对面的南诏强敌，就将目光转向苍云宗的方向。

　　在吕夕晨看来，青州之地唯一能令她生出兴趣的，只有苍云宗那个在短短的时间内就能达到金丹后期的黑血蓑衣，至于旁人，她根本就没看在眼里。

　　如今的吕夕晨，并非真正的吕夕晨，那种沉稳中带着一种倨傲的神态不该是一个二十多岁的女孩儿能拥有的气息，即便寒玉宗如今的宗主吕子墨，也没有吕夕晨那种登台后的慑人气势。

　　“南诏，赵……”

　　不等南诏的赵姓金丹自报家门，吕夕晨那柄被祭炼到中阶法宝的藏玉剑已经凌空斩去，对方叫什么对吕夕晨来说好像无足轻重一样。

　　被人家如此轻视，赵姓金丹修士顿时恼羞成怒，喝道：“好一个狂妄的青州明玉，老夫就来领教领教明玉之威！”

　　三柄长刀法宝被全力催动，与藏玉剑缠斗在一处，同阶之间的法宝互相劈斩，很快吕夕晨的藏玉剑就落入了下风。

　　毕竟一柄法宝与三柄法宝的数量不同，等阶却相同，能在这种时候登台的可没有废物，赵姓修士的三柄长刀合力攻出，轻而易举地将吕夕晨的攻势拦下。

　　藏玉剑虽然被压制，可是吕夕晨手中的道法已经催动，而且还是双法同出！

　　两道威力相同的雷系中阶道法在瞬间炸起在云台之上，如此快速的施法速度倒是让那位赵姓修士吃了一惊，他来不及动用道法防御，只好将三柄长刀中的两柄瞬间收回，分别抵御着一道中阶法术。

　　中阶道法的轰杀，对上中阶法宝的防御，本该是平手的局面，然而赵姓修士刚以法宝抵住两道雷击的时候就发现不妙了，因为吕夕晨施展出的中阶雷系道法，比正常金丹所施展出的道法威力要强大出许多。

　　中阶道法只是一个大境界的分类，金丹初期所施展的中阶道法与金丹后期施展的中阶道法，在威力上绝对不会相同，在赵姓修士的感知中，吕夕晨施展的雷击，竟然与元婴初期的强者所施展的雷系道法相差不多，竟然远远地超出了金丹后期的灵力程度。

　　这种越阶施法的现象及其少见，只有将道法修炼到极致的修真者或许才能施展而出，赵姓修士怎么也想不通，自己苦修百年才达到的如今境界，吕夕晨不但用了二十几年就达到，而且在道法一途上还能远超同阶。

　　发现这一点之后，赵姓修士对于吕夕晨之前的倨傲再也生不出半点的小觑，虽然两柄长刀勉强挡住了两道雷击，他还是决定施展出防御道法。

　　在面对真正的强敌之际，做出再多的防御都不为过，然而赵姓修士的醒悟有些晚了，当他开始掐动防御道法的时候，吕夕晨那柄晶莹剔透的藏玉剑忽然闪过一缕流光，一股高阶法宝的恐怖气息突然在剑身上炸起，挡住藏玉剑的长刀法宝应声而断。

　　呲！

　　赵姓修士的双手停止了掐动道法，不可置信的低头看了眼心口出现的那个透体而过的剑洞，带着万般的不甘栽落台下。


第538章 青空擂（四）

　　两道法术，一剑而已，与吕夕晨同阶的南诏金丹饮恨而亡。

　　寒玉宗的看台上，传来山呼海啸般的欢呼，百年青空擂，正是明玉耀天下之时！

　　寒玉宗的弟子在欢呼，寒玉宗的长老们在微笑，只有寒玉宗的宗主吕子墨，痛苦的闭上了双眼。

　　或许那些弟子们看不出吕夕晨第一局对战的真相，可是身为元婴的吕子墨却看得一清二楚，吕夕晨分明是以藏玉剑的等阶骗过了对手，而后出其不意将其斩杀，那个赵姓的金丹修士，并非大意，也并非实力不济，而是死在了对手的狡诈之上。

　　自己的弟子不会拥有如此恶毒的心智，更不会在对战的时候无所不用其极，那分明是一个在残酷的修真界摸爬滚打了多年的老怪物才该拥有的狠辣之心。

　　在寒玉宗，知道吕夕晨被夺舍真相的，除了纪婆婆之外，就只有吕子墨一人，如果夺舍吕夕晨的元神不是纪燕婷，吕子墨甚至会灭杀了对方来为自己的爱徒报仇。

　　寒玉宗曾经的化神强者，单这一个身份，吕子墨的所有痛苦都只有埋在心底。

　　不到一刻钟，一位同阶就死在了吕夕晨的剑下，这种战绩不但寒玉宗欢声雷动，苍云宗与穆家雷家，甚至南诏一方都为之震惊不已。

　　坐在吕子墨身旁的苏海棠，这时候与其他的门人不同，柳眉微蹙地看着台上的吕夕晨。

　　被提升到高阶法宝的藏玉剑就是出自这位授法长老之手，可是苏海棠却不清楚吕夕晨究竟用了什么方法才将达到了高阶法宝的藏玉剑的气息，变幻成了中阶法宝的气息，在吕夕晨祭出飞剑的时候，苏海棠都吃了一惊。

　　三座云台，在午夜的时候已经没有几人还敢轻易登台了，豫州的云台上，一位手持书卷的青年傲然而立，显得风度不凡，正是被游见海忽悠过一次的丹王殿的云梦泽。

　　这位云梦泽果然不负丹王殿高徒之名，如今的境界已然达到了金丹后期的圆满，在云梦泽的对面，是另一位丹王殿的金丹门人，两人交手虽然看似险象环生，实则并无危险，毕竟是同门，决出同门之间的最强之人还用不着拼死拼活的生死搏杀。

　　豫州的云台可以说是最为安全的一处了，宁州的云台上，驭兽宗的一位金丹门人此时正驾驭着五只黑虎猛攻对手，看来宁州的一些宗门对于驭兽宗的地位仍旧有些不服，想要在青空擂上将其彻底击败，只不过游见海迟迟没有出场。

　　青州的云台上已经被南诏修士的鲜血染红，不过很快那些鲜血就透过了云雾凝聚的擂台滴落到海面，洁白的云台依旧一尘不染，看不出半点的血迹。

　　“赵兄！”

　　南诏的看台上，有人撕心裂肺地大吼了一声，一股金丹后期巅峰的灵力波动顿时弥漫开来，一位身着银甲的壮汉几步就窜上了云台，抱着被吕夕晨斩杀的赵姓修士痛哭不已。

　　如果不是最为亲近的友人身亡，没人会如此失态，看台上的修士们对于登台的银甲壮汉倒是有些同情，不过站在他对面的青州明玉可没有丝毫的怜悯，冷漠地说道：“要是哭丧的话，滚下云台去哭，这里是战场，不是你们南诏的皇宫。”

　　“吕夕晨！”银甲壮汉怒喝道：“没想到青州明玉如此歹毒，以飞剑的等阶骗过我兄，既然某家登台，那就会上你一会！”

　　命人将赵姓修士的尸体运走，银甲壮汉双目通红，二话不说，催动法宝攻向对面的女子。

　　“一群莽夫而已，哼！”

　　吕夕晨冷哼了一声，剑诀一动，达到了高阶法宝的藏玉剑翻飞而起，犹如一条剑龙一般迎向了对手。

　　能将高阶法宝催动得如此娴熟的金丹修士可不多见，即便那些进阶金丹后期多年的老修士都未必能做到，吕夕晨可以说一登台，就引来了所有青州修士的目光与敬畏。

　　小小的年纪，过人的天赋，纯熟的道法，比同阶高深了不知多少的御剑之道，再加上无比决断的杀伐之心，如果让这么一个人成长起来，青州修者界恐怕将会出现一位真正的妖孽之辈。

　　吕夕晨表现的越是强大，寒玉宗门人的欢呼声就会越高，只有吕子墨与苏海棠两人的眉峰始终不展。

　　穆家的看台上，穆武自从看到吕夕晨如此轻易斩杀了南诏同阶就始终疑惑不解，独自嘟囔道：“吕夕晨的手段怎么如此老辣，不该是她青州明玉的作风啊，如此手段与实力，她要争青州金丹第一人，谁还敢上台，恐怕白易也未必能讨到什么好处吧。”

　　穆武看的是吕夕晨的手段，而徐忠此时正在呲牙咧嘴地吸着冷气，心里不住的拜谢漫天的神佛。

　　其实他在吕夕晨还没登台的时候就想上去比划比划，毕竟进阶金丹后期了嘛，徐大长老也想验证一下自己的实力如何，即便打不过人家，凭着柳絮身法，徐忠不认为自己没命逃出那座云台，只要退出云台，就算败北，在青空擂上可没有追杀这一说。

　　自从看到吕夕晨如此简单就杀了一位金丹，还是后期圆满，徐忠就被彻底吓到了，这时候打死他都不敢往云台上多走一步了。

　　徐忠就坐在白易旁边，这时候牙齿打颤地说道：“白、白长老，要我说咱们就忍了吧，那个丫头片子太邪乎了，斩同阶跟玩儿似的……”

　　刚刚说到这里，云台上的吕夕晨在接连施展出五道中阶道法之后，轻而易举地将南诏的银甲壮汉斩下了高台，那位同样达到金丹后期的壮汉掉进了海里，生死不明。

　　“这是谁上谁死啊！”徐忠都要把两只手塞进嘴里了，声音都开始打颤。

　　其实不光是徐忠，几乎所有的苍云门人全都对云台上那个俏丽的女子忌惮不已，即便苍云宗主黎文枫都不由得对吕夕晨另眼相看，这种实力别说青州之首，即便在青空擂金丹境界夺魁都几乎十拿九稳。

　　倪秋雨的目光里充满了担忧，她也没想到几年而已，吕夕晨的实力居然达到了如此恐怖的地步，而吕夕晨的实力越强，倪秋雨就越发的担忧着白易的安危。

　　从吕夕晨登台开始，白易就始终看着这位青州明玉，直到对方轻而易举的斩杀了两位同阶，白易也大致看出了占据吕夕晨这具身体的元神究竟达到了何种程度。

　　“化神的元神么，不算小人物了……”

　　白易的轻声低语之间，被连斩了两位金丹后期巅峰的南诏一方也逐渐沉默了下来，虽然南诏的金丹不少，可是达到金丹后期圆满的却不是太多，之前登台的两位已经是南诏金丹中的佼佼者了，连他们都被轻易斩杀，再去登台的话基本就是送死了。

　　能修炼到金丹后期的，没人是傻子，明知不可为，谁还去傻乎乎的送死？

　　豫州与宁州的云台上，打斗依旧在继续，此时只有青州的云台再也无人登场，一身宫装的青州明玉如同一只骄傲的孔雀一样昂首而立，带着一丝戏谑的神色望向苍云宗的方向。


第539章 青空擂（五）

　　吕夕晨看向苍云宗并不奇怪，近年来，如果说青州金丹还有谁能与青州明玉齐名，恐怕就只有苍云的那位黑血蓑衣了。

　　一个青州明玉，一个黑血蓑衣，一个天赋绝伦，一个杀伐决断，如果这两人成为青州云台上最后的对手，即便南诏一方也没人会反驳。

　　看了眼漫天的星辰，白易现出一丝淡淡的笑意，刚刚要站起的身形却忽然一顿，再次安稳地坐了下去，就在这个时候，属于散修一方的看台边缘忽然荡漾起一阵剑风，一道耀眼的紫芒，从看台上直奔云台而去。

　　“谁这么大的胆子，居然还敢挑战青州明玉？”

　　“散修位置上出来的，应该不是宗门的人。”

　　“没想到青州果然人才济济，居然还有散修不惧吕夕晨，这回有好戏看了。”

　　“谁说不是呢，还以为苍云那位黑血蓑衣要登场，没成想来了个女的，罩着紫纱看不清容貌，可惜不能一饱眼福了。”

　　“这时候还敢上台的都是凶神恶煞，一饱眼福有什么用，就算让你领家去，你都没那胆子。”

　　在修士们的议论中，登上云台的女子稳稳地站在吕夕晨对面，修长的身材玲珑有致，脸上罩着轻纱，看不清容貌，一身紫色的衣裙在云台上无风自动，显得飘渺而出尘，身前悬浮着一柄深紫色的飞剑，飞剑上居然也散发着高阶法宝的强大气息。

　　当这位紫衣女子刚一登台，坐在苍云宗首位的黎文枫豁然神色一变，一瞬不瞬地看着云台上的女子，而后猛地转头，死死地盯向了紫衣女子之前在看台的位置，在黎文枫的目光落处，一位额头上点着一点朱砂的女子正巧笑连连的同时望来，只不过黎文枫的目光里带着惊恐，而对方的目光里充满了得意。

　　紫月！

　　黎文枫看到看台上的女子之际，在心底怒喝而起，让他愤怒的并非紫月的出现，而是自己亲生女儿的登台。

　　“月中仙！是黎师姐！”

　　这个时候，一些苍云宗的门人已经认出了登台的紫衣女子，非是旁人，正是苍云宗南渊北涯月中仙的黎紫仙！

　　一别数年，黎文枫再次看到自己女儿的时候，非但没有丝毫的欣喜，反而惊怒不已。

　　白易当年丢在紫藤谷里的那片王蛇鳞，黎文枫如今还收在身上，也正是那片蛇鳞让他确定了女儿的下落，只要黎紫仙没有葬身在地底，就算被紫月带走，黎文枫也无法多说什么，毕竟紫月才是黎紫仙的生母，哪怕那个生母是妖族而非人族。

　　黎文枫身为一宗之主，如果宗主夫人是妖修的话，必然会成为天下修真界的笑话，可是面对自己的女儿，黎文枫却生不出半丝的恨意，那个无辜的孩子，虽然是他黎宗主被妖修欺骗后的孽缘，但也真真正正的流着他的血脉。

　　黎文枫此时的惊怒，并非黎紫仙与紫月的出现，而是女儿登上云台的举动。

　　吕夕晨的实力，已经出乎了所有人的预料，即便黎文枫对于如今的吕夕晨都不由得生出一丝忌惮，如此娴熟的斩杀同阶，黎文枫甚至认为这一届青空擂的金丹之首，已经非吕夕晨莫属了，没成想他自己的女子居然登上了云台。

　　既然能被称之为月中仙，黎紫仙的天赋就绝对不会弱，然而大普乃至整个青州，已经被青州明玉的光芒覆盖，在那种千年难遇的天才面前，很少有人还能出头。

　　如果单单是天赋绝伦，黎文枫还不至于如此担忧女儿的登台，毕竟他这位女儿除了拥有人族血脉之外，还拥有着妖族月王蛇的血脉之力，能在筑基境界就催动法宝，就证明黎紫仙的力量几乎在同阶之间罕有对手。

　　同样的天才之间，在真正交手的时候，即便一方不敌，也未必没有逃走的机会，可是吕夕晨连斩两位南诏金丹的举动，才是真正让人心惊的地方。

　　天才之所以被称为天才，是因为他们的过人天赋，而大多的天才都有一个短板，那就是经验不足，如果有人能在拥有绝伦的天赋的同时，还拥有过人的经验，那这种人就不能称呼为天才，而是妖孽了。

　　很不巧，如今的吕夕晨在黎文枫眼里就是一个彻彻底底的妖孽，之前那两位南诏金丹全都是修炼了上百年的老修士，可是在吕夕晨的手下就如同三岁的孩童一般被轻易斩杀，在这种强大到令人感到恐惧的对手面前，黎文枫不认为自己的女儿真能获胜。

　　天赋与经验，绝非同时能得到的东西，黎文枫能猜得到这将近十年的时间，紫月一定将黎紫仙教导得更加强大，可是面对妖孽附体一般的吕夕晨，黎文枫依旧看不出自己的女儿有太多的胜算，而且吕夕晨的出手实在狠辣，一旦黎紫仙被斩杀在云台，黎文枫不知道自己该如何面对寒玉宗这个盟友。

　　“紫月，你好糊涂！”

　　狠狠地捏紧了拳头，黎文枫怒目而视着坐在远处的紫月，一道传音被他催动而出，不过对方好像并没有听到似的，紫月带着得意的神色，正望着自己的女儿，对于负心人的传音理都不理。

　　月中仙的出现，除了黎文枫惊怒交加之外，其他的苍云弟子顿时欢呼了起来，能在青空擂上看到自家宗门的天才登台，别说那些弟子，即便长老们也觉得十分自豪。

　　顺着黎文枫的目光，白易这时候也看到了紫月，岸边的看台庞大无比，每一洲的修士都有近十万之多，这么多的人，想要分辨出熟人可不太容易，所以之前白易并没察觉到紫月的来临。

　　在看到紫月的同时，白易也猜出了对方的用意。

　　那条月王蛇分明是在以女儿为赌注，在与黎文枫较劲，想要在青空擂上证明一番她紫月教导的孩儿，必然比黎文枫教导出的宗门弟子要强大。

　　一个被自己的丈夫封印在地底多年的蛇妖，如果心中不怨，那是笑话，恐怕紫月来到青空擂，为的就是向黎文枫复仇，只不过复仇的方法并非搏杀，而是用女儿的强大，来嘲讽黎文枫而已。

　　如果寻常的时候，紫月与黎文枫之间的恩怨纠葛，她们以何种方式解决都不关外人何事，即便让黎紫仙面对青州明玉来证明自己的实力也无可厚非。

　　但是，如今的青州明玉，可不是真正的吕夕晨，而是一个拥有千年经验的元神，在看出了紫月的目的之后，白易的眉峰也不由得微微蹙起，在苍云宗的队伍里，恐怕只有他和黎文枫两个人，对于黎紫仙的登台并不看好。


第540章 青空擂（六）

　　云台上，一袭紫色衣裙的黎紫仙一把握住身前的长剑，剑锋直指对面的青州明玉。

　　不到十年，黎紫仙的修为也达到了金丹后期，只不过没有圆满而已，即便如此，借助着妖族之力的月中仙，在同阶中几乎再无对手。

　　不同的妖兽之间繁衍出的后代，被修真者们称之为变异妖兽，而人族与妖族之间繁衍出的后代，则被冠以一个并不雅观的名字。

　　异种！

　　黎文枫深知女儿拥有月王蛇的血脉之力，所以才将黎紫仙的住处放在幽深的紫藤谷，黎紫仙之所以终年在脸上罩着轻纱，不肯以真面目示人，就是因为她额头上那片小小的蛇鳞，那片蛇鳞，是她拥有异族血脉的证明。

　　在修真界，异种的存在其实并不少见，一些古老的修真家族为了血脉的强盛，甚至会特意制造出一些拥有妖族血脉的异种，这些人为制造的异种大多被当成了修真者的工具，很少听说有异种能成为真正强者的传闻。

　　与那些修真世家的有意制造不同，黎紫仙的出世，是黎文枫无意而为，如果他早知道紫月是妖修的话，黎文枫绝对不会与其生下后代血脉。

　　异种的存在，在修真者的眼里更多的时候是一阵外族，而非同类，所以从小就知道自己与别人不同的黎紫仙，一直将自己深深的隐藏在暗处，轻易不会走出紫藤谷一步。

　　多年的自闭生涯，造就了一颗孤独的心，黎紫仙从小到大从来没有玩伴，也没有朋友，在那些孤独的岁月里，她一度认为自己是个多余的人，是个父亲与母亲在无意间生下的孽障。

　　自从在地底世界帮助了同门之后，黎紫仙才第一次真正找到了活着的感觉，她喜欢那种被人认可的感觉，只有这样才能证明她是一条活生生的性命，而不是被父亲封存在山谷中的一块石头。

　　跟着母亲离开地底之后，黎紫仙觉得更加开心了，跟在母亲身旁，她觉得快乐无比，她和母亲谈心，和母亲一起探索险地，一起寻找灵草，一起欢快的大笑。

　　母亲不像父亲那样严厉得只会教导自己功法，更不像父亲那样终年都看不到一丝笑容。

　　相比于紫藤谷隐居的日子，黎紫仙自从跟着紫月离开大普之后，如同一只欢快的小鸟，几年过去了，这只欢快的小鸟也成功进阶到金丹后期。

　　来参加青空擂，黎紫仙是想夺下金丹境界的道果送给父亲，她已经知道了母亲和父亲之间的纠葛恩怨，每当想起那个虽然严厉，却从来没有责怪过自己一次的男人，黎紫仙就觉得其实父亲背负的东西，比母亲要重了许多。

　　二十年的地底封印，紫月心甘情愿的受过了丈夫的责罚，责罚之后，紫月也就再也不欠黎文枫一丝半毫，如今又带走了女儿黎紫仙，可想而知独孤的苍云宗主，在夜深人静的时候，该是何等的悲凉。

　　紫月的用意，是要在黎文枫的面前展示一番自己调教出来的女儿，而黎紫仙的目的，则是夺来道果送给自己的爹爹，尽一份子女的孝心，只不过这对母女都有些低估了青空擂的凶险。

　　吕夕晨看到登台的居然不是白易，虽然有些诧异，倒也毫不在意，当她听到苍云看台上那些弟子们欢呼的月中仙之后，也就明白了来者何人。

　　“月中仙？”吕夕晨冷冷地看了眼对面的女子，道：“遮遮掩掩之辈，也敢妄称仙字，既然登上云台，就要做好战死的准备，希望你丢了性命的时候不要后悔才好。”

　　听到吕夕晨如此恶毒的言语，黎紫仙微微一怔，随后抱拳道：“领教！”

　　既然被人称为遮掩之辈，黎紫仙就明白与对方没什么好说的了，在台下的时候她不是没看到吕夕晨轻易斩杀同阶的一幕，同样身为天才的黎紫仙却没有丝毫的惧意，一点紫色的飞剑，与吕夕晨战在了一处。

　　妖族的血脉之力，弥补了黎紫仙境界没有圆满的不足，高阶法宝的存在，更让她不惧任何的同阶，一出手便动用了全力，一柄紫剑在翻飞中四溢着庞大的灵力波动。

　　反观吕夕晨一方，晶莹剔透的藏玉剑灵力大起，在两人之间形成了一片剑网，在御剑的同时，吕夕晨还在不停的催动着威力绝伦的道法，每一道法术发出的时机，都恰到好处，脚步更是连动都没动过一次，稳如泰山一般。

　　刚一交手，黎紫仙就觉得自己的压力徒增，青州明玉的名号她不是没听说过，然而身为苍云宗的月中仙，黎紫仙也有着自己的骄傲，同为天下英杰，不真正的比斗一次，谁又会当真甘拜下风呢。

　　黎紫仙的天赋如果放在大普，绝对是一等一的天纵之才，即便放眼青州，能与她战成平手的也寥寥无几，不过青州明玉明显技高一筹，无论在剑道还是道法的运转，都有着常人无法达到的高度，两人交手了不到盏茶的功夫，黎紫仙已经被逼得退到了云台的边缘。

　　落在下风，黎紫仙并不意外，让她真正意外的，是吕夕晨对于战斗之间的时机把握。

　　在两人交手的时候，黎紫仙发现对方好像能看破自己的意图一样，很多时候只要自己的飞剑一动，吕夕晨的飞剑就能提前封住去路，在加上吕夕晨极其刁钻的道法，黎紫仙感觉自己并不是与同阶在对战，到好像在力战元婴一样艰难。

　　一个二十多岁的女子而已，怎么能有如此丰富的战斗经验！

　　这个疑问在黎紫仙的心头刚刚闪过，两道同时被催动的火系道法已经穿过了她的防御，直奔她的本体轰来。

　　本就被对方压住的月中仙，只是刚一分神而已，就已经被对手看破，借着这个瞬间的机会，吕夕晨早已掐动出，却引而不发的道法终于出手，在吕夕晨的眼里，金丹程度的对战是在是小儿科，她拥有化神境界的元神，岂能是那些金丹小辈们能比拟。

　　对道果势在必得的青州明玉，在发出两道火系道法之后，再度道决翻飞，一股庞大的灵力波动突然在她手中出现，不用看就能感知得到，她下一次所催动的法术绝对非同小可，只不过在掐动道法的同时，吕夕晨手腕上的飞雪镯已经无声无息地消失在原处。


第541章 青空擂（七）

　　月中仙与青州明玉的交锋，几乎吸引了三洲所有修真者的目光，豫州与宁州云台上的打斗一样惊险，却已经很少有人关注，能看到两位天才女子之间的恶战，那些低阶修士可算开了眼了，即便回到宗门后吹嘘都有了谈资。

　　交手没有多久，黎紫仙就落在了下风，两道中阶火系道法临身之际，黎紫仙竟是调动出了妖族之力，她那双白皙的双手上刹那间被细小的蛇鳞包裹，飞剑被对方的藏玉剑缠住，她只好以妖化的双手来防御。

　　金丹后期的灵力在瞬间包裹了双臂，以庞大的灵力加上妖兽化的双手，黎紫仙轻喝了一声震开了那两道刁钻无比的火系道法，她的脚步却不由得又退了一步，险些直接踏空掉进海里。

　　在堪堪防住吕夕晨的道法之际，黎紫仙已经感知到了对方正在催动出更加强大的法术，在险些栽倒的同时，黎紫仙一点心口，一片赤红的鳞片出现在她的身前。

　　这片王蛇鳞，是她母亲紫月特意为她祭炼的防御异宝，有这片鳞片在，即便被高阶法宝砍中，也未必能伤得到本体。

　　在危急时刻才能动用的异宝，被黎紫仙催动而出，因为她感受到了来自吕夕晨的浓烈杀意，自己立足不稳已经是一处破绽了，吕夕晨必然会趁机出手，而且出手就必定是凶险的杀招。

　　与青州明玉的战斗，让黎紫仙变得谨慎万分，吕夕晨的强大出乎了所有人的预料，她这个时候祭出保命的异宝在别人看来再正常不过，能在自己立足不稳露出一丝破绽的同时就找出应对的办法，黎紫仙的反应已经不算慢了，至少这种临战的经验，在紫月看来十分满意，在黎文枫看来也松了一口气。

　　祭出异宝的月中仙，看似稳住了局面，苍云宗的弟子们开始齐声呐喊，为苍云的仙子擂鼓助威，任谁都认为即便吕夕晨动用再强的道法，也无法在一击之下获胜。

　　瞬息万变的战场，并非人人都能看清真相，青州云台上发生的打斗，不但吸引了三洲修士的目光，也将石台上丹王的目光引去，只不过看到黎紫仙唤出王蛇鳞，准备防御吕夕晨的道法轰杀之际，丹王微微皱了皱眉。

　　不单丹王看出了异样，看台上一些隐世的化神强者们也同时发现了异样，吕夕晨虽然催动的道法声势极大，灵力更是强烈得几乎超越了中阶道法，但是吕夕晨的手中却并没有道法即将出现的征兆。

　　没有道法出现的征兆，说明吕夕晨施展的并非是道法，那仅仅是一次灵力的疯狂催动而已，她的目的，竟然是要以强烈的灵力波动来骗过对手，好动用其他的杀招！

　　当吕夕晨手腕上的飞雪镯消失的刹那，看台后方的白易不由得轻声一叹，他看了眼紫月所在的方向，身形一阵模糊之间，竟然消失在了原地。

　　吕夕晨的目的白易看的一清二楚，已经被骗得祭出了王蛇鳞的黎紫仙，败局已定了，只是吕夕晨对于黎紫仙的杀意，注定了那位月中仙无法全身而退，按照白易的猜测，能毫不犹豫的斩杀两位同阶的吕夕晨，这一次绝对不会在意多杀一个月中仙。

　　当初在地底世界的时候，如果不是紫月出现，白易面对那只六级的煞蚊，可以说毫无活路，虽然紫月为自己的女儿报仇才灭杀了煞蚊，但是这份援手之情，也算救了白易一命。

　　白易并不喜欢亏欠别人，如果有机会的话，这份恩情他必然要归还，而此时，正好是还了这份恩情的时机。

　　徐忠被云台上惊险万分的打斗吸引得入了迷，看到黎紫仙祭出一件异宝，他顿时高兴了起来，道：“还好还好，我苍云宗的月中仙也不是泛泛之辈，有这件异宝在，就算赢不了青州明玉，自少能战个平手吧，你说是不是，白长老……”

　　说着，徐忠松了一口气，想要听听身旁这位黑血蓑衣的意见，等他扭头一看，身边的位置早已空空如也，吓得他差点蹦起来，心说这位干嘛去了，怎么比我的柳絮身法还像鬼啊，半点动静都没有就消失了。

　　云台上，祭出王蛇鳞的黎紫仙终于心中大定，踏空的脚步也收了回来，正准备施展全力迎接对方的道法之际，黎紫仙忽然惊觉一道暗淡的流光居然从上空袭来，直奔她的头顶！

　　化作一道流光的飞雪镯，犹如繁星坠地一般从黎紫仙的头顶砸落，别看这件防御法宝的功效是防御，被祭出的话，一样能轰杀敌人。

　　黎紫仙正全力防备着正面的道法轰击，没想到头顶出现了致命的法宝，罩着紫纱的俏脸顿时一白，想都没想，立刻将身前的王蛇鳞挡在了头顶。

　　这个时候黎紫仙已经知道自己上当了，吕夕晨在对面催动的法术实际是缓兵之法，目的是吸引她所有的防御，头顶上无声无息出现的法宝，才是吕夕晨真正的杀招。

　　看到黎紫仙这个举动，吕夕晨的嘴角溢出一丝冷笑，当飞雪镯与王蛇鳞撞击到一处，轰击出一片飞雪之际，她手中的道法在瞬间变化，原本用来诱敌的灵力波动，在顷刻间转变成了真正的雷系道法，一道丈许长的雷电长矛在一阵轰鸣中击出，这一手道法与灵力之间的转变，称得上随心所欲，即便寻常的元婴修士都未必能如此的娴熟。

　　王蛇鳞虽然挡住了飞雪镯，黎紫仙的正面却再无防御，紫剑被对手的藏玉剑缠住，再想收回已经来不及了，在这个时候，黎紫仙才终于领教到了青州明玉的阴险，那头顶袭来的异宝与吕夕晨手中的道法根本是一个连环的骗局！

　　险象环生之下，黎紫仙再次以妖化的双手挡向袭来的雷矛。

　　雷矛的威力明显比之前的火系道法大出太多，黎紫仙挡住了火系道法都需要后退一步，挡住雷矛之后她的身体已然被崩出了云台，双手更是焦糊一片，连那身紫色的衣裙上都被细密的雷弧笼罩。

　　青空擂的规矩，将对手打出云台即可获胜，如今被崩出云台的边缘，黎紫仙已经输了，然而她的对手却没有放过她的打算。

　　瞥了眼黎紫仙被雷矛轰得焦糊的双手与手背上脱落的蛇鳞，吕夕晨冷哼了一声：“原来是异种，既然非我族类，那便死吧！”

　　震开了紫剑的藏玉剑，随着吕夕晨的挥手闪电般窜出，直取黎紫仙的人头。

　　王蛇鳞被飞雪镯死死的压住，雷矛更是重创了黎紫仙的本体，她此时又被打出了云台，连落脚的地方都没有，再想防住藏玉剑已经不可能了，除了尸首两分之外，恐怕再无其他的结局。

　　发觉吕夕晨在对手已经被打出云台之际还要赶尽杀绝，黎文枫豁然从看台上站起，远处的紫月比他速度还快，如同闪电般飞向云台。

　　无论黎文枫还是紫月，在这种时候才动身已经晚了，吕夕晨距离黎紫仙太近，高阶法宝的速度在那对惊慌失措的夫妻来临之前，必然会将黎紫仙斩成两半！


第542章 青空擂（八）

　　登上青空擂，生死由天不由人。

　　青空擂的规矩，除了离开云台即为失败这一条之外，还有着另一条残酷的规则。

　　生死由天！

　　就算被对手斩杀在云台之上，修真者们也无法抱怨杀人者的狠辣，因为自从登上云台的那一刻起，就相当于签订了生死状，即便黎紫仙被吕夕晨当众击杀，黎文枫也没有资格去寻仇，又何况寒玉宗如今是苍云的有利盟友。

　　吕夕晨的狠辣，的确出乎了所有人的预料。

　　青州明玉这个称谓所代表的，其实不单单只有过人的天赋，还有少女的纯真。

　　明玉无瑕，既然能以青州明玉自居，吕夕晨本该是一位天真纯洁的女子，可是如今这块明玉，很显然已经不在晶莹，而是布满了骇人的殷红！

　　寒光闪绕的藏玉剑犹如索命的无常，已然贴上了黎紫仙的脖颈，一块紫色的面纱被锋利的长剑掠断，被夜风带上了高天，仿佛一条无主的魂魄正在夜空中游荡。

　　太近的距离，吕夕晨又是突然出剑，除非那些达到了化神的强者出手，即便紫月这位六级的妖修，也无法在黎紫仙被击杀之前赶到云台。

　　金丹境界的比斗，对于化神强者来说，死多少人都无关紧要，因为金丹修士在他们眼里实在太弱了，弱得如同蝼蚁，看到两只蝼蚁打架，其中一只快要被人击杀，除非是自己的后辈，否则的话，化神强者没人会去理会，就像看穿了吕夕晨所有把戏的丹王，依旧稳稳地坐在石台上，连半点阻止的意思都没有。

　　如玉般的长剑近在眼前，黎紫仙此时的眼里除了一片骇然之外，连恐惧几乎都忘到了一边，她无论如何都没有想到，在自己已经败北的情况下，吕夕晨居然还要斩尽杀绝。

　　“仙儿！”

　　在半空中散出妖气的妖修紫月，双目变成了殷红的蛇眼，可是距离她自己的女儿依旧还有百丈之遥，眼睁睁的看着女儿即将身首两分，紫月已经后悔得肝肠寸断，如果吕夕晨真敢杀了她的爱女，她决定让那位青州明玉去陪葬。

　　看到紫月飞向云台的身影，黎文枫的脚步停了下来，他的修为与紫月相仿，如果连紫月都救不下女儿，他黎文枫也不会有半点的机会。

　　虽然站在了原地，可是黎文枫的眼里已经阴沉如水，双手不受控制的紧紧捏起，手背上青筋隆起了老高，不单苍云宗主，苍云宗的门人也全都惊呼了起来，就连寒玉宗的吕子墨都豁然起身，怒视着云台上的青州明玉，只有那位苍老的纪婆婆，瞥了眼即将被斩杀的黎紫仙，只是淡淡的哼了一声。

　　黎紫仙的耳边已经听不到了惊呼，藏玉剑的剑风，将她白皙的脖颈刺得生疼，一股强烈的不甘在黎紫仙心中翻腾，如果就这么死去，本该不亚于青州明玉的月中仙，真的无法甘心。

　　悬殊的实力与心机，促使了月中仙深陷绝险，就在所有人都认为黎紫仙即将血洒云台的时候，一道黑芒突然在黎紫仙的脖颈处出现，将藏玉剑的剑锋稳稳地格挡开来。

　　锵！

　　同阶之间的法宝轰鸣，在黎紫仙的眼前炸起，震得月中仙的双耳嗡嗡作响，在她惊惧的目光里，一道清瘦的身影从她身边掠过，一步踏上了那座凶险的云台。

　　白易？

　　惊鸿一瞥之间，黎紫仙认出了多年前那位在地底大殿中与自己联手抵挡煞蚊的少年弟子，没想到当初的弱小少年，如今居然拥有了一击崩开高阶法宝的能力。

　　飘荡的面纱在夜风中被吹拂而起，落向海中的黎紫仙长长的出了一口气，凶险过后，疲惫与后怕如同潮水般袭来，这种几乎两世为人的感觉，没人还想再感受一次。

　　飞抵云台的紫月一把接住了女儿，确定女儿并无大碍之后，紫月才将目光转向云台上那位片刻前在虚无中遁出的青年身上，当认出了白易之后，紫月笑骂道：“原来还是个知恩图报的主儿。”

　　听到紫月的笑骂，白易微微一笑，对着紫月抱了抱拳，随后将目光望向面前的青州明玉。

　　在吕夕晨手腕上的飞雪镯消失的同时，白易就看出了吕夕晨的毒计，这才施展遁法赶往云台，如果不是提前动身，以他的修为也无法在藏玉剑之下救回黎紫仙的性命。

　　看到月中仙无碍，苍云宗的门人齐齐的松了口气，黎文枫的眼神更是一阵恍惚，险些跌坐在看台上，等他强行稳住心神重新坐下之后，才发现自己的后背已经布满了冷汗。

　　坐在他身边的执法长老，发现宗主的眼神恍惚，低声道：“宗主，白易上台了。”

　　这次青空擂，苍云宗到来的元婴强者除了黎文枫之外，只有楚久红与周承，文武长老负责坐镇宗门，听到了执法长老的提醒，黎文枫这才看清了云台上的白易，他苦笑了一声，摇了摇头。

　　关心则乱，自己亲生女儿遇险，黎文枫又不是铁石心肠，刚才的危机将他惊得险些魂飞天外，要不是那位白长老提前赶到了云台，恐怕黎紫仙此时已经殒命青空擂了。

　　想起吕夕晨的阴险，黎文枫的眼里立刻冰冷了起来，望向寒玉宗的方向，吕子墨明知苍云宗主在等待着她给出一个答复，却始终沉默不语，唯有一声轻叹。

　　吕子墨的异样，让黎文枫眉头紧皱，吕夕晨的为人不该如此阴险狠辣才对，青州明玉如此心性大变，黎文枫的确疑惑不已，而吕子墨的沉默，更让黎文枫觉得蹊跷。

　　忽然间，黎文枫心中一动，他猜到了一个可能，这时候看向云台上的吕夕晨之际，黎文枫只觉得陌生不已。

　　夺舍这种事，的确不是什么好事，能成为苍云宗主，这时候已经大致猜出了吕夕晨为何会变得与以往不同，但是人家寒玉宗的宗主都没说什么，黎文枫这个外人自然无法深究。

　　毕竟是寒玉宗的家事，就算吕夕晨被夺舍，外人也没资格质问。

　　云台上，被挡开了藏玉剑之后，吕夕晨的脸上闪过一丝阴霾，不过很快就恢复了原本的模样。

　　没看黎紫仙一眼，吕夕晨点手唤回法宝，娇笑道：“原来白兄也喜欢英雄救美，既然如此，为何还要与小妹在云台上争个两败俱伤呢。”

　　说着，吕夕晨背起双手，如同撒娇的女孩儿一般走向白易，仰起的俏脸带着明媚的笑容，道：“知道你是个怜香惜玉的人，不如，将道果送给小妹如何？”


第543章 青空擂（九）

　　背着小手，欢快走来的俏丽女子，一副天真烂漫的模样，任谁在这种绝美的女子面前，都生不出半点的杀意，美丽的外表，很容易将凶恶的心灵所掩盖，就像那些遍布着艳丽花纹的毒蛇。

　　望着走向自己的青州明玉，白易依旧是那副淡淡浅笑的模样，连目光中都看不出丝毫的变化，只有深沉得犹如古井般的平静。

　　“喜欢救美的英雄，大多不会长命，我只是还了一份恩情而已。”白易微笑着说道，声音平静得毫无波澜，好像在讲述着别人的故事。

　　“哦？原来那个异种救过你的命。”吕夕晨吃吃笑道：“看来白兄的桃花运倒是不浅呢。”

　　摇了摇头，白易笑道：“救我的不是黎紫仙，而是她的娘亲，既然人家救过我一次，总该回报一次才算扯平。”

　　紫月这个时候已经抱着女儿飞向了看台，一身强烈的妖气毫不遮掩。

　　吕夕晨看了眼远去的那对母女，嗤笑道：“一只妖兽而已，白兄倒是知恩图报，非我族类其心必异这句话，你还是不要忘了才好。”

　　赞许地点点头，白易道：“吕姑娘说得有理，只不过，那只妖兽也曾经救了你的命，如果没有她，你我都会葬身在地底。”

　　平和的神色渐渐转成了淡漠，白易望着面前的女子淡淡地说道：“非我族类其心必异没错，但是知恩不报反害人的话，可就连野兽都不如了，吕姑娘，你说是么。”

　　白易的质问，让吕夕晨微微一怔，随后她咯咯的笑了起来，歪着头，踮着脚，好奇地看着近在咫尺的青年，道：“地底？我可不记得何时与白兄在地底私会，难不成是你的梦境，白兄难道在梦中经常能梦到夕晨？我现在很好奇，我们在梦中，究竟如何相遇的呢？”

　　现出调皮模样的青州明玉，那副小女儿家的模样看得人怜爱不已，看台上的很多修士都被迷得神魂颠倒，恨不能一脚将白易踹下台去，自己和青州明玉探讨一下梦境的玄妙。

　　俏丽的脸庞上渐渐爬上一层晕红，吕夕晨距离白易只有不到一尺之隔，她忽然柔声道：“你们男人的梦里，就没有好事，既然你梦得到我，那梦境一定香艳无比吧……”

　　吐息如兰的气息与羞涩的模样，很容易让人陷入软玉温香的幻想中无法自拔，白易此时的眼中仿佛出现了短暂的无神，始终望着白易双眼的吕夕晨，突然翘起一丝阴冷的笑意，两只背在身后的小手猛然间合拍而出，好像要抱住对面的男子一般，然而两道暴起的法术波动却预示着被美人拥抱后的下场，只有粉身碎骨！

　　吕夕晨等的，就是白易片刻间的疏忽，早已被掐动出的道法，此时一左一右从手中发出，这两道法术都是冰系中阶道法，刚一出手，就形成了一座犬牙交错，完全由锋利的坚冰所铸成的冰之牢笼。

　　因为距离太近，吕夕晨施展的冰牢刚一出现就将白易的身体完全禁锢在其中，无数道锋利的冰锥只要轻轻一动，就能将白易扎成筛子。

　　刚才还是一副小家碧玉的温婉模样，片刻之间就变成了索命的恶鬼，这种骇人的转变，看得其他修真者脸色大变，即便青州的一些宗主，都对吕夕晨如此狠毒的手段心惊肉跳，如果不是在残酷的修真界摸爬滚打了多年的老修士，谁会有如何恶毒的心思与狠辣的手段。

　　苍云宗的看台上，发现白易中计之后，周承吓得差点跳了起来，徐忠更是脸色发白，而倪秋雨的双手已经死死地抠进了手心，连手掌中溢出了鲜血都没有丝毫的察觉。

　　“美人骷髅，红颜白骨，既然怜香惜玉，就要做好身死道消的准备。”云台上，吕夕晨仰起了白皙的下颚，冷漠的喝道：“冰杀！”

　　咔嚓！

　　随着吕夕晨的轻喝，犬牙交错的冰锥在顷刻间穿过了白易的身体，连灵力都来不及催动的白易，就那么硬生生被串成了筛子。

　　看到登台的苍云门人还没等交手就被灭杀，大多的修真者全都被惊得目瞪口呆，苍云的看台上，倪秋雨豁然站了起来，俏脸上苍白得没有半分血色。

　　当冰牢合拢的刹那，吕夕晨却没有丝毫的高兴，因为她面前的青年虽然被无数冰锥刺穿了身体，却诡异地没有流下一滴鲜血，而是冒出了清水！

　　“分身之法！”

　　吕夕晨脸色一变，抬手一挥，手腕上的飞雪镯开始轻轻旋转了起来，她的身形完全被一层细密的飞雪包裹。

　　能动用分身之法的，无一不是修炼了多年的强者，即便如此，分身术的施展也不是寻常的金丹能熟练动用的，如今的吕夕晨自认自己也能勉强施展出冰系的分身，却无法在对手毫无察觉的情况下运用而出。

　　他在何时施展的分身术？

　　在心中震惊不已的吕夕晨，刚刚发觉白易的分身之后，立刻催动起自己的防御法宝，她身边的飞雪刚一出现，几十道凛冽的剑锋已经出现在飞雪的外围。

　　以水分身的道法瞒过了吕夕晨，白易的身形此时出现在云台的另一侧，随着剑诀的施展，三十六柄中阶飞剑化作了无数道细小的剑芒，将吕夕晨团团的围住。

　　隔着雪花与剑芒，两人的目光里仿佛携带着无尽的杀机，吕夕晨的眼神变得阴冷无比，白易的目光则始终平静得让人感到一种无法言明的压抑。

　　“黑血蓑衣对青州明玉，好戏就要开始了，这两人比斗过后，青州之首也会就此决出了，恐怕没人还想登台了。”穆武直了直身子，瞪大了眼睛看着云台，对于青州这两位妖孽般的天才比斗，充满了一种旁观者的乐趣。

　　“分身啊，他怎么连分身都会？”徐忠有些摸不着头脑地说道，至少他还施展不出分身之法。

　　看到白易毫发无损，倪秋雨这才松了一口气，白易和吕夕晨的交手才刚刚开始就凶险到了如此地步，看来想要完好无损的胜过青州明玉，基本是不太可能了，这个时候，倪秋雨只有默默的祈祷。

　　“黑血蓑衣！”吕夕晨咬牙切齿地说道：“果然名不虚传！”

　　“既然明玉已经蒙尘，那便仔细洗涤一番好了。”白易淡淡一笑，冷声道：“只有洗去尘埃，或许才能让明玉再耀天下。”


第544章 青空擂（十）

　　三座金丹云台，都在进行着无比凶险的打斗，然而人们的目光，却大多注视在青州的云台之上。

　　“世上没有毫无瑕疵的明玉。”吕夕晨隔着漂浮的飞雪，冷声道：“太完美的东西，总会容易被打碎，想要坚固，就只能抛去一些柔弱的东西。”

　　白易点头，对于吕夕晨的这番话表示认可，随后轻语道：“比如说，灵魂么。”

　　眼中凶光一闪，吕夕晨冷哼了一声，藏玉剑从飞雪中破空而来，带着一路飘雪刺向对手，这一剑看起来灵动而飘渺，看得人心神迷醉的同时，很容易忽略掉飞剑中携带的凛冽杀机。

　　紫藤剑在救下黎紫仙的时候，只被白易动用过一次，随后就被收入了体内，如今白易只是催动着三十六柄中阶法宝，虽然法宝的单体比不过藏玉剑，但是胜在数量繁多，游鱼般的飞剑在主人的催动下顷刻间组成了一片真正的剑网，闪电般穿梭不停的飞剑，将藏玉剑稳稳地挡了下来。

　　站在云台的两侧，两人不再有任何的话语，完全以剑术实打实的交锋。

　　晶莹剔透的藏玉剑灵活得令人目不暇接，忽上忽下，每一剑都带着金丹圆满境界的全部灵力，每一次攻出，都能将白易身前的剑网轰击得凹陷下去，却迟迟无法突破剑网的防御。

　　反观白易的御剑之道，虽然看起来落在了只能防守的下风，但十分稳重，细密的剑网即便被藏玉剑轰得凹陷，也能在下一次的攻击到来之前完全恢复。

　　吕夕晨的剑道的确不俗，在发觉剑网的防御十分稳固之后，她每一次出剑，藏玉剑所攻击的都是同一个点，如果多次以高阶法宝轰击一点的话，对手的防御再坚固也无法持久。

　　吕夕晨的意图，白易哪能看不出来，三十六道飞剑组成的剑网并非一成不变，挡下一次攻击之后，剑网虽然形状不变，但是组成剑网的飞剑则会立刻变幻位置，如此一来，两人想要分出胜负，就不是一时半刻的事了。

　　在最后阶段的金丹比斗，时间必定不会太长，如果被敌人将灵力消耗得一干二净，一旦之后还有人登台，即便是赢了一场，也难以保持到日出，所以两人的交锋，根本不会拖得太久。

　　看台上，一些有经验的修真者都能看得出来，两人以飞剑交锋的局面恐怕马上就要被道法的加入而改变，果不其然，再次狠狠地攻出一剑之后，吕夕晨借助藏玉剑与剑网撞击之后产生了灵力肆虐的机会，一冰一雷两道酝酿已久的道法同时出手。

　　丈许长的雷矛配合着突然从天而降的鹅毛大雪，这份隐藏在大雪中的杀机，很容易被对手忽略，只要雷矛轰击到剑网，吕夕晨就能得到一份难得的杀敌机会。

　　藏玉剑虽然被剑网挡下，却诡异地消失在原地，再出现的时候，已经在白易的身后。

　　不但动用了娴熟的双法同出，吕夕晨还施展出了遁剑之法！

　　天空中降下的大雪携带着强大的冰寒之力，如果不加以防御的话，接触到一片都能将人冻成冰棍，达到了中阶道法的雷矛更是雷弧闪绕，穿透一块巨石都轻而易举，何况是肉长的人身，达到了高阶法宝程度的藏玉剑更是一件杀人的凶器。

　　从三个方向同时攻来的杀机，令白易一时间陷入了险地，如此的时机把握，如果说吕夕晨只有二十多岁的年纪，根本就没人会相信，这种程度的心机，至少得修炼了几百年的修士才会拥有。

　　在感知到大雪出现的同时，白易只是淡淡的一笑，面前的剑网被瞬间收回，再出现的时候居然合拢成了一条剑龙般的巨剑，直接迎向身后从虚空中遁出的藏玉剑。

　　剑网刚一消失，白易的双手也同时施展出了两道不同的中阶道法，左手一道同样的雷矛被催动而出，右手挥动之间，白易身边开始升腾起丈许高的汹涌火焰。

　　剑与剑的交鸣在身后炸起，雷与雷的覆灭之声更是响彻海岸，无数细密的雷弧在云台上暴起，而后又同时透过了云台沉入海底。

　　在中阶道法所形成的火焰之下，白易头顶的大雪全都被高温所融化，大片大片的白雪变成了水珠落下，云台上仿佛下起了一场大雨。

　　这番道法与剑道的交锋，可以说两人打成了平手，看台上的修真者们无不为其喝彩，尤其是苍云宗的一方，在看到黑血蓑衣发威之际，无论弟子还是长老全都赞不绝口。

　　能在一国中出彩的弟子或许不少，但是能在一洲中独占鳌头的可不多，尤其苍云宗多年被其他青州宗门压着，这一次终于出了一位能堪比青州明玉的强人，身为苍云弟子，都在发自内心的感到骄傲。

　　宗门能出现绝世的天纵之才，就意味着宗门的实力会越来越强，这一点就连刚入宗门的新弟子都明白，所以苍云弟子的高兴也是发自内心，尤其是炼器长老，本来就矮小的周承这个时候直接窜到了椅子上，像个大马猴一样指手画脚的也不知在给谁解说着白易的一招一式，看起来十分的兴奋。

　　也难怪周承如此，炼器殿的人本来就不太擅长打斗，白易的出现简直是在为炼器殿出了一口恶气。

　　平常的时候，只要一提炼器殿，宗门弟子大多都认为是一处跟矿山差不多的地方，去了也是苦力，这回好了，有了黑血蓑衣这个活招牌，谁还敢小瞧苍云的炼器殿。

　　雷矛互相覆灭的雷弧还没有完全沉入海底，飞剑撞击的轰鸣声也还在耳边环绕，云台上的大雪与大火形成了两种极端的天象，这段瞬间的交锋，看起来好像两人对成了平手，然而一些修为高深的元婴或者化神强者们，却感受到了那种大雪法术中所携带的不同气息。

　　周承初入元婴没有多久，他倒是没看出什么不同，可是黎文枫的眉峰却忽然一动，死死地盯着云台上的飞雪，在他的感知里，那种洁白的大雪中居然还夹杂着不同于冰系道法的气息。

　　不单是黎文枫发现了异样，执法长老楚久红也察觉到了不同，当这两位苍云强者以强大的经验分辨出了雪中携带着什么的时候，不由得异口同声的脱口喝道：“毒雨！”


第545章 青空擂（十一）

　　不同于五行道法，毒系道法的存在有些特殊，这种可以混杂在其他道法中施展的法术，如果修炼得十分娴熟的话，能到达克敌制胜的奇效。

　　毒系道法在没有降临到敌人身上的时候，很难被察觉，因为毒系道法的气息极其微弱，不像五行道法那么明显，尤其是混杂在五行道法之中，就如同藏身在黑暗中的杀手，一旦现出真身，就是敌人被灭杀的时刻。

　　在双法同出的时候，还能将毒系道法混入其中，吕夕晨的施法手段说成是金丹中的巅峰都不为过，那需要对施展的道法熟悉到了一种随手拈来的地步。

　　道法可不是路边的野花，能随手拈来，三种道法几乎在同一时刻被催动，而且还是在计算了敌人的应对之后，不论吕夕晨的心机还是手段，恐怕三洲金丹之中将无人能及。

　　看到自己催动的雷矛被白易的雷矛抵消，遁剑而出的藏玉剑被厚重的剑龙抵挡，直至天空的冰雪道法迎来了冲天而起的大火，这个时候的吕夕晨，才显出了一种自得的神色。

　　雪中的确有毒，而且还是沾之必死的剧毒，别看那些雪花融化成了雨水，只要被毒雨淋到，白易将尸骨无存！

　　“跟我纪燕婷斗，你还差得太远！”

　　带着冰冷的笑意望着铺满了云台的大雨，她一介化神元神夺舍重生，选的又是千年难得的躯体，如果这样还无法成为一域之地的同阶第一，那就真成笑话了。

　　纪燕婷并不认为一个苍云宗的金丹修士能比她还要了解修真，她也不认为一个金丹修士能比这副青州明玉的身体天赋还好，只是她所认为的，不过是一厢情愿罢了，她忘记了最关键的一点。

　　既然她纪燕婷能夺舍重生，那么别人就无法重生了么？

　　千年的修真经验，曾经达到了化神地步的高深修为，这种经验在旁人看来的确够惊人了，然而在白易的眼里仍旧不值一提。

　　当周围出现漫天大雪的时候，白易已经感知到了雪中所隐藏的淡淡毒力，施展出雷火两道法术之后，在他的身体周围，第三道道法几乎同时出现。

　　那是一道狂风形成的小型龙卷，当飞雪被火焰融化后变成大雨洒落的时候，白易的本体已经被狂风彻底包裹，周围的大雨不等接近就被龙卷甩了出去，就算再毒的毒雨，都伤不到白易分毫。

　　纪燕婷的笑意刚刚浮现，就变成了惊讶，她没想到白易居然能如此快速的施展出风系道法，而且还看透了她的毒雨。

　　眼中一冷，纪燕婷催动全部的灵力，那柄藏玉剑顷刻间威力大增，将白易的剑龙逼得节节倒退，与此同时，纪燕婷探出单手，掌心向外，张开五指，她的五个指肚上隐隐闪动起一片片雪花状的印记。

　　寒玉宗的弟子多以修炼冰雪类的道法为主，身为寒玉宗千年前的化神强者，纪燕婷的冰系道法更是早已修炼得炉火纯青，这一次青空擂，为了夺来道果好稳固自己的神魂，她不惜将寒水潭的万年寒冰全都带在了身上，只不过那些寒冰没有被放在储物袋，而是被她以特殊的道印，封在自己的双手里！

　　白易的反应与施法的速度，超出了纪燕婷的预料，而且最为让她忌惮的，是白易之前救下黎紫仙的时候，那一闪而逝的剑光。

　　能在一击之下崩开高阶法宝藏玉剑的武器，必然也达到了高阶的程度，纪燕婷自己以千年的修炼经验才能勉强催动得了高阶法宝，她无法相信白易这个苍云长老居然也能动用高阶法宝。

　　尤其是白易背在身后的那柄被缠满了兽皮的长剑，虽然毫无气息，却让纪燕婷更加心惊。

　　黎紫仙的妖族血脉能催动高阶法宝不算什么，可是纪燕婷实在是看不出来白易有什么过人之处，而越是看不透，纪燕婷对于白易就越发忌惮，所以她决定先发制人。

　　不管对方有何种后手，只要先杀了敌人，就一干二净了。

　　白皙的手掌里，五指上的雪花印记开始闪动起凛冽的寒芒，云台上火光缭绕，大雨纷飞，在这种混乱的时刻，纪燕婷毫不犹豫的动用了最强的杀手锏。

　　猛地将单掌拍向地面，纪燕婷的脸色在一瞬间变得狰狞了起来，当她的手掌与云台接触的同时，她的脚下立刻出现了自己的倒影。

　　并非云台出现了异变，而是一层散发着恐怖寒力的坚冰正在从纪燕婷的脚下弥漫而起！

　　调动出浑身全部灵力的青州明玉，在一声暴喝中腾空跃起，脚下一点虚空，如同沿阶而上一般冲向了云台的高空，有些经验丰富的修真者能看得出来，青州明玉每当落脚的同时，都有一道完全由灵力凝聚的阶梯出现在她脚下，正是借助这种灵力阶梯，身为金丹的青州明玉才能不用飞剑的情况下腾空而起。

　　“实质的灵力！”

　　“灵力成梯，踏空而行，金丹境界怎么可能施展得出！”

　　看台上，有人分辨出了青州明玉腾空而起的奥妙，那种将灵力凝聚到实质的地步，已经超越了金丹修士的极限，因为只有元婴强者才能踏空而行，而元婴踏空的根本，就是凝聚到实质的灵力。

　　青州明玉虽然施展出了踏空而行的本领，但是每当一道灵力阶梯出现，瞬间就会变得淡薄，也就是说，这种程度的踏空而行只是皮毛而已，灵力阶梯根本无法长时间的存在。

　　即便如此，短暂的灵力阶梯也足够青州明玉到达云台的上空了，在跃出云台数丈高的空中之后，纪燕婷探出另一只手掌，猛地拍向身下的虚空，在她的手掌下，第二片绝寒的冰层在半空中凝聚而出，如同一片怪异的壁垒一样，快速的弥漫开来，速度与云台上的冰层居然相差无几。

　　当上下两片坚冰同时出现的瞬间，云台上的毒雨立刻被冻成了无害的冰珠，汹涌而起的火焰在庞大的寒力中快速的熄灭，藏玉剑与白易的剑龙好像遇到的强大的阻塞，速度变慢了百倍不止，就连白易身边呼啸的龙卷都仿佛被冰封了起来，一股带着远古寒意的恐怖气息，降临在云台之上。

　　分别催动起双手中封印的万年寒冰，纪燕婷如同天神一般立在高空的冰层背面，双手结印，眼中阴寒的盯着下方的白易，无比冷漠的轻喝道：“冰封……天地！”


第546章 青空擂（十二）

　　以万年寒冰的极寒之力所施展出的恐怖道法，其威力已经超越了中阶道法的极限，当云台上的青州明玉动用了万年寒冰之际，看台上几乎所有修真者全都惊诧不已。

　　高阶道法的存在，只有元婴强者才能施展，金丹修士是无法催动的，可是事事都有例外，如果借助一些真正的天材地宝，即便施展出中阶道法，也能达到高阶道法的杀伤力。

　　青州明玉施展的并非高阶道法，而是中阶，但是万年寒冰的出现，硬生生将这道中阶道法的威力提升到与高阶道法相仿的地步，如果被冻在其中，任何金丹都难逃一死。

　　对于白易的忌惮，让纪燕婷决定速战速决，于是动用了这份堪称终极的杀手锏，她可不认为在同阶之中，有谁能在这片被万年寒冰组成的牢笼中逃脱。

　　豫州的云台上，云梦泽已经击败了对手，此时再无人登台，丹王殿一方夺得一洲第一的，便是这位丹王殿的高徒了，而宁州的云台，之前驭兽宗那位驾驭黑虎的修士已经落败，懒洋洋的游见海正有气无力地登上云台。

　　在上台的时候，游见海并没多看自己的对手一眼，而是始终望向青州云台的方向，直到他的对手被气得头顶生烟，这位财迷懒汉都没有丝毫要动手的征兆，就好像他是换个了看台，特意到云台上参观青州一方的打斗似的。

　　金丹境界的争斗已经到了最后的时刻，天边已经泛白，如果日出东天，那么三洲的三位第一人将彻底出现，游见海的对手见他心不在焉，大怒之下当先出手，不等攻到近前，只看到满天的羽毛飘落，仿佛有无数只乌鸦出现在云台上一样。

　　宁州的云台在顷刻间布满了飘飞的黑羽，将台上的两人完全笼罩，当人们想要看清台上发生了什么的时候，一道狼狈的身影已经被轰飞了出来，直接砸进了海里，正是游见海那位对手。

　　嘎！嘎！嘎！

　　漫天的羽毛散去，游见海的脚下，一群黑漆漆的乌鸦正在捡拾着主人丢来的吃食，这些乌鸦很奇怪，眼睛居然不是黑色而是殷红如血！

　　驭兽宗的弟子的确以驭兽为主，但是一次放出一群灵兽的可不太多见，游见海自从上台，脚步连动都没动，眼神也一直盯着青州的云台，就连他那位对手长什么模样他都没有看清，就这么轻而易举的将其击败。

　　驭兽宗那位身份最高的白须老者，在看到游见海连打赢对手都是那副半死不活的模样，顿时没好气的哼了一声，而后也不理会宁州的云台还有没有人登台，也将目光转向青州的方向。

　　豫、宁两州的云台已经决出了最强之人，虽然天还没亮，应该是没人还敢登台了，只不过那两州的打斗，明显没有青州一方的激烈与凶险，所以看台上大多修真者的目光，都停留在青州的云台。

　　催动出冰封天地的青州明玉，高傲的立于寒冰之上，如同王者一般俯视着脚下的白易，这一局青空擂，她认为自己已经赢定了。

　　“万年寒冰？”

　　穆家首位之上，老神在在的穆家老祖始终半眯着眼睛，这时候忽然睁开了双目，眼中隐隐有流光闪动，像穆剑一这种强者，当万年寒冰出现的瞬间就感知了出来。

　　“被万年寒冰冰封，白易那小子可麻烦喽。”穆剑一呵呵一笑，径自说道，好像对于白易的安危并不担心，因为他已经看出了白易的应对之法。

　　穆家老祖能看出白易的应对，穆武这种金丹修士可就看不清了，在穆武和穆铃的眼里，云台上的白易正在随着极寒之力的降临渐渐变成了一个冰人儿！

　　三十六柄中阶飞剑组成的剑龙已经凝固成了冰龙，白易身边的龙卷更是被极寒之力彻底摧毁，那副略显清瘦的身体上覆盖了一层晶莹的冰晶，头顶的毒雨变成了冰珠，噼噼啪啪的落在周围，不等碎裂，就被彻底冻在了冰上。

　　云台下，透过云雾的寒力将下方的海水冰封了起来，仿佛在海面上又出现了一座洁白的云台一般，这种异象，引来无数低阶修士的惊呼。

　　上下两层的寒冰牢笼，完全将云台笼罩，当法术合拢之际，纪燕婷认为白易已经死定了。

　　望着脚下那具变成了冰晶的躯体，纪燕婷冷哼了一声，与剑龙对持的藏玉剑调转剑身，猛然刺向被冰封的白易。

　　咔嚓，哗啦啦！

　　如玉的飞剑透体而过，白易的身躯犹如碎冰一样坍塌，能将一个大活人冻成通体如冰，可见这道冰封天地究竟有多恐怖。

　　看到白易的身体变成了碎冰散落，看台上更是一阵惊呼，人们都认为那位被称之为黑血蓑衣的苍云长老已经被青州明玉彻底灭杀，就连纪燕婷自己也同样认为白易已经死得不能再死了。

　　没有任何金丹修士能在万年寒冰的困杀之下还有半点的活路，除非他能在寒冰合围之前逃出道法笼罩的范围。

　　纪燕婷对于自己这份杀手锏的威力最为清楚，她也更加清楚这份道法的破绽所在，因为需要同时施展两次才能形成的围杀，唯一的破绽就在于她踏着灵力阶梯登上半空的那段瞬间。

　　自己能聚灵成阶，是因为千年的修炼经验，纪燕婷可不认为白易也有这份本事，而且在她腾空而起的时候，白易才刚刚施展出甩开毒雨的龙卷风道法。

　　若论施展道法的速度，纪燕婷自认为一域金丹中的第一人，不过她这份信心有些来得过早，不等她欣赏一番敌人被冻成冰渣的尸体，一种危险的感觉已经从纪燕婷的心头升起。

　　呼！

　　刚刚有所察觉的青州明玉，忽然感知到身后一道剑光从虚无中刺来，那点黑芒中还带着一股令人心悸的恐怖毒力。

　　他没死！

　　纪燕婷在心中惊恐的怒吼，藏玉剑在冰封的牢笼里刚刚击碎敌人的尸体，再想催动回来已经来不及了，好在她的手腕上还有一件防御异宝，纪燕婷想都不想，直接催动出了飞雪镯。

　　轰！

　　紫藤剑与飞雪镯的轰杀，在云台的半空中炸起了一片圆环形状的灵气波动，堪堪防住这一击的纪燕婷此时惊讶的发现，在她的身后，一身紫色道袍的青年不知何时竟然出现在了万年寒冰的围杀之外！


第547章 青空擂（十三）

　　同样站在冰封天地道法的外围，白易的道袍被夜风吹得飘摆不定，清秀的面孔上，依旧是那副平淡的浅笑，只不过这份淡漠的笑意在纪燕婷看来与嘲讽无异。

　　“遁法！”

　　纪燕婷尖声叫道，她自己施展道法的速度已经够快了，快到天下间的同阶无人能及，却没想到白易在施展出龙卷风的同时，竟然早已借助风遁与她同时飞向高空，这才能避开那道恐怖的冰封天地。

　　猛地看向云台上碎裂的尸体，纪燕婷这才发现，那些尸体碎裂成的冰渣，完全是透明的冰块，里面没有一丝半点的血迹。

　　“分身与遁法！”纪燕婷再也无法抑制自己的惊恐，怒喝道：“瞬息五法，你能言出法随！”

　　言出法随，化神天赋。

　　只有达到化神境界的修真者，才能不用道决而催动道法，那是大境界所带来的天赋之力，绝非金丹或者元婴所能拥有的能力。

　　白易只有金丹后期而已，距离言出法随的地步还有两个境界，之所以纪燕婷以为白易拥有了言出法随的能力，是白易那种连纪燕婷都无法企及的施法速度。

　　雷矛，火海，龙卷，分身，风遁！

　　五道法术，被白易几乎在片刻间接连催动，道法与道法之间几乎没有半点的间隔，如果纪燕婷还有化神修为就能发现白易并非言出法随，而是施展道法的速度太快！

　　可惜，纪燕婷的经验，并不代表她如今的能力，以她金丹后期的灵识还无法越过白易之前催动的第三道龙卷风法术，所以后两道水分身与风遁，纪燕婷丝毫没有察觉，她还以为冰封天地中封禁的是白易的真身，殊不知人家早已看透了她的伎俩。

　　中阶的龙卷道法，能挡住纪燕婷的灵识感知，却挡不住那些元婴后期或者化神强者，穆剑一已经看出了白易的举动，所以才毫不吃惊，不过对于白易能在瞬息之间催动出五道法术的能力，穆剑一也不由得赞叹不已。

　　其实不光穆家老祖，看台上一些元婴化神，全都对云台上那位苍云长老的手段点头赞叹，即便稳坐在石台上的豫州丹王，都轻轻点了点头，如此金丹，堪称一洲之首绝不为过。

　　险象环生的恶斗，看得一众苍云门人一眼都不眨，尤其是再次看到白长老出现在冰牢之外的时候，苍云宗的门人这才长出了一口气，倪秋雨险些瘫倒在座位上，俏脸煞白，依旧死死地盯着云台上的比斗。

　　黑血蓑衣与青州明玉的恶斗还在继续，如果在日出之前不能分出胜负，青州一方相当于放弃了争夺一域魁首的资格。

　　纪燕婷银牙紧咬，心中更是恨意大起，既然冰封天地没有灭杀白易，那就来个两败俱伤！

　　晶莹的飞雪镯与紫藤剑轰击的同时，在一阵雪花中灵力暴起，随后灵巧地将紫藤剑套在了其中，纪燕婷眼中凶光一闪，抬手催动出一道冰系道法，随着那身宫装的飘动，数百根细密的冰锥从四面八方刺向白易。

　　一道冰系道法刚刚催动，纪燕婷单手一番，猛地拍向脚下的冰层，一尺多厚的万年冰晶在顷刻间破裂了开来，她和白易同时掉落而下。

　　距离云台数丈高的距离，一旦没有了脚下的冰层，两人也就失去了落足点，紫藤剑被飞雪镯套住，一时崩不开这件防御异宝，藏玉剑又缠住了白易三十六柄飞剑组成的剑龙，而且四面八方都是袭来的冰锥，白易唯一的退路只有落向云台。

　　冰封天地的道法，虽然上层的寒冰破裂，但是云台上依旧存在着厚厚的万年寒冰，如果落到云台上，不单白易，即便施展这道法术的青州明玉也将陷入万年寒冰的冰封当中。

　　在一阵咔嚓嚓的碎裂声里，白易的身影随着开裂的冰层坠向云台，他周围的冰锥紧随而至，在白易坠落的同时，一片完全由烈焰组成的火雨也在纪燕婷的四周出现。

　　由两道中阶火系道法所形成的火雨，密集得几乎看不到空隙，犹如一片恐怖的烈焰一般封住了纪燕婷的前后左右，留给她的退路，也只有坠落到云台这一条。

　　看出了白易不会轻易放弃青州第一的争夺，纪燕婷已经准备好与对手同时陷入万年寒冰的极寒之力当中，她不相信在那种纯粹的极寒之力面前，谁还能比她纪燕婷还要活得更久。

　　黑血蓑衣的难缠，纪燕婷这个时候已经吃尽了苦头，千年的修炼经验好像在白易面前并不占优势，既然如此，纪燕婷只好选择了这种两败俱伤的结局，只要两人同时陷入极寒之力，纪燕婷就能凭借自己对于万年寒冰的了解，将白易彻底冰封在这片雪域冰城！

　　一个被冰锥逼落，一个被火海包裹，对战的两人几乎在同时落在了云台的寒冰之上，不等两人脚步站稳，一层厚厚的冰霜已经出现在两人的身上。

　　万年寒冰的威力，即便接触的时间稍微长点，都能冻杀一些低级修真者，如今被道法彻底催动出极寒之力，其威力变得更加可怕。

　　寒玉宗的寒水潭底已经没有了半块寒冰，一座宗门的老底儿都被纪燕婷带离了宗门，加上化神境界的修炼经验与那副千年难遇的天才之身，如果还不能夺来一域之地的同阶第一，纪燕婷甚至要怀疑对面的青年也是夺舍重生的老怪了。

　　冰封天地虽然是纪燕婷催动出的道法，但是陷入自己的道法当中，她依旧要接受极寒之力的覆盖，好在寒玉宗的门人都以冰系的道法为主，她这位寒玉宗的化神强者更是将冰系道法了解得无人能及，即便陷入极寒之力，她也比敌人更加容易脱困。

　　两人刚一落地，就几乎被冻成了冰人，两人之前催动的火雨与冰锥在这片被极寒笼罩的世界里，全都消失无踪，冰冷的云台上，只剩下两具雕塑面对面的站立。

　　在这种同时被冰封的紧要关头，无论何种修为，都需要将体内的灵力催动到极致才能在短时间内不被极寒之力冻杀，现在看的就是谁能第一个出手，只要轻轻的一剑而已，就能获得最后的胜利。

　　看台上的修士们都看得出来，青州一方就要决出最后的胜利者，人们瞪着眼睛，趁着脖子一眼不眨，不想错过这份最后的精彩关头，游见海这个时候已经没有了平常的慵懒模样，站在宁州的云台上，翻着那双死鱼眼，仔细地盯着白易，他要看一看，在青空擂上唯一能与他争锋的黑血蓑衣，究竟强到了何种地步。


第548章 青空擂（十四）

　　无论藏玉剑还是紫藤剑，飞雪镯还是白易的剑龙，在万年寒冰的极寒之力下，都如同被施展了定身法一样一动也不动，想要催动飞剑，就要分出体内的灵力，而一旦分出灵力，本体就有被立刻冻毙的危险。

　　纪燕婷不愧为修炼到了化神的元神，在这种情况下，她决然的催动出了自己的金丹，只见被一团丹火包裹的金丹从她口中遁出，随后快速的逼向对手。

　　在纪燕婷口吐金丹的刹那，看台上传来了无数的惊呼，这种御使金丹对敌的场面，可不是轻易得见，然而一旦到了修真者被逼出金丹的地步，就说明处境已经凶险到了你死我活的地步。

　　丹火能炼丹炼器，也能灭杀敌人，只不过丹火的催动，基本离不开主人的本体太远，距离十分有限，除了能在掌心成焰之外，最多只能遁入丹炉或者丹鼎，如果真要用丹火来杀敌，唯一的办法就是吐出金丹，由金丹携带着丹火进行远距离的攻击。

　　纪燕婷的决然，超出了所有人的预料，不过让人们更加没有预料的，是白易居然也张口吐出了金丹。

　　真正的金丹之战！

　　在人们的惊呼中，两颗金丹几乎是同时从两人的体内遁出，远远看去就如同两团燃烧着赤炎的小火团，丹火的高温暂时屏蔽了极寒之力，在云台的中心斗在了一处。

　　以金丹来交锋，其凶险的程度几乎是在以性命来生死搏杀，一旦金丹被毁，其主人将顷刻而亡！

　　御丹而战，不但将堪比性命的金丹当成了武器，还需要金丹主人的元神之力，单一的金丹可没有太多的灵活性可言，虽然能随着主人的心念飞转，但是论到战斗就差得太远了，在这种纯粹的以金丹搏杀的场面，必须金丹的主人动用全部的元神不可，只有将元神遁入金丹当中，才能真正的控制金丹攻击或者闪避。

　　一些修炼经验高深的修士都看得出来，青州云台上的两个冰人，此时只是两具无魂的肉身而已，青州明玉与黑血蓑衣的元神已经同时进入了自己的金丹，当这场比斗结束，那两人必将有一个殒命青空擂！

　　既然金丹一出，就说明不死不休，被冰封的云台上，两颗金丹如同灵珠般翻腾缠斗，恐怖的丹火之力在灼烧对方的同时，将云台中心的万年寒冰都烤得出现了冰水。

　　“金丹之战，这才是真正的金丹之战啊！”

　　“青州明玉对黑血蓑衣，恐怕青州云台上的比斗，比最后的一域之争还要凶险。”

　　“两位青州天才，看来有一个要殒命云台了，可惜，可惜。”

　　看台上不时传来议论，有人觉得这场打斗精彩绝伦，也有人觉得青州的两位天纵之才就此陨落一人实在可惜。

　　苍云宗的看台，包括黎文枫在内的苍云门人全都被云台上那两颗缠斗的金丹所吸引，徐忠自然也不例外，只不过这位徐大长老的柳絮身法在得到白易的心得之后，又精进了几分，所以徐忠对于一些来自身体的细小变化，往往比那些元婴强者们还要敏锐几分，尤其是别人的动作。

　　徐忠原本紧张万分的盯着两颗金丹，可是忽然间，他看到白易那副被冻住的本体好像动了一下，准确地说，应该是白易的手动了一下！

　　将全部的元神遁入金丹，白易的身体明明成了无主的肉身，就算没有极寒之力冰封也不可能发生任何的动作，徐忠还以为自己看错了，等他揉揉眼睛之后，更加惊讶的发觉，白易的手的确在动，而且是在掐动着道印！

　　仿若无神般的眼眸里，忽然间闪过一道寒芒，白易面无表情的脸睱上，不知何时竟噙着一抹冷漠的浅笑。

　　之所以瞬息五法，之所以与对方同时陷入冰封天地，之所以御丹而战，他的目的其实只有一个，那就是逼出青州明玉的神魂而已。

　　只要对方的神魂离体，白易就能在不损伤吕夕晨肉身的情况下，将那位夺舍之人的元神彻底抹杀！

　　同为残魂重生，纪燕婷的残魂与仙君的残魂相差得太多太多，白易控制金丹离体只需要很少的元神之力，可是纪燕婷却需要全部的元神，于是，青州明玉的本体成了无主的肉身，而白易的本体则依旧能行动自如。

　　一道阴冷的气息划过修长的指尖，鬼道中最为阴毒的一种术法被白易催动而出。

　　当白易的道决在悄无声息之间催动而起的刹那，恭敬地立在丹王身后的星辰岛鬼仆突然间一怔，两团鬼火般的火焰在殷洪的双眼中掠过。

　　“鬼道，抽魂！”

　　身为化神境界的鬼修殷洪，不由自主的低声轻喝，听到声音的丹王不由得眉峰微动，饶有兴致的望向青州的云台。

　　抽魂术，鬼道法门中最为阴毒的术法，施展这种法术之后，能将敌人的魂魄元神彻底抽离出本体，甚至连识海都能被毁灭一空！

　　灵魂为人之根本，没有了灵魂的修真者，只是一具行尸走肉而已。

　　从战斗的开始，纪燕婷就始终落在了白易的算计之内，如果她早知道对方能抽出她的元神，恐怕宁愿不要道果，也不会踏上云台一步。

　　如果元神停留在肉身的情况下动用抽魂术，青州明玉的识海将受到极为可怕的损伤，即便吕夕晨的真魂还能重归肉身，也要承受恐怖的后果，能将对方的元神逼出本体，才是白易的真正目的。

　　缠斗着的金丹，忽然间一顿，一缕阴气被庞大的道法之力抽出，纪燕婷惊恐的感觉到自己的元神竟然脱离了金丹，顿时吓得她亡魂大冒，尖叫着拼命的挣扎，怎奈她的元神只是化神的一道残魂，并不完整，如果是真正的化神元神，白易以如今的境界还无法抽得出来。

　　清澈的双眼中泛起了诡异的白芒，云台上的白易在动用抽魂术之后，同时运转起通冥眼，在他的目光里，一道苍老的女子魂魄正在半空中扭曲挣扎，面貌犹如恶鬼一样狰狞。

　　“鸠占鹊巢，的确是重生之道，只不过你这处巢穴选得不好。”白易冷漠的望着挣扎的元神，淡漠地说道：“你错在不该太过贪婪，选了一具明玉栖身。”

　　“我是寒玉宗的化神长老！”纪燕婷惊恐不已的尖叫道：“我夺门下弟子的躯体有何不可，与你这外宗之人有何干系，既然你要道果，给你好了，我纪燕婷这辈子从来没输过，这一次我认输了！”

　　淡淡的一笑，白易唤回自己的金丹，挥手之间，一片爆裂的火焰将狰狞怒吼的纪燕婷元神彻底吞没，与这种杀伐狠辣之辈结下如此深仇，白易可没有自找麻烦的习惯，斩草除根才是最佳的手段。


第549章 青空擂（十五）

　　眼中的白芒渐渐退去，运转着倒天功的白易，即便在万年寒冰的冰封之下也不过是身形变得阻塞而已，冰封天地的恐怖道法，短时间内还冻不住他的本体。

　　借助万年寒冰才施展出的强横法术，毕竟不是真正的高阶道法，在筑基境界白易就能以万年寒冰凝聚出冰甲，如今金丹后期圆满又有四层的倒天功加持，纪燕婷想用极寒之力灭杀白易的想法，不过是一厢情愿罢了。

　　被扯出金丹的元神，虚弱得连低阶道法都抵挡不住，面对汹涌而起的火系中阶道法，纪燕婷只来得及惨叫了一声，就被彻底覆灭在云台之上。

　　失去控制的冰封道法开始逐渐碎裂了开来，套住紫藤剑的飞雪镯也变得毫无灵气，被白易以飞剑挑了过来，至于那颗无主的金丹，则被白易的灵力重新送回了吕夕晨的本体。

　　云台上，白易在行动自如，而吕夕晨则犹如木偶一般一动不动，这个时候，看台方向的一些元婴强者已经看得出来，青州明玉与黑血蓑衣的交锋胜负已分，于是人们再一次议论了起来。

　　“好强的元神之力，金丹境界就能同时驾驭金丹与本体，与元婴修士的元神已经相差无几了，青州明玉输得不冤。”

　　“五道法术瞬息而出，这手施展道法的速度，连老夫都甘拜下风啊。”

　　“听闻青州出了一位黑血蓑衣，如今一见果然名不虚传，青空擂魁首之位，恐怕非他莫属了。”

　　这个时候能看出胜负已分的，只有元婴或者化神而已，那些金丹之下的修士仍旧紧张的盯着云台，想要看看黑血蓑衣会不会一剑将青州明玉斩成两半。

　　看台上的修真者有人赞叹，有人嫉妒，也有人迷茫，当然了，还有人愤恨得几乎要双眼冒火。

　　寒玉宗的那位纪婆婆这时候早已经站了起来，眼中阴冷万分地盯着云台上的白易与吕夕晨，她已经看出来姑母大人身陷险地，当她感知到云台上姑母大人的元神气息被白易彻底覆灭之际，几乎要冲向云台。

　　元婴修士，都无法登上金丹的云台，纪婆婆强压下暴怒，恶狠狠地盯着白易，在心中发誓一定要将那个黑血蓑衣千刀万剐。

　　不同于纪婆婆的暴怒，吕子墨此时惊讶万分的盯着自己的爱徒，她知道吕夕晨已经被夺舍，却不知道吕夕晨的元神居然没有被彻底吞噬，带着一份渺茫的希望，吕子墨在心中祈祷着爱徒的起死回生。

　　这种强烈的期待感，吕子墨已经很多年都不成出现过了，上一次的时候，还是在听取仙君讲道的海边，正是那种强烈的期待，让她几乎失去了理智才冲进妖兽群。

　　云台上，白易轻轻抓住了被紫藤剑带来的飞雪镯，神魂一动，仔细的感知了一番，这才微笑了起来。

　　“说好了闪烁三次，你失约了，吕夕晨。”

　　看着手中的玉镯，白易轻声说道，将飞雪镯轻轻贴在吕夕晨的额头，随后一掌拍出，一股神魂之力将躲在飞雪镯深处的那道迷茫的元神，拍进了她原先的身体。

　　自从感知到夺舍之后，无助的吕夕晨催动了白易的那份修神法门，她的元神成功逃进了飞雪镯，却变得迷茫而恐惧。

　　一个年少的女孩儿，何时感受过灵魂出窍的恐怖，躲在飞雪镯中的吕夕晨，几乎在度日如年，而且她恐惧的发现，随着时间的流逝，她的元神居然变得越来越弱小，不用别人发现，她恐怕就要在流逝的岁月中消散在这件防御法宝之内，更别说催动飞雪镯闪烁了。

　　停留在飞雪镯的这段时间，吕夕晨的元神已经在消散了，好在消散的不多，她才能重新掌管自己的身体，不过当初被人夺舍的时候，吕夕晨的小部分元神，已经被纪燕婷吞噬。

　　被时间与敌人同时消耗的元神，虽然并无大碍，却有着一份无法更改的后患。

　　吕夕晨醒来的时候，她惊讶的发现自己居然站在一座由云雾组成的高台上，周围全都是碎裂的万年寒冰，面前，一个清秀却陌生的青年，正面带着微笑……

　　这是哪儿？

　　吕夕晨小心的后退了几步，眨了眨大眼睛，盯着面前的青年疑惑地问道：“你是谁！”

　　白易的眉峰微微一动，带着一丝怪异地低声道：“我是青州明玉。”

　　“我才是青州明玉，你骗人！”吕夕晨明显生气了起来，捡起一块万年寒冰，怒道：“这是我们寒玉宗的万年寒冰，是谁丢在了这里？”

　　既然吕夕晨知道自己是青州明玉，在白易看来她的神魂受损得不算严重，只不过一段记忆消失了而已，相比于一条活生生的性命，一段记忆实在不算什么，哪怕那段记忆中，他白易占据着很重的位置。

　　这样也好，青州明玉再次变得无暇。

　　看到满地的万年寒冰，吕夕晨心疼得不行，狠狠一跺脚，怒道：“万年寒冰离开寒水潭会被损坏的，谁这么不小心！”

　　一边说着，吕夕晨居然无视白易这位强敌，准备捡拾起满地的冰块，在她眼里，这些万年寒冰可都是宗门的宝藏，绝不能轻易丢失。

　　天真的少女，再次现出了纯洁的模样，天边，一缕朝霞也随之浮上了海面，漫天的海鸟在近海中盘旋鸣叫，仿佛在庆祝着新一天的生机。

　　望着初生的朝阳，白易的笑容变得柔和了起来，指尖微动，一片狂风在他身边刮起，云台上的万年寒冰被这股风系道法携带着吹向了青州方向的看台，犹如一道冰雪铺就的通道。

　　吕夕晨发现万年寒冰被那个陌生男子施法吹走，顿时大急，几步就冲出了云台，追向那些寒冰。

　　等她即将跃出云台的时候，忽然回头看了眼白易身上的紫色道袍，怒道：“你是苍云长老！你到底是谁？为何要夺我寒玉宗的宝藏，过几天我还要去苍云参加三宗论武，到时候让我师尊找你理论理论！”

　　被一片冰块引出云台的青州明玉，在那些不明所以的低阶修士看来实在大为不解，他们想不通之前还在打生打死的两人，为什么被一堆冰块就给引走了一位，要知道离开云台，可就算输了。

　　能看出青州明玉与黑血蓑衣之间交锋真相的修士，不算太少，即便看得出真相，这些人也不会多管寒玉宗的闲事，不论青州明玉的本体被何人控制，都是人家寒玉宗的家事。

　　虽然看出了真相的并不在少数，但是看出了白易最后那句无声低语的，却只有寒玉宗之主一人而已，在吕子墨遍布泪花的双眼里，这个重新得到了爱徒的女子，清晰的看见了云台上那位青年望着吕夕晨的背影，面带着微笑所道出的无声低语。

　　吕夕晨的询问没有得到答复，那句无声的话语她还没有听到的实力，白易只不过是在默默无声的动了动嘴唇，根本没有发出任何的声音，然而在修习过唇语的吕子墨耳中，却仿佛听到了那句释然的呢喃。

　　“我是，一个被忘记的人……”


第550章 青空擂（十六）

　　忘记，永远是一种奇怪的感觉，奇怪到可以比永恒还要悠久，一些美好的，痛苦的，留恋的，凄凉的往事，或许会成为人们心中的永恒，却避免不了被忘记的结局。

　　其实永恒，不过是另一种忘记而已。

　　拥有的记忆越多，就越会想要忘记，白易看向吕夕晨的目光里，带着一种淡淡的羡慕，能忘记一些不该相遇的人，忘记一些不该想起的痛苦，其实是一种幸福。

　　被飓风带走的万年寒冰，最后被吕子墨如数收起，回到师尊身边的青州明玉，犹如个孩子一样依偎在师尊的身旁，不知在说着什么悄悄话，时而看向白易的目光，还带着不曾掩饰的敌意，好像在怪罪那位可恶的，想要夺取万年寒冰的苍云长老。

　　静静的站在云台上，白易的目光越过海面，望向初生的朝阳，青州明玉回到了十年前，三宗论武即将开始时候的记忆，他与吕夕晨在栖凤山矿洞里的约定，也算就此完成。

　　飞雪镯从来没有闪烁过一次，白易却将吕夕晨的元神救了回来，即便失去了十来年的记忆，或许这样的结局，对青州明玉才更好一些。

　　豫州与宁州的云台上，早已经决出了胜者，此时青州云台的打斗也正式结束。

　　站在云台上的游见海，这时候甩过来一份要多难看有多难看的微笑，同时拱了拱手，恭贺白易获胜，另一侧的豫州云台，云梦泽也同样拱手道贺。

　　高耸的石台上，鬼仆殷洪迈出一步，道：“既然三洲金丹之首已分，有请三位回归看台恢复休整，落日时分，青空域金丹之首的第一局比斗会正式开始。”

　　一洲金丹巅峰，三位金丹强者，这三人成为一洲之首其实并不出乎别人的预料，毕竟都是一洲之内有名的金丹修士，能力压一洲同阶，靠的可不是运气。

　　三人在同时飞离了云台，各自返回各自的宗门，等他们离开，鬼仆殷洪猛地一挥手，三座金丹境界的云台开始缓缓地融合在了一处，变成了一座。

　　一个白天的休整时间，日落之际就会进行抽杀，三人中的两人会在明天的黎明前决出胜负，到了晚上，才是人们最为期待的一域金丹之争！

　　一洲之间的比斗虽然精彩纷呈，却绝对没有一域中的顶尖强者们搏杀来得激烈，一想到即将出现的一域金丹之首，许多修真者都焦急得抓耳挠腮，恨不得白天快些过去。

　　金丹的云台被空了出来，只剩下元婴境界的云台上依旧剑光缭绕。

　　青空擂第二天的元婴比斗，要比第一天精彩了几分，再也没有那种不出一剑的论道，但凡登台的元婴强者们，几乎都动用了全力，凛冽的剑光几乎将云台割裂了开来，震耳的道法轰鸣更是将半边天都映得通红。

　　返回苍云的看台之后，白易依旧安静的坐在人群的后方，对于一些长老与宗主的道贺，只是点头示意，随后便取出灵石，默默的恢复了起来。

　　与纪燕婷的一战，白易的灵力消耗可不小，很快就会迎来与另外两人的决战，容不得他有丝毫的懈怠。

　　丹王殿的云梦泽虽然看起来不算太强，但是能在一洲之地同阶无敌，必然有着过人之处，尤其是云梦泽深受丹王的器重，如果他没有什么强大的异宝或丹药护身，就不配成为丹王殿的高徒了。

　　云梦泽需要注意的是他的法宝或者丹药，而游见海的杀手锏，则是那只看似可爱，实则恐怖无比的月奴，这两个人虽然没有纪燕婷那种化神境界的元神与经验，却依旧不容小觑。

　　能被称为一洲之首的，绝对没有简单之辈，白易对于道果虽然十拿九稳，但他可不愿意发生任何的差池，所以在天黑之前将灵力调整到巅峰，才最为要紧。

　　一天的时间，元婴云台上登台的修士与妖修已经超过了五十多位，不像第一天，从第二天开始，有人在战败对手之后不再与对手同时离去，而是等待着下一个对手的到来，虽然这些元婴强者都知道不可能赢得一域之首，所以选择了趁着青空擂的机会，来验证一下自己的实力。

　　在晌午的时候，青空擂第二天的元婴比斗终于出现了最为精彩的一幕，一位来自宁州的妖修，以一己之力打败了四位同阶的元婴修士，这种战绩让那些妖修们振臂齐呼，各种各样的吼声传遍了海岸。

　　妖修们参与青空擂，大多的，是为了挑战人族修士，对于道果他们反而不是那么热衷，在青空擂上谁击败的同阶人族越多，那么这位妖修的地位在其他妖修之中也会变得越高，于是这些妖族将青空擂完全当成了出名的地方，所以在前两天登台的妖修也十分繁多。

　　前两天的青空擂，元婴们的比斗不会太过凶险，这是一份难得的切磋机会，当然了，也是一次了解恩怨的最佳之地。

　　当那位一连战胜了四位元婴的妖修正在云台上怒吼连连的时候，苍云宗主的身影踏空而起。

　　黎文枫选择了第二天登台，为的也是验证一番自己的修为，在一番苦战之下，借助极品法宝的苍云宗主，终于将那位骄傲的妖修击出了云台。

　　黎文枫的登台，其实还有一个用意，当他战胜之后，立刻望向青州看台的边缘，同时，一位妖娆的女子妖修也腾空而出，站在了黎文枫的对面，正是蛇妖紫月。

　　黎紫仙发现自己的爹娘登台比斗，顿时担心了起来，好在两人打斗得凶险，却没有想要置对方于死地的打算，黎文枫虽然在比斗，可是传音却从战斗开始之前就持续不断，直到被紫月轰出了云台，这位苍云宗主才听到了妻子的那声解恨般的轻哼。

　　苦笑连连的黎文枫返回了看台，虽然有些狼狈不堪，但是没人知道，压在他心头多年的那块叫做“内疚”的巨石，已经变得轻松了许多。

　　其实黎文枫登台，最大的用意，是想给紫月出气，能借助青空擂的机会，来弥补一番自己的绝情，这位苍云宗主的心机可谓用到了极致，明知黎文枫的目的，紫月依旧心有灵犀一般的登台，可见这对夫妻还没到绝情绝意的地步，发现了这一点的黎紫仙，也觉得开心了起来，开始在心中暗暗思索，要如何才能让一家三口真正的团聚。

　　元婴境界的比斗虽然精彩，但是大多数的修士最为期待的，还是夜晚的比斗，参加青空擂的元婴毕竟是少数，最多的看客，则是金丹与筑基的修真者，随着人们的期盼，夜幕，也终于渐渐的来临。


第551章 青空擂（十七）

　　第二天的落日时分，便是青空擂金丹境界抽杀的开始。

　　三座云台已经合为了一座，鬼仆殷洪的身影在日落之后出现在已经空了一天的金丹云台，在这位鬼修的身前，并排摆着三根长签，每一根都被一团迷雾所笼罩。

　　有化神境界的鬼修在，即便元婴修士都无法看破长签的真相，金丹境界的修真者就更不行了，于是白易三人在登台之后，各自从迷雾中选了一根长签。

　　拔出长签，上面的迷雾也就散去，白易手中出现了一根红色的长签，而游见海的手里也同样是一根红签，只有云梦泽的手里，是一根白色的长签。

　　两根红色长签，代表着第一局比斗的对手，三人中运气最好的居然是丹王殿的云梦泽。

　　发现自己不用参与第一局的比斗，云梦泽强行压制着心中的惊喜，对着白易与游见海拱手道：“在下运气不错，能少遇一位强敌，二位交手的时候可不要伤了和气，点到为止最好，云某明日在来比过。”

　　对于云梦泽的废话，游见海呲之以鼻，他和白易打斗，用得着别人指手画脚么。

　　白易倒是毫不介意，同样对着云梦泽拱了拱手，看起来温文尔雅，很难将这种翩翩公子般的修士与之前力战青州明玉的那位狠人联系在一起。

　　云梦泽抱拳之后退出了云台，脸上的欣喜再也无法掩饰，能抽到白签那是最大的运气，不但有了一半的机会夺到道果，如果白易和游见海拼个两败俱伤，他云梦泽夺魁将更加容易。

　　回到豫州的看台之后，云梦泽迎来了无数同门的恭喜，好像这一届青空擂金丹比斗，他这位丹王殿的高徒已经胜券在握了一样。

　　当鬼修殷洪也离开了之后，云台上只剩下了游见海和白易。

　　“让那个孙子捡了个便宜。”游见海有气无力地低声骂道：“我还以为白签是我抽呢，看来最近是流年不利啊，越不想和谁交手，就越早遇到。”

　　“先后而已，既然早晚都有一战，何必在意顺序。”白易微微一笑，道。

　　“你不在意，我在意啊！”游见海叫苦连天地说道：“我还想让你和云梦泽拼个两败俱伤，然后捡个便宜呢，能少打一个强敌，那得省多少力气。”

　　“游兄不必抱怨，你和他一样，都是一局而已。”白易似笑非笑地说道，语气中带着淡淡的杀意。

　　“这么早就说大话，不太好吧，我只打一局，岂不是说你白易这一局必胜了。”游见海撇了撇嘴，懒洋洋地说道。

　　“如果你退出云台的话，就一局都不用打了。”白易道。

　　游见海这时候忽然往前凑了凑，用下巴指了指宁州驭兽宗的看台，压低了声音道：“宗门的老家伙来了，不战而败的话，你认为我能有好果子吃么？”

　　顺着游见海的指点，白易看到了宁州看台上那位白须老者，他轻声道：“驭兽宗的化神长老么。”

　　“朱平，朱长老，驭兽宗化神强者，据说他有不下二十只的六级灵兽，可惜我只见过一只飞禽类的，比丹王大人的灵兽差多了。”

　　游见海微微背过身，将后背冲着自己的宗门方向，低声道：“有化神长老坐镇，容不得我退避啊，哎，早知道在来的时候装肚子疼好了，谁爱在这里打生打死的。”

　　“你现在肚子疼也不晚。”白易好笑地说道：“我在给你喂几粒灵丹，这样看起来更加逼真，回去想必也没人会怨你。”

　　“我怕你给我吃毒丹！”游见海鄙夷地说道：“明知道你要在青空擂拼命，为啥让我抽了个红签，先讲好，我不用月娃参战，你也别叫那只大虫出来。”

　　上次见过烛火之后，游见海其实并没发现什么太大的威胁，可是等到白易走后，他与月奴心神沟通的时候，却得到了月奴极其忌惮的感觉，月奴的忌惮非常强烈，强烈到了几乎达到畏惧的程度。

　　能让月奴感觉到畏惧的，游见海除了那次与花娘饮酒之外，几乎从来没有，所以他才说出这番规则。

　　道果的确是好东西，可是游见海实在不想拼命，除非在性命不保的时候，否则的话，他宁愿不要道果，也不想唤出战斗形态的月奴。

　　对于游见海的提议，白易点头同意，本来在青空擂他就没打算将烛火叫出来，虽然烛火的形态大变，但是自己的大弟子就在一旁，合体境界的丹王，可不是泛泛之辈，如果察觉到烛火的熟悉气息，白易的身份也将彻底暴露。

　　其实白易担心的并非丹王的敏感，毕竟收徒的时候，他的灵兽已经是一条真正的烛龙了，腾飞不可能认得出没有进化完全的烛龙，白易主要担心的，是烛火那个口无遮拦的家伙，如果它憋不住说出一句话，恐怕就露馅了。

　　看到白易同意，游见海急忙又加了一条规则，道：“还有，你不能用身后背着的那个东西。”

　　游见海早就看到白易背着一个长条状的包裹，那种包裹一看就是一把剑，能被白易背在身后的剑，绝对非同小可，所以这个条件，游见海其实早就想好了。

　　“我家月娃是五级妖兽，你那只大虫才四级，我可是吃了亏的，所以你不能用身后背着的那把剑。”游见海一副无赖的模样，很有你要不同意，我就不比了的架势。

　　“看得出来是飞剑么？”白易好奇地问道。

　　“废话，我又不是瞎子，都包成剑形了，不是飞剑还能是飞刀啊。”游见海撇着嘴说道：“用隔绝灵力的兽皮包裹，你背着的至少是一柄高阶法宝，就算是极品法宝都有可能。”

　　游见海果然十分了解白易，居然猜了个八九不离十。

　　云空的符文剑一直被白易背在身后，对战青州明玉的时候没有动用，对上游见海他依旧不会动用，如果真要动用符文剑，云空的残魂恐怕将在青空擂上彻底消散。

　　原本也没想用符文剑对敌，白易十分痛快地答应了游见海的条件，这个时候，看台上那些等待已久的看客们已经迫不及待了，高呼声一浪高过一浪，甚至还有人擂起了战鼓。

　　听到战鼓声声，苍云宗与驭兽宗的弟子们都觉得群情激昂，恨不得两人现在就死战一场，可是等他们看到战鼓响起的地方居然是与第一局毫无关联的豫州看台之后，顿时开始破口大骂了起来。

　　那丹王殿是恨不得让白易与游见海拼个同归于尽啊……


第552章 青空擂（十八）

　　云台上，游见海怒视着擂鼓的那位丹王殿高徒，他现在才发现，若论无耻，他游见海好像在青空擂还排不上号。

　　“战鼓起，游兄，我们也该动手了。”白易倒是不在意何人擂鼓，微笑着说道。

　　“催命鼓吧，云梦泽那个小人果然比我还无耻，看来他是发现上次被坑了，这是准备报复我呢。”

　　游见海气呼呼地说道，不过他的手底下可没闲着，在腰间抹了一把，顿时云台上出现了两只毛发斑斓的吊睛猛虎，这两只猛虎都有四级妖兽的程度，刚一出现便同时发出一声虎啸，猛扑白易。

　　游见海腰里挂着一排袋子，少说有六七个，全都是灵兽袋，看来这位即便不用月奴，也绝对不容小觑，驭兽宗开宗立派的年头比苍云宗都要悠久，如今出了一位能驾驭月奴的天才弟子，宗门的资源必定是任其使用。

　　青州明玉被夺舍之后，成为一个拥有千年经验的强者，而驭兽宗的游见海，则是披着羊皮的一只饿狼，若论心机，游见海未必会输给那位夺舍的纪燕婷，当然了，白易也从来没有小看过这位被称为财迷懒汉的宁州骗子。

　　猛虎扑来，白易仍旧巍然不动，三十六柄中阶法宝飞剑被瞬间祭出，犹如一座牢笼一般将两只猛虎围在了其中。

　　面对中阶法宝的斩杀，四级妖兽也不敢硬撼其锋芒，两只猛虎犹如困兽一般在飞剑的围剿下左突右闪，凭着本体的强横与锋利的爪牙，一时间倒也斗了个不相上下。

　　放出两只四级妖兽，游见海不过是试探而已。

　　他需要将白易全部的后招试探出来，没有月奴参战，游见海并不认为自己凭着真本事就能胜得了这位黑血蓑衣。

　　从一开始交手，游见海已经加了一百个小心，两只猛虎被困在剑笼之后，他再次一抹腰间的灵兽袋。

　　这一次游见海放出来的，是一群黑羽乌鸦，这些乌鸦足够上百只之多，每一只都有三级妖兽的程度，呼啦啦将整个云台都包裹了起来，黑鸦通红的眼睛里更是带着嗜血之色。

　　面对铺天盖地而来的乌鸦妖兽，白易点手唤回了三十六柄中阶飞剑，这些飞剑在他身边左右漂浮不定，竟是在他身边形成了一座防御的剑阵，每当有乌鸦攻来，必定会有一柄飞剑如同闪电般击出。

　　灵兽与飞剑之间的交锋，看得其他修士目不暇接，剑光缭绕的云台上，乌鸦妖兽的黑羽不时纷落而下，时而有血光隐现，不到盏茶的功夫，漫天的鸦群已然被白易斩杀了过半，只有那两只猛虎妖兽徘徊在剑阵之外，时刻寻找着敌人的破绽。

　　三级妖兽对白易来说实在不够看的，不过这些乌鸦想必都是游见海的弃卒而已，果不其然，在一声低沉沙哑的啼叫中，三只堪比老鹰大小的乌鸦鬼魅般出现在白易的身后，每一只都有四级巅峰的妖气，比两只猛虎妖兽都要强横了几分。

　　趁着群鸦被剑阵击杀的功夫，游见海终于等到了一个机会！

　　当他看到白易身后组成剑阵的飞剑还未归位的时候，终于放出了这三只鸦王，三只巨大的黑鸦刚一出现，立刻冲进了剑阵的封锁，有一只被暴起的剑阵直接绞杀成了漫天的碎羽，而另外两只已经接近了白易的本体。

　　鸦王的巨喙泛着乌黑的光芒，一看就是带着剧毒，如果被咬上一口，恐怕顷刻间就会毒发身亡，来自宁州的游见海，终于动用了自己的杀招。

　　当两只鸦王突进了剑阵之际，其余的乌鸦妖兽发疯般的冲向剑阵，用自己的身体拖住剑阵的回援，不但如此，那两只猛虎也凶猛的扑了进去，想要将敌人撕成碎片。

　　数量繁多的妖兽，终于压住了剑阵的威能。

　　身在剑阵的白易看起来危在旦夕，只是白易的脸上却毫无惧意，仍旧显得风轻云淡，手中剑诀一动，如墨的紫藤剑在身后以一化二，分别迎向那两只鸦王，随后道决在起，两团汹涌的烈焰在两只猛虎的面前炸起。

　　道法与剑术之间的运转，对于白易来说已经到了登峰造极的地步，突破剑阵的鸦王被紫藤剑逼得无法再进半分，而两只猛虎妖兽更是被炸起在面前的中阶道法直接掀飞了出去，至于漫天的鸦群，在剑阵不断的绞杀之下变得越来越少。

　　对于青州的修真者来说，灵兽参战不算少见，甚至很多人都拥有自己的灵兽，有些灵石还十分强大，但是很少有人拥有太多的灵兽，即便白易的灵兽也不过区区几只而已，游见海一次就放出了百只以上的灵兽，这种壮观的景象在青州可很难看到。

　　驭兽宗自然是以驭兽为主，对于灵兽的控制与驾驭，才是驭兽宗的根本，游见海的剑道或者道法必然没有白易精湛，但是在他心里，自己的驭兽之道绝对在青空域同阶之间无人能及。

　　原本对于自己的灵兽信心十足，游见海没想到白易居然能如此轻易的破解了自己的攻势，在他看来，放出了五只四级妖兽外加百多只三级妖兽，就算伤不到白易，也能让对方手忙脚乱一番，可是白易居然连脚步都没动，这种应对灵兽的经验，的确让游见海大吃一惊。

　　见自己的灵兽伤亡惨重，游见海在心疼之下，也豁出去了，回手在腰间扯下了一个灵兽袋，直接扔在了云台中心，随后道决一起，那件灵兽袋居然诡异的暴烈了开来。

　　能被装进灵兽袋里的，都是被驯服的妖兽，但是也有些特殊的情况。

　　比如说装一些没有驯服的野生妖兽，只不过没有驯化的妖兽，可无法听从主人的驱使，一旦放出来，周围的活人都会成为它们攻击的目标，根本就分不出敌我。

　　趁着鸦群还能勉强缠住剑阵，游见海放出了一群真正的凶兽！

　　当灵兽袋爆裂之际，无数个形状各异的身影出现在云台之上，有狼有虎，有鹰有蛇，有巨蛙头大如斗，吞吐烈焰，有怪蟒摇头摆尾，吐纳着黑雾，在丛林中能看到的百兽，几乎全都出现在云台上，其中甚至还有一只浑身遍布着雷弧的巨像，一对锋利如刀的象牙散发着森白的凶光，长长的象鼻上布满了斑斓的纹路，仔细看去竟全都是闪电的轮廓。


第553章 青空擂（十九）

　　百兽齐鸣，妖气冲天。

　　无数只妖兽的出现，几乎让偌大的云台上再无立足之地，游见海爆裂的储物袋里，居然封印着上百只四级的无主妖兽！

　　云台上百兽成群，一时间妖气弥漫，场面混乱不已。

　　在放出这些无主的妖兽之际，游见海立刻从储物袋里取出一件不知何种兽皮制成的皮衣，急忙披在了身上，当他披上这件皮衣之后，他的身上居然也散发起了浓烈的妖气，居然也能达到四级的程度！

　　狡猾的游见海，终于现出了自己的后手，将本体混在无数的妖兽当中，借助皮衣他就能彻底掩盖自己人族的气息，那么这些妖兽的攻击目标就只剩下了白易一个。

　　白易与游见海可以说没有真正的交过手，对方的这份后手的确有些出人预料，看着周围遍布的各类四级妖兽，白易不由得微微皱眉，心神一动之间，九宫转云剑幻化成的巨盾立刻出现在身前。

　　动用了防御法宝的白易，明显感到了压力，也难怪，满云台的四级妖兽，其中还有不少达到四级巅峰，这种妖兽大军，即便元婴初期的修士都会觉得头疼，何况云台又限制了活动的范围，青空擂的规则，一旦离开了云台可就输了。

　　游见海以兽皮隐藏在妖兽群里，成了看热闹的，只要白易不小心被妖兽们逼出了云台，他就能不战而胜。

　　四级的巅峰妖兽，与金丹后期的修真者相差无几，面对如此多的同阶妖兽，白易只有全力防守。

　　三十六柄中阶法宝飞剑此时变得穿梭如电，速度比之前提高了一倍有余，剑阵的威力已经被催动到了极致，即便如此，暴怒的妖兽们依旧一往无顾的冲了过来，带头的就是那只巨大的雷象。

　　上百只四级妖兽发起的冲锋，如同滔天巨浪一般，在这种发怒的群妖面前，再强的剑阵都会被冲散！

　　雷象巨大的象牙抵住了全力轰来的剑阵，只见这只巨象发出一声震天的怒吼，一头就将剑阵豁开了一个巨大的豁口，随后瞪着通红的大眼冲向白易，仗着皮糙肉厚，即便中阶飞剑也无法在短时间内伤到这头雷象。

　　雷象的凶猛，超出了人们的预料，看到雷象冲进了剑阵，苍云一方的门人顿时紧张了起来，很多人都冒出了冷汗，原本白易与吕夕晨的恶战已经令人叫绝了，没想到这次与游见海的比斗更加凶险，来自驭兽宗的天才竟然丝毫不亚于青州明玉！

　　能被称之为黑血蓑衣，可不是被人冠以的名号。

　　青州的修真者都知道一点，那就是白易的黑血蓑衣不是什么称号，而是硬生生在化境中杀出来的一件真正的黑血蓑衣，像白易这种修士的能力，绝对不能以正常的眼光来看待，现在云台上的黑血蓑衣虽然落在下风，应该还有惊人的手段。

　　一些看好白易的青州修士都在等待着白易如何破解百兽之威，果然，这些人并没有失望，云台上的雷象在一头撞上了九宫转云剑幻化的巨盾之后，始终神色平静的白易终于动了！

　　脚步错动之间，倒天功被白易运转而起，身形如同鬼魅一般绕过了巨盾，探出臂膀，嘭嘭两声闷响之间，居然以两只修长的手，抓住了雷象那两根森白的象牙。

　　如同大家公子般养尊处优才能生出的白皙而修长的双手，看似柔弱而无力，可是任凭雷象长牙上雷弧肆虐，居然如同两把铁钳一般牢牢的钳住了象牙，随后在人们的惊呼中，那头至少要重达万斤的巨象，直接被白易那副清瘦的身体给举了起来，抡了一圈之后，被扔出了云台！

　　噗通！

　　海面上，被雷象砸出了一个大洞，数丈高的海水如同火山一般暴起，而后变成了一片雨幕落下，只是眨眼间的功夫，那只看起来无比凶残的雷象居然被扔进了海里。

　　躲在兽群后边准备捡便宜的游见海，看到最强的雷象居然被白易徒手给扔了出去，这时候张着大嘴，不可思议的看着那个身形清瘦的男子。

　　不单游见海，看台上的所有修真者全都吃了一惊。

　　四级巅峰妖兽啊，就那么被扔进了海里，九宫转云剑这种中阶防御法宝幻化的巨盾上都出现了一道细细的裂纹，可见雷象那一击究竟有多恐怖，可是扔飞雷象的青年好像比雷象还要恐怖。

　　穆家的看台上，穆剑一带着期许的神色望着云台上的比斗，不时点头称赞，对于白易的能力，这位穆家老祖是大为赞赏。

　　在穆剑一身后，穆武的眼睛里闪动着智者的光芒，对着身边的穆铃嘀咕道：“看到了吧，我说什么来着，他就是妖怪，只有妖怪才能把四级巅峰的雷象一把扔海里去。”

　　虽然扔出去一头雷象，云台上的百兽可没少几只，被剑阵阻挡的妖兽们很多都被剑阵伤得体无完肤，这样一来这些妖兽更加暴躁了起来，嘶吼着冲进了剑阵。

　　力量最大的雷象，白易需要以九宫转云剑抵挡一次才能毫发无损的将其扔出去，除了雷象之外，已经没有了力量过大的妖兽存在，当然了，这种力量是对于运转起倒天功的白易来说，对于其他金丹修士，仍旧是致命的威胁。

　　将九宫转云剑幻化成一面小巧的盾牌护在身边，白易的身形在剑阵中鬼魅般的游走，让游见海奇怪的是，白易居然再没有对任何妖兽出手，而是快速的来到了云台的中心，那样子好像害怕妖兽们认不出来，非要自己闯进妖兽的包围一样。

　　倒天功的加持，让白易的身形轻如柳絮，敏捷得堪比妖兽，在剑阵与妖兽群之间灵动得犹如闲庭信步，很快就到了云台的中心，这时候在他四面八方全都是红了眼的群妖，如果被合围一次，都有性命之危。

　　剑阵的绞杀，对于单体或者少数的敌人的确有奇效，甚至大量的修真者陷入其中，也难很脱身，但是妖兽却不同，因为妖兽的本体全都十分强硬，有些甚至比法宝都要坚固，那只雷象就是其一，如果真要将这些妖兽全部击杀，即便白易的灵力比寻常的同阶多出一倍有余，也将元气大伤，之后再面对始终隐在暗处的游见海必然会落在下风。

　　想要快速解决满地的妖兽，最好的方法就是将它们彻底驱逐，而驱逐的方法，白易则选择了许久没有动用过的剑术。

　　剑诀一动，如墨的紫藤剑出现在白易的头顶，剑体急震之间，仿佛出现了无数个分身一般，只是这些虚影并不攻出，而是在云台上暴起了一声高昂刺耳的凤鸣之音。

　　凤鸣剑法的最后一层被白易催动而出，来自九天玄凤的怒吼顷刻间在百兽中炸起！


第554章 青空擂（二十）

　　四级的妖兽，心智还无法大开，这些妖兽与寻常的野兽区别不大，遇到敌人会亡命的进攻，一旦见血，将更加暴躁。

　　丛林中的野兽，有百兽之王号令，再暴躁的野兽，在听到虎啸之际也将落荒而逃，而妖兽之中的王者，以龙凤为尊。

　　凤鸣剑法的最后一层，所发出的，是真正的凤鸣之音，这种音波类的攻击手段，能伤及修真者的神魂，也能震慑妖兽，当紫藤剑上发出高昂的凤鸣之音，周围眼睛通红的妖兽们就如同听到了王者的怒吼一样定在了原地，下一刻居然四散而逃！

　　云台的周围，妖兽落海的声音不绝于耳，不到片刻间的功夫，发疯的兽群已经奔逃一空，云台上只剩下了白易与披着兽皮的游见海。

　　白易这手凤鸣剑法的运用，出乎了游见海的预料，本想在妖兽群后面捡捡便宜，这一次直接成了两人面对面的情况。

　　尴尬地笑了笑，游见海不等白易有所动作是转身就跑，看架势好像要随着妖兽大军逃出云台似的，然而游见海的脚步刚起，白易的头顶上一只巨鹰正无声无息地冲来。

　　硕大的巨鹰双翅张开足有五六丈，两只鹰爪如同精钢一般泛着森冷的光泽，从高空坠落的力量，加上异兽本身的力量，如果被抓到，即便钢铁都能被爪个稀烂。

　　四级巅峰的巨鹰，并非无主的妖兽，而是游见海的另一只灵兽！

　　这只灵兽始终隐在高空，此时才发难而来，巨鹰耳边立起的羽毛封住了它的听觉，凤鸣之音对它已经再无用处。

　　紫藤剑的急震戛然而止，剑锋倒转，对着巨鹰迎了上去，凤鸣之音能驱逐无主的妖兽，可是对于这种修士的灵兽却用处不大，尤其游见海还驱使巨鹰用羽毛封住了耳朵。

　　在巨鹰扑下的同时，游见海的脚步也堪堪停在了云台边缘，缩在袖子里的双手开始快速的掐动道决，趁着白易仰头看向巨鹰的时候，一条通体漆黑的怪蛇已然从白易脚下的虚空中钻出。

　　漆黑的怪蛇无声无息，甚至连一丝灵气都没有发出，在白易的目光被头顶的巨鹰吸引的同时，缠上了白易的右脚，张开锋利的獠牙，狠狠地咬了下去。

　　当白易发现脚下出现了怪蛇的时候，那怪蛇的獠牙已经咬了过来，在这番千钧一发之际，白易调动起浑身的灵力，在体表形成了灵力铸就的甲胄，同时三十六柄中阶法宝更是猛地一缩，几乎在白易的身外组成了一片飞剑形成的铠甲。

　　有灵力护体，加上中阶飞剑形成的防御，即便四级巅峰的妖兽也无法在偷袭中伤到白易的本体，可是奇怪的一幕却发生了，只见那只黑蛇的獠牙直接透过了飞剑的防御，又穿过了灵力铠甲，准确无误地咬在白易的腿上！

　　一道预示着剧毒的黑气出现在白易的伤口，即便运转起倒天功，那只怪蛇依的獠牙，旧在白易的腿上留下了两个小小的伤口，这一幕不但出乎了看台上那些修真者的预料，就连白易都没有想到。

　　倒天功与灵力防御，再加上三十六柄中阶法宝组成的剑甲，这种防御手段居然还能被突破，除非是五级巅峰或者六级以上的妖兽才行。

　　怪蛇可不是月奴，游见海虽然是个骗子，在这种擂台上他还不敢出尔反尔。

　　白易并不认为游见海还会拥有堪比月奴的灵兽，等他刚要以灵识感知那条黑蛇的等阶，黑蛇却在一阵滋滋声中化作了虚无，仿佛又钻进了虚空一样。

　　头顶的巨鹰被紫藤剑挡住，但是巨鹰的巨力仍旧让紫藤剑往下一沉，当白易再掐剑诀准备灭杀头顶的妖兽之际，脚下的云台突然间变得一暗，在云台的四周仿佛升起了一圈漆黑的帷幕，在帷幕的顶端，还遍布着一圈圈锋利的獠牙。

　　从云台周围升起的并不是什么帷幕，而是一张巨大到能一口吞下云台的兽口！

　　吞海鲸，五级巅峰海族！

　　看似半死不活的游见海，终于动用了真正的杀招，当头顶的天空被巨兽的大嘴彻底吞没之际，白易与游见海甚至整个云台都同时陷入了吞海鲸的腹中。

　　能拥有五级巅峰的吞海鲸，这一点白易可十分诧异，月奴的确很强，但是驾驭一只月奴对于游见海来说已经是极限了，五级巅峰的吞海鲸可是堪比元婴初期的异兽，而且属于海族，能被一个金丹修士收服，的确让人不可思议。

　　但凡是海族，全都凶猛异常，相对于陆地上的妖兽，海族更加难以收服，即便是元婴修士也很难真正收服一只海兽作为灵兽，何况是金丹境界，而且吞海鲸的身体巨大无比，寻常的灵兽袋都装不下，这种来自深海中的凶兽，吞杀陆地上的同阶妖兽简直轻而易举。

　　黑暗的兽腹中，游见海现出一副得意的神态，之前逃跑的架势不过是他的伪装而已，为的，就是吸引白易的注意。

　　空中的巨鹰也被吞海鲸吞没，这个时候好像十分的暴躁，不停的鸣叫不已，也难怪，被人家吞进了肚子，即便同为游见海的灵兽，这只巨鹰也十分惧怕。

　　被吞海鲸吞没后不久，白易眼中的诧异已经彻底消失，仍旧是那副平静的模样，只不过他的手臂与脸上，爬满了一种古怪的黑纹，黑纹犹如藤蔓一样快速的蔓延，最后遍布了全身。

　　那是怪蛇之毒在体表显现出的征兆，根本不用看，以灵识就能感知得一清二楚。

　　游见海老神在在的背着双手，提鼻子闻了闻，明知故问地说道：“咦，这天怎么黑了，味道也不太好，表弟，我们这是在哪儿呢？”

　　看着游见海那副欠揍的模样，白易皱皱眉，道：“吞海鲸的肚腹，没想到除了月奴，你还有如此强大的灵兽，看来是我小看你了。”

　　“连吞海鲸都认得出，表弟的阅历果然不凡，天下间的金丹，恐怕除了我之外，就属你阅历最高了，嘿嘿。”

　　游见海翻着那双死鱼眼，得意洋洋地说道：“怎么样，就算不用月娃，我的实力在同阶之间也算技高一筹吧，你中的毒可要攻心了，早点认输，我好早点给你解药，亲戚一场，表兄我可见不得自己人毒发身亡。”

　　抬手摸了摸脸上遍布的毒纹，白易有些失落的叹息了一声，只是嘴角却隐现着一丝古怪的浅笑，随后任命般地说道：“好，我认输，解药拿来。”


第555章 青空擂（二十一）

　　听到白易认输，游见海顿时大喜过望。

　　从储物袋里掏出一粒香气扑鼻的解毒丹，却不递给白易，游见海指了指云台的边缘，道：“和你这种长了一百个心眼的人打擂，容不得表哥我不小心呐，反正你也认输了，跳下云台，这粒解毒丹就是你的了。”

　　“跳下云台，被吞海鲸直接吞了么？”白易看了看云台边缘黑漆漆，深不见底的兽腹，皱眉道，一股腐朽的气息夹杂着腥臭之气从云台的下方不断传来，闻之欲呕。

　　“放心，既然是我的灵兽，没有我的命令，它可不敢吞杀你。”

　　游见海这个时候是得意不已，用手不断的抛着那粒解毒丹，嘿嘿笑道，大牙都要龇到天上去了，很有一种小人得志的架势，让人恨不得冲上去揍他一顿。

　　虽然显出一副无赖的模样，但是游见海眼里的精芒始终在乱闪个不停，表面上的伪装，无法掩饰他心里的谨慎，面对黑血蓑衣这种强敌，即便提起一万个小心都不为过。

　　当游见海看到白易果然走向云台边缘的时候，他心里的担忧这才消失了一些，不过眼中的精芒反而更盛了几分，当白易停在云台边缘的时候，游见海急忙抬手扔出了那粒解毒丹，道：“别说表兄我不近人情，赶紧吃了解毒丹，省得毒力伤你……嗝！”

　　游见海的一句话没等说完，那粒被扔出的解毒丹突然间被一阵细小却力道极大的风力给刮了回来，直接冲进了他的嘴里，没想到丹药还会自己飞回来的游见海，直接将解毒丹给吞了下去。

　　急忙掐住自己的脖子，游见海惊恐万分的想要把解毒丹给逼出来，这个时候，白易却在似笑非笑的看着这位驭兽宗的骗子。

　　“自食其果的滋味如何？”白易笑道：“解毒丹？应该是毒丹才对吧。”

　　说话之间，白易的神魂一震，他脸上手上的毒纹正在以一种极快的速度消散，不大会儿的功夫就已经消散一空，随着神魂之力的震荡，周围的黑暗也随之渐渐退去，天上的繁星点点，明月正高挂中天，岸边的看台上，无数修真者们屏气凝神的观战。

　　云台的上方只有一只巨鹰灵兽在盘旋，根本就没有吞海鲸！

　　“你怎么看出来的！”游见海惊怒交加的一边咳嗽，一边喊道。

　　“放出无主的百兽，再以四级巨鹰灵兽为饵，吸引我的目光，而后施展出拟兽之法，以剧毒怪蛇的蛇影乱我心神，同时又施展出双重幻术，一个幻术让我体外遍布毒纹，另一个幻术则用吞海鲸来威慑，最后以假扮成解毒丹的毒药来奠定胜局。”

　　白易似笑非笑的看着游见海，道：“游兄的手段，果然层出不穷，如果换成旁人，真就被你骗过去了，还好我从来不相信骗子，尤其是骗子给的解毒丹。”

　　游见海的手段，真真假假，虚虚实实，不愧为宁州的头号骗子，只不过他的骗术从那条被拟兽之法变化出的怪蛇出现开始，就被白易彻底的看穿。

　　拟兽之法，能模拟各类的妖兽，这种道法十分特别，模拟出的妖兽与真正的妖兽几乎一模一样，即便被妖兽咬中，也能让敌人出现一种类似被咬中的痛觉，属于驭兽宗的不传之秘。

　　只不过拟兽之法所变化出的妖兽，全都是幻象而已，并非真实的本体，所以那条怪蛇咬中了白易，只是一种看似十分真实的假象。

　　拟兽之法过后，游见海同时施展了两道幻术，一道幻术让白易的体表爬满毒纹，好加重敌人中毒的感觉，让白易相信自己的确中了剧毒，而第二道幻术则变幻出了吞海鲸的巨口，将云台吞没，这样一来，陷入兽腹的两人，一个是吞海鲸的主人，另一个则是敌人，两人的处境与承受的压力可想而知。

　　其实无论拟兽之法，还是之后的双重幻术，游见海最终的目的，是骗白易吃下那粒解毒丹，因为那并非真正的解毒丹，而是一粒少见的毒丹。

　　之前的各种手段，说白了都是游见海的骗术在主导，一旦被看穿，他只有一只四级的巨鹰妖兽而已，可是只要白易认为自己中了蛇毒而吃下那粒毒丹，游见海才算真正的胜券在握，将白易逼出云台之后，他再去找解药。

　　这粒毒丹可不是寻常的毒药，而是驭兽宗一位长老的独门手段，想要解药，只有找那位长老去索要，游见海从对方手里得到毒丹，可是花费了不少的灵石。

　　上台的时候，游见海为了少花点灵石，只买了毒丹，而没卖解药，在他看来，这粒毒丹必定是白易吃了，谁吃谁就得花钱去买解药，让他游见海与驭兽宗的长老搭桥牵线买解药可以，这份灵石得你白易自己掏。

　　小气的游见海，这一次终于自食恶果，白易那道突如其来的风系道法，直接将毒药送进了他的嘴里，把游见海气得脸红脖子粗，发疯似的冲到看台边缘，扣着嗓子在那干呕，想要把毒丹吐出来。

　　上百万一粒的毒丹，不但在外表看不出半点毒药的模样，即便以灵识感知都会认为是真正的解毒丹，这么贵的毒药，解药的价值更是比毒丹还高，如果能吐出去，游见海还能省下几百万的灵石，至于在云台上呕吐这种丢人的事儿，本来就败局已定的游见海其实并不在意。

　　一番真假难辨的骗术交锋，别人看不出其中的凶险，白易却深知。

　　如果不是他的阅历太高，连拟兽之法都能一眼认得出来，换个其他的金丹上台，必然会被游见海忽悠得晕头转向，就算最后花费大价钱买下那粒毒丹，而后心甘情愿的吃下去都正常不过。

　　看在游见海并没有把毒丹当成解药高价卖给自己，反而直接扔过来的份上，白易发现自己的待遇，应该比别人要好上许多，为了回报游见海的好意，白易微笑着走向干呕个不停的游骗子。

　　来到对方的身后，白易抬起脚，也不客气，一脚将游见海踹了出去。

　　当驭兽宗的这位游骗子在空中划出一道弧线砸向海面的时候，他听到了云台上白易好心的提醒。

　　“想必你的解药珍贵，想要解毒用不着干呕，喝个几百斤海水就成。”


第556章 青空擂（二十二）

　　差点就能将毒丹吐出来的游见海，一头栽进了海里，顿时喝了几大口海水，这回好，原来卡在嗓子里的毒药，被海水这么一顺，直接就咽进去了。

　　宁州的看台上，驭兽宗那位白须长老看到游见海如此狼狈的掉进了海里，顿时怒哼了一声，当他看到浮出海面的游见海，还在冲着云台上的苍云长老破口大骂的时候，连哼都不想哼了。

　　打不过人家不说，还中了自己的毒，甚至还想爬上云台继续骂架，根本就无视几十万人的诧异目光，这种视脸皮于无物的驭兽宗弟子，这位化神长老很想一把掐死。

　　实在看不下去的白须长老，灵力一动，将海里仰着脑袋与白易唇枪舌战的游见海给拖了回来。

　　游见海就等着自家强者抓自己回去呢，一到了看台顿时死狗一样躺在地上，翻着白眼，看架势是离死不远了，气得那位叫做朱平的白须老者是须发皆张，还无可奈何。

　　吩咐另一位元婴长老将解药给游见海灌下去，朱平这才平复了心绪，望向云台上的白易，蹙眉沉思。

　　别看游见海无赖加懒散，但是游见海的天赋在这位化神长老看来几乎是千年难遇，即便比不得青州明玉，也相差不多，尤其能收服月奴，游见海的资质更是驭兽宗名副其实的天纵之才。

　　在青空擂没有动用月奴，朱平倒是没说什么，毕竟月奴这种凶兽，不到生死关头游见海是不会放出来的，只是那位苍云宗的黑血蓑衣，居然能将游见海逼到如此地步，已经令人吃惊不已了。

　　连胜青州明玉与游见海，白易这两局的比斗过后，立刻让所有修真者刮目相看，黑血蓑衣之名不但青州闻名，青空擂之后将彻底传遍三洲。

　　豫州的看台上，擂了半天战鼓的云梦泽这时候是失望之极，本想白易和游见海来个两败俱伤，最好是同归于尽，没成想白易如此轻易就胜了游见海，而且半点伤都没有，看起来依旧生龙活虎。

　　入夜才没有多久，明天才是青空擂金丹之争的最后一场比斗，有这么长时间的休整，云梦泽明天将遇到的，是一位全盛的黑血蓑衣，而不是半死不活的白易。

　　失望归失望，云梦泽也没什么办法，扔掉鼓锤，他轻轻拍了拍储物袋，心中立刻大定。

　　在参加青空擂之前，宗门可是给了他一粒珍贵万分的灵丹，有了这枚灵丹在，云梦泽不认为金丹后期的白易，能敌得过在短时间内提升到元婴境界的自己。

　　金丹境界的云台，在白易与游见海分出胜负之后再次空了出来，青空擂第二天的夜里，只剩下元婴境界的云台上依旧道法不决，剑光闪闪。

　　相比于第一天，第二天的青空擂，元婴境界的比斗速度变得越来越快，甚至有一次两位元婴强者刚一交锋，每人不过只出了三剑之后就分出了胜负，而且第二天的青空擂，明显比第一天要凶险了许多，即便那些修炼多年的元婴强者，也出现了受伤的情况。

　　回到青州的看台，白易依旧坐在人群的后方，那些苍云弟子在看到这位白长老归来时的目光里，带起了更深的敬畏，即便是宗主黎文枫都起身相迎。

　　虽然还有最后的一局决战，但是如今的白易已经至少能排在一域金丹的第二了，能在一域同阶中位列前两名，即便不是第一，也是一种无比辉煌的荣耀，这份荣耀不但令白易更加出名，也能让苍云宗的底气更深几分。

　　白易刚一回来，徐忠立刻搓着手，笑眯眯地说道：“恭喜白长老，一域金丹之首就要手到擒来了，嘿嘿，等你夺来了道果，可要让我开开眼界，老夫修炼这么多年，连道果长什么模样都没见过。”

　　白易的安然归来，倪秋雨显得最为高兴，只是没有过来寒暄，依旧坐在远处，始终望着白易，俏丽的脸庞上带着浅浅的笑意，看起来文静而优雅。

　　感知到了远处的目光，白易对着这位善良的师姐微微一笑，轻轻点了点头，这副举动虽然普通，但是在倪秋雨的眼里，那分明是“一域之首非我莫属”的豪言！

　　高耸的石台上，接连看过白易两次打斗的丹王，这时候微微皱眉。

　　以他的眼光看来，那位来自青州苍云宗的青年的确有些不俗，无论心机还是手段，都远超同阶，很难让人认为是一位金丹修士。

　　看了眼青州的看台，丹王对着恭立在身后的鬼仆问道：“他的鬼道之法，在你看来如何。”

　　丹王腾飞并不太精通鬼道法门，问出这句话也是为了从殷洪的嘴里验证一番那位苍云门人的鬼道，究竟达到了何种程度，毕竟像殷洪这种强大的鬼修，对于鬼道法门才最为了解。

　　“回禀大人，苍云那位长老的鬼道十分娴熟，若论抽魂术，已经不亚于老仆我了。”

　　殷洪对于丹王的问询不敢有半分的隐瞒，别看他是化神境界的强大鬼修，在每一座大洲上几乎都能横着走，但是在丹王的眼里，仍旧是一个不入流的小喽啰而已。

　　“能赶上你殷洪的鬼道法门，看来那个苍云长老的身份恐怕不一般。”

　　腾飞说罢不再理会殷洪，而是向丹王殿的方向发出一道传音，询问丹王殿一位元婴后期的长老有关黑血蓑衣的情形，能得到丹王的重视，可见白易在三洲修士心中的地位已经不亚于青州明玉了。

　　金丹境界的苍云长老而已，达到化神的强者们是不屑去了解的，即便白易有着鼎鼎大名的黑血蓑衣之称，在化神的眼里也是蝼蚁一般的存在，只是白易之前的鬼道得到了殷洪的肯定，丹王这才随口询问一番。

　　想要知道黑血蓑衣的消息与名号，腾飞当然不会去问丹王殿的化神强者，而是询问元婴境界的长老才最为适合。

　　自始至终，丹王都不知道黑血蓑衣的名字是什么，其实不单白易，吕夕晨与游见海那种天纵之才，身为合体境界的强者也不会刻意打探，要不是白易的鬼道实在有些出人预料，腾飞连知道白易叫什么的兴致都没有。

　　接到丹王询问的丹王殿长老，急忙恭恭敬敬的以传音告知自己知道的一切，虽然在化神合体眼中毫不起眼的黑血蓑衣，在那些元婴修士的眼中却不容小觑，别看白易在青州崛起还不到十年而已，他的身世已经被丹王殿打探了个一清二楚。

　　得知苍云黑血蓑衣的事迹之后，丹王的神色倒是没有丝毫的变化。

　　化境之争，斩杀同阶无数这种芝麻大的小事儿，在合体的眼中不值一提，然而等到丹王得到了黑血蓑衣真正的名讳之后，腾飞那双隐现着火光的双眼中，突然爆发出两道慑人的寒芒。

　　“白亦！”

　　轻喝之中，豫州的丹王豁然望向宁州的看台，一股恐怖的威压瞬间将整片看台全部笼罩，无论苍云的黎文枫还是寒玉的吕子墨，即便穆家老祖穆剑一与那些桀骜不驯的妖修，都在这股骇人的威压之下动弹不得！


第557章 青空擂（二十三）

　　白亦这个名字，不单在青空域，即便放在整个九域，都是一种震撼人心的名号，它代表的含义只有一个，那就是逍遥仙君！

　　在听到青州的黑血蓑衣名叫白亦之后，丹王腾飞的心头立刻升起了无比的震惊，他的第一个念头就是师尊没死！

　　来自常羊山的消息，早已传遍了九域，五大散仙不会撒下这种弥天的大谎，即便是五大散仙说谎，逍遥仙君也该出现在青空域，哪怕重伤，仙君也会返回青空域养伤，而不会像现在这样消无踪迹。

　　一域之首，青空之主，如果无声无息的消失，那么只有陨落这一种可能，所以腾飞丝毫不曾怀疑过师尊已经陨落这个事实，只有那个小师妹，才会不甘心的前往常羊山。

　　早已经认定了师尊陨落多年，腾飞在突然间听到了师尊的名号，他哪能不惊，只是当他以强大的灵识彻底感知了一遍青州的黑血蓑衣之后，立刻疑惑不已。

　　在他的感知中，白易无论身形样貌，修为气息，那一点都与师尊毫无关联，比起活过了万载岁月的师尊，差的可不是一星半点。

　　压了压慌乱的心神，腾飞再次仔细询问了丹王殿的元婴长老，这才弄清楚原来黑血蓑衣的名字是白易，并非白亦，这一字之差，险些让腾飞误以为师尊起死回生了。

　　得知了同音不同字的名字之后，腾飞收回了威压，青州看台上的众人更是莫名其妙，不知道刚才那股恐怖的气息到底来自何处，一些好奇的门人询问着自家的长老，却没有任何一位元婴强者开口，青州那些达到了元婴的修士好像早就联络过了一样，全都一言不发。

　　不是他们不想说，而是不敢说，那种超越了化神的恐怖威压，除了丹王大人还能有谁？既然丹王的威压出现在青州看台，必然有着目的，只是这份目的，他们元婴修士根本没资格了解罢了。

　　静下了心神的丹王，不知道心里是一种什么滋味，在刚刚得知师尊有可能没死的时候，他心里不但出现了期盼，还怪异的出现了一种遗憾，这种感觉并不好，一个弟子居然在听到师尊有可能没死之后出现遗憾的情绪，只能说明他有些期盼着师尊真正的死去，然而这种怪异的期盼，与情分无关，只与传承，或者说家产有关。

　　“乾阳仙府……”

　　腾飞闭起了双眼，在心中低语着那座他窥视了多年的洞府，既然师尊真的陨落，那么乾阳仙府，本该由他这位仙君的大弟子继承！

　　月落西海，日出东天。

　　第二天的青空擂在旭日东升之际彻底结束，最后一天的青空擂也随之正式开始。

　　金丹的比斗只剩下了最后的决胜局，而元婴之间的搏杀，在第三天才算真正的开始，当清晨来临的时候，元婴的云台上变得静悄悄，居然无人登台。

　　到了第三天，才是元婴境界的真正搏杀，这种搏杀不同于前两天的切磋，一旦上台，将出现真正的陨落。

　　能修炼到元婴，尤其是元婴后期的修真者，哪一个不是多年的老怪，如果没有绝对的把握，必然不会为了一枚道果而搭上自己的性命，所以在今天登台的，只有那些三洲之内的最强之人！

　　随着太阳的渐渐升起，虽然云台上空空荡荡，但是看台上的修士们依旧感受到了一种空前的压迫感，这种只有大战来临之际才会出现的感觉，让人们觉得压抑的同时，也觉得热血沸腾。

　　能一睹百年一届的一域之争，无论是金丹还是筑基境界的修真者，都觉得此行不虚，即便是一些元婴，都现出了凝重而期盼的神色。

　　沉默一直在持续，直到半个时辰之后，一位从豫州踏空而来的清瘦老者出现在云台，才被彻底的打破。

　　稳稳地站在云台，老者抱拳道：“老夫沈从龙，想必在座的三洲同道中也有几个认得，既然到了最后一天的青空擂，想要夺得道果的同道也就不用客气了，谁来与老夫一战！”

　　虽然说得客气，但是这位沈从龙的气势却不卑不亢，他的话音未落，青州雷家的那两位陌生的族老之一已经站了起来，不见他有所动作，人们只看到这位雷家族老的身形一阵模糊，再出现的时候，已经站在了云台之上。

　　“雷鹏举，领教沈道友的手段！”

　　叫做雷鹏举的雷家族老，看起来就是一位不苟言笑之人，站在云台上更是气势不凡。

　　“原来是雷老，小老儿有礼了。”沈从龙明显认得对方，呵呵一笑，抱拳施礼，对方则生硬的还了还礼，客气过后，两人立刻祭出了法宝，再无二话，斗在了一处。

　　元婴境界的打斗，必然比金丹要精彩多了，尤其是第三天，上台的人几乎会立刻动用全力。

　　沈从龙祭出了三尊硕大无比的丹鼎，每一尊丹鼎都有着高阶法宝的程度，雷鹏举则催动出四柄绿色的怪异飞剑，与对手的丹鼎一样都达到了高阶法宝的程度。

　　元婴后期，尤其是两人这种元婴后期巅峰的强者，在平常的时候或许用一件法宝足够了，但是这种生死搏杀之际，必然会法宝全出。

　　多件高阶法宝的催动，不但需要高深的境界，还需要熟悉的剑诀道印，雷鹏举的绿剑颜色极其艳丽，一看便是剧毒之物，而沈从龙的丹鼎法宝则升腾着威力惊人的火焰，将本体稳稳地防御在其中。

　　打斗从一开始就进入了白热化，丹王殿与雷家的强者在云台上斗了个旗鼓相当，很快，威力恐怖的高阶道法被两人催动而出，透过云台的雷光火焰，将海面掀起了大浪，云台周围十里之内的海域，看不到一条游鱼。

　　比前两天激烈了数倍的比斗，立刻吸引了所有人的目光，一些低级修士看到这种程度的拼斗，连手心中冒出的冷汗都毫无察觉，即便那些同阶的元婴，也目不转睛的盯着两位元婴巅峰的交手。

　　元婴巅峰之间的对决，的确精彩而凶险，但是这种程度的比斗，那些化神强者还不会在意，始终思索着仙府的丹王就更加不会注意，当然了，白易也没有多看云台一眼，只是在闭目恢复，等待着晚上与云梦泽的最后一局决战。


第558章 青空擂（二十四）

　　元婴云台上电光缭绕，火焰翻腾，看台后方的白易则闭目打坐，稳如泰山，这个时候，他的耳边出现了友人的传音。

　　“一域同阶之首，看来白兄这届青空擂稳拔头筹了。”

　　云空虚弱的声音在白易耳畔响起，白易在青空擂的表现，遁入符文剑的云空一清二楚，在他看来，这一次自己是没机会出手了，因为以白易的手段，在一域之中，还没有哪个同阶能胜得了。

　　听到云空声音中的虚弱，白易眉峰微蹙，道：“金丹而已，如果这种程度的比斗还要云兄出手，那仙君之名，就实在名不副实了。”

　　“仙君果然是仙君，即便境界跌落，依旧同阶无敌，云空的确羡慕万分，恨不能今生重回金丹，与白兄在青空擂上大战一场……”

　　云空的执念，仿佛没有了丝毫的机会，在符文剑中等待着最后的消散，成了这位好战之人的最后结局，只是这种结局，对于嗜战如命的云空来说，其实比魂飞魄散还要痛苦。

　　白易在心底沉沉的一叹，他又如何不了解云空的执念，作为曾经同样拥有战之道心的仙君，如果在生命的尽头无法真正的大战一场，其实就已经死了。

　　哀莫大于心死，作为最了解云空的故友，白易能清清楚楚的体会到云空如今的悲伤与遗憾……

　　不知何时，云台上的两位元婴已经分出了胜负，丹王殿的沈从龙技高一筹，将雷鹏举打出了擂台，只不过这两人全都身负重伤，沈从龙中了对方的毒剑之毒，脸色变得惨绿，嘴角还挂着血迹，而雷鹏举则被丹鼎砸折了双臂，脏腑好像也受创极重。

　　两败俱伤的结局，让两人全都失去了再战的能力，即便沈从龙堪堪获胜，也不得已退出了云台，以如今这种重伤之身如果再遇强敌，能不能全身而退都是两说。

　　两位元婴巅峰打斗，看得众人心惊不已，即便明知道第三天的青空擂将凶险万分，却没想到会惨烈到如此程度，这还是白天，如果到了晚上，恐怕陨落的元婴都会出现。

　　寻常的修真宗门，可没有那么多元婴可以去随便送死，像苍云这种宗门，宗主黎文枫才堪堪达到元婴后期，整个宗门也不过五位元婴而已，除非像丹王殿那种大家大业，或许才不会在意元婴的死活。

　　寒玉宗的一方，授法长老苏海棠本想登台，可是第三天的比斗实在太过凶险，刚刚进阶不久的苏海棠最后放弃了登台的想法，其实有这种自知自明，才是明智之辈，鲁莽的人，不但得不到道果，下场也将凄惨无比。

　　随着宁州的一位妖修登台，元婴境界的看台变得更加热闹了起来，这位妖修的对手出奇的不是人族修士，而是青州的一位妖修，两位六级妖修刚一登台立刻搏杀在一处，其凶险的程度比之前的比斗还要可怕。

　　整整一个白天，各大宗门几乎都有最强之人登台，只不过没有一位能同时赢到三场，最多胜过两场就会被对手击败，而一旦落败，必然会被重创。

　　日落西山，当晚霞铺满天空的时候，白易豁然睁开了双眸，身形一动，已然踏剑而去，直奔金丹境界的云台。

　　等待了一天的苍云门人，看到白长老再度出战，顿时欢声雷动，炼器长老站在椅子上，跳着脚高声长啸。

　　青州云台上的震天呼喊，引得其他大洲的看台同时望来，当看到青州的黑血蓑衣再度出场之际，人们的目光纷纷从元婴云台上转到了金丹的云台。

　　即便元婴之间打得再精彩，毕竟还没到最后的关头，而金丹境界的青空擂，可就剩下最后一局了，这局之后，百年内的一域之地金丹之首，将彻底决出。

　　看到白易登台，丹王殿的云梦泽也不甘示弱，脚踏一尊丹鼎飘然而至。

　　哐当！

　　青铜铸就的丹鼎稳稳地落在云台上，云梦泽却有意的踏着丹鼎，根本就没有下来的打算，就那么居高临下的望着白易，神色冷淡的抱拳道：“白兄不愧为青州第一人，没想到连游见海都不是你的对手，在下不才，今天就来领教一番白兄的道法神通！”

　　一上来就以居高临下的丹鼎来压住对方的气势，云梦泽的打算的确不错，只要自己现在气势上占优，对于接来下的比斗将有着意想不到的好处。

　　在气势上当先压住对手，的确能赢来一份先机，只不过云梦泽的气势差得太多，白易虽然在仰着头，好像在仰视着对方，可是眼神却根本就没落在云梦泽的身上，而是透过云梦泽，看向他身后的高天。

　　对着云梦泽随意拱了拱手，白易始终沉默不语。

　　不是他不想和对方寒暄，而是根本就没打算理睬这位丹王殿的高徒，因为在白易的眼里，夜空已经出现的星光中，有一道暗淡的星辰正在缓慢的移动。

　　那是一颗坠落的星辰，并非真正的繁星，而是从天外来临的强者！

　　红莲……

　　在心中轻声呢喃，白易猜出了逐渐逼近星辰岛的来者身份，在二十多年前离开青空域的星辰岛主，终于归来。

　　按照那种遥远的距离，想到抵达星辰岛，恐怕还要至少半天的时间，所以白易准备在短时间内结束这场最后的比斗，至少要在姬红莲到来之前击败云梦泽。

　　如果不是为了道果，白易根本不想出现在姬红莲的面前，既然躲不开，能在姬红莲到来之前击败对手也好。

　　本来居高临下的云梦泽，在发现白易的目光根本就没有看他的时候，立刻气得捏紧了拳头，他来个居高临下，没想到对方竟然来了个不理不睬，这种被人无视的感觉，让云梦泽几乎暴怒。

　　强压下心头的怒火，云梦泽不在多言，一点脚下的丹鼎异宝，直接罩向了白易。

　　云梦泽的丹鼎异宝达到了高阶法宝的程度，这件异宝对他来说催动得不太容易，毕竟他没有黎紫仙的妖族血脉之力，也没有夺舍了青州明玉的化神元神，这件丹鼎中的特殊火焰，才是他最大的助力来源。

　　被元婴强者祭炼过的丹鼎，留下了元婴程度的婴火之力，云梦泽正是靠着这件丹鼎，才能在豫州中同阶无敌，毕竟以金丹境界催动高阶法宝的可没有几个，他能打遍豫州，这件丹鼎异宝才是真正的功臣。


第559章 青空擂（二十五）

　　云梦泽有丹鼎护身，不论攻防都能进退有据，而且丹鼎中存在着元婴强者的婴火，更是对敌的一份杀手锏。

　　鼎类的法宝，比飞剑的炼制要繁琐许多，不但能对敌，还能炼丹炼器，所以丹王殿的人不论等阶高低，每个人至少拥有一件等阶不同的鼎类法宝。

　　在云梦泽动手的同时，白易也收回了望向天空的目光，刚才与他同样看向高天的，还有石台上的丹王与鬼仆，三宗看台上一些隐世的化神强者，也在此时感知到了天外的来客。

　　当看到天外正在赶回的岛主，鬼仆殷洪终于放心了下来。

　　二十多年的等待，让这位忠心耿耿的老仆整天胆战心惊，域外常羊山可不是什么好地方，即便化神前往都十分危险，岛主能平安归来，在殷洪看来已经是托了仙君大人的福了。

　　南诏一方的看台上，国主南宫冷身后的龙头辇上，一双苍老的目光透过帷幔望向天空，一声沙哑的老者声音也同时出现在南宫冷的耳边。

　　“星辰岛主归来，冷儿，这一届道果之争，你必须要获胜，百年前老夫曾经来星辰岛为你提亲，没想到姬红莲如此不识好歹，不但不同意，居然还将老夫逐出星辰岛。

　　哼，这一次青空擂如果你能赢来道果，老夫会在丹王大人面前再次为你提亲，长兄如父，如果丹王大人答应，她这个做师妹的还有办法拒绝么，姬红莲是被仙君宠坏了，如今仙君陨落，我看她还有什么底气，做我南诏国主的皇后，难道还委屈她了不成？

　　一介化神而已，如果不是看在仙君的情面上，这座星辰岛我们南诏都有机会染指，只要丹王大人能应承下来这门婚事，冷儿，你就是星辰岛真正的主人，我们南诏也将借助这处极品灵脉一举成为青空域最大的国度，即便这次无法入主星辰岛，待到老夫合体之际，依旧能轻而易举的拿下此岛。

　　冷儿，你早有进阶化神的能力，却压制了几十年，也算难为你了，今日过后，老夫会亲自助你进阶化神，我南宫离的孙儿，怎会落于人后！”

　　随着老者的低语，一股化神后期的庞大威压悄然降临，南诏隐世多年的太上皇，终于露出了强者的獠牙。

　　他已经窥视星辰岛很久了，如果能将这处青空域唯一的极品灵脉纳入南诏，那么南诏国，将不再是青州最强大的国度，而是青空域最为强大的国度。

　　坐在龙头辇外的南诏国主，平静的脸上也闪过了一丝狰狞，低语道：“皇爷爷放心，青空擂元婴之争，孙儿必得魁首！”

　　南诏窥视星辰岛的举动，除了百年前暴怒之下将南宫离驱逐出内海的姬红莲之外，几乎没人知道，其实不单单是南诏一方，一些实力雄厚的修真势力，在仙君陨落之后全都对星辰岛虎视眈眈。

　　一个化神境界的岛主，还无法支撑起一座真正的极品灵脉，而星辰岛这块肥肉，让那些化神之上的强者们全都眼红不已，如果不是忌惮着姬红莲的几位师兄，尤其是豫州丹王，甚至早在二十年前，就有人想要对星辰岛动手了。

　　世人对于星辰岛主的了解，十分片面，认为那就是一个修为在化神境界的女子而已，在仙君的庇护下才能坐拥星辰岛这种极品的修真资源，如果世人当真了解姬红莲的实力，恐怕就不会这么心急的打星辰岛的主意了，至少没到合体之前，几乎没人能从姬红莲手里将这处极品灵脉夺去。

　　未曾得到仙君传承的星辰岛主，其实并非青空域的人，而是来自域外一处远古的修真世家，经历了巨大的变迁之后，才被仙君在一处绝险之地遇到，而后带回了青空域。

　　姬红莲修习的法门，来自远古世家的姬家，而姬家的传承，更是恐怖到连丹王腾飞都忌惮的地步，那些只有化神修为就敢打星辰岛主意的修真者，恐怕注定要落个人财两空的下场。

　　云台上，白易与云梦泽已经正式交手，当云梦泽的丹鼎笼罩而来之际，白易直接催动出三十六柄中阶飞剑，布下了风雷剑阵，同时以紫藤剑为主剑，在剑阵中动用了数十柄法宝的极致威力。

　　在云台上划出一道鸿沟的剑气轰鸣而至，云梦泽没想到对方上来就动用了全力攻击，他凭借丹鼎的坚固，把心一横，不退反进，直接迎向了白易全力施展的风雷斩。

　　轰！

　　剑气与丹鼎撞击的巨响在云台上轰然炸起，双方对拼了一击之后，云梦泽被震得有些晕头转向，不等他清醒过来，白易的第二道风雷斩不期而至，随着这道风雷斩而来的，还有两道被同时催动的雷系中阶道法。

　　剑阵与道法的完美融合，终于让云梦泽手忙脚乱了起来。

　　白易与游见海的比斗，云梦泽看得十分认真，当时只看到白易有一柄相当于高阶法宝的黑剑，还有一些中阶法宝长剑能布下威力不俗的剑阵，他见过白易对战青州明玉时运转的剑甲防御，也将白易对战游见海那些百兽时候的剑阵，可从来没见过白易施展出带着风雷之威的恐怖剑阵。

　　再次祭出了一柄飞剑外加十几粒威力不凡的灵丹用来防御，云梦泽这才堪堪防住了白易的攻势，然而铺天的烈焰不知在何时燃起在头顶，脚下的云台更是不知什么时候变成了一片汪洋，水火两道奇异的道法，在白易斩出第三剑的时候再度同时出现。

　　这一次出现的不单有水火道法，在云梦泽的四面八方，无数锋利的冰锥凭空而出。

　　繁多的道法接连而至，手忙脚乱的云梦泽不得已之下，直接将本体躲在了丹鼎当中，有这件高阶法宝护体，他不信白易的剑阵与道法真能伤得到自己。

　　刚刚钻进丹鼎，白易的身影立刻消失在了原地，在出现的时候已经到了丹鼎的近前。

　　以风遁袭来的白易，探手握住了紫藤剑的剑柄，运转起倒天功的风雷斩被全力劈出，正正当当的砍在了丹鼎上。

　　当！

　　轰！

　　一剑，云梦泽的丹鼎上立刻出现了一处凹陷，整个丹鼎直接被砸飞了出去，要不是云梦泽拼命催动，这一剑之下就能将丹鼎劈出云台。

　　堪堪停在了云台的边缘，云梦泽狼狈不堪的身影从丹鼎中站了起来，他披散着头发，脸上被丹鼎撞得青一块紫一块，面露凶芒，看起来是被伤得不轻，而且他的手里，正掐着一枚散发着精纯灵力的灵丹！


第560章 青空擂（二十六）

　　在修真界，有一种药效奇异的灵丹，这种灵丹被修真者服下之后，能达到短时间内提升修为的功效，如果在遭遇强敌的时候服用，将得到反败为胜的奇效。

　　四品塑婴丹，能让金丹修士在一个时辰之内，从金丹修为提升到元婴实力的奇异灵丹，每一粒都能卖到三百万灵石以上。

　　虽然能短时间提升境界，但是像塑婴丹这种丹药都有着一种弊端，那就是影响下一个境界的突破。

　　云梦泽此时手里拿着的，就是一粒塑婴丹，他决定孤注一掷了，只要打败白易，道果将属于他云梦泽，有了道果就相当于有了道根，即便突破元婴变得更加艰难，也值了。

　　塑婴丹带来的后患，被道果彻底抵消，云梦泽此时变得双眼通红，歇斯底里地喝道：“一域金丹之首，我云梦泽要定了，想要道果，你等下个百年吧！”

　　被即将得来的胜利冲击得狰狞无比的丹王殿高徒，张嘴就要吞下哪里塑婴丹，只要灵丹入腹，云梦泽就有了相当于元婴初期的真正实力，他不信以元婴境界，在一个时辰之内还打不败青州的那位黑血蓑衣。

　　元婴初期与金丹后期圆满看似只差半步，但是大境界之间的差距，使得这半步犹如鸿沟一般遥远，能做到同阶无敌，却不代表着能越境杀敌，所以云梦泽此时是信心满满，只是，他的废话好像有些多了。

　　在云梦泽拿出塑婴丹的时候，白易就认出了这种丹药，当云梦泽歇斯底里的怒吼之际，白易的双眼也变得空洞无神，如果这个时候有人能以灵识突破剑阵的防御来感知白易的本体，就能惊讶的发觉，白易的体内居然再无血肉，而是流动着清澈的海水！

　　水灵根带来的天赋之力，让白易能轻易动用水分身，尤其云台就坐落在海水的上方，周围的水灵力十分充足，以白易的手段，用出分身之法，同阶的云梦泽绝对不会察觉。

　　分身一现，白易的本体立刻遁入了风中，一招凝聚了他本体力道与全部灵力的风雷斩，被晦涩的催动而出，这一击风雷斩不同以往，居然被白易动用了遁剑之法，催动之后，直接跨越了云台，再出现的时候，已经斩在云梦泽的那尊丹鼎。

　　刚把丹药扔进嘴巴里，云梦泽就觉得脚下的丹鼎被一股巨力撞击，带着他横着就飞了出去，直接砸进了半里外的海里。

　　刚才还信心十足想要夺来道果的丹王殿高徒，昏昏沉沉的爬出了丹鼎一看，云台已经离着自己都快一里地了，云台上的白易好像在带着嘲笑看着自己。

　　啊！！！

　　云梦泽发疯般的催动丹鼎，下方的海水被掀起了数丈之高，一股元婴初期的威压将周围的海面掀起了一层层的巨浪。

　　塑婴丹的药效的确将云梦泽提升到了元婴境界，可是，这位丹王殿的高徒已经被人家轰出了云台。

　　看着在海里折腾的云梦泽，白易冷笑了一声，点手收回了所有的飞剑。

　　如果不认得塑婴丹的话，或许他还不会如此决然的出手，既然云梦泽拿出了塑婴丹，还是早点把他轰飞为好，省得之后麻烦。

　　云梦泽的失败，是败在了那句废话上面，如果他掏出塑婴丹直接吞下去，或许还会有机会与白易作战，怎奈他小看了白易的眼力，还以为对方不认得塑婴丹这种稀少的灵丹，殊不知人家的徒弟都是丹王，自己岂能认不出塑婴丹。

　　最后一局的青空擂金丹之争，看起来比前两具要逊色太多，结束的也太快了一些，三洲修士几乎还在振臂呐喊的时候，云梦泽连着那尊丹鼎已经全都被轰飞了出去。

　　“这就赢了？”徐忠在看台上抻着脖子，不可置信的嘀咕道：“就这么轻松？这可是最后决胜局啊，这也太快了吧！”

　　苍云门人可不管决胜局打得快还是慢，他们只知道本门长老获得了一域金丹之首，这种殊荣让苍云门人惊喜万分，欢呼声更是起伏不断，带队而来的三位元婴强者也高兴不已。

　　黎文枫与楚久红全都带着和善的笑意望着云台上的白长老，周承更是站在椅子上大呼小叫，大马猴一样蹦跳个不停。

　　不光苍云宗，寒玉宗的队伍里也传来阵阵的欢呼，毕竟获胜的是大普的苍云长老，同为大普人，寒玉宗的弟子门人也觉得欣喜不已。

　　青州的看台上一片欢声笑语，就连雷穆两家甚至是那些青州妖修，都觉得白易获胜要比云梦泽获胜好得多，只要白易胜出，就说明青州金丹能力压其他两州。

　　哐！哐！

　　看台上，不知何时响起了铜锣阵阵，鼓乐喧天，听着热闹，却没有丝毫的音律可言，锣声刺耳，鼓声沉闷，好像是有人在用锣鼓制造噪音一样。

　　反正这个时候最为热闹，至于出现些杂乱的锣鼓也无法影响人们的热情，听到锣鼓之后，白易无奈地看了眼宁州的看台，只见刚才还半死不活的游见海此时已经生龙活虎，不知从哪里找来的一面破锣和一面破鼓，左右开弓敲得这个起劲，一边敲还一边冲着海里的云梦泽翻白眼，合着这位是在报复之前的战鼓之仇呢。

　　不到半个时辰的金丹决胜局，看得人们很不尽兴，好在元婴云台上的比斗开始越发凶险了起来，这才弥补了白易与云梦泽两人太过短暂的交手。

　　对着各方的看台抱了抱拳，白易踏剑而归，返回了青州看台。

　　白易刚一返回，黎文枫与楚久红和周承全都站起身来，抱拳恭贺白长老金丹之首的殊荣，这一届青空擂，苍云宗居然能在金丹境界的比斗中夺得魁首，可是大大超出了众人的预料，今后的百年内，只要有了白易这个活招牌，苍云宗必然会更加昌盛。

　　海里的云梦泽白吃了一粒塑婴丹，折腾了半天之后垂头丧气的返回了看台，道果没了，连塑婴丹都废了，这个亏吃得也太暴了一些。

　　石台上，鬼仆殷洪宣布青空擂金丹之争彻底结束，这一届的胜者为青州苍云宗的白长老，在得知了白易的名讳之后，这位星辰岛的鬼仆很明显也愣了半晌。

　　与仙君同音不同字的名字，的确有些吓人。


第561章 青空擂（二十七）

　　对于金丹的决战，坐在石台上的丹王其实并未在意，甚至腾飞根本就没有多看几眼。

　　金丹境界的比斗，在合体强者的眼里实在不值一提，至于谁胜谁负根本不重要，别看云梦泽是丹王殿的高徒，据说很受丹王的器重，其实这里所说的器重，不过是丹王的几句教诲而已。

　　在丹王殿，能得到丹王大人亲口的教诲，就算是一句，也能说成是身受丹王的器重，金丹修士这种在合体眼中连孩童都不如的弱者，能得到丹王的几句教诲已经十分不易了，所以云梦泽在丹王眼中渺小如蝼蚁，但是在丹王殿其他人的眼里却是难得的奇才。

　　云梦泽的落败，丹王并不在意，之前曾经对白易有些好奇的腾飞，在确认白易与师尊毫无关联之后，从未在多看白易一眼。

　　白易的表现在金丹修士中的确十分出彩，可是说到底，也不过是一个金丹而已，在腾飞看来，白易这位苍云长老应该是得到了师弟吴程的教导，才有如今的成就，毕竟青州器圣的名号可不是白叫的，吴程也不是个只会炼器的苦力，如果白易是吴程亲自教导出的弟子，即便再强几分也情有可原。

　　百年一届青空擂，在低阶修士的眼里十分难得，可是在那些化神甚至合体的眼中，百年的时间，不过是一次闭关的时间，他们经历的青空擂太多，看到的天才也太多，所以谁获胜，其实都没关系，青空擂的真相，也仅仅是一次仙君安排出的试炼而已。

　　寒玉宗的看台上，吕夕晨终于发现了自己的不妥，金丹后期的修为将她吓得几乎六神无主，好在有师尊在身边，吕子墨为她解释了失忆的缘由，只说是大战之后被伤了神魂而致，并未提及夺舍，也没有提及纪燕婷的名字。

　　爱徒能够起死回生，全靠着白易的出手，吕子墨念及白易这次恩情，决定今后与苍云共进退，将两宗之间的联盟变成真正的永久，至于纪婆婆恶毒的目光，直接被吕子墨忽略，如果纪婆婆还敢打吕夕晨的主意，她这位寒玉宗主不介意清理门户。

　　金丹境界的比斗结束之后，云台上只剩下了元婴境界的拼杀。

　　夜以深，天外袭来的流光越来越近，星辰岛的主人归来在即，然而云台上的元婴之争，也变得凶险万分。

　　在一位宁州妖修被斩杀，而他的对手也险些陨落之后，青空擂元婴境界的云台上再一次空旷了起来。

　　海边的看台变得鸦雀无声，元婴境界的陨落，即便是妖修，也预示着这场一域之争到了最后的关头，上台的修士就要做好陨落的准备。

　　青州一方，雷家已经放弃了最后的争夺，那两位元婴后期的族老丝毫没有上台的打算，而苍云与寒玉同样无人登台，就连驭兽宗一方也沉默无声。

　　这个时候，一位来自丹王殿的元婴后期长老，从豫州的看台上腾空而起，几步就到了云台。

　　当这位精神抖擞的强者登台之际，始终坐在龙头辇外的南诏国主终于站起身来，眼中凶芒一闪，南宫冷第一次踏上了云台。

　　这种时刻登台的，必然是三洲中有名的元婴强人，两人根本就没有言语，同时祭出了各自的法宝，刚一交手，云台上立刻被宝光与道法彻底笼罩，金丹之下的修士们甚至看不清云台上发生了什么。

　　夹杂着极品法宝气息的猛烈攻势，将云台下方的海面掀起了巨浪，很快，在两人的打斗之下，云台下的海水已经被驱逐一空，海面上怪异的出现了一个大洞，洞底的泥沙更是被道法与法宝的气息蒸腾得干枯龟裂。

　　不到半个时辰而已，云台上的比斗已经结束，来自丹王殿的元婴强者被南宫冷轰出了云台，不但口吐鲜血，还少了一只胳膊，看起来被伤得不轻。

　　云雾散去，云台上现出了南诏国主高大的身形，压制境界数十年的南宫冷，终于在这一届的青空擂上峥嵘毕露。

　　丹王殿的强者落败之后，豫州的看台上再无一人出手，而宁州的一位妖修则在一阵腥风中踏上了云台。

　　这位妖修有着六级巅峰的实力，与元婴后期巅峰的修士类似，一上台就现出了本体妖身，竟是一头黑角黑皮的巨大犀牛！

　　犀牛类的妖兽，以防御力极强著称，能成为妖修，这只妖兽的实力更加不容小觑，不用人身作战，正说明了他要以强大的妖身来取胜。

　　妖修在人形的时候，能动用的本体力量有限，只有现出本体妖身，才能发挥出全部的威力，一旦妖修现出了妖身，也就预示着不死不休的恶战。

　　面对犀牛妖兽，南宫冷神色不变，祭出了两柄同样达到了极品的强大法宝，一刀一盾，攻守之间更是不惜灵力催动出威力巨大的高阶道法。

　　妖风霍霍，灵力遮天的云台上，再一次掀起了惊险到极致的恶战，这场恶斗没有持续太久，皮糙肉厚的妖修，在两件极品法宝的轰杀之下，浑身是血的跌落进海里，南宫冷再胜一局。

　　接连两次的恶战，南宫冷居然仍旧气息均匀，看不出半点乏累的模样，站在云台上，这位南诏国主的目光扫过了三洲的看台，最后将停留在青州穆家。

　　能与南宫冷一战的同阶没有几个，到了这种最后的时刻，那些元婴强者都深知，只要上台，最轻的都是重伤，丧命都很有可能，如果自认不是南宫冷的对手，没人还会轻易上台去送死，因为青空擂越到最后，台上的人也将会出手越狠。

　　在南宫冷的目光下，穆家老祖长笑而起，登上了云台，穆剑一上台的同时，白易的眼中也终于显出了一丝凝重。

　　南宫冷的强横，的确超出了许多人的预料，两件极品法宝的存在，绝对非同小可，能占据青州之首上千年的南诏国，底蕴不可谓不深，那两件极品法宝，就能力压大多的同阶了，再加上即将化神的修为，就算穆剑一恐怕都未必是对手。

　　“南宫国主，别来无恙了。”穆剑一洪声笑道，一身粗布衣衫看起来犹如山野村夫，只是他手中提着的那柄如水般的长剑，却散发着极品法宝的强横气息。

　　“穆剑一！”南宫冷的脸上依旧显得冰冷万分，寒声道：“你穆家老祖，应该是本王最后一个对手了，那么，出招吧！”


第562章 青空擂（二十八）

　　穆剑一与南宫冷，同为青州元婴境界的巅峰强者，这两人刚一交手，立刻引来看台上阵阵的惊呼，其凶险的程度超出了之前所有的打斗。

　　白易的目光始终注视着穆家老祖，穆剑一的修为的确不俗，并且稳如泰山，那柄荡漾着水纹的极品法宝更是被催动得出神入化，如此元婴，才算得上真正的元婴巅峰。

　　穆剑一的确很强，强到同阶之内罕有对手的程度，否则的话，雷家也不会如此忌惮，就连选择看台的位置都要远离穆家。

　　然而南宫冷的强横，更不是寻常元婴能企及，尤其是那一刀一盾两件极品法宝，威力之大令人胆战心惊。

　　不说极品法宝的珍稀程度，元婴修士动用全力至多只能催动一件极品法宝，只有化神强者才能动用两件以上的极品法宝，此时居然被一介元婴运用得如此轻而易举，可见南宫冷距离化神已经只有一步之遥。

　　没用多久，白易对于云台上的争夺已经看出了端倪，虽然两人现在旗鼓相当，但是穆剑一落败只是迟早而已，多了一件极品法宝，相当于南宫冷多了一双左膀右臂，除非穆剑一也能催动出两件极品法宝，否则很难有胜算。

　　果不其然，半个时辰之后，穆剑一的水纹长剑，与南宫冷的长刀同时在缠斗中被震飞，数道高阶道法齐至之下，穆家老祖只有招架之力，即便如此，穆剑一也终于爆发出强横的一面，同样数量的高阶道法被拼力催动，轰向对手。

　　两人几乎同时催动的道法，威力几乎相同，面临的也是对手的全力轰杀，然而南宫冷还有一件极品法宝作为防御，穆剑一只能催动出数柄高阶法宝来防守。

　　同时炸起在两人身前的道法，带着一股毁天灭地般的气息，奇异的云台都被这种程度的道法震得出现了开裂的征兆，看台上一些低阶修士甚至被道法的气息波动震慑得心神大乱。

　　凭借着极品法宝防御，南宫冷的身形堪堪停在了云台的边缘，而倒退中的穆剑一，一只脚已经退出了云台，凌空踏在自己的灵力之上。

　　这一次的全力交锋过后，两人同时收手。

　　胜负已分！

　　穆剑一看了眼自己踏出云台的脚，摇摇头，苦笑道：“一步之差，天堑两边，看来南宫国主化神在即，穆剑一甘拜下风。”

　　抱拳之后，穆家老祖不做半分的停留，直接返回了穆家的看台，虽然遗憾，但是穆剑一的名号也将在这次青空擂响彻三洲，如果南宫冷没有两件极品法宝，谁输谁赢还在两可之间。

　　星辰岛主还未归来，然而青空擂的比斗已经全部结束，在穆剑一败北之后，三洲再无人登台挑战南宫冷。

　　两件极品法宝的存在，让南宫冷立于了不败之地，这个时候如果还上台，可就是真正的拼命了，到时候南宫冷会以最快的速度击杀对手。

　　虽然只有午夜时分，距离天明还有两个多时辰，云台上却只剩下昂首而立的南诏国主，鬼仆殷洪看到无人登台，上前一步询问过三洲修士，得到无人登台的确定之后，宣布青空擂至此结束。

　　一届青空擂，元婴与金丹两个境界的魁首都被青州修士摘走，青州看台上的修士们顿时欢声不断，接下来就是等待奖励了，别看游见海和云梦泽败得很惨，他们的那份奖励一样丰厚之极，不说其他，千万的灵石就足够金丹修士眼红了，即便元婴境界的修真者，都不敢小觑千万灵石的价值。

　　金丹境界的前三名强者，除了道果只有第一名拥有之外，都会被奖励一柄高阶法宝与千万灵石，这一点就比元婴境界的奖励实惠多了，毕竟元婴只有第一名有奖励，连穆剑一都得不到一块灵石。

　　举办青空擂的目的，最多的，是为了试炼金丹与元婴境界的修真者，通过了试炼的修士自然会得到丰厚的奖励，这是仙君定下的规则。

　　这一届青空擂由丹王坐镇，发放奖励的，自然是豫州的丹王，等到白易三人重新登上云台之后，丹王腾飞却没有起身，仍旧安稳的坐在石台的大椅上。

　　垂手等候在一旁的鬼仆，还是那副恭敬万分的模样，奖励早已被呈了上来，他只是等待着丹王的吩咐。

　　虽然殷洪已经能感知到岛主的气息，知道岛主很快就会返回，但是这一届青空擂毕竟是丹王坐镇，他需要听从丹王的命令。

　　“岛上的道果，还有几枚。”腾飞稳稳地坐在大椅上，好像有些心不在焉的问道。

　　“回禀大人，岛上的道果只剩下这一届的两枚。”殷洪恭敬地说道：“本来在青空擂开始之前，仙府卫都会提前送来奖励的道果，可是这届青空擂直到结束，也不见仙府卫的踪迹，这两枚，是岛上仅存的道果了。”

　　仙君陨落，乾阳仙府与仙府卫也同时消失得毫无踪迹，致使本该提前送来的道果，在青空擂结束之后也没有了消息，这一点其实腾飞早就看了出来，他只是有着其他的打算而已。

　　“师尊陨落之后，仙府卫始终没来过星辰岛么。”腾飞看似漫不经心的询问，听在鬼仆殷洪的耳中，却有着一种说不出来的阴森。

　　“禀大人，从上届青空擂之后，老仆从未见到过仙府卫。”殷洪躬身答道。

　　丹王点了点头，沉吟片刻，道：“我需要一枚道果炼丹，这一届青空擂的两枚道果奖励，就改成一枚吧，而且从此以后的青空擂，都遵循一枚道果的奖励，金丹境界的胜者，多给他们两件高阶法宝好了。”

　　丹王看似轻而易举的一句话，听得殷洪心中一沉，这位星辰岛的老仆下意识的看向云台上的白易。

　　一域之争，无论金丹还是元婴，虽然境界不同，但是比斗时候的凶险程度却并无两样，三洲之首拼死恶斗，为的不就是一枚道果么，如果得知没有道果奖励，谁还会去夺那个一域之首？

　　多给两件高阶法宝，这种补偿已经高于千万灵石了，对于普通的金丹修士来说，的确是不算少，可是能成为一域金丹之首的人，还会在意几件高阶法宝么，而且道果无价，在那些真正天才的眼里，道果与性命都相差无几。

　　丹王轻轻巧巧的一句话，不但改变了青空擂从今之后的奖励规则，也改变了此时正如磐石般静立在云台上，那位黑血蓑衣的命运！


第563章 青空擂（二十九）

　　世事无常，这句话并非空穴来风。

　　有些被人们认定了结果的事，反而会出现预想不到的结局，而一些看不透真相的迷雾，反而包裹着最为简单，连孩童都能猜得出的谜题。

　　对于丹王擅自更改青空擂的奖励规则，鬼仆迟疑了半晌，抬头看了看即将到来的岛主。

　　殷洪的举动，让丹王腾飞有些不满，他轻哼了一声，殷洪顿时感觉到一股恐怖的威压在他头顶炸起，那种骇人的威压仿佛能撕裂他这副鬼修之体。

　　不敢怠慢，殷洪只好宣布这一届青空擂的变动。

　　苦涩的看了眼毫不知情的白易，殷洪高声道：“传丹王令，青空擂从本届开始，道果奖励改成一枚，只有元婴境界获得，金丹之首的奖励，改为三件高阶法宝与千万灵石！”

　　哗！

　　听到这个消息，三洲看台上顿时一片哗然，所有人的目光全都聚集在白易的身上，因为这种改动，只有白易这位三洲金丹之首最吃亏。

　　既然今后的青空擂金丹境界再无道果，下一次的青空擂金丹之争，想必会失色许多，为了道果能拼命的金丹们，为了几件高阶法宝可不会去以死相拼。

　　鬼仆殷洪的话语，此时在白易耳边如同九天惊雷一般炸起。

　　为了妹妹的生死才来到青空擂，如果拼死之下还夺不到道果，说明白玉的造化将尽，可是被人改变了规则而无法得到道果，那根本是一种让人撕心裂肺般的嘲笑！

　　从进入苍云宗开始，白易为的只是尽快提升修为，自从白玉被害，他所做的一切都是为了救回妹妹的性命，如今眼看着道果就在眼前，眼看着白玉即将恢复生机，却迎来了一份被丹王改变的奖励规则。

　　笑话么……

　　天大的笑话！

　　一股戾气直冲白易的脑海，若非万载的心境，此时的白易几乎能被这份突如其来的意外气死过去。

　　鬼仆殷洪并不想改变青空擂的规则，因为他没有得到岛主的示意，可是丹王的话，他又无法不听，只好在说出改变规则之前，点明了这种改变是丹王的意图，那句传丹王令，也预示着这种改变并非来自星辰岛，而是出自丹王之口。

　　对于殷洪的心思，腾飞的眼里闪过一道冷芒。

　　毕竟青空擂是仙君定下的试炼，如果更改规则也该由仙君或者星辰岛来出面，他本想借鬼仆的身份来改变规则，没想到人家居然说出是他丹王腾飞的命令。

　　一道隐晦的杀意在腾飞的眼里掠过，很快就彻底被隐藏了起来，既然殷洪已经说了传丹王令，也只能如此了。

　　看了眼头顶袭来的流光，腾飞按下了心中的杀意，一介化神鬼仆居然敢在他丹王面前阴奉阳违，换在平常早就被他出手灭杀，看在姬红莲的面子上，腾飞这才放过了殷洪一命。

　　要一枚道果炼丹，其实不过是腾飞的一个借口而已，改变青空擂奖励的规则，是他这几天酝酿了许久才做出的决定。

　　仙君陨落，在腾飞看来，乾阳仙府就成了他这位大弟子的囊中之物，这些年来他也在不断的打探着仙府的消息，却发现乾阳仙府仿佛蒸发了一样，根本不知去向。

　　虽然一时找不到仙府，可是在腾飞看来，他自己已经成了仙府的主人，既然如此，那么道果这种九域奇珍，就是他腾飞一人所有。

　　百年两枚道果平白给人，这种事，仙君作为青空之主倒是毫不介意，可是腾飞却舍不得。

　　如果百年能节省一枚道果，千年就是十枚，十枚道果的价值，是那些修真者根本无法相信的昂贵，即便一枚道果拿到域外去出售，都能换来无数异宝，这种青空域独有的资源，怎能浪费在那些小小的金丹身上？

　　如果不是自持身份，腾飞甚至想把元婴之争的道果也直接取消，在合体强者的眼里，将珍贵的道果浪费在元婴金丹这种蝼蚁身上根本就不值。

　　鬼仆宣布完规则的变动之后，人们全都将目光聚集在了那位黑血蓑衣的身上，白易的身影好像微微晃了晃，很快就恢复了原本的平静，只是一些与白易相熟的人却隐隐的发现，白易那副有些萧瑟的背影里，仿佛在散发着无法掩饰的杀意。

　　游见海就站在白易身旁，当他听到金丹境界从此没有道果奖励之后，惊讶的看向了白易，脸上阴晴不定，而云梦泽则险些笑出声来，带着一副嘲讽的神态，虽然鼻青脸肿，但是洋洋得意。

　　苍云宗的看台上，倪秋雨豁然站了起来，两只明亮的眼睛里充满了担忧。

　　在人们的注视下，沉默了半晌的白易轻轻踏出一步，望向石台上的丹王，声音冷淡地问道：“丹王大人，为何擅改青空擂的规则？”

　　来自黑血蓑衣的质问，同样是其他修真者的疑问。

　　人们都想知道为什么青空擂的规则被改变，而且是在青空擂结束的时候才改变，这样改变奖励规则，明显是在戏耍金丹境界的一域之首，如果在青空擂开始的时候说明这番改动，也不会如此让人愤怒。

　　一个金丹的质问，让腾飞怒意大起，这位豫州丹王看了眼那个与仙君同音不同名的苍云门人，冷冷地说道：“青空擂的规则不会被擅自更改，我所说的规则，就是青空擂的规则，也是青空域的规则！”

　　能制定一域规则的，必然是青空之主，既然仙君陨落，腾飞自然而然的将自己当成了下一任青空之主，他的话就是规则，无需向谁解释，也不容旁人有任何的质疑！

　　合体中期的实力，在青空擂上说出如此大话，并没有引来任何的嘲笑，即便腾飞不如仙君，可是在场的修真者，却无人能与其相提并论，甚至在那些低阶修士看来，丹王作为青空之主只是迟早而已。

　　不光参与青空擂的修真者，即便放眼青空域，能与丹王腾飞相提并论的也屈指可数，这是强者的自信，也是强者的权利。

　　得到丹王如此自私的答复，白易点了点头，脸上除了有些苍白之外，没有任何的表情，更看不出丝毫的悲喜，此刻他正在强行压制着暴躁的心绪，如果因此被毁了心境，那么重回散仙，就成了一句真正的笑话。

　　被超过万载的岁月所磨炼出的磐石之心，让白易的心绪很快平静了下来，他看向丹王的目光中，从此变得淡漠与陌生。


第564章 青空擂（三十）

　　都说师徒如父子，这种说法，只是建立在一种固定而且平衡的身份之上。

　　如果师父是大儒，而弟子则是凡夫，那么这个弟子的终生都会对师父恭敬得犹如父亲一般，然而一旦这个弟子有一天做了帝王，那么无论多么深厚的师徒之情，都会在帝王术的面前，变得千疮百孔。

　　很显然，腾飞这位仙君的大弟子，此时已经生出了帝王之心，这份师徒的情分，也将走到尽头。

　　深深的吸了一口气，白易忽然觉得有些失落。

　　三弟子曾经被他亲手逐出了师门，如今大弟子又要取而代之，修真修真，修到了最后，恐怕没有了真，而是遍布着虚伪与贪婪。

　　自私的人其实并不可怕，可怕的，是自私过后的贪婪，如此心性，仙劫之下只能化为一片飞灰……

　　仙路崎岖，仙途飘渺，想要探一探仙界真容，只有熬过那九天仙劫，然而神秘而恐怖的仙劫，并非人们所想象那般只有无穷的杀机，还充满了晦涩的试探，如果没有一颗不与外物而动的本心，将会在顷刻间飞灰湮灭。

　　大弟子的命运，在白易眼中看到一清二楚，他的失落并非来自道果，而是来自那份越来越远的师徒情分。

　　在白易的眼神变得越来越深邃，心头变得越来越冷的时候，一股熟悉的气息从高空而来，对师徒之情心冷的青空之主，不由得缓缓抬头，望向遍布星辰的夜空。

　　在那里，一颗耀眼的星辰正坠落而来！

　　青空擂的奖励被鬼仆殷洪捧在手里，原本两枚的道果，有一枚已经被丹王收取，在奖励即将发放的时候，一阵破空的风声突然在星辰岛的上空出现。

　　随着风声而来的，是一股化神中期的威压。

　　“星辰岛主！”

　　看台上，有些境界不俗的元婴修士已经猜出了来者，所有人的目光立刻从白易的身上转向了高空，在人们的注视下，披着白色披风，一身白衣的星辰岛主快若闪电般坠落到高耸的石台之上。

　　从高空现出身形到落在石台，只用几个呼吸之间而已，那种速度绝非元婴之下的修士能看得清的，人们只看到了一道流光落在了石台上，当姬红莲的身影真正出现之后，所有的修真者全都在心中大惊不已。

　　让人们震惊的，不单是披着白袍，穿着一身白色孝衣的星辰岛主，还有这位星辰岛之主的样貌。

　　此时稳稳地坐在丹王身旁那张大椅上的，居然是一个唇红齿白，眉目俊俏，却只有十来岁的小女孩儿，一只白皙的小手里还紧紧地捏着一小块黑色的铁片，看起来应该是一块残破的甲胄。

　　随着姬红莲的到来，看台上立刻响起了低声议论。

　　“星辰岛主居然是个小孩子？”

　　“看样貌也就十来岁吧，这怎么可能？”

　　“有什么不可能，驻颜丹还能让女修容颜永驻呢，人家可是化神强者，看着年岁小，那叫年轻！”

　　“十岁的容貌，那也太年轻了吧……”

　　看台上的人们低声议论着星辰岛主的容貌，然而石台上的姬红莲，小脸儿上噙着一抹煞气，她看了眼鬼仆手中的奖励，立刻发现了只有一枚道法，顿时冷声道：“另一枚道果呢。”

　　鬼仆躬身恭迎过岛主之后，解释道：“另一枚道果被丹王大人收取，青空擂奖励的规则也被丹王大人更改。”

　　在解释的同时，殷洪已经将之前的事以传音告知了岛主。

　　得知腾飞擅自更改青空擂的奖励，姬红莲冷冷地盯着丹王，道：“请大师兄来主持青空擂，原来需要如此大的代价，如果师兄早些说明的话，红莲也不敢去有劳大师兄的金身大驾。”

　　清脆的童音，加上那副俊美的小脸儿，这副孩童的容貌，在旁人看来可爱至极，可是看在丹王的眼里，却没有丝毫的可爱了，而是充满了浓浓的杀机。

　　苦笑了一声，腾飞抬手间将石台周围以灵力隔绝，他们师兄妹两人即便争吵，也不能让其他修真者看了笑话。

　　“一枚道果而已，小师妹何必耿耿于怀，难道我堂堂丹王的三天时间，比不过一枚道果的价值么。”腾飞虽然苦笑，语气里可没什么内疚之意，而且说得冠冕堂皇。

　　“想要道果，你可以去仙府，挪用青空擂的奖励，你就不怕三洲修士笑话！”姬红莲冷声喝道，丝毫没有给这位大师兄面子的意思。

　　“如果能找到仙府自然更好，可惜这几十年来，始终没有仙府的消息，不知师妹可否知道仙府现在何处？”

　　“不知道。”姬红莲的声音虽然清脆，却越发寒冷了起来。

　　“那就没办法了。”腾飞无奈地摊了摊手，随后神色一正，沉声道：“就算找到了仙府，青空擂的奖励规则也将改变，百年一枚道果已经够多了，浪费在金丹身上道果，根本就不值。”

　　“青空擂的规则，除了叔叔之外，没人有资格更改！”寒声说道，姬红莲的小手狠狠地捏着那块残破的黑甲，一滴鲜红的血迹被甲片划出都不自知，那身洁白的孝衣，在那滴掉落的血迹中显得更加凄凉。

　　红莲……

　　站在云台上，白易几乎被冰封的心，再次恢复了温度，至少，在身死之后，还有人为他披麻戴孝……

　　腾飞看了眼姬红莲手中的黑甲，倨傲的神色不由得变得恭敬了起来，问道：“道果只是小事，不值一提，常羊山之行如何，可曾见到师尊的遗骨？”

　　“一片残甲，别无他物。”

　　姬红莲的目光中隐隐有泪花闪动，强压下心中的悲意，腾飞听到这个消息，则好像松了一口气，没人知道此时丹王的心情究竟是难过，还是高兴。

　　“仙府我早晚会找到，只要我掌管了仙府，道果也会按时送给你星辰岛，只是百年只有一枚，这个规矩我已经当着三洲修士的面更改完了，如果小师妹想要道果自用，大可和师兄说，你用多少我都舍得，给那些金丹实在是浪费而已。”

　　腾飞笑了笑，声音变得凝重了起来，道：“你有星辰岛继承，想必不会和师兄争仙府了吧，最好你们星辰岛快些派人寻到仙府的下落，有了仙府的下落一定在第一时间通知丹王殿，如果仙府被域外强者抢先一步夺走，为了保证星辰岛不失，师兄只能将这片极品灵脉收回了！”


第565章 青空擂（三十一）

　　以仙府的下落来威胁姬红莲，腾飞为的是逼迫姬红莲去寻找仙府，他好将仙府占为己有，丹王的这种心机，姬红莲哪能看不出来。

　　既然话已经说到这种地步，腾飞占据仙府之心已经显露无遗。

　　哗啦啦！

　　一声铁锁摩擦的响动里，姬红莲白皙的手腕上出现了一条锈迹斑斑的铁链，铁链的一端缠着她的手腕，另一端则拖在身后的黑暗里，仿佛连接着另一处虚空。

　　仙君陨落几十年而已，他的弟子们居然早就决定了私分家产，得知腾飞这种心思的星辰岛主，顿时暴怒而起，俊俏的小脸上遍布杀机，一双夜空般明亮的眸子里没有任何的天真，而是遍布着令人心悸的冰寒。

　　“仙府，并不是你的，星辰岛，也不是我的！”

　　姬红莲紧咬着银牙，寒声喝道：“叔叔不会死！五大散仙根本杀不掉青空之主！”

　　腾飞冷笑了一声，指了指姬红莲身上的孝衣，道：“不要骗自己了，红莲，你都穿上了孝衣，师尊就绝对不会活过来，青空已经无主，为了将来打算，我劝你最好为自己找好后路，大乱将至，一旦域外强者来袭，你这处极品灵脉必然首当其冲！”

　　“那就让他们来好了。”姬红莲冷着小脸喝道：“来多少，我杀多少！”

　　随着星辰岛主的轻喝，在姬红莲的身后，那条斑斓的铁链尽头，一双猩红的双眼从虚空中睁开，带着无边的血色与暴虐之气，就连恭立在一旁的化神鬼仆都不由得退后了几步。

　　看了眼隐在姬红莲身后的那只被铁链锁住的怪物，腾飞的心里也不由得升起几分忌惮。

　　化神中期的姬红莲在合体丹王的眼里不算什么，可是那头凶魔，连合体境界的腾飞都畏惧几分。

　　那是姬家的真正传承，来自异界的恐怖凶魔！

　　“域外之人恐怕已经潜入了青空域，你自己小心吧。”腾飞很不喜欢坐在那种凶魔的旁边，站了起来，道：“只要五大散仙不来，青空域至少不会覆灭，一旦散仙来临，就算是师兄我，除了臣服，也只有逃走这一条路而已。”

　　回头看了眼怒气冲冲的女孩儿，腾飞摇了摇头，道：“为了一枚道果，你不会真想和我动手吧，我们师兄妹一旦不睦，青空域会更加动荡。”

　　说着，腾飞瞥了眼白易的方向，道：“一个与师尊同音不同字的金丹之首，的确天赋异禀，不过，说到底，只是个金丹而已，不堪大用。”

　　姬红莲的确很想夺回来被丹王夺走的那枚道果，青空擂的规则数千年不变，却在仙君陨落后被更改，还是被仙君的大弟子更改，这种改变，只能让天下修真者对于青空之主忘记得更快，也更加彻底。

　　姬红莲毕竟是化神修为，心中的怒火被冷静渐渐熄灭，那副孩童的外表，也只是她们姬家的一种古老法门而已，随着功法的运转，姬红莲的样貌会在幼年与十八岁之间轮转，也就是说这位星辰岛的岛主，最多只有十八岁的容貌，甚至还会出现幼童的模样。

　　百转轮回之法，来自古老世家的真正传承，修炼这种功法的人，每隔十八年，样貌就会反向生长，从一岁到十八岁，再从十八岁到一岁，而修炼这种功法，是为了驾驭那些来自异界的凶魔。

　　丹王说得没错，为了一枚道果，姬红莲不会和这位大师兄真正翻脸，如果他们动手，只能让青空域更快的陷入动荡，这一届的金丹之首，注定与道果无缘。

　　变得冷静的星辰岛主，犹如个乖巧的少女般静静的坐在石台上，她身后那只血红的双眼却始终没有消散，沉吟了不久，姬红莲突然抬头望向云台，目光盯在了白易的身上。

　　在星辰岛主沉吟的时候，鬼仆已经将白易的事迹完整的讲述了一遍，虽然明知白易的易字与仙君的亦不同，但是姬红莲依旧不肯放弃任何渺茫的希望，一股化神灵识将白易彻底包裹。

　　突然袭来的灵识，白易并不意外，他今生的名字，与仙君很像，如果姬红莲不闻不问才是怪事。

　　水纹般的灵识直接透体而入，侵入到白易的骨骼深处，这种程度的灵识探知，已经超越了修真者能承受的极限，在那种异样的痛苦中，白易的嘴角却隐隐现出一丝若有若无的浅笑。

　　被人祭奠的感觉并不好受，被人忘记的滋味更疼彻心扉，还好，终归有人希望自己活着……

　　姬红莲的灵识伤得白易越深，说明那个坐在石台上的少女心底有多痛苦，两个同样痛苦的人，却无法相认，这本来就是一场凄凉。

　　当姬红莲归来，腾飞以灵力封闭了石台之后，白易以唇语得知了两人的争吵，也确定了道果与他无缘。

　　其实早该想到才对，在丹王坐镇青空擂的时候，就该想到了才对……

　　心中升起一丝自责，白易沉沉的一叹。

　　当仙君陨落的消息传回青空域，乾阳仙府就注定会消失在人间，那种能让散仙都眼红的资源，只有离开青空域，才会不被人夺去，仙府卫的卫队长恐怕在第一时间就驾驭仙府远离了青空域，这一点其实并不难猜，甚至可以说是最为自然的手段，而仙府的离去，更预示着星辰岛与仙府之间失去了联系，道果也会出现问题。

　　被人们所忽视的，往往就是这种看起来十分正常，而又顺理成章的结局，却能让散仙境界的强者都会疏忽。

　　白易体内的灵识渐渐退去，本就与仙君没有任何相同的白易，让姬红莲最后的希望彻底破灭，那个穿着孝衣的女孩儿，就那么孤零零的坐在远处，厚重而高大的椅子，将那副柔弱的身姿彰显得更加瘦小。

　　怪谁么？

　　不……

　　白易此时根本没有怪罪任何人。

　　仙府离去，是为避祸，等待着机会重现人间，丹王自私，是为接替，接替师尊掌控青空域的极品资源，而无助的姬红莲，只能沉浸在失去了亲人的悲苦中无法自拔，那片漆黑的残甲，被弱小的女孩儿再一次捏出了血迹。

　　天要下雨，娘要嫁人，人情世故本无错，如果将仙君看成是凡人界中那些已故的家主，那么晚辈们所做的一切，也就不存在对错之分。

　　没人错，错的，只不过是命运而已……

　　传说中，天穹的背面，栖息着一个名为天道的棋手，以摆布天下生灵的命运为乐，而此时，白易望向天穹的双眼里，仿佛看到了那个阴冷的棋手，正在对他狰狞的狂笑。

　　天道无常，既然错在天，那便逆天而行！！！

　　姬红莲的灵识已然退去，鬼仆殷洪捧着这届青空擂的奖励正踏空而来，然而白易的胸中突然升腾起一股不甘，尘封的记忆中，妹妹那节被压在巨石下莲藕般白皙，却遍布血迹的手臂再一次出现在眼前。

　　命运……命运而已……曾经的青空之主，又怎会向命运低头！

　　心中的不甘，瞬间被一股冲天而起的暴戾冲散，清澈的双眼，在此刻仿佛燃烧起烈焰，白易浑身的毛孔都在战栗与颤抖，并非惧怕，而是一种相隔了万年的激荡与战意，心中那头以“战”为名的猛虎，正在撕咬着束缚它的牢笼。

　　第一个发觉白易变得不同的，是游见海，此时的游见海正神色不定的看着殷洪到来，突然感觉到一股惊人的气息在身边炸起，那是一阵气势，让人无法言明的恐怖气势，就连云梦泽也察觉到了不同，往云台的边缘退了几步，好像此时的白易变得极度危险一样。

　　不等星辰岛的鬼仆到来，白易突然间踏出一步，带着一种无畏无惧的孤傲，轻喝道：“青空擂，还没结束！”


第566章 青空擂（三十二）

　　行逆天之事者，被称为逆天之人，失去了道果的白易，如今正是准备做一个真正的逆天之人！

　　青空擂，还没结束！

　　这句话被白易喝出之后，看台上那些准备离场的三洲修士，全都停住了脚步，石台上的丹王与星辰岛主也同时诧异的望来，游见海被白易这句话吓得浑身一抖，云梦泽则再度退后了几步，站到了云台的边缘。

　　“他、他要干什么！”

　　苍云宗的看台上，徐忠发现自己发出的声音都有些颤抖了起来，因为他想到了一个可能，一个根本不可能实现的可能，那就是白易，要越阶挑战南宫冷！

　　“不可能，不可能！”徐忠急忙晃了晃脑袋，将那种吓人的想法甩开，除非白易找死，否则以金丹后期去挑战元婴巅峰，胜率连一丝都没有。

　　始终捏着双手的倪秋雨，这时候脸色苍白如纸，徐忠所说的不可能，在别人想来也绝对不会发生，可是在倪秋雨的心里，白易为了妹妹的生死，就算拼命都行，那么越阶挑战元婴，也绝非什么不可能的事。

　　白易的断喝，打断了殷洪的步伐，这位鬼仆静静的站在虚空，带着疑惑的目光望着白易。

　　青空域规则的改变，对其他人几乎没什么影响，只有这位与仙君同音不同名的青州金丹，才是最倒霉的一个，所以殷洪想要看看对方究竟要如何。

　　看了眼天边的黑暗，随后将目光望向另一座云台，白易的嘴角浮现出一丝洒然的笑意，高声道：“天未明，青空擂还未结束，在下青州白易，想要战一战南宫国主！”

　　哗！

　　这句话一出，看台上再次一片哗然，那些想要离开的修士们急忙重新归位，以金丹挑战元婴，这种事基本没人见过，又何况是在青空擂。

　　金丹境界的一域之首，挑战元婴境界的一域之首，这种奇闻根本从未出现过！

　　等待着奖励的南宫冷，这时候冷冷的瞥了眼白易，道：“如果你有元婴境界，在天亮之前，自然可以登上这座云台，金丹修士，还没资格挑战元婴。”

　　南宫冷并非惧怕一个金丹，而是根本不屑，在他看来，白易不过了丢了道果想要扔下些狠话而已，想要在他南宫冷这里找痛快，想都别想，因为金丹境界在青空擂上根本不允许踏上元婴的云台。

　　“南宫国主果然是爽快之人，稍等片刻，待我进阶之后，与你争一争一域之首！”

　　轻喝之中，白易眼中的火焰仿佛要燃烧而起，心中的战意更是达到了巅峰，在他身边的游见海仿佛听到了来自虚无的虎啸之音，至于云梦泽更是御剑离开了云台，在这位丹王殿的高徒看来，有黑血蓑衣的云台，绝对不算安全，还是离远一些为好。

　　“白易！”游见海大急，道：“你要干什么，挑战元婴巅峰，你想找死么！”

　　虽然忽敌忽友，游见海对于白易这个人倒是十分敬佩，别看他败得很惨，其实很大的程度是在敷衍宗门的那些老怪，他可没有真正在青空擂拼命的打算，对白易更没有丝毫的记恨，这时候看到白易要发疯，急忙出言阻拦。

　　“干什么？”看了眼神色大变的游见海，白易淡淡的笑了笑，洒然道：“自然是进阶元婴！”

　　“你疯了！”游见海瞪着眼睛，惊恐地喊道：“在这里进阶，一个不慎，你将婴毁丹灭，就算你进阶成功，还有不到两个时辰天就亮了，你真能以元婴初期击败南宫冷？”

　　“游兄若是担心，替我护法就好。”

　　白易说罢，轻轻一拍储物袋，始终披在金尸身上的蓑衣浮现而出。

　　漆黑的斗笠，遮住了那副俊秀的脸庞，也遮住了那双几乎要燃烧起烈焰的双眼，如墨的蓑衣，披在了那副略显清瘦，却隐隐传出虎啸的身体，来自苍云的青年，在青空擂上，第一次，动用了那件蕴含着无尽煞气的黑血蓑衣！

　　被炼制成中阶防御法宝的黑血蓑衣，此时成了白易的护身异宝，九宫转云剑幻化的巨盾，变化成了一点流光在那身蓑衣的周围旋转，蓝水蝇王化作了一点水光，与九宫转云剑如同嬉戏一般围着主人旋转不停，守护着这具准备破境的清瘦身影。

　　“你他娘疯了！”

　　看到白易动用了黑血蓑衣，游见海几步退出了云台，惊恐万分的看着这位唯一能作为他朋友的青年。

　　疯了么？

　　不，只是不甘而已，而不甘会变成愤怒，愤怒会变成烈焰，最后会烧焦这副重生之躯……

　　只有将那些化作了烈焰的愤怒转变为战意，倾泻到敌人的头上，才能让白易的心神不会因此而溃散。

　　拥有四道丹纹的蕴婴丹被白易张口服下，看到那粒蕴婴丹的丹纹，游见海此时才真正相信白易要在云台上，要在几十万修真者的注视下突破元婴。

　　“疯子！疯子！”游见海不知说什么好了，狠狠地一拍储物袋，大兔子月奴被他放了出来。

　　“朋友一场，既然你决定在青空擂上破境，我游见海为你护法又何妨！”

　　游见海恶狠狠地大喝了一声，随后一步跃上月奴的肩头，这只大兔子明明没有翅膀，却能稳稳的悬浮在半空，一双通红的兔眼眨呀眨的，好奇的看着白易，它想不通为何今天的白易，气息变得如此怪异。

　　两件中阶法宝的防御，加上蓝水蝇王，已经是白易如今防御的极限了，灵兽袋里的烛火急得抓耳挠腮，它已经感受到了主人心中的那团冲天而起的火焰，在没有得到主人命令之前却不敢出来。

　　当看台上的修真者们，真的看了有人要在青空擂进阶，顿时哗然大起，议论纷纷，在人们惊奇不定的目光里，盘坐在云台上，身披黑血蓑衣的青年，则陷入了一种玄奥的境界当中。

　　周围的杂音全被白易屏蔽在外，心头的战意也被压制到无影无踪。

　　想要进阶元婴，必须保持在无波无澜的心境。

　　灵力盎然的金丹，闪烁着刺目的霞光，当这片霞光灿烂到极致之际，金丹内的灵力在轰然间如洪水般溢出，那粒小巧的金丹之内，隐隐出现了稳重的心跳之音。

　　灵力乍泄，预示着丹破婴生，催动了金丹内全部灵力的白易，此时已经孤注一掷，不但要进阶元婴，还要快速的进阶成功，只有在天亮之前成为元婴修士，他才有资格去挑战南宫冷！


第567章 青空擂（三十三）

　　丹破紫府，元婴乍现。

　　但凡达到金丹后期的修真者，想要进阶元婴，必然会凝重万分，不但要选择在境界的巅峰时突破，还要在一处绝对僻静的无人之地。

　　境界晋升之际，也是修真者们最危险的时刻，一旦被外界的气息扰乱，进阶不成还是小事，若是被反噬之力伤到的心神，那才是无法弥补的严重后果，在修真界死于进阶的修真者可不是没有。

　　连小境界的晋升都十分危险，大境界的晋升将更加凶险，敢在几十万人面前进阶的修真者，在九域中从来就没出现过。

　　白易的这番壮举，看起来与疯子几乎无异，看台上的修真者们几乎没人看好这位来自青州的黑血蓑衣，就算进阶到了元婴，有资格踏上元婴境界的云台，可面对的，却是能催动两件极品法宝，修为更是达到了元婴后期巅峰的南宫冷！

　　破丹的气息已经溢出了体外，白易决然进阶的打算，此时再想后悔都不可能了，穆家的看台上，穆剑一自始至终紧皱着双眉。

　　“这小子疯了么，这个时候进阶……”

　　穆剑一低语了一句，摇了摇头，这位穆家老祖豁然站起，踏空而去。

　　“穆家，穆剑一，为白道友护法！”

　　平静的低语中，穆剑一几步之间到了云台的另一侧，与游见海遥遥相对，两人全都背朝着云台，面对着数十万的三洲修士。

　　穆剑一的出现，让其他的修真者更为惊讶。

　　能在这种时刻上前护法的，应该都是白易最为信任的朋友，一些本来不怀好意的修士，这时候也收起了想要以怪叫或者散出灵力的方式扰乱那位黑血蓑衣的打算。

　　白易的仇家可不算少，在灵脉之争的时候，除了灭杀了七煞门所有门人之外，与南诏一些在化境中突破金丹的修真者更是结下了死仇，甚至连南诏八王，都对他虎视眈眈，能借助这个机会扰乱白易的进阶，就相当于毁了那个名动青洲的黑血蓑衣。

　　穆剑一的出现，震慑了不少宵小之辈，接着紧随而至的，是苍云宗的炼器长老。

　　“苍云宗周承，为我苍云长老护法！”

　　骂骂咧咧的周承看模样就是在埋怨着白易的鲁莽，不过他却没有袖手旁观的打算，依旧来到云台，神色谨慎的守护着白易。

　　“苍云宗主黎文枫，为白长老护法！”

　　“苍云长老楚久红，为白长老护法！”

　　周承飞出之际，黎文枫略一犹豫，也紧随其后，执法长老楚久红更是接连而至，三位苍云宗元婴长老在云台外一字排开，守护着本门的长老进阶。

　　看台上的议论声，随着这些元婴强者的守护渐渐低了下来，这个时候谁还大声喧哗的话，那是摆明了要害白易，如果有人祭出法宝灵兽之类，云台外的那些守护者们会立刻动手击杀。

　　既然决定了护法，就一定会守护到底，这是修真者之间的一种承诺，从来没人去更改或破坏。

　　穆家的看台上，穆武张着大嘴，一边吸着凉气，一边惊恐的低声说道：“看着吧，看着吧，妖怪就要现出真身了，我说他是妖怪吧，表姐，这回你信了吧。”

　　不等穆武说完，愤怒的穆铃一脚将他踹下了椅子，纵身跃起。

　　“穆家穆铃，为我友白易护法！”

　　她看到倪秋雨已经御剑而起，既然自己的两位好友都在云台，她怎能袖手旁观。

　　“苍云倪秋雨，为白长老护法！”

　　倪秋雨的脸色苍白，眼中却明亮万分，在一声清叱中飞向云台。

　　一连六人登台护法，将白易紧紧的护在其中，有穆剑一这种强者在，除非是想和苍云与穆家结下死仇，否则没人会轻易去打扰破境中的白易。

　　青空擂上进阶，这番举动令丹王和星辰岛主也吃了一惊。

　　腾飞站在石台上，带着一种饶有兴致的神态看着进阶的白易，而姬红莲则柳眉微蹙，静静的望着云台上那位与叔叔虽然没有半点相同，却一样有些清瘦的身影。

　　徐忠在惊慌了半晌之后，咬咬牙，御剑飞出了看台。

　　“苍云徐忠，为白长老护法！”

　　“苍云张良，为白长老护法！”

　　“苍云王源，为白长老护法！”

　　“苍云李志，为白长老护法！”

　　随着徐忠的飞出，苍云宗达到金丹境界的长老几乎全部飞出了看台，报出名号之后围在了云台的四周，很快，白易的身影已经被这道人墙遮蔽了起来。

　　护法而来的修士们，报出自己名字的声音并不大，为了不打扰进阶的白易，他们甚至特意压低了声音，可是任谁听到那种执着的低语，都会感到一种莫名的震撼。

　　那是为了真意而来的护法之人，不存在利益，只有纯粹的同门之谊，纯粹的朋友之情！

　　“师尊，那个苍云长老好像人缘不错的样子，白易，好怪的名字啊。”坐在吕子墨身边的吕夕晨，天真的望着远处的云台。

　　“他不但人缘不错，还救过你的性命，只是你不记得了而已……”

　　轻声的低语，连身边的吕夕晨都没有听到，吕子墨望着云台上披着蓑衣的青年，露出一种感恩的笑容，随后踏空而出。

　　“寒玉宗主吕子墨，为白长老护法！”

　　白易不但在六煞围攻寒玉的时候帮了大忙，这一次青空擂又亲手救回了吕夕晨，吕子墨感恩之下，怎能抽身事外，随着苍云长老加入了护法的队伍。

　　“寒玉宗苏海棠，为白长老护法！”

　　寒玉宗的授法长老，从归来的吕夕晨的语气里，终于猜出了真相，于是随着宗主一同飞向云台。

　　苍云寒玉，加上穆家，三处修真宗门的倾力护法，将白易进阶的危险彻底消除，这时候就算是丹王，都不会打扰白易半分，更不用说别人了，惹来三处修真势力的死仇，可不是闹着玩的。

　　寒玉宗的长老们飞出了十几人，与此同时，青州看台的边缘，一道妖气弥漫而起。

　　“妖修紫月，为白小友护法！”

　　紫月的来临，有很大的一部分是看在黎文枫的情面上，不过她的女儿可是为了那位曾经在地底世界中联手对战凶兽的少年而来。

　　“苍云黎紫仙，为白长老护法！”

　　接连不断的修真者飞抵云台，终于将这座硕大的云台围得水泄不通，这个时候，一处妖修的看台上，一股暴戾的妖气大起，一位壮汉带着一阵妖风冲向云台。

　　陌生妖修的接近，让守护白易的修士们冷目相对，甚至有人祭出了法宝，只是这位没到近前，就一声暴喝。

　　“北海三圣宫刺虎，为……”

　　自称虎爷的妖修站在云台外，挠了挠脑袋，嘀咕道：“白，白什么来着？哎呀不管了，我虎爷为这小子护法！”


第568章 青空擂（三十四）

　　妖修虽然神智大开，但是大多莽撞而且好斗，不单好斗，对于情义这种在人族看来十分廉价的东西，妖修反而看得很重，尤其是那种深海中的海族。

　　刺虎得到了白易炼制的解药，那位三圣宫二爷的宝贝儿子终于恢复了正常，为此刺虎算是立了大功，别看给了白易明月珠这种价值不菲的报酬，刺虎依旧在白易进阶之际，选择前来帮忙。

　　海族中的妖修，心智都比较简单，在那种深海区域，除了你吞我，我吞你之外，只剩下你帮我，我帮你了，反正是人族中难得的一位熟人，爱热闹的刺虎哪能错过这个机会，半截黑塔一样健壮的身躯往那一站，论气势这位比穆剑一还足。

　　不但三大宗门，连妖修月王蛇与海族妖修都前来护法，看台上此时已经鸦雀无声。

　　苍云宗的看台上，始终稳坐在座位上的执事长老方河，眼底的深处闪过一丝疑惑，这个白易他十分熟悉，却没想到居然能引来如此多的强者护法。

　　不动声色的看了眼青州散修的方向，方河的表情看不出丝毫的异样，胖大的身体挤在座位上一动也不动，好像入定了一样。

　　散修的看台，风情万种的花娘神色微微一变，很快就恢复了正常，再次看向云台上的白易，眼里的深处已经浮现起一丝无人察觉的杀意。

　　作为苍云宗近年来异军突起的黑血蓑衣，终于引起了墨客的杀机，筹划多年的苍云，在墨客看来绝对不容有失，一旦出现一些预料之外的人或事，最好的解决方法，就是将其彻底从人间抹去。

　　丹王与星辰岛主就在不远的地方，来自白骨殿的杀机，现在还威胁不到白易，然而在白骨殿需要除掉之人的名单上，白易这个名字，已经赫然在列。

　　无论护法的众多修士，还是来自白骨殿的杀机，此时的白易已经丝毫察觉不到了，金丹中的气息在散尽之后，形成了一团更加浓郁的灵力团，围拢在金丹的周围，而那颗光芒万丈的金丹，此时也变得暗淡不已，表面上更是密布着裂纹。

　　四道丹纹的蕴婴丹，药效比正常的蕴婴丹高出四倍有余，丹药之力，加上白易已经金丹后期圆满的境界，还有那无人能及的修真经验，只要没有外人的袭击，即便在万众瞩目之下进阶元婴，对于白易来说也不算困难，真正的艰难，是之后挑战南宫冷。

　　心中一片清明，白易的神魂正在以一种玄奥的方式融进了金丹，随着神魂的融合，金丹表面上的裂痕也变得越来越多，越来越密，当整个金丹全都盖满了裂纹之际，白易终于调动起自己散仙的残魂！

　　在脑海的深处，有一片无边无际的暗淡海洋，这片海掌管着生灵们的悲欢，容纳着生灵们喜怒……

　　神识海，灵魂的栖息之地。

　　紫府中的金丹，开始缓缓的升腾而起，随着金丹的升腾，一片片脱壳般的碎片随之洒落，只是这些碎片不等落下，就化作了虚无。

　　从紫府一直升到脑海，褪去所有束缚的金丹，只剩下一层蛋白般的透明肉壳，在肉壳之内，隐隐能看到一个婴孩的轮廓。

　　啪！

　　来自灵魂深处的碎裂声，预示着败亡与新生，金丹已破，而丹破婴生！

　　暗淡的神识海深处，传来了一声婴孩的啼鸣，并非哭声，而是一声高昂清脆的长啸。

　　随着长啸，暗淡的识海在瞬间变得霞光万丈，海水开始翻腾涌动，一片巨浪更是凭空凝聚，仿佛要拍向并不存在着的彼岸。

　　在海浪涌起的同时，从海底的深处带出了一个小巧玲珑的婴孩，这婴孩双眼清澈如溪，眉目虽然十分幼小，模样却与白易的本体一般无二。

　　元婴浮现，破境成功！

　　云台上，枯坐了半个多时辰的白易，豁然间睁开了双眼，猛地仰头望天，一个透明的婴孩瞬间从他的眉心遁出，手中持着变化成更加小巧的紫藤剑，立于云台的虚空。

　　元婴出窍！

　　实质的元婴，在数十万的修真者面前出现，云台上，元婴境界的气息同时轰然炸起。

　　“进阶成功了！”

　　“半个时辰而已，这是什么速度！”

　　“我们宗门长老进阶元婴至少都要一天的时间，甚至几天的都有，没听说过半个时辰就能进阶，而且还进阶成功的。”

　　“青州苍云，黑血蓑衣，看来金丹之首还无法满足他的胃口，这真是要挑战元婴巅峰啊！”

　　“如果他成功战败了南宫冷，岂不是这一届青空擂金丹与元婴两个境界的魁首，这种事闻所未闻啊！”

　　元婴乍现，云台周围的护法之人同时回身拱手，恭贺着白易进阶成功，看着这些友人欣喜的面容，化作元婴的白易在虚空中倒持黑剑，拱手还礼。

　　这番护法之举，看起来毫无危机可言，但是这份情义，却真实得让人感动，哪怕是拥有万载心智的仙君，也不由得心中感慨万分。

　　以元婴之体还礼之后，白易瞬息之间遁回到识海，披着黑血蓑衣的青年，终于缓缓站起，手中，出现了那柄通体如墨的长剑。

　　“白易谢过诸位护法之情，诸位有劳了！”

　　沉声轻语，白易一步踏出，脚踏虚空，走向另一座云台，远处，始终观察着白易的南诏国主，那种不屑与讥讽渐渐的消失，取而代之的，是一种深深的凝重。

　　对于白易如此快速的进阶元婴，南宫冷其实并不在意，借助强大的灵丹，他自认也能在金丹后期的时候，在半天之内突破元婴，真正让他感受到压力的，是白易踏空而来的稳健步伐。

　　初入元婴，就敢挑战元婴巅峰，而且又是在生死由天的青空擂上，如果不是找死的傻子，就必定有着胜券，哪怕那胜券只有一丝。

　　当白易站上元婴境界的云台之际，天边的黑暗才刚刚退去。

　　还有一个时辰左右太阳就会升起，如果不能在这段时间内击败南宫冷，白易涉险进阶也就成了无用功。

　　护法的众人纷纷退回到看台，只有穆剑一仍旧站在虚空，这位穆家老祖呵呵一笑，对着南宫冷喝道：“南宫国主，一个刚刚进阶的小辈挑战，如果你用出全力，就太失风度了，不如这次比斗，你不用那两件极品法宝，如何？”

　　穆剑一的激将法，明显是在为白易争取好处，连全盛时的穆剑一都不是对手，没人会认为白易当真能战胜南宫冷，就连穆剑一也不例外，他只是不想白易死在南宫冷的剑下，才出此言。

　　南宫冷毕竟是修炼多年的元婴，这种激将法他哪能看不出来，不过看了看周围的几十万修真者，又看了眼石台上的星辰岛主与丹王，为了自己的声誉，南宫冷低低的哼了一声，道：“既然穆兄怕我以大欺小，那么这次比斗，本王的极品法宝，不用也罢！”


第569章 青空擂（三十五）

　　即便不用两件极品法宝，南宫冷依旧是一位元婴后期的巅峰存在，甚至比许多元婴后期都要强大，因为他压制了进阶化神的境界。

　　如果不是为了这届青空擂，不是为了星辰岛这处极品灵脉，南宫冷早在几十年前就有进阶化神的能力。

　　与星辰岛联姻，是南诏太上皇多年前的打算，所以一域元婴之首，才是南宫冷的目的，只要扬名天下，再快速的进阶化神，他南宫冷才能配得上星辰岛主。

　　修真界中的联姻并不少见，其中的目的也林林总总，有些是为了消除仇隙，也有些是为了掠夺对方的资源。

　　很显然，南诏国的目的，只有星辰岛这处极品灵脉，至于那个孩童般的星辰岛主，无论南诏的太上皇南宫离，还是如今的国主南宫冷，根本就谈不上喜欢。

　　想要美人，一国之主的南宫冷还会缺少靓丽的妃子么？

　　南诏打的主意的确很好，九域中少有的极品灵脉，只要归了南诏，那么南诏国将成为真正的青空域第一个国度，然而他们的这番心机，只是一厢情愿而已，想要打姬红莲主意的人，基本没什么好下场。

　　被穆剑一的激将法逼得收起了极品法宝，南宫冷居然连高阶法宝都不在祭出，而是倒背着双手，看向白易的目光里再次充满了不屑。

　　一个元婴初期，还是刚刚进阶的元婴初期，如何能斗得过即将化神的南诏国主？

　　踏空而行的白易，终于踏上了元婴境界的云台，他的周围遍布着浓浓的煞气，黑血蓑衣上仿佛有水迹出现，仿佛周围的煞气已经实质得犹如一场冰雨。

　　当白易踏上云台之际，他背后的包裹中，一股奇异的气息居然透过了能隔绝灵识灵力的兽皮，徘徊在白易的身边。

　　那是一股微弱的残魂气息，可是残魂中的意念，却无法掩饰的正在欢呼雀跃，仿佛一只求战的凶兽，想要挣脱束缚自己多年的牢笼！

　　“命运，果然无常……”

　　白易的识海中传来了云空虚弱，却精神万分的低语：“金丹境界的青空擂实在无趣，既然白兄要力战元婴，这种机会我云空可不想错过，你的蓑衣上，能闻到炼尸的气息，有金尸这种好东西，白兄为何自藏？快快放出那件异宝，让我云某也战个痛快！”

　　识海中，白易的神魂微微一怔，金尸被他深深的藏在储物袋里，自从遇到云空就从未拿出来过，怕的，就是云空要宿入炼尸，可是没想到，始终披在金尸身上的黑血蓑衣，已经沾染了一丝金尸的气息，此时被云空彻底察觉。

　　“一入金尸，无缘轮回……”白易的声音里充满了苦涩。

　　“轮回？哈哈哈哈！”云空的长笑在白易的识海中炸起：“轮回是什么东西！我云空只战今生，轮回又与我何干！”

　　故友的豪言，让白易的心中更苦，神魂中因此带出了一丝凄然的波动。

　　“果然，弃道之后的仙君，与以往不同了。”云空的声音中，带着一种怀念，道：“曾经战遍九域八荒的强者，何时会如此儿女情长？你所追逐的逍遥，在我看来并不存在，又无处不在，如果能在最后的残魂消散之前，能大战一场，对我来说，就是真正的逍遥！”

　　云空的这句断喝，犹如九天惊雷，白易苦苦追逐了万载的逍遥，原来在别人眼里，不过是一场痛快淋漓的大战。

　　逍遥，何为逍遥？

　　重生之后，感觉到逍遥与自己越来越远的青空之主，心头忽然出现了一片清明，那是一份复杂的感触，也是一份玄奥的感悟。

　　是啊，逍遥并不存在，又无处不在，只要我心逍遥，何事不能逍遥？

　　在大战之前，白易终于勘破了一丝逍遥的真意，那种感觉十分玄奥，有些洒然，也有些遗憾。

　　云台上，南宫冷的周围已经凝聚出精纯的灵气波动，既然白易敢登上云台，南宫冷也准备全力出手，黎明前的这场旷世恶战，即将拉开血腥的帷幕。

　　拍了拍储物袋，白易终于放出了那头被尘封多年的金尸，缠绕着符文剑的兽皮也开始寸寸剥离，一声只有白易才能听到的狂笑中，这柄极品法宝自行飞出，直接插在了金尸的后颈，剑锋没入金尸的本体。

　　浑身仿佛刷满了金漆一般的炼尸，缓缓睁开了无神的双眼，一缕蕴含着无尽战意的狰狞，在那双空洞的眼底渐渐浮现。

　　丑陋的金尸刚一出现，南宫冷立刻一皱眉，看台上的人们也同时发出惊呼，尤其是坐在散修中的花娘，眼中的杀机几乎不再掩饰。

　　炼尸，强大而阴狠的古老异法。

　　当看到白易居然放出一头金尸之后，就连丹王与星辰岛主都微微一怔，没人想到青州的这位黑血蓑衣除了剑道精湛，道法娴熟之外，居然还会控尸之法。

　　苍云宗的看台上，徐忠撇了撇嘴，低声嘀咕道：“我就知道他把金尸给收了……”

　　金尸出现，一股元婴境界的气息也随之弥漫而起，借助这具强横的金尸，云空的残魂终于有了用武之地，凭借他的经验，将金尸发挥出元婴中期的威力并不太难，只不过一入金尸，云空就注定了无缘轮回。

　　丑陋的金尸，嘴角裂开一丝难看的笑，看起来像哭一样，但是白易知道，那是真正的笑，那是逍遥的笑！

　　将身上的黑血蓑衣褪下，重新披在金尸丑陋的身上，有了黑血蓑衣，丑陋的金尸变得神秘而阴森，仿佛一位绝顶的高手，重临世间。

　　嘎吱吱！

　　抬手间，金尸将插在脖颈里的长剑一把拔了出来，由无数符文组成的凶剑，将再度露出狰狞的獠牙。

　　蓝水蝇王已经被白易收了起来，身边只有一件九宫转云剑幻化的小盾在游走漂浮。

　　接下来的恶战，已经不是四级灵兽能承受的范围了，蓝水蝇王如果参战，只能死得更快而已。

　　手持紫藤剑，白易与云空并肩而立，剑锋同时指向对面的南诏国主，识海中，云空的长啸如惊雷般炸起。

　　“一别万载，没想到还有与仙君并肩之时，痛快，痛快！”

　　“两世相隔，重生之后还能与云兄逍遥一战，幸甚！”

　　“生来烦恼，死来愁，唯战，解烦忧！”

　　云空的啸声在白易的识海内戛然而止，随后一声凝重的低语，缓缓传来。

　　“愿我青空之主，不修逍遥，也能万世逍遥，今日之战，今生之战，望我云某人的兄弟，一如万年前那般一往无前，可否？战仙，白亦！”


第570章 青空擂（三十六）

　　万年前，那位来自青空域，曾经战遍九域的男子，以战为名，被人间界的强者们称之为战仙，直到蝶儿陨落，身为战仙的青空之主，才改成逍遥为名。

　　战仙，白亦……

　　万年了，再次听到这个熟悉的名字，白易的心头，那团燃烧的火焰随之再度出现。

　　行逆天之事，成逆天之人，此时有兄弟在侧，联手战强敌，岂不是人生一大快事！

　　白易清秀的脸庞上，现出一丝洒然的笑意。

　　苦苦追逐了万载的逍遥，却从来没有真正的得到，原来逍遥，早已融合在天下万物当中，时隐时现，时聚时散……

　　越是刻意的追逐，越离得越来越远，既然逍遥无处不在，又何必苦求一道？

　　洒然的笑意中，白易的识海内再度响起长啸，那啸声中充满了一往无前的战意与决然，这一战，白易决定倾尽全力，来扭转那命运带来的凄凉，上一世记忆中的惨剧，他不允许在今生再度出现！

　　“战之道根……生！”

　　随着白易的轻喝，困于他心中的那头以战为名的猛虎，终于撕破了牢笼，在天地间发出一声震天动地的咆哮，至此，曾经的仙君为了今生的妹妹，走上了与前世同样的战之道！

　　云台上的南宫冷，此时发觉白易的气息开始变得凌厉了起来，凌厉得犹如一柄利刃，对方那种充满战意的眼神，即便他这位元婴巅峰的强者都感觉到一种莫名的心寒。

　　战前如果生出惧意，结局只能是落败，南宫冷一声冷哼，当先出手，将心头那一点恐惧彻底驱散。

　　一团小巧的火光从南宫冷的双手间流转而出，转瞬间这团火光变成了丈许大小，紧接着衍生出百团烈焰。

　　高阶火系道法，百炎烧天！

　　比中阶道法强横了十倍不止的高阶道法，犹如在云台上幻化出百轮烈日，将周围的海域照得亮如白昼，恐怖的火灵力在云台上肆虐翻滚，将下方的海水灼烧得冒起了水泡。

　　炙热的高温之下，白易身上的道袍被涌动而起，云空身上的蓑衣则不动如山，一静一动之间，仿佛隐藏着玄奥的韵律。

　　面对强横的火系道法，云台上的白易与云空同时倒转长剑，以法宝的威能逼开火焰的灼烧，而后同时冲向敌人。

　　披着黑血蓑衣的云空，眼光虽然空洞，但是动作却快若闪电，柳絮身法的运转，让他在无数火团中穿插自如，手中紧握的符文剑更是开始凝聚起符文之力，剑锋中透出了精纯得令人战栗的剑气。

　　白易的身形一样快如奔雷，倒天功的加持，让他的身法与云空同样敏健，丝毫不逊色柳絮身法，逼近敌人的同时，白易道决以起，一根锋利的冰锥从他手中破空而出，直接刺向云台上的火团。

　　一根冰锥的出现，冲向了一团火焰，紧接着第二根第三根冰锥同时从虚空中遁出，直到出现了百根冰锥之后，南宫冷的百团烈焰仿佛被冰晶之箭射中了一样，变得缓慢了起来，而且骇人的高温也被寒冰抵消得一干二净。

　　高阶冰系道法，冰雨倾城！

　　从水系道法中繁衍而出的冰系道法，被白易熟练至极的施展而出，这种冰系道法最克火系道法，南宫冷实在没想到，对方初入元婴就能动用高阶道法，错愕之际，一柄由符文凝聚成的剑锋已经刺破了一团火焰，直奔他的咽喉。

　　其实不单南宫冷没想到，看台上所有的人都没想到白易这位金丹，突破元婴之后就能如此轻而易举的施展高阶道法。

　　别人如何想，白易是不会多管了，既然战之道根以生，那么这第一战，就必然要胜，否则的话，道根轻则被毁，重则心境崩塌！

　　几乎赌上了身家性命的白易，已经将全部的心神投入到这场在别人看来根本不可能获胜的恶战中，他的眼里，只有南宫冷这一个敌人。

　　百炎烧天被轻易破解，南宫冷只是迟疑了一瞬，就再度施展出强大的火系道法，同时催动出九柄高阶法宝飞剑，九剑重叠之下，稳稳的挡住了云空从烈焰中刺出的符文剑。

　　随着南宫冷的施法，云台的上空突然一亮，整个天空都好像燃烧起来了一样，细密的火雨根本没有缝隙，呼啸着坠落而来，从云台到半空，这段天地在顷刻间被火雨完全淹没，从看台上望去，云台上仿佛出现了一道巨大火柱。

　　身怀火灵根的南诏国主，对于火系道法的运转已经炉火纯青，金尸的出现的确让他有些意外，不用极品法宝的限制更令他有些束手束脚，不过这些都不重要，一个元婴初期的白易，外加一头金尸而已，还挡不住他南宫冷的灭杀。

　　火雨的出现，不单带来了威力恐怖的高温，在这片火雨当中，白易与云空的身形将无处遁形，南宫冷已经看出来白易修习过炼体法门，这才以火雨来阻断敌人的身法。

　　紫藤剑在头顶旋转出了一团剑芒，以高阶法宝暂时挡住火雨的白易，指尖如同幻影般翻飞，而一侧的云空凭借着黑血蓑衣这件防御法宝，无视了漫天的火雨，与九柄飞剑恶斗在一处，一旦有机会，他都会突进南宫冷的身边，完全是不要命的打法。

　　金尸的勇猛，让南宫冷大吃一惊，尤其那柄携带着极品法宝气息的符文剑，更是让南宫冷心惊不已，如果早知道白易也拥有高阶法宝，他南宫冷就算不要面子，也不会同意穆剑一的提议。

　　这个时候后悔已经没用了，南宫冷眼中一寒，决定先干掉那头恼人的金尸，他剑诀一动，九柄高阶法宝立刻排成了一座小型的剑阵，全力围杀阵中的金尸。

　　南宫冷的剑阵刚刚合围，白易手中的道法已经催动而出，一股精纯的金灵气在白易的脚下徒然炸起，云台的地面上，一道完全由雷电形成的白光轰鸣着冲向敌人。

　　高阶雷系道法的施展，快若闪电，这还不算，双法同出的白易，在催动出惊雷之后，同时催动出另一道冰系道法，在云台的四周，火雨的外围，一片冰雪凝聚的帷幕正在快速的升腾。

　　这层冰雪帷幕看起来普通，可是厚度却达到了十丈，在云台的外围形成了一座巨大的冰桶，将云台彻底包裹了起来。

　　高阶冰系道法，寒冰之牢！


第571章 青空擂（三十七）

　　寒冰之牢，也被称为冰雪斗场。

　　被这种冰雪中的极致道法所围拢的下场，只能是在冰雪铸就的牢笼中战斗到死，除非轰开那厚达十丈的冰层，否则没人能逃离这座冰雪的囚牢。

　　如果此时能站在云台上空就会看到一副奇异而壮观的景象，云台的中心遍布火焰，而外围则是一层厚厚的坚冰，这种精致不但震撼人心，还显得奇异不凡。

　　寒冰之牢的出现，将火雨的温度再一次抵消，虽然天空中的火雨依旧在落下，却伤不到运转倒天功的白易了，至于云空占据的金尸，更不会惧怕这种程度的灼烧。

　　“双法同出！”

　　云台上的南宫冷，此时咬牙切齿的冷喝，一件达到了高阶程度的防御法宝出现在身前，拦下了袭来的惊雷，在法宝遍布着雷弧的后方，南宫冷的眼神变得冷冽而阴森。

　　在南宫冷的认知中，从来没有任何刚刚突破元婴的修士能达到双法同出的地步，即便一道高阶道法都不是白易这种刚刚破境之人能用得出来的。

　　青空域的天才的确有很多，但是在南宫冷看来，面前的青年已经不能以天才为称了，那根本就是一只妖孽！

　　双法同出，南宫冷这种进阶元婴多年的修士自然也会，只是之前他并不认为白易有丝毫的胜算而已，可是现在，南宫冷却惊恐的发觉，对方的确有战胜自己的机会。

　　哪怕这种机会微小得可以被忽略，却真真正正的存在！

　　忌惮中，南宫冷的体内灵力暴起，两头由火焰凝聚的巨猿被他催动而出，这两头巨猿刚一出现，就将周围的火雨吸了个一干二净，随后瞪着冒火的双眼，嘶吼着冲向白易。

　　道法凝形，高阶修士们常用的手段，两头火焰巨猿，代表了两道高阶道法的同时施展，来自南诏的国主，终于正视起自己的敌人，开始施展出全力。

　　看台上，就算最为狂傲的修真者，此时对于白易的手段和胆识也佩服不已，不过人们并不认为白易当真能赢了元婴巅峰的南宫冷，这一场令人震撼的比斗，最大的可能，就是那位黑血蓑衣的陨落。

　　有人在惋惜，有人在叹气，青空域难得出现一位妖孽般的天才，如果葬身于此，是在令人扼腕。

　　得到了南宫冷正视的白易，此时完全陷入了一种空灵般的境界中。

　　他不需要得到旁人的认可，也不需要得到旁人的怜悯，那种与生俱来的孤傲，将白易的战意已经彻底点燃，在这场关乎白玉生死的较量当中，重生后的青空之主，决定不再保留，将自己真正的实力彻彻底底的爆发在云台之上！

　　两只火焰巨猿带着凛冽的风声扑来，其速度之快让人避无可避，不过白易并没有退避的打算，单手持剑，迎着巨猿冲了出去，在奔袭的同时，那柄如墨的紫藤剑瞬间覆盖上一层极寒的冰霜，在冰系道法的加持下居然变成了一柄冰剑，同时，白易另一只隐在大袖中的手已经并掌成拳，在拳上，裹满了一层与紫藤剑上的冰霜同样寒冷的冰层。

　　灵动的身形犹如鬼魅般切进了两只火焰巨猿的围杀，剑光闪动，冷到了极致的紫藤剑从一只火焰巨猿的身上划过，而白易的本体，则与巨猿那只带着风声抓来的火焰巨爪擦肩而过。

　　刚刚避开一只巨猿的抓击，另一只巨猿已经双爪合在一处砸了下来。

　　疾驰中的白易，对于第二只巨猿的击杀不躲不避，而是探出了隐在袖口中的拳头，裹满冰晶的拳影瞬间形成了上百道交织在一处的拳之网，将巨猿砸来的双拳笼罩其中。

　　冰拳瞬息而至，眨眼已经击出了百拳，随后那只火焰巨猿直接被崩飞了起来，向后倒去。

　　快到了极致的交锋，如果不用灵识的话，即便元婴修士都看不清究竟，这个时候还能发现云台上比斗真相的，也只有三洲中那些达到了元婴的强者，在厚厚冰层的包裹下，金丹之下的修士根本就看不到白易与南宫冷的身影。

　　快到了匪夷所思的拳法，再一次将南宫冷震惊，这位南诏国主来不及多想，抬手再次催动出两道火焰道法，与先前的巨猿道法一样，这时云台上已经出现了四头火焰巨猿。

　　白易的身影已经到了近前，南宫冷不敢怠慢，全力催动防御法宝，迎向了白易单手斩来的冰剑。

　　修炼过炼体法门的修士，南宫冷可不会小看，这种人就是一种人形的妖兽，别看出剑的动作看起来轻盈灵动，可是那种轻盈中，没准就带着上万斤的恐怖巨力。

　　高阶防御法宝，的确能挡得住紫藤剑，然而紫藤剑上的万钧之力，依旧将南宫冷的法宝崩飞了开来，好在南宫冷早有准备，元婴后期巅峰的灵力瞬间凝聚成一幅灵力铠甲，护在身外，同时再次催动出一件高阶防御法宝，以防不测。

　　南宫冷刚刚动用灵力铠甲与第二件防御法宝，另一侧，云空的符文剑已经甩开了九柄飞剑的纠缠，急斩而来。

　　金尸的力量绝对不会小，而且还是一件极品法宝，面对符文剑的劈斩，南宫冷在以防御法宝抵挡的同时，催动出了一道土系防御道法，一面坚固而厚重的石墙在他身前拔地而起。

　　云空的符文剑的确是极品法宝，但是太过残破，这柄古老的长剑，如今至多只能发挥出极品法宝的两三成威力而已，比高阶法宝的威力要大上许多，却达不到极品法宝的真正威能。

　　被石墙和防御法宝拦下，云空再一次被追来的九柄飞剑缠住，白易的本体也被南宫冷翻手间施展出的火焰长矛逼退，这个时候，南宫冷控制四头火焰巨猿，开始猛砸围拢在云台四周的厚厚冰层。

　　对于最为擅长火系道法的南宫冷来说，白易施展的寒冰之牢，分明是在以寒冰之力来压制他的火灵根，在这种厚重的冰牢中，他施展的火系道法，威力会大打折扣，所以周围的寒冰必须要摧毁。

　　四头火焰巨猿分别冲向了四个方向的冰层，抡起爪子发疯般一顿乱砸，云台上顿时冰屑纷飞，犹如下起了冰雹一样。

　　倒飞而回的白易身影凌空倒转，一步踏在虚空，由元婴境界的精纯灵力所形成的灵力阶梯，成了他的落脚之地，就那么怪异的横着蹲俯在半空，仰头盯着前方的强敌，犹如一只即将暴起的猎豹一般。

　　猛地一蹬灵力阶梯，白易犹如一道闪电般再次合身冲出，双手合持紫藤剑，居高临下劈了出去，瞬间发动的风雷斩带着风雷之音，开山之力，自上而下斩向了南宫冷。


第572章 青空擂（三十八）

　　云台上的战斗从一开始就变得凶险万分，劈出风雷斩的白易，剑气刚起，剑锋紧随而至。

　　剑法与力量的双重进攻，丝毫不给南宫冷喘气的机会。

　　感知到风雷斩的威力，南宫冷眼中精芒一闪，不退反进，脚踏虚空而起，抬手间，一件达到高阶法宝的长矛被他豁然抛了出去，当长矛飞出之际，立刻犹如陀螺般旋转了起来，枪尖处隐隐出现了一团在空气中剧烈摩擦而形成的火花。

　　枪术！

　　身为南诏的一国之主，早已成名多年的元婴巅峰，南宫冷的手段可不是区区道法和飞剑，这手枪术运转得出神入化，轻而易举地挡下了风雷斩的全部威能。

　　虽然不用极品法宝，但是南宫冷的实力依旧强得可怕，震开了风雷斩之后，长枪法宝直接刺向了袭来的敌人，不过没有刺向白易手中的紫藤剑，而是闪电般刺向了白易的心口！

　　只要灭杀了对手，失去了主人的法宝，即便威力再大，也不过是死物而已。

　　在这种险象环生的恶战中，南宫冷的经验的确丰富至极，他的枪术也的确出人预料，在一些元婴强者看来，南宫冷的枪术居然比他的剑法都要娴熟。

　　但凡修炼了多年的强者，都会留着几手不为人知的能力，南宫冷的枪术就是其一，就连白易也没想到南宫冷的枪术刁钻到了如此程度，他剑势已成，又是携带万钧之力的一剑，已经劈出去，就不可能收回了。

　　万钧的巨力虽然能重创敌人，但也能拖住自己，白易如今就被紫藤剑上的巨力所拖住，再想收剑根本来不及！

　　眼中闪过一丝决然，白易放弃了躲避的打算，迎着长枪斩了下去，这个时候，云台四周的冰雪牢笼已经被四头火焰巨猿摧毁得七七八八，那四头巨猿也变得淡然不已，显然耗费了太多的灵力，离着消散已经不远了。

　　冰牢破裂，看台上的人们再一次看清了云台的比斗，人们惊讶的看到，南宫冷的那柄长枪，正从白易的心口穿过，而白易的紫藤剑，也即将斩到南宫冷的脑袋！

　　惊呼声几乎在同时大起，很多境界不高的修真者已经汗流浃背。

　　即便观战，这种同归于尽的打法也太过震撼人心，为了击杀对手，居然让对手的长枪法宝刺透心脉，就算这一剑能杀了南宫冷，被高阶法宝贯穿心脉的白易，也必然是活不成了。

　　面对泰山压顶的一剑，南宫冷不惊反喜，既然白易想要同归于尽，那么对方也就输定了。

　　长枪已经穿透了白易的心口，南宫冷在一阵嗤笑中全力催动起身边的两件高阶防御法宝。

　　轰！

　　带着万钧之力的紫藤剑，到底轰在了南宫冷的防御法宝，当防御法宝上出现了一丝裂痕之际，南宫冷甚至看到了白易眼里的失望与不甘，还有一种淡淡的空洞。

　　将死之人，眼神中出现空洞也正常不过，南宫冷只是稍稍一怔，就狂笑了起来，在他的笑声刚起之际，一片淋漓的小雨在他头顶出现。

　　并非天上下雨，而是白易的身体，爆裂成了一片雨水！

　　“水分身！”

　　怒喝之中，被人愚弄南宫冷暴怒不已。

　　南宫冷之前见过白易在金丹云台以分身骗过了青州明玉，没想到他堂堂元婴巅峰强者，也被白易的分身骗了。

　　他在何时动用的分身，居然快到如此地步！

　　南宫冷在暴怒之余，依旧不失冷静，快速思索着白易运转分身的时间，可是任凭他如何回想，根本就想不出白易什么时候动用的分身，除了那分身的双眼中出现的少许空洞之外，南宫冷竟一无所觉。

　　被对手激怒，可不是什么好现象，南宫冷只是瞬间就平静了下来，以庞大的灵识感知着白易真身的去向，不过两息之间，南宫冷已经找到了近在咫尺的白易，他眼中凶芒暴起，就要再次以枪术击杀那个胆敢戏耍他南诏国主的黑血蓑衣。

　　就在这个时候，南宫冷即将催动起的枪术突然一顿，他惊恐的发现，自己祭出的那九柄缠住金尸的高阶法宝飞剑，此时正在与金尸的符文剑缠斗在一处，而金尸的身影居然消失不见！

　　不等南宫冷有所动作，在他身后的虚空中，一件遍布煞气的黑色蓑衣如同鬼魅般从虚无中出现，云空的姿势古怪得如同扭曲了一样，而那只铁锤般的大脚正带着万斤巨力抽来。

　　“穿墙步！”苍云的看台上，始终盯着云台比斗的徐忠，这时候惊恐的低喝道，他终于认出了那头金尸所施展的身法，居然是柳絮身法。

　　“不，不是穿墙步，是踏天梯！”徐忠的眼睛都要瞪出来了，嘴巴张得能塞进去一个鹅蛋，他无论如何也想不到，自己苦练多年无法大成的柳絮身法，居然一头金尸都能轻易施展。

　　以踏天梯穿越了虚空的云空，在白易施展出水分身的时候就已经运转起了柳絮身法，作为万载之前的战友，这种心有灵犀是在那百年的并肩而战中酝酿而来，即便过去了万载岁月，依旧在两人心中清明如昔。

　　云空的鞭腿上，带着不亚于万斤的巨力，南宫冷发觉到身后的奇袭，来不及躲避，一抖长枪法宝，直接以这件法宝的枪杆迎向云空的鞭腿。

　　啪！

　　毕竟在身后无法全力施展出枪术，南宫冷被动防御之下，本体也被这万钧的鞭腿冲击到了，凌空而立的高大身躯猛地向前一倒。

　　虽然险些倒下，但是南宫冷并未受什么伤，只要被法宝拦住大部分的威力，那一腿对他来说还不算什么，可是他身形的趔趄，却是一处最大的破绽，在他正前方现身而出的白易，已经再度合剑斩来。

　　酝酿已久的一击，携带着骇人的风雷之力，白易从施展出水分身开始，就一直在催动着同一种剑诀，此时风雷斩再现，却并非是一剑，而是整整十八剑！

　　磅礴到令人战栗的剑气合拢成了一条真正的剑之龙，犹如狂啸的怒海一样冲来，周围所有的天地灵气仿佛被这条剑龙撕裂成了无数的碎片，整座云台上一时间陷入了诡谲的寂灭。


第573章 青空擂（三十九）

　　面对着毁天灭地的一剑，南宫冷的心里终于出现了无法抑制的恐惧，他看到了剑气顶端的那只狰狞龙头，甚至还能听到扑面而来的龙吼。

　　十八道以元婴境界全力催动的风雷斩，这种威力已经恐怖到了能轻易撕裂同阶的地步，所耗费的灵力也是元婴初期修士的全部灵力。

　　进阶元婴之际，白易的散仙残魂彻底与元婴融合在一处，他如今的元婴所携带的灵力，仍然比同阶修士多出了倍许，如果动用元神之力，将会催发出更加庞大的力量来御剑或施法。

　　既然是最后一战，白易也就无所保留了，倾尽全力来战败敌人，才能让自己的战友真正的快意一场，他自己的战之道根也能稳如磐石。

　　既生战之道根，今生唯战而已！

　　携带着恐怖威能的风雷斩，犹如剑幕般压向了云台，这种前世在元婴境界所创出的风雷斩，白易倒是不怕丹王与姬红莲认得出来，毕竟是境界低微之时所创的剑术，威力在元婴境界倒是尚可一用，一旦到了化神以上，风雷斩也会被彻底遗弃。

　　在前世的万载岁月，成就散仙之前，逍遥仙君就没再用过风雷斩这种威力泛泛的剑法，至于后来所收的三大弟子，也没有剑术的传承。

　　对于散仙来说不值一提的剑法，在元婴境界的威力却不容小觑，南宫冷惊恐之下，急忙以长枪法宝防御，只是刚刚触碰到剑龙，他的长枪已经应声而断。

　　剑龙的威力在高阶法宝的抵御下减弱了几分，但仍旧不是元婴境界的修士能以肉身抵挡得了的，南宫冷的两件高阶防御法宝同时在剑气的轰鸣中崩裂，这个时候南宫冷已经忘记了与穆剑一的承诺，心神急动之间，那件达到了极品法宝的防御小盾瞬息而出，挡在了身前。

　　“无耻之辈！”

　　青州的云台上，穆剑一怒喝而起，对于连面皮都不要的南诏国主，穆家老祖是嗤之以鼻。

　　轰鸣的剑音在云台上炸起，剑龙与极品法宝相撞，产生了一圈肉眼可见的波纹，在云台的半空爆裂了开来，犹如一片圆环形状的飓风，向着四面八方扩散而去，灵力波动的余威，吹得那些看台上的低阶修士衣袖乱摆，一时间连眼睛都挣不开了。

　　仿佛早已预料到南宫冷会失言，白易在斩出风雷斩之后，猛地一拍紫藤剑的剑身，双指如刀，从剑柄处掠过，直至剑锋。

　　那双修长的指尖掠过之际，如墨的紫藤剑如同退去了一层外衣一般，迸发出无数细密的雷弧。

　　五行剑法之一，惊雷剑！

　　以金生雷，以雷御剑，继风雷斩之后，白易终于动用了另一种威力恐怖的剑术。

　　“五行剑！”

　　“雷剑！”

　　“剑道极致，剑分五行，黑血蓑衣居然强到能动用这种高深的剑法？”

　　“既然精通五行剑，他之前的金丹之战，岂不是在游戏一样，根本没出全力！”

　　看台上，白易施展出的五行剑，惊得三洲修士目瞪口呆，这种高深的剑法，即便成名多年的元婴都未必能轻易施展，一个刚刚进阶的元婴施展了出来，给人的震撼不亚于一个路都走不稳的凡间孩童，正在留着口水，却笑眯眯的练着一套近者皆杀的高深刀法！

　　仍旧踏空而立的白易，一身紫色的道袍被风雷斩轰鸣之后的气浪吹拂得猎猎作响，手提雷光闪绕的长剑，如同天神一般，傲视着云台上的南诏国主，下一刻，一道完全由惊雷组成的巨剑虚影，从白易劈斩而下的剑锋中出现，带着沉闷的轰鸣，击向对手。

　　祭出极品防御法宝的南诏国主，实力提升的可不是一星半点，望着扑面而来的雷剑，南宫冷再次恢复了隐隐的不屑。

　　白易的能力的确让他出乎预料，但也仅仅是出乎预料而已，只要有极品法宝护身，他南宫冷不信天下间还有能伤到他的元婴修士。

　　南诏国主脸上的不屑之色，仅仅出现了片刻，就被惊骇所掩盖。

　　雷剑刚刚扑来，南宫冷就发现雷剑后的白易，居然再次并指成刀，从漆黑的长剑上掠过，这一次，带着暗淡雷光的紫藤剑上，被一层浑浊的气息所覆盖，如果仔细看的话才能发觉，那些浑浊的气息竟是一团暴戾到几乎无法控制的飓风！

　　以木生风，以风藏剑。

　　五行剑法之二，藏风剑！

　　几乎在几息之间转变的五行剑法，终于将南宫冷震惊。

　　五行剑虽然高深莫测，但是大多能修炼到元婴后期的修士都能施展，南宫冷自己就能施展出五行剑中的火之剑，只不过其他的剑法，南宫冷还施展不出。

　　进阶元婴多年的南诏国主都无法施展出两种五行剑，南宫冷没想到白易居然在眨眼间的功夫，就能动用金木两种属性的五行剑法。

　　大惊之下，极品防御法宝被南宫冷全力催动，雷剑在此时犹如一片雷网般轰鸣而至，将南宫冷的那面达到极品程度的防御法宝震得嗡嗡直响。

　　雷剑过后，紧跟着就是飓风形成的藏风剑，而风剑的暴戾气息，挡住了南宫冷的目光，他没有看到，在飓风的背后，白易第三次以双指掠过剑锋，之前的风剑立刻被一团森白的火焰所代替。

　　五行剑法之三，炎火剑！

　　接下雷剑之后，南宫冷刚刚准备抵挡风剑，他忽然感知到一种熟悉的火灵力在飓风的背后炸起，一片炽烈的火光随着飓风凝聚的剑气同时袭来。

　　风借火势，火借风威，融合了风火两种五行灵力的剑气，带着一股惊人的威压从头顶斩来，即便南宫冷施展全力催动极品法宝，仍旧被轰击得倒退了数步才堪堪站稳，脸上已经再无血色。

　　运用全力才挡下的三招五行剑，南宫冷心头顿时恨意大起，一个初入元婴的小辈而已，不但逼得他毁约而祭出极品法宝，还险些伤到他的本体。

　　暴怒之中，南宫冷掐动剑诀，就要以盘旋而来的高阶法宝组成剑阵轰杀白易，没等他的剑诀掐完，这位南诏国主的脸色突然间再次大变。

　　猛然抬头，在南宫冷不可思议的目光里，白易手中的那柄长剑，此时已经变成了水纹般清澈透明，其上仿佛流转着清流，一股极寒的气息随着水光流转而出。

　　五行剑法之四，寒水剑！

　　泼天的雨幕倾泻而来，那是一道剑形的雨幕，巨大得令人只能仰望，雨幕清澈透明，却携带着惊天的剑意，任何人看到这一道清流组成的剑体，在感叹造物的神奇之外，只剩下发麻的头皮。

　　白易动用了水灵根凝聚出的寒水剑，比之前的三剑威力还要更大！

　　感知到剑中携带的恐怖威能，南宫冷大惊之下拼尽全力以极品防御法宝抵挡，当怒浪肆虐过后，这位南诏国主的脸上出现了一片不正常的红光。

　　那是被创的征兆。

　　斩出五行剑中的四剑，白易成功伤到了南宫冷，然而寒水剑刚刚消散，白易的身影已然在遁法中消失，再出现的时候，居然与南宫冷近在咫次，原本遍布水纹的紫藤剑，此时更是犹如一柄石头铸就的石剑，看起来怪异不已，一片精纯到极致的土灵力更是在剑锋上冲天而起。

　　五行剑法之五，破石剑！


第574章 青空擂（四十）

　　惊雷，藏风，炎火，寒水，破石！

　　五行剑法，被白易在云台上尽数施展而出，五行之力的轮转相生，让南宫冷只有招架之力，那面达到了极品法宝的盾牌，终于被五行剑气轰击得出现了细密的裂纹。

　　再强的法宝，也有承受的极限，尤其是五行剑的叠加，五行之力的轮番轰击，更是有着破敌制胜的奇效。

　　最后一击的破石剑，因为距离太近，南宫冷被透过极品法宝的剑气轰飞了出去，他的心口明显一瘪，竟受了不轻的伤，不过倒飞出去的南诏国主，体外布满了元婴巅峰的精纯灵力，透过极品法宝的剑气所造成的也仅仅是轻伤而已。

　　将灵力凝聚在身后，南宫冷在云台的边缘终于被自己的灵力拦住了身形，如果在多退几步，他可就退出云台了。

　　带着凶恶的目光，大怒的南宫冷在身形还没有站稳的时候，直接调动灵力，那柄极品法宝长刀终于被他祭出，只是没有斩向白易，而是回身一刀！

　　刀影之间，云空鬼魅般的身形不知何时出现在南宫冷的身后，符文剑无声无息间刺向对方的后心，却被长刀法宝挡了下来。

　　刀剑刚一接触，云空手中的符文剑立刻散乱了开来，犹如裂开了一般，变幻成上千道剑形的小巧符箓。

　　涣散的符文剑，让长刀法宝斩了个空，暴怒之下的南宫冷运转起全部的灵力，只听闻咔嚓一声，云空持剑的手臂直接被这件极品法宝给砍了下来。

　　失去了一只手，披着黑血蓑衣的云空却丝毫不觉得痛楚，那双空旷的双眼中，仿佛暴起了惊人的战意，散开的符文剑在顷刻间合拢在一处，继续刺向南宫冷的心窝。

　　断臂之后居然战意更浓，云空这种亡命的进攻，再次将南宫冷震惊。

　　一头金尸而已，南宫冷本以为金尸是由白易控制，当他看到金尸的眼里居然闪烁着与白易类似的寒芒之后才终于惊觉，这头金尸与白易好像各自为战，又能配合得天衣无缝！

　　极品法宝的气息，终于在符文剑中彻底迸发，这蓄谋已久的一剑，云空就是要和对方同归于尽！

　　南宫冷大惊之下，防御的极品法宝小盾瞬息来援，堪堪挡下了符文剑的剑锋，不等他收回斩断对方臂膀的长刀，云空的符文剑再度散裂了开来，这一次符文剑没有合拢的征兆，上千张符箓分成了数十道，一半用来缠住小盾，另一半则绕过小盾，继续攻向南宫冷的心口与咽喉。

　　刚刚勉强挡住五行剑，南宫冷就迎来了云空凛冽的杀招，即便他进阶元婴多年，也很难挡得住以战为生的云空，在全力进攻之下，三条由上百道剑形符箓组成的剑龙，直接刺在南宫冷的身上，却被对方强大的灵力护甲堪堪挡下。

　　分裂开来的符文剑，比完整的符文剑威力要小上许多，以南宫冷的灵力程度，全力之下拦住这些分化出来的符文小剑并不太难，南宫冷刚刚运转起全部的灵力，已经舍弃了符文剑的云空再度合身袭来，身形犹如幽魂一般，切进南宫冷的身旁，一只带着金光的拳影从如墨的蓑衣下出现，如奔雷般轰来。

　　柳絮身法的极致，以柳随风，以风化雷，以雷成拳，奔雷拳！

　　轰！

　　抗住了五行剑术，避开了符文剑，南宫冷终究没躲开云空这极致的一拳，从云台的边缘被轰向了对面的边缘。

　　这实实在在的一拳，直接打在南宫冷体外的灵力护甲，护甲上立刻凹陷了一个大坑，被伤及了本体的南诏国主一口鲜血喷出，倒飞而去。

　　重创元婴巅峰，云空虽然宿入了金尸，却强横依旧！

　　倒飞中的南诏国主，并不甘心被如此重创，脱开束缚的刀盾极品法宝被南宫冷全力催动，砸向了无处可避的金尸，在一阵耀眼的豪光中，云空宿入的金尸直接被极品法宝释放出的恐怖威力吞没。

　　在云空遇险的同时，白易的三十六柄中阶法宝在云台的中心已经围拢成杀阵，当南宫冷的身影刚刚抵达，千兵剑阵顿时合围而斩。

　　中阶法宝组成的剑阵，对于元婴巅峰的威胁不算致命，何况南宫冷早已经感知到剑阵的存在，不等剑光合斩而来，他当先催动自己的九柄高阶法宝，在身外同样布下了剑阵。

　　阵中阵，剑中剑，当白易的千兵剑阵围杀而至，南宫冷体外的防御剑阵也被催动而出。

　　三十六柄中阶飞剑，对上九柄高阶飞剑，必然会无功而返，不过白易可没打算撤回那些飞剑，在剑阵第一次合斩的时候，他也同时引爆了所有的中阶法宝。

　　轰！轰！轰！

　　爆裂的气浪再一次从云台上炸起，中阶法宝自爆的威力，形成了灰暗的云层，将云台彻底笼罩，南宫冷的九柄高阶法宝被直接炸毁了三件，剩下的六件也光芒暗淡。

　　能一次自爆三十六柄中阶法宝的人，看台上的修士们可没有几个见识过了，这番大手笔让那些金丹之下的修真者肉疼不已，价值以千万灵石计的法宝，瞬间消失，就算不是自己的，也觉得心疼无比。

　　自爆法宝的威力，撕裂了南宫冷用来护身的剑阵，害怕白易还有杀手锏，南宫冷急忙唤回灭杀金尸的两件极品法宝，果不其然，在两件极品法宝刚刚回到身边的同时，云雾中，如同毒蛇一般的紫藤剑从斜刺里再度攻来。

　　接连不断的绝杀，将南宫冷逼得手忙脚乱，这时候顾不得其他，刀盾极品法宝同时挡在了紫藤剑袭来的方向，崩开这突如其来的一击之后，南宫冷挥动大袖，以庞大的灵力将云台上的云雾驱逐，身形同时急退，以两件极品法宝护在身前，神色不定的退到了云台的一处边缘。

　　迷雾散尽，云台的两侧，白易与南宫冷相对而立。

　　来自青州的黑血蓑衣依旧稳重得犹如磐石，除了脸色苍白之外，再无半分的变化，而南诏的国主则狼狈多了，身前两件极品法宝不断的旋转，一身龙袍此时变得破破烂烂，再没有帝王那种高高在上的架势。

　　直到现在，南宫冷才终于将对面的青年，看成一位真正的强敌，而并非初入元婴的小辈，能逼得他动用了极品法宝的情况下还如此狼狈，这种对手在同阶之间实在是不多，即便穆剑一动用全力，也无法将他南宫冷逼到如此地步。

　　惊心动魄的恶战，告一段落，此时的云台上，阴沉得让人觉得心悸与压抑。


第575章 青空擂（四十一）

　　“黑血蓑衣，果然名副其实！”

　　虽然有些狼狈，南宫冷依旧昂首而立，冷冷的看着白易，眼中的杀意再不掩饰。

　　“一个刚入元婴的修士，居然能将本王逼到如此地步，白易，你的确很强，甚至不亚于穆家的穆剑一。”

　　南宫冷语气阴沉地继续说道：“不过，闹剧就此为止了，本王爱惜你的天赋，就此退出云台，我饶你一死，如果你还要再战，结局只能是殒命青空擂！”

　　说话间，南宫冷的刀盾法宝发出一片耀眼的白芒，被全力催动的极品法宝，散发着凛冽的灵力波动，那是搏命之战的征兆，一旦这位元婴巅峰拼死力战，没人相信白易还能全身而退。

　　“退出？”

　　道袍在风中飘摆的白易，举目望向天边的霞光，日出在即，青空擂很快就要结束，不到半个时辰的时间，是他剩下的最后机会，也是冰棺中的白玉，在今生最后的生机。

　　“除非战死！”

　　清冷的喝声，不但从白易口中喝出，也从金尸的口中喝出，一声清冷无畏，一声沙哑低沉，混合在一处之后，形成了如同回音般的誓言。

　　被两件极品法宝轰杀的云空，不但身外的黑血蓑衣变得破败不堪，他的金尸之体更遍布着恐怖的伤痕，两条腿上的血肉早已不见，只剩下了森森的白骨，心口处更是破了一个骇人的大洞，连脸都少了一半。

　　非人非鬼的金尸，此时体无完肤，可即便如此，依旧缓缓地爬了起来，两眼中燃烧的战之烈焰非但没有熄灭，反而越来越盛！

　　云台上，清秀的男子发下了不死不休的誓言，以战为名的道根，此时已经深深的埋在了那处孤寂的心田，那句除非战死，听得三洲修士热血沸腾，然而很少有人能察觉得到，誓言中还有种来自洪荒般的孤傲夹杂在其中。

　　石台上，姬红莲的目光自始至终望着白易，她已经彻底感知过对方，那个来自苍云宗的青年，与仙君根本没有半分关联，可是不知为何，在看到白易洒然的战誓之后，姬红莲忽然想起了那位同样洒然的叔叔。

　　“叔叔……”

　　红唇轻启，孩童般的星辰岛主没有发出任何的声音，只是在心底呼唤着那位曾经带着年幼的她，离开那处绝境的白发男子。

　　不同的人，相似的心。

　　姬红莲的眼前变得渐渐模糊了起来，埋藏在心底那份来自童年的噩梦，自从仙君陨落之后，再一次浮现而出。

　　那是一片血色的世界，高耸在荒芜中的祭坛上，卷缩着一个年幼的红衣女孩儿。

　　这里，是凶魔的世界。

　　祭坛，则是魔王的餐桌！

　　隐藏在血色中的凶魔，高达百丈，从高空俯视着祭坛上的人类少女，灯笼般巨大的双眼里，没有丝毫的悲喜，只有一种面对食物的时候才会出现的目光，冰冷而无情。

　　姬红莲就卷缩在祭坛上，弯起双腿，将那张苍白的小脸儿深深的埋在膝间。

　　她不想看，更不敢看，无论是谁，当自己成为别人的一口美味的时候，只会剩下来自洪荒般的深深恐惧。

　　晶莹的泪水流成了小溪，顺着女孩儿的身边流走，然而那些清澈的泪水，在凶魔之王看来，不过是美味流出的一些汤水而已。

　　寒冷的异界，没有风，却遍布着阴寒之气，栖息在这里的只有真正的凶魔，不该有人族才对，可是，一次家族的巨变，让年幼的姬红莲成了姬家唯一的幸存者，在家主濒死之际，为她开启了一扇通往异界的玄奥之门，于是，姬红莲逃进了门里，自此成了游荡在异界中的一条游魂。

　　躲过了灭族之灾的姬红莲，修为太浅，年岁又太小，自从她逃进那扇门，也就预示着走进了死地，姬家的家主，只是想给姬家留下一份渺茫的希望而已，而这份希望，终究会被那些强大而恐怖的凶魔撕扯成碎片！

　　作为这片血色之地的王者，巨大的凶魔很快发现了来自人间的生灵，于是，这个长相俏丽的年幼女孩儿，成了它餐桌上的一道美食。

　　欣赏美食，永远是食客们的一大爱好，作为血色之地的主人，巨大的凶魔也同样如此，只不过它喜欢的，是欣赏食物在被吞噬之前的那种恐惧与哀嚎。

　　过了很久，巨大的凶魔失去了耐心，它的食物虽然恐惧得瑟瑟发抖，却从来不会发出哀嚎，于是，它决定先吃掉食物的两只胳膊，或者两条腿，这样一来，食物就能真正的嚎叫了。

　　锋利得犹如尖刀的利齿，从血色中挣开，巨大的凶魔露出了狰狞的凶相，缓缓吞来……

　　这就是姬红莲的噩梦，自从离开了那处险地，她再也没有梦到过那片血色，与那只想要吃掉她的凶魔，可是如今，在清醒的时候，姬红莲好像再次看到了那片血色的天地。

　　那本来就不是梦境，而是真真实实的发生在她童年的往事！

　　猛地抬起头，祭坛上的少女在惊恐到极致之后，出现了短暂的平静，在她那双充满惊恐的双眼里，一道清瘦的身影，正在血色的尽头走来。

　　那是一个人，一个青年，一个满头白发，却十分俊秀的男子。

　　他穿着一身月白色的锦袍，一头白发就那样随意的束在脑后，随着他稳重的步伐，在血色中轻盈的飘舞，如同一个过客一般，就那么随意的，走进了这片被人界生灵视为禁地的修罗道！

　　白发男子的出现，引起了巨大凶魔的注视，作为这片世界的王者，恐怖的修罗王，散发出毁天灭地般的威压，那种连人间界修为最高的修真者都要为之慑服的威压，竟不能阻止那个白发男子哪怕一步。

　　很快，白发男子走到了祭坛的近前，他的确是个过客，仿佛在寻找着什么的过客，他随意的看了眼暴怒的修罗王，也随意的看了眼祭坛上的年幼女孩儿，神色轻松得犹如在自家的花园中漫步。

　　“叔、叔叔！”祭坛上的女孩儿却生生的叫了一声，而后颤抖着问道：“我、我会死么？”

　　没有哀求，也没有求救，年幼的姬家少女，只是询问着过路人一个关于自己生死的问题，修罗王的强大，让她再也不对自己的生机抱有任何的希望，她只想在临死之前，听一听同族的声音而已。

　　“你想死么？”白发的男子蹙眉问道，姬红莲不答，只是在努力的用尽全身的力量摇头。

　　“既然不想死，那么……”白发的男子微笑了起来，笑容迷人而且温和，他伸出一只修长的手，轻声道：“跟我走吧。”

　　噩梦中，自从有了那位带着迷人笑容的白发男子，姬红莲从此不会在梦中惊醒，跟在那个男人的身边，让她觉得安心无比，她清楚的记得，当自己的小手，死死地抓住那只修长的大手之际，耳边爆发出修罗王暴怒的咆哮，在无尽的血色与冲天而起的剑光中，那位被她称为叔叔的男子，带着她毫发无损的离开了异界。


第576章 青空擂（四十二）

　　重回人间的感觉真好……

　　过去了千年，直到如今，姬红莲依旧会清晰的感觉到离开修罗界的时候，自己有多么欢喜，可是，曾经那位带着她离开了绝地的叔叔，却再也回不来了。

　　手中那片残甲被姬红莲捏得变幻了形状，任凭小手中鲜血滴落竟丝毫不觉。

　　清醒时的梦境，比沉睡时的梦境还要真切，那梦境里浅笑的男子，让人疼彻心扉！

　　“叔叔……”

　　强行驱散了脑海中的幻象，姬红莲的眼前，那个与叔叔同音不同字的青年，已经挥剑而出。

　　真正的搏命之战，从此时才正式开始，动用了两件极品法宝的南宫冷，强大得令人心悸，穆家的看台上，怒目而视的穆家老祖强压下怒火，吩咐道：“来人，请出穆家的百兽战鼓！”

　　穆家有战鼓，以百种妖兽之皮炼制，鼓响，则顷族而战！

　　数百年了，自从穆剑一单人独剑闯雷家之后，穆家的战鼓就始终不曾响过，如今被穆家家主掌管的战鼓，居然要在青空擂响起，作为这一代家主的穆子城顿时脸色大变。

　　穆剑一如果敲响战鼓，那么穆家与南诏之间，将再无交集！

　　穆家子弟能随意参加南诏的战城之战，是因为穆家先辈与南诏的交情匪浅，如今穆家老祖要亲手断送这份先辈之间难得的交情，穆子城怎能不惊，他慌忙低声道：“老祖，南诏……”

　　“我穆家不屑与南宫冷这种出尔反尔之辈为友！”穆剑一厉喝道：“请战鼓！”

　　穆家老祖的威严，即便当今家主也不敢忤逆，那可是即将化神的强者，穆子城无奈之下，只好拿出了一面重达数千斤的兽皮战鼓，由两位穆家力士扛着，站在看台的前方，扛着战鼓的力士之一，正是膀大腰圆，憨憨傻傻的穆十三。

　　亲自提着兽骨制成的鼓锤，穆剑一猛地敲响了穆家的百兽战鼓，战鼓响，战魂归！

　　苍云的看台上，一声女子的悲鸣随着战鼓之音传来，倪秋雨在看台上提剑而舞。

　　如遇强敌，我会为你起舞助威，看你战遍天下……

　　倪秋雨曾经的誓言，本以为是在为白易打气，没想到却在悲壮的舞姿中，成为了现实，战舞起，预示着战场上的英雄，将生死难知。

　　唤风，鸣雷，云起，剑至……

　　倪秋雨舞的，是白易的风雷剑舞，虽然没有白易的剑舞灵动，却坚强得，犹如冰雪中盛开的一朵铿锵玫瑰。

　　既然不能伴你左右，那便为你起舞长歌，看你战遍天下！

　　战鼓雄浑，战舞坚毅，来自友人的战意，与白易心中的战意融合在了一处，随后将爆发出更加汹涌的狂潮。

　　突进中的白易，被冷风切得更加苍白的脸睱上，渐渐现出了一缕笑意，那笑意中带着无法言明的感觉，有些冰冷，也有些温和，然而更多的，则是一种以战汇聚而来的畅快与逍遥！

　　被水纹覆盖的五行剑，再一次催动而出，爆发出疯狂战意的符文剑，更是被云空那副枯骨般的躯体合力斩出，面对着两人的全力一击，南宫冷不敢怠慢，分出长刀极品法宝，截住了云空的符文剑，而他的本体，则全力杀向袭来的白易。

　　有极品防御法宝护体，南宫冷不信一个白易，真能灭杀得了自己这位元婴巅峰！

　　雨幕般的剑斩再一次来临，与上次不同，白易并没有施展出全部的五行剑法，而是在雨幕中，以闪电般的速度掐动出玄奥的道决。

　　五行剑中，白易以灵根之力凝聚的寒水剑威力最大，漫天的剑状雨幕也开始接连不断的从空中斩落，当第二道剑雨斩向敌人的同时，如同言出法随般接连不断的高阶道法也被白易同时催动。

　　“星陨！”

　　暴喝中，白易的身影在飘忽之间遁入了风中，避开了南宫冷全力攻来的数柄高阶法宝，一块块丈许大小的巨石，在道法的催动下从天穹的深处密密麻麻的砸来，面对这份土系高阶道法，南宫冷一声暴喝，催动出冲天的烈焰来抵挡。

　　“怒浪！”

　　土系道法之后，便是狂暴的水系道法，不等坠落的陨石被大火烧裂，暴起的海浪已经卷进了火海当中，南宫冷遇到相克自己火系道法的水之道，立刻再度催动出一道更加强烈的火焰，想要蒸发掉那些难缠的巨浪。

　　“凝风！”

　　飘忽不定的身法中，白易暴喝起第三道风系道法，南宫冷刚刚催动出的火焰被飓风瞬间包裹。

　　“玄雷！”

　　不等对方再有所动作，白易接连施展出第四道金系道法，只见天空中那些陨石的背后，出现了无数狰狞的雷矛，如同雷雨一般砸落，面对四法同出的强敌，南宫冷放弃了以道法抵御，全力催动起那面出现了细密裂纹的极品防御法宝。

　　“焚山！”

　　五行道法的最后一道火系高阶道法，被白易最后催动，云台上突然间升腾起冲天的烈焰，上方有雨幕剑斩，陨石雷矛，下方则怒浪滔天，狂风包裹着烈焰。

　　五行道法的威力，不亚于五行剑法全出，南宫冷再一次被道法的轰鸣所掩盖。

　　天边早已泛白，留给白易的时间不多了，云台上，来自苍云的青年突然停步在云台中心，双手连扣，翻飞出一种无比晦涩的道印，这一次的道法施展，比五行道法要缓慢了不知多少，当南宫冷狼狈的抗住了连番的轰杀，瞪着通红的双眼准备反击的时候，白易的道法才真正施展完毕。

　　庞大的灵力如同潮水般流逝，施法结束的白易居然将体内的灵力几乎耗费一空。

　　左手的手心处，一圈蕴含着五行灵气的图腾正在缓缓的旋转，白易苍白的脸色中，带着无法言明的决然，双眼中精芒爆闪，猛地将左手按向了云台，同时，一股蕴含着五行之力的恐怖波动，在云台的四周徒然炸起。

　　轰隆隆！

　　大地仿佛随着道法的出现在颤抖，狂暴的天地气息被四块从虚空中出现的巨石冲散。

　　那是四块数十丈长的巨石，分为东南西北四个方向，白易的身形此时正蹲俯在东方的巨石上，他的单手还死死地拍在脚下的巨石上，而云空则冲出了极品法宝的纠缠，一步踏上了西侧的巨石。

　　四块半人多高，数十丈长短的巨石，刚一出现，就带出了让人心惊胆战的恐怖气息，不等南宫冷认出这是什么古怪的道法，白易的低喝已经在云台上炸起。

　　“四方，五行门！”


第577章 青空擂（四十三）

　　四方五行，道法的极致。

　　随着白易的暴喝，他脚下的巨石发出一阵轰隆隆的巨响，分为东南西北的四块巨石在这阵巨响中拔地而起！

　　那并非四块半人高的巨石，而是四尊巨门的顶部而已。

　　冲出云台的巨门直到百丈才完全停止，在看台上那些修士的眼前，偌大的云台上，出现了一个由四块百丈高的巨石所组成的牢笼。

　　牢笼四四方方，巨大得令人心惊肉跳，从外面看不出什么，若是站在云台内就能看到那四面巨门上，居然各自出现了一头衔着乌青铜环的龙首！

　　龙首五行门，预示着这道五行道法的威力已经达到了巅峰，而且四道巨门，就是四道五行道法。

　　既然决定拼死一战，白易再也无所保留，精湛到无人能及的对战经验，加上无与伦比的强横道法，身为元婴巅峰的南诏国主，终于陷入了生死一线的险地，这种达到了巅峰威力的五行道法，一个就能让元婴后期的修士忌惮不已，四道五行门的出现，绝对有灭杀元婴巅峰的威能，即便是极品法宝的防御，也未必能保住性命。

　　“四方五行门，五行道法的极致……”白易对面的巨门顶端，云空遍布枯骨的身影发出虚弱至极的低语，然而那低语中竟充满了无法掩饰的快意：“能与战仙同战这一场，云某今生无憾！”

　　暗淡的符文剑，再次变得明亮了几分，一种玄奥到极致的剑术，被云空催动而出，随着剑术的施展，金尸眼中的光芒渐渐变成了永夜般的黑暗。

　　那是云空最后的一斩，蕴含了全部残魂之力的亡命一击！

　　仰天长啸，白易在啸声中催动了五行门的全部威力，石门上的四只龙首顷刻间冲出了束缚，化作四条狰狞的金龙，将南宫冷的极品法宝轰击得碎屑纷飞。

　　当四条金龙的威力耗尽，四棵高达百丈的参天巨树探出巨大的根茎，将南宫冷团团围住，数以千万的落叶形成了无数片绿色的刀锋，绞杀着牢笼中的敌人。

　　树枯之际，龙卷般的巨浪滔天而来，将整座云台包裹在其中，恶浪旋转出的力量，带起了阵阵飓风，将看台上的座椅都吹得飞了起来，许多座椅卷进那片骇人的龙卷，顷刻间碎裂成齑粉，如果不运用灵力定住脚步，境界低些的修士都会被这道恐怖的水龙卷给卷了去。

　　龙卷巨浪肆虐之后，立刻变得缓慢了起来，而后被一团森白的烈焰所蒸发得一干二净，比水龙卷还要恐怖的火龙卷，代替了之前的道法继续轰杀着云台上的强敌，四道五行道法过后，南宫冷那面极品法宝的盾牌都已经变得扭曲而破烂。

　　在人们无比震惊的目光里，云台上的滔天烈焰突然间为之一顿，森白的烈焰仿佛被冰封了一样，从下至上铺满了一层土色，很快就变成了一座巨大的石山。

　　金木水火土，五行道法的威力，将南宫冷再度重创，当火焰凝固成石山之际，云空酝酿已久的惊天一斩，终于被施展而出。

　　变成了枯骨的金尸，双手合力，将那柄闪动着汹涌战意的符文剑从山顶斩落，巨大的石山，被这一斩一分为二！

　　四方五行门的出现，将南宫冷的防御极品法宝彻底摧毁，云空合身劈出的这一斩，带着他全部的残魂之力，直接轰击到南宫冷全力催动的长刀之上，这件同样为极品法宝的长刀，被符文剑一剑斩断！

　　在长刀法宝毁坏的同时，南宫冷的头顶，出现了一只背后的花纹犹如鬼面般的巨蛾，这只巨蛾并非灵兽，刚一出现就要破空逃走，却被白易的道印封在原地。

　　一片鲜血炸起，被活祭的鬼面蛾，终于引发了恐怖的千觉阵！

　　刹那之间，南宫冷的眼前出现了一片冰雪世界，天地之间全都是寒冰白雪，没有了云台，更没有了敌人。

　　幻阵！

　　南宫冷的经验可不是那些低阶修士能比，立刻认出了自己深陷幻阵当中，他顿时元神暴起，以神魂之力冲击着眼前的幻象。

　　漫天的冰雪在暴起的元神之力下破裂，随即出现了一片遍布火焰的世界，火焰世界之后，又是无边无际的丛林……

　　自从南宫冷被千觉阵笼罩，就注定了他无法在短时内冲出幻阵，想要破开千重幻象，即便他是元婴巅峰，也得用个一时半刻，而这段时间，在如今搏命的恶战中，将成为南宫冷致命的破绽。

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　天空不知何时被阴云密布，一道闪电自云层中劈向远处的海面，在这道惊雷亮起的瞬间，手持紫藤剑的白易，再次催动出无人听闻的杀招。

　　“引天雷！”

　　身形急动，白易腾身而起，剑指高天，玄奥的道法中，远处击向海面的雷光仿佛被吸引而来一样，瞬间撞进了紫藤剑的剑身。

　　真正的天雷，不同于道法催动出的雷道之术，那是恐怖到能毁灭一些的自然之力，只有天道才能动用的无上天威，能被修士们借用，却无法被修真者真正的催动。

　　“天雷斩！”

　　强横的剑术，在引来一道真正的天雷之后，被白易狂斩而出，灭世般的雷光随着云空的符文剑砸落，失去了两件极品法宝的南宫冷，这时候虽然正陷入幻境当中，但他的体内依旧冲出了数件能自动防御的法宝，这些法宝想要挡住这道真正的天威，护住陷入幻阵的主人。

　　没了极品法宝，即便再多的护身法宝，也挡不住携带着天雷而来的擎天一击。

　　缭绕的雷光下，防御在南宫冷身前的数件法宝悉数崩裂，一道血线，从南宫冷的额头出现，瞬间蔓延到他的心口，紧接着就是皮肉翻滚，鲜血迸溅，尽管陷入幻阵的同时就运转起全部的灵力防御，南宫冷依旧被这道恐怖的天雷斩劈成了两半！

　　天雷的威力，比雷道高阶道法还要强横数倍，这种威力之下，即便元婴后期的巅峰也将烟消云散。

　　尸首两分之际，一个与南宫冷面貌一模一样的元婴惊恐地逃向云台之外，舍弃了肉身的南宫冷终于挣脱了千觉阵，他此时只想保留元婴活命。

　　元婴携带着全部的元神，如果以元婴夺舍，比残魂夺舍要容易许多，而且修为也能保留大半，南诏的修士无数，作为南诏的国主，挑一个资质不俗的身体，就还能重新来过，然而天雷的恐怖，超出了南宫冷的预料，他的元婴离体逃亡，那道天雷居然也追踪而至。

　　元婴的防御，几乎可以说半点都没有，别说天雷了，就算被一道中阶道法击中，元婴也将灰飞烟灭。

　　紧随而至的天雷，将南宫冷惊得魂飞魄散，就在那道雷光要将他的元婴吞没之际，南诏的看台上，那架龙头辇的帷帐突然爆裂了开来，一道苍老的身影在瞬息之间已经来到了南宫冷的元婴近前。

　　那是一个苍老得根本看不出男女的老者，满脸的皱纹堆垒，在这个老者出现的同时，一股化神后期的恐怖威压将云台周围的海面彻底笼罩，即便连白易都在这股威压下身形一塞。

　　探出一只苍老的手，老者猛地抓住了那道暴虐的雷光，雄厚的灵力，暂时阻挡了天雷的威能，随后这位老者目光阴冷的扫了眼云台上的白易，居然将那道雷光反手向着白易抛出！


第578章 青空擂（四十四）

　　天雷的威能，决不亚于高阶道法，甚至要超出了高阶道法数倍。

　　以化神后期的磅礴灵力，南诏的这位太上皇也不过能暂时拦下天雷而已，然而他反手将天雷轰向白易的举动，却出乎了所有人的预料。

　　本就被化神巅峰的威压阻塞了身形的白易，面对着轰来的天雷之威，根本避无可避，即便运转起倒天功，在那道恐怖的天雷之下，也将生机渺茫。

　　能灭杀元婴巅峰的天雷，还是被白易借助剑术全力催动，绝对非同小可。

　　眼看着天雷被南宫离改变了方向，看台上顿时响起一片惊呼，穆剑一紧握着鼓锤，一时间怔在了原地，倪秋雨的战舞也戛然而止，眼里闪动着惊恐的目光，就连黎文枫与吕子墨，都被这突如其来的危机惊得目瞪口呆。

　　南宫冷的元婴已经逃离，肉身被摧毁，并不算真正的陨落，可是一旦白易被这道天雷轰击，基本是有死无生！

　　在眼前汹涌而来的狂暴闪电，带着一股死亡的气息，面对着自己引来的天雷，在化神威压下的白易，只能拼力运转起倒天功，以紫藤剑横在身前。

　　能否扛得住化神强者的一击，这个时候只能看天意了，其他毫无办法。

　　就在雷光冲进了云台之际，白易身前的虚空中，出现了一件白袍，白袍上没有任何的花纹，只有边角处纹着一缕缕繁复而古老的图腾。

　　白袍现，惊雷止！

　　如龙般的天雷，怒吼着冲进了白袍，却仿佛石牛入海，再无半点声息，一些境界高深的强者勉强能看到那条惊雷顺着一条若隐若现的铁链滑进了虚空。

　　白袍一摆，一张充满煞气的年幼脸庞出现在白袍之后，原来那白袍只是少女的披风而已，始终坐在石台上的星辰岛主，在南宫离想要反杀白易之际，现身在云台。

　　看到姬红莲出现在云台，替白易挡下了天雷，看台上的修士们这才长出了一口气，险象环生的青空擂，几乎让他们来不及呼吸，即便那些参与过多次青空擂的元婴强者，也一致认为这一届的青空擂最为精彩，也最为凶险。

　　“你敢改变青空擂的规矩？”姬红莲冷着小脸儿，盯着远处的南宫离，轻喝道：“想要登台，先将你化神的修为，降到元婴！”

　　苍老的南宫离将逃到他身后的南宫冷元婴收起，神色不变地说道：“老夫救孙情切，那道惊雷只不过随手一扔而已，姬岛主如此妄言，恐怕不妥吧。”

　　南宫离说得轻巧，他为了救子孙，情急之下把惊雷随手扔了出去，可谁都看得出，他不往别的地方扔，偏偏扔向白易，这分明是在报复。

　　姬红莲身上的白袍突然抖了抖，仿佛身边刮起了一道冷风，她冷声道：“你当三洲修士都是瞎子么，还是当我姬红莲没长眼睛！”

　　被人家一语道破，南宫离依旧面色不改，道：“青空擂连奖励的规则都能改，比斗的规则又如何不能改呢，如果姬岛主不满，大可与老夫也比上一场，如果你输了，就要做我南诏的皇后，如果我输，我会亲自向那位小友道歉，你看如何？”

　　趁机将自己想要占据星辰岛的目的，以这种约斗的方式道出，南宫离可谓老谋深算，让他道歉没什么，可是一旦姬红莲答应了比斗，星辰岛将有可能被南诏占据。

　　听到南宫离再次提出要她姬红莲成为南诏的皇后，星辰岛之主豁然大怒。

　　哗啦啦！

　　手腕上的铁链突然浮现，在姬红莲的身后，一具高大的身影从虚空中出现，那是一个人形的轮廓，整个身形都被一片血雾包裹，看不清面貌，只能透过血雾看到一双比鲜血还要殷红的双眼。

　　嘎吱！嘎吱！

　　血影的身上传来了铁链摩擦的异象，犹如牢笼中挣扎的凶兽，它身上竟缠满了铁链，在这个血影浮现之际，看台上的三洲修士感觉不到什么，可是南宫离突然感知到一股比他这位化神后期的强者还要恐怖的气息波动。

　　合体的异兽！

　　发觉到姬红莲居然能驱使这种程度的恐怖凶魔，南宫离的脸色顿时变得阴晴不定，闭口不提约斗之事。

　　一个化神中期的姬红莲他还没放在眼里，可是合体程度的异兽，南宫离绝对不想与其交手。

　　唤出异兽的姬红莲，一双清丽的眼眸诡异的变成了红色，她冷声道：“本届青空擂之后，你南宫家的人胆敢出现在星辰岛百里海域，杀无赦！”

　　哗啦啦！

　　铁锁被挣脱的异响随着姬红莲的冷语再度响起，南宫离神色大变之下向后急退，他可从来没有想到，一个化神中期的姬红莲，居然还有如此可怕的后手。

　　“滚！”

　　轻咤之中，姬红莲身上的白袍披风被煞气涌动得猎猎作响，南诏的太上皇终于不战而逃，脸色阴晴不定的退回了看台。

　　转头看了眼云台上那位虚弱不堪的青年，姬红莲秀眉微蹙。

　　五行剑加上五行道法，能同时施展出这两样绝杀的人，绝不该仅仅是元婴境界，而且还是个刚刚破境的元婴初期，在姬红莲的眼里，白易变得越发神秘了起来，她居然看不透那个十分清秀的青年。

　　苍云……难道这个白易，是二师兄的亲传？

　　姬红莲的疑惑，被深深压在了心底，如果这个白易不是有名师潜心教导，那就是妖孽了。

　　不光姬红莲，连丹王腾飞此时也把来自苍云宗的白易，和吴程联系到了一处，可是他们都知道一点，即便是被有名的强者传授多年，也不可能在刚刚破境的时候，就有如此可怕的战力。

　　在无数修真者的疑惑中，青空擂到此时好像才真正的结束，云台上的白易已经萎靡不振，这一场恶战，白易始终徘徊在生死之间，如果稍有破绽，在南宫冷那种元婴巅峰的面前，他都有陨落的可能。

　　好在白易最后终于获胜，将那枚元婴境界的道果，从南宫冷的手里生生夺了过来。

　　天边已经泛起朝霞，距离日出不到一刻钟而已，就在人们都认为白易必然成为了一域元婴之首的时候，寒玉宗的看台上，一个年迈苍苍的老妇竟踏空而出，直奔元婴境界的云台。

　　在寒玉宗无数门人与长老的惊呼中，那位守护寒水潭数百年的纪婆婆，居然站在了白易的对面！


第579章 青空擂（四十五）

　　星辰岛主就站在云台之上，纪婆婆却好像丝毫不惧，盯着白易的老眼中，遍布着无法掩饰的恨意。

　　“距离天明还有一刻钟的时间，老身来领教白长老的手段！”

　　哗！

　　寒玉宗的纪婆婆登台，居然要挑战白易，三洲看台顿时一片哗然，就连姬红莲都是一怔，尤其是寒玉宗的宗主吕子墨，更是脸色大变。

　　之前她还在为白易护法，没想到在白易获胜之后，居然有寒玉宗的长老登台挑战，想要占这个让世人为之不耻的大便宜，可是当吕子墨看到是纪婆婆登台之后，心里更是说不出什么滋味。

　　纪燕婷的元神被白易灭杀，从此吕夕晨得到了重生，她吕子墨自然十分高兴，也十分感恩，可是在纪婆婆看来，白易就是她们纪家的生死仇人。

　　回首望向天边，姬红莲的眼中现出了一丝苦涩。

　　的确，距离太阳升起，还有一刻钟的时间，那么在这段时间里，就还有人可以挑战白易！

　　如果登台的，是成名多年的元婴后期强者，姬红莲必然会加以阻止，因为白易的表现，无论在何人看来，被称为一域元婴之首已经实至名归，可是上来一个与白易同阶的元婴初期，这就难办了。

　　青空擂的规则，以天明为限，在太阳升起之前，就不算真正的结束。

　　海岛的上空依旧阴云密布，仿佛这片阴云只为了青空擂而来，而天边却十分晴朗，初生的朝霞与头顶的阴云形成了强烈的对比，人们的心头，也好像压着一片无法驱散的阴云。

　　苦涩的看了眼云台上的青年，姬红莲并没说什么，离开了云台。

　　丹王已经更改了青空擂的奖励，如果这时候她姬红莲还要改变青空擂的规则，那么仙君之名，可就真要被世人遗忘了，仙君的威严，也将在一次次的改动中荡然无存。

　　看到星辰岛主并不阻拦，纪婆婆狞笑着一点龙头拐，寒声道：“夺我寒水潭的万年寒冰，灭我姑母的元神，白易，咱们好好算一算这笔新仇旧账！”

　　这种舍弃了脸面，一心想要复仇的人，最为固执也最为可怕，白易灭了纪燕婷的元神，救回了青州明玉，却与纪燕婷的后人结下了不死不休的大仇。

　　轻声一叹，白易苦笑了一声，自己千算万算，终究没有掌握好击败南宫冷的时间，如果在晚些击败南宫冷，也就没有人还有时间上台挑战了。

　　其实怪不得白易，将全部的心神都用在力战南宫冷的身上，如果还能分神将胜负的时间算计到毫厘不差，别说散仙重生，恐怕连真仙重生都办不到。

　　披着黑血蓑衣的金尸，此时骨架散乱的倒在一旁，眼眶中空洞洞的再无生机，符文剑还流转着一缕无人察觉的暗淡流光，那是云空的残魂即将烟消云散的征兆。

　　没有了好友助战，已然萎靡不振的白易强打精神，调动起仅剩的一丝灵力，施展出了分身之法。

　　云台上，豁然出现了九道白易的身影，每一个白易都手持利刃，面露杀机，看到对方一出手便是玄奥的分身，纪婆婆狞笑着祭出了龙头拐。

　　一片水花在龙头拐下暴起，被砸碎的水分身，直接化为漫天的水珠，剩下的分身也同时冲来。

　　面对着分身之法，纪婆婆准备以逸待劳，一边谨慎的防御，一边逐个击破，当她先后击破了八道分身之际，白易的真身也挥剑而至。

　　紫藤剑就那么被抓在手里，毫无任何花俏的剑术，带着凛冽的风声斩来。

　　看到白易连剑术都催动不出，纪婆婆的眼里立刻凶芒一闪，全力催动龙头拐迎了上去。

　　轰！

　　中阶法宝的龙头拐，与高阶法宝的紫藤剑在一声巨响中击在一处，纪婆婆已经够谨慎了，她全力的催动之下，即便是高阶法宝，也未必能一剑将她的龙头拐斩断。

　　纪婆婆对于白易的了解并不深，她并不知道，来自苍云的黑血蓑衣除了道法剑术堪称一绝之外，还有着无人看清的恐怖力量！

　　龙头拐刚一接触紫藤剑，纪婆婆的脸色就变了，她的灵力中明显能感觉到一股万钧巨力的砸来。

　　啪！

　　全力催动的龙头拐，的确防住了灵力并不充足的紫藤剑，但是倒天功的巨力，已经将龙头拐砸飞了出去，直接砸到了纪婆婆的胸口，将这位报仇心切的寒玉宗长老轰出了云台，掉落海中，生死不明。

　　一击而已，败同阶！

　　惊呼声再度从三洲看台上传来，这个时候，没人还会对黑血蓑衣有任何的挑战之心，如果还能厚着脸皮上台，不说会成为整个青空域嗤笑的对象，能不能活着下来都是两说。

　　云台上那个看似萎靡不振，摇摇欲坠的青年，依旧还是一头充满了战意的凶兽！

　　持剑而立，一身紫袍的青年勉强挺直了脊梁，面对初生的朝阳，露出一丝洒然的笑意。

　　有一，就会有二，距离太阳升起，还剩不到一刻钟的时间，但是白易，已经做好的再战的准备，因为他的仇家，绝不会轻易放弃这个难得的机会。

　　果不其然，南诏的方向，一身金甲的东王张贤踏空而来。

　　在张贤看来，或许姬红莲会阻止元婴后期的那些强者们登台，不过既然星辰岛主没有阻止元婴初期的纪婆婆，就不该阻拦他这个元婴中期才对，只要太阳还没有彻底升起，他东王就有为国主报仇的机会！

　　斩杀了南诏国主的肉身，白易与南诏已经是生死大仇了，身为八王之首的东王，怎么会错过这个千载难逢的机会，趁你病要你命，才是报仇的最佳手段与时机，至于被人不耻与嘲笑，在报仇之人的眼里根本不值一提。

　　“南诏张贤，领教白长老的手段！”

　　东王刚一上台，立刻高声喝道，随后也不等白易有所动作，直接祭出了他的剑笼法宝，困在剑笼中的无数飞剑如游鱼般穿梭不停。

　　有剑笼这件高阶法宝，张贤不认为一个奄奄一息的黑血蓑衣还能胜得了自己，他狞笑着低声道：“受死吧白易，道果，依旧是我南诏的！”

　　时间紧迫，张贤不想废话，就要动用剑笼法宝，而这个时候，他忽然看到对面的白易对他淡淡一笑。

　　诡谲的笑容，让张贤微微一怔，等他再想动手的时候，白易却开口喝道：“张贤，叫你们南诏八王，一起登台吧。”


第580章 青空擂（四十六）

　　叫你们南诏八王一起登台。

　　白易这番豪言一出，不单东王张贤，就连丹王与星辰岛主都是一愣，更别说那些三洲修士了，人们好像看到了什么妖怪一样，目不转睛的盯着白易。

　　穆家的穆剑一这时候紧捏着双拳，恨不得上台将那些所谓的八王全都暴揍一顿。

　　要说这时候最紧张的，不是穆家老祖，不是周承，也不是倪秋雨，更不是徐忠，或者其他的苍云强者，并非这些关心着白易的友人不担心，而是全都将心提到了嗓子眼，他们都是纯粹的紧张，紧张得冷汗遍体都不自知，然而穆家的看台上，穆家的大少爷穆武，却比所有人都要紧张数倍，因为他的紧张里，还夹杂着惊惧与期待。

　　混合了不同情绪的紧张，让穆武从心底感觉到一种战栗，他哆嗦着嘴唇，自言自语地说道：“妖怪要出来了，妖怪就要出来了，他扒掉人皮，现出妖身我都不会意外……”

　　看台上的白易并非妖怪，而是活生生的人，这一点让期待着白易化身凶兽的穆武失望了，不过东王张贤却开心了起来。

　　“白长老果然狂傲！好，我南诏八王就如你所愿，会一会你这位黑血蓑衣！”

　　东王的长啸中，其余七位元婴强者纷纷踏空而来，在云台上将白易围在了中心，既然是白易要求八人一起上，那么输了也怨不得旁人。

　　青空擂的规矩中，可没有不许混战的，只要台上的胜者允许，要同时挑战百位同阶都行。

　　八王登台，立刻各自祭出法宝，现在不是恋战的时候，他们八人决定用最快的速度灭杀了白易，这样一来虽然名声必然变臭，但是为国主报仇的大义之下，至少南诏人不会有丝毫怨言。

　　一位元婴中期，七位元婴初期，八王的同时登台，预示着白易必败无疑。

　　或许靠着肉身之力能击败元婴初期的纪婆婆，可是现在没有一个人认为油尽灯枯的白易，还能战败生龙活虎，战斗经验十分充足的南诏八王。

　　其实并非白易狂妄，因为他体内已经只剩下还能催动一次道法的灵力了，就算能解决掉东王，后面还会有南王北王，只要在日出之前拖住他，一旦太阳升起的时候云台上还在战斗，一域元婴之首就会与两人无缘。

　　这是规则，青空擂的规则，在日出之前还分不出胜负的话，一域之首，会被彻底取消。

　　既然无法阻止接连不断的南诏元婴，那就一次将对手全部击败！

　　云台上，不等八王出手，白易已经从储物袋里拿出了一粒珍珠，这粒明珠刚一出现，云台下方的海面居然自动卷向了两侧，分开了一条通路，仿佛在为这粒明珠开路一样。

　　“明月珠！”

　　“他要干什么，拿出这种稀世的珍宝，难道要以明月珠为代价，换八王下台？”

　　“不可能，不说八王不会放过仇家，你认为黑血蓑衣会如此低声下气么？”

　　看台上已经有人认出了明月珠，却没人知道白易在强敌环视的险境中，拿出这种珍惜的材料做什么，只有那些化神修为之上的强者们，同时蹙眉沉思。

　　在高阶道法中，存在着一种极致的法术，这种道法能调动周围的五行灵力，借助五行之力，来增加道法本身的威能，不同于五行道法中运转出的五行灵力，这种少见的道法，是真真正正的调动五行，比如说利用周围的树木山石，或者火山与海水。

　　仅存的灵力，被白易全部催动，识海中的元婴，在此刻变得黯淡无光，在水灵根的加持之下，达到了极致的高阶水系道法，被白易催动而出。

　　“百龙……争珠！”

　　随着白易的暴喝，抛起的明月珠发出了万道霞光，在云台的上空旋转不停，来自明月珠中的灵力被彻底逼出，形成了更加耀眼的光芒，在云台四周的海面上，百道巨浪冲天而起，拍向云台的途中，幻化成百条蛟龙！

　　百条海水凝聚出的蛟龙，散发着恐怖的水灵力，每一条都有着仅次于高阶道法的威力，如果被百条蛟龙围住，即便元婴后期的巅峰，也无法全身而退。

　　看到海面上的蛟龙袭来，南诏八王面色齐变，他们清楚的感知到，那百条蛟龙的目标并非是他们，而是云台上那颗明月珠。

　　明知道蛟龙不是对自己而来，南诏八王依旧被吓破了胆，因为那百条蛟龙是为争珠而来，一旦汇聚到云台，将发生百龙相斗的恐怖景象！

　　百条蛟龙同时在云台上争夺明月珠，就相当于近百道高阶道法同时在云台上炸起，无论是八王还是白易，只要还想留在云台，就要迎接那些恶龙暴戾的灭杀。

　　危险来临之际，即便是修真者，第一个反应也是逃走，白易根本没有逃出云台的打算，八王也不想如此就被轻易吓退，到时候就看谁能在这些恐怖的水龙口中活得时间最久了。

　　转眼之间，百条水龙争相而至，云台上顿时变成了水的世界，那些被道法唤出的水龙，本来没有丝毫的神智，可是明月珠的出现，却唤醒了它们的暴戾与贪婪，于是，龙口吞龙尾，龙爪拍龙身的怪异景象在云台上不断上演。

　　百条恶龙的相互争抢撕咬，将云台当做了战场，恐怖的灵力暴虐之下，很快就有金甲的身影被砸飞了出去，不等飞出云台，就被两条水龙同时探出的龙爪给抓成了粉碎！

　　互相吞噬中的水龙，只有一个目的，那就是明月珠。

　　只有吞噬掉其他的水龙，才能成为最终的胜利者，不但能衔珠而归，还有机会化身成真正的蛟龙。

　　百龙相争，即便是水铸的水龙，在最后融合成一条之际，也将生出一丝灵智，如果还能吞下明月珠，那么这条水之蛟龙，将生出真正的本体妖身，得到真正的生命。

　　在新生之前，必然要经历无法想象的搏杀，百条水龙的肆虐，将云台上的修真者轰击得无处可藏，白易的手中早已掐起了一块高阶灵石，以身法躲避的同时，将瞬间恢复的少许灵力，运转成水遁，这才能勉强避开那无处不在的恶龙。

　　即便如此，白易的道袍已经被撕扯成了碎片，身体上更是不断的出现大小不一的伤痕，然而那双明亮的眼眸里，依旧战意不熄。

　　百龙争珠的吞杀，并没持续太久，一条无比巨大的水龙终于成为了最后的胜者，在吞噬掉其他的水龙之后，这条水龙的眼里已经出现了一丝灵动，咆哮中，它仰头将明月珠吞入了口中，衔着明珠就要破空而去。

　　南诏八王，能站在云台上的，此时只剩下三人，其余五人全都被水龙重创，两人掉出云台，三人直接被击杀。

　　拼死避开了水龙的肆虐，东王已经狼狈不堪，其他两人更是满身鲜血，当三人决定联手攻向敌人的时候，白易的手中，已经握起了云空的长剑。

　　暗淡的符文剑，忽然爆发出一阵最后的霞光，无数张符箓从剑体中碎裂开来，随着白易元神的暴起，一道不属于道法的异术，出现在云台之上。


第581章 青空擂（四十七）

　　法术的巅峰，为高阶道法，这一点所有的修真者都十分清楚，但是很少有人知道，在道法之上，还存在着一种玄奥而古老的异术。

　　神通！

　　超越了道法的异术，只有道心之力，才能催动而出，一旦神通出现，将拥有毁天灭地的惊人威能。

　　施展神通需要真正的道心之力，即便道根大成，而且修为极高的修真者，也无法催动而出，白易的战之道根初成，不可能现在就凝聚出战之道心，他所催动的这道神通，是借助了云空的残魂之力，与自己的元神之力。

　　将两人的战意融合在一处，白易得到了瞬间的战之道心，正是借助这片刻间的道心浮现，他才拥有了施展施神通的机会，虽然威力比不上真正的神通，但是击败对手已经够了。

　　随着无数符文的飞起，白易探出单手，神色平静的轻声低语：“困龙！”

　　呼啦啦！

　　无数的符文，在白易的低语中形成了一条条符箓组成的锁链，随着白易探出的单手扑向水龙，瞬间爬满了水龙的全身，最后将水龙死死地锁住，就连龙头都包裹了大半，只剩下一张发出咆哮的龙口，与一双惊怒的龙眼。

　　困龙术，神通之一！

　　真正的困龙术能困住真龙，白易借助云空魂力施展的困龙术，只能勉强困住这条即将破空的水之蛟龙，不过即便如此，对于元婴境界的一域之争，也足够了。

　　遍布伤痕的身形猛然跃起，白易踏着龙身，站在了龙头之上，居高临下，虽然浑身浴血，仍旧如帝王一般，冷冷地俯视着云台上仅存的南诏三王。

　　“神通！”

　　石台上的丹王豁然站起，神色不定的盯着那条水龙与龙头上的青年，他不敢相信，一个初入元婴的修真者，怎么可能施展出真正的神通，那种只有道心大成才能感悟到的异术，绝非元婴修士能动用的存在。

　　“困龙术！”姬红莲的双眼中出现了更深的疑惑，柳眉一动，她轻声道：“并非真正的神通，是借助了其他的力量。”

　　姬红莲的低语，惊醒了丹王，这个时候，腾飞才真正发觉白易施展的神通，只能勉强困住一只水之蛟龙而已，而且用不了多久，那头水龙就会挣脱开束缚，这种程度，绝非真正的神通，就连神通的一半威力都没有。

　　确认对方施展的并非真正的神通，腾飞这才长出了一口气，如果在元婴初期就能动用真正的神通，他都要怀疑对方真是他的师尊了。

　　即便如此，白易困住的水龙仍旧震惊了三洲所有的修真者，看台上再次哗然大起。

　　“百只水龙融为一体，元婴境界根本无人能驾驭这种凶物，他是怎么做到的？”

　　“那是什么道法，居然能困住那条即将破空的水龙！”

　　“从没听说过这种道法，难道是特殊的高阶道法？你们谁见识过？”

　　“有水龙威慑，南诏八王必然不敢再战，青空擂金丹之首与元婴之首要落在同一个人的头上了，能看到这种千古奇事，这辈子不算白活。”

　　“黑血蓑衣居然强到这种地步，三洲还有谁能及，我看将来的青空之主，非他莫属了。”

　　人们议论纷纷，对于白易的惊才绝艳佩服得五体投地，原来天才也存在高低之分，如果拿丹王殿的云梦泽来和白易比一比，那云梦泽连蠢材都不如。

　　云台上，看到白易居然能降服这只无比巨大的水龙，东王张贤吓得魂飞天外，他做梦也想不到，已经筋疲力尽的白易，到最后还能拥有如此恐怖的杀手锏。

　　一只水龙都不容小觑，这只吞噬了所有同伴的巨大水龙，几乎拥有百条水龙的威力，一旦冲杀下来，他张贤绝无活路，抵挡过一次百龙施虐的东王，此时再次被吓破了胆子，再也生不出与白易死斗的勇气。

　　想都不想，在白易冰冷的目光望来之际，张贤头都不会，踏空而走，急急地冲出了云台，另外两位南诏王侯一见东王退走，互相看了一眼，拖着重创的本体同时飞离了云台。

　　吼！！！

　　日出在即，云台上狂龙怒吼，庞大的水龙显得暴躁不已，却无法挣脱身上的符文枷锁，踏在龙头的青年，在这一刻显得孤傲而强大。

　　那是真正的强者才会出现的气势，一种睥睨天下，君临九天的王者之威！

　　八王退走，云台上再无任何人登台，天边，一轮大日，渐渐从海面升腾而出。

　　三天青空擂，一战天下惊！

　　青州的看台上，倪秋雨眼含热泪，徐忠的额头上冷汗狂流，喜欢大喊大叫的炼器长老，这个时候犹如木雕泥塑一样蹲在椅子上，不发一言。

　　苍云宗主的眉头自始至终深深的皱起，他身边的执法长老脸上再无血色，寒玉宗的吕子墨与苏海棠都能听到自己沉沉的心跳，忘记了白易的吕夕晨，也在好奇而担忧中一眼不眨的望着龙头上的男子。

　　拼到这种地步，值得么？

　　很多人的心里，都浮现出同样的问题，为了一枚道果，不但在无数修真者的面前进阶元婴，还舍生忘死的拼斗元婴巅峰，这种做法在常人看来与找死无异，所以人们都在思考，为了一枚道果，真的需要拼到这么地步么，如果换成是自己，会不会像黑血蓑衣那样一往无前？

　　注定要名动青空的男子，此时没有丝毫的自得，也没有半分的骄傲，就那样静静的立在龙头上，背对着东方的日出，目光，却始终望向西天。

　　在白易的感知中，故友的最后一丝气息，正随着清风消散，原本并不喜欢回忆的青空之主，再一次陷入了记忆之河。

　　回忆中，万载前，一身黑衣的青年如刀般立在崖畔，刀削般坚毅的面容，看起来冷冰冰的像块石头。

　　“云空，天空的空。”

　　耳畔，回响起故人的轻喝，白易仿佛看到了云空正凌空而立在远方，依旧是那种刀锋般从不弯曲的身影，回首间，向着他淡淡的一笑，而后洒然远去。

　　耳边，仿佛有歌声响起，苍凉的曲调，带着一丝孤寂与狂傲，然而更多的，则是一种发自内心的逍遥。

　　云亦为空，云亦白。

　　花到醉时，花自开。

　　踏天而去，何人送。

　　九域称王，谁人猜？

　　万载仙途，登天台。

　　一夜风雪，百花哀。

　　剑舞长歌，西风至。

　　酒到深处，友自来……


第582章 倒霉的云梦泽

　　婉转的高歌，响起在万载之前，曾经并肩而战，曾经把酒高歌的故友，此时天人相隔。

　　云空走得逍遥，他完成了今生最后的执念，至于轮回与否，又有何干呢。

　　百世轮回，一生记忆，即便轮回千万，能记得的，只有一世之情。

　　这世间没有真正的重生，有的，只是一个没死的仙君……

　　眼前的战友，在天边化作一片云霞，最终消散于天地之间，水龙身上的符文锁链，开始变得暗淡无光，终于，这头凶兽挣脱了束缚，一飞冲天。

　　从龙头上掉落的白易，已然失去了知觉，连番的恶战，榨干了他最后一丝灵力，就连元神都变得萎靡不堪，高达百丈的距离，如果砸在云台，就算不死，也将重创。

　　好在，云台上已经没有敌人了，道果，终于到手了……

　　昏死之前，白易的嘴角扯出一丝释然的轻笑，他望着深邃的天穹，嘴唇轻动，随后便陷入了无尽的黑暗。

　　天道，你败了……

　　轰隆！

　　来自阴云中的惊雷，仿佛天道暴怒的咆哮，雷光下，坠落向云台的青年脸上，依旧浮现着那丝毫无畏惧的浅笑。

　　看到水龙破空而去，看台上的三洲修士已经被这番最后的决战惊得瞠目结舌，人们的眼里依旧定格在那副立于龙头的身影，至于那个从龙头上掉落的黑血蓑衣，居然没人反应过来。

　　丹王的眼神，此时变得阴冷而疑惑，腾飞的脚步忽然抬了起来，可是不等他有所动作，姬红莲的身影已经先一步抵达了云台，在白易砸落之前，探出一只小手，稳稳地抓住了对方的身形，随后踏空而去。

　　“青空擂结束，元婴、金丹的三洲魁首，可在星辰岛静修一月。”

　　星辰岛主清脆的童音响彻海岸，震醒了依旧陷入震惊中的三洲修士，看到姬红莲带走了白易，腾飞的眼里显得更加阴沉，收回了脚步，看了眼小师妹离去的方向，神色阴晴不定。

　　沉吟了片刻，在一团烈焰之中，丹王驾驭着灵兽腾空而起，飞往豫州的方向。

　　鬼仆殷洪看到丹王离去，明显松了口气，不过很快，殷洪就再次纠结了起来。

　　岛主说三洲金丹元婴之首可以在星辰岛静修一月，可是白易却独占了两个境界的魁首，总不能将两份奖励全给一个人吧，这一届的青空擂已经被丹王破坏了奖励规则，如果奖励全给了一个人，明显不太合适，于是殷洪思索了片刻，终于想到了一个好办法。

　　三洲的修士没人离开看台，即便青空擂结束，他们也想看看最后的两份奖励是否会落在同一个人的身上。

　　于是在数十万三洲修士期待的目光下，殷洪终于宣布了这一届青空擂金丹境界的奖励归属何人，那就是另外两位一洲之首多比一场，从游见海和云梦泽之间选出一位金丹魁首。

　　没想到青空擂结束之后还有好戏，看台上再次人声鼎沸。

　　其实鬼仆擅自做主再选金丹魁首也无可厚非，毕竟白易一人只能算做元婴境界的魁首，既然踏上了元婴云台，就与金丹无关了，那么从剩下的云梦泽与游见海之间选一个金丹之首，只需要一局比斗即可，毕竟两人都是一洲之首，只要分出个胜负就行。

　　在人们的欢呼呐喊中，游见海有气无力的登上了云台，仍旧是那副慵懒的模样，只是脸上带着一种解气的坏笑。

　　听到这个消息，云梦泽差点被气炸了肺，他的塑婴丹药效才刚刚消失不久，已经从元婴跌回了金丹后期。

　　这位丹王殿的高徒刚刚吃下塑婴丹，就被打出了云台，然后憋了一肚子气等到天亮，这回好，塑婴丹的药效刚过，他又有机会登台夺取三洲金丹之首了……

　　倒霉到了这种地步，恐怕九域之中也无人能及了。

　　连气带怒的云梦泽，这时候也豁出去了，祭出丹鼎登上云台，二话不说与游见海战在了一处。

　　这场超出了三天时限的争斗，打得是热火朝天，游见海时不时的放出一只形状怪异的灵兽，脸上更是带着戏弄之色，只要不是白易，任何的同阶，游见海都没放在眼里。

　　当云台上遍布着数十只凶悍的灵兽之际，云梦泽终于在阵阵的腥风中落败，游见海并没将他轰出云台，而是控制一头长臂猿把云梦泽按在了云台上，一顿暴揍，一边揍一边嘀咕着：我让你擂鼓，我让你擂鼓！

　　报仇的快意，让游见海心情大好，把云梦泽揍个鼻青脸肿之后才扔出了云台，而后在一群灵兽中如同王者一样，向着看台上的三洲修士挥手致意，那模样看得驭兽宗的白须长老咬牙切齿，最后实在看不下去自家弟子的欠揍模样，驭兽宗的化神长老当先带着门人离开了看台，返回了宁州。

　　游见海与云梦泽的比斗过后，这一届的青空擂才算真正的结束，三洲修士纷纷离开了看台，有些返回了宗门，有些则赶往百里外的青空坊市，人们都深知，从今之后，一个与仙君同音不同名的青州修士，将成为青空域最为耀眼的一颗星辰，即便青州明玉在那件如墨的黑血蓑衣之下，都会光芒尽失。

　　百年青空擂，一朝扬名时！

　　历届的青空擂都是修真者们扬名立万的最佳时机，曾经有许多耀眼的天才们在青空擂上展现了无与伦比的才华与实力，成为了百年内名震三洲的人物，但是自从青空擂被设立以来，还从来没有任何人以金丹境界登台，最后却夺来了元婴境界的魁首。

　　能亲眼看到这届青空擂的修士们十分清楚，白易这个名字，注定要成为一个真正的传说，也有很多人都在期待着，青空域再次出现一位散仙强者。

　　已然名动三洲的青年，此时被安置在星辰岛深处一间僻静的厢房，依旧昏迷不醒，旁边，姬红莲幼小的身躯始终静静的站在那里，盯着塌上的清秀之人。

　　自从白易施展出五行剑与五行道法，姬红莲的柳眉就始终紧蹙。

　　她根本不会相信一个初入元婴的修真者，就能如此熟练的运转五行剑那种深奥的剑道，更不用说最后的接近神通的困龙术。

　　即便天赋异禀，又身受高人传承，天下间也不会出现如此妖孽之辈，所以在姬红莲的眼里，躺在塌上的青年，一定有着惊人的隐秘。

　　“白亦……白易……”

　　蹙着柳眉的小女孩儿，在沉思中不由自主的呢喃出声：“你，究竟是谁呢……”


第583章 青霜剑

　　我是谁？

　　是啊，我是谁呢……

　　当身边的少女发出轻语之际，白易的元神也在扪心自问。

　　虽然肉身昏死，他元神却依旧清醒。

　　前世与今生，白亦与白易，自己到底是冠绝九域的青空之主？是仙府中看着红颜舞剑的丈夫？还是行遍了天下，连六道都涉足的行者，亦或者，自己只是一个来自青州苍云的小小修士……

　　万年了，一朝重生，两世为人，可是记忆依旧，自己，就还是那个追逐了多年，除了孤寂之外，却离逍遥越来越远的逍遥仙君。

　　云空的离去，如果说成是消散，到不如说成是真正的逍遥，因为他完成了今生最后的执念，战死沙场……

　　识海中传来一声悠悠的叹息，不过很快，那声轻叹就被一声长啸所掩盖。

　　道根生，战意永存，以战为道的人，走的，只能是一条一往无前的战路。

　　识海中的啸声，唤醒了昏睡中的肉身，白易的眼皮微动，下一刻已经清醒了过来，窗外传来雀鸟的叽喳，又一个清晨，他居然昏睡了整整三天之久。

　　“值得么？”

　　站在窗前的白袍少女，在晨光中留下一副弱小的背影，看起来柔弱得让人怜惜。

　　“值得。”

　　面对星辰岛主的询问，白易轻声道。

　　“为了谁？”

　　“亲人。”

　　姬红莲转过身来，带着一丝疑惑，盯着坐起来的青年，道：“神通困龙，你从何处学来？”

　　“一位无名的前辈。”白易静静的看着窗前的少女，依旧低声轻语。

　　姬红莲微微摇摇头，道：“如果你对丹王如此解释，他必然会对你搜魂，还好我与他不同，对于无关之人的隐秘，我从来没有兴趣，你只要告诉我，教你神通的那位前辈，是否还活着。”

　　修炼到化神甚至合体的强者，其心智绝不会低，白易在青空擂的表现，不但引起了丹王的怀疑，姬红莲也十分疑惑不解，在那些强者的眼里，恐怕只有仙君大人，才能传授出如此恐怖的修士，所以姬红莲才会将白易与仙君联系在一处。

　　摇摇头，白易轻声道：“已经故去多年了。”

　　姬红莲没有再问，因为她知道，对方不会说出真相，至于眼前这个青年的底细，她已经查了一清二楚，甚至她派出殷洪去了一趟青州大普的永安镇，特意在布衣巷打探了一番。

　　查出白易的身份很简单，殷洪只是在苍云宗离开星辰岛的时候寻找几位长老打听一番就行，特意去了趟青州，是为了确认白易在凡人时候的身份。

　　三天的时间，足够化神鬼修往返星辰岛与大普了，而白易凡人的身份也早被姬红莲掌握，然而即便如此，姬红莲也不会相信白易是个寻常的修真者，因为没有任何修士，能在破境之际，就能轻易运用下一个大境界的道法剑诀。

　　将白易带回星辰岛，姬红莲怕的，是大师兄腾飞出手，如果白易落在腾飞的手里，必定会被搜魂，到时候神魂大损，这种能称之为妖孽的天才，恐怕再无半分的进境。

　　姬红莲不是不想得到白易真正的隐秘，而是她心底存在的那一丝期望，不允许她动用搜魂之法，在白易肉身昏死的时候，姬红莲的化神神识几次徘徊在白易的识海之外，最终都没有下手。

　　因为她怕，怕眼前的青年果然与叔叔有关，一旦被搜魂，必定会被重创元神，如果白易当真是白亦，那么她姬红莲岂不是铸下了大错。

　　在昏睡的三天中，白易的元神已经感知到了徘徊在识海之外的灵识，他也知道姬红莲在担忧着什么，所以不管他如何答复，都不会有其他的意外。

　　既然姬红莲已经怀疑自己，那就怀疑好了，至少在这个孤独的女孩儿心里，还会对她那位叔叔的生死，存有一丝渺茫的希望。

　　房中陷入了短暂的沉默，半晌，姬红莲默默的转身，在门口停住了脚步，并未回头，道：“不必等到一月之期，如果你伤势恢复，就尽快离去，三洲之上对你感兴趣的人绝对不会少，希望黑血蓑衣这个传说，别当真成了传说才好……”

　　只有不存在的人，才会成为真正的传说，姬红莲的担忧，是白易这个名字也如同白亦一般泯灭在人间。

　　星辰岛主离去，留下了这届青空擂元婴境界的奖励，一枚看似普通，却散发着一股奇异气息的果实，还有一柄通体遍布着寒霜的长剑。

　　青霜剑，逍遥仙君在姬红莲突破到元婴境界的时候，亲手为她炼制的极品法宝！

　　青霜剑是一对极品法宝中的一柄，另一柄叫做凝风，这一对极品法宝，只是仙君送给姬红莲进阶成功的礼物，没想到如今被星辰岛主当做了青空擂的奖励。

　　拿起青霜剑，白易的眼中除了一丝淡淡的欣喜之外，再无变化，翻手舞了个剑花，看了许久之后才将青霜剑收入储物袋中，没有经过彻底祭炼，法宝是无法被纳入本体的。

　　青霜与凝风，姬红莲不会轻易拿出来，更不会被当做青空擂的奖励，白易不用感知都能确认，姬红莲的灵识必然徘徊在附近，想要借助青霜剑的出现，来确认他到底与仙君有没有关联。

　　白易看到青霜剑的欣喜眼神只是一种假象而已，欣喜的背后，还隐藏着一丝深深的无奈。

　　白易不会如今就表面身份，那样不单对他，对星辰岛，对姬红莲都有着绝大的危机，所以他只能用欣喜来欺骗那个悲伤的女孩儿。

　　不会太久，红莲，叔叔会回来的……

　　收起了青霜剑与道果，白易闭上了双眼，默默的打坐恢复，距离十年之期已经没剩多少时间了，姬红莲叮嘱的伤好即可离去，其实是不想白易在准确的一月之后再离开星辰岛，那样一来会被一些心怀不轨之辈轻易追踪。

　　不用姬红莲提醒，白易也不会逗留太久，他准备恢复一天，明天就立刻启程。

　　身上的伤势，即便有星辰岛的丹药，也无法在短时间内彻底恢复，只要灵力恢复，就是白易离开的时候。

　　白易刚刚陷入静修，不远处的一处院落里，突然升起一阵进阶元婴的时候才能溢出的气息，在这股元婴气息出现的同时，游见海那种令人牙酸的啸声也隐隐传来。


第584章 残甲

　　占了白易的光儿，作为金丹之首的游见海也得到了入岛静修一月的好处，这种在极品灵脉上静修的机会，十分难得，于是游见海决定将星辰岛当做他的进阶之地。

　　像白易那样在云台上进阶他还不敢，不过在星辰岛进阶，游见海可没有什么顾虑，以他的天赋，在准备了两天之后，终于破境成功，达到了元婴境界。

　　进阶元婴，游见海自然大喜，用了一天的时间稳固境界之后，他决定看看白易醒没醒，如果对方醒了，他也好炫耀一番与白易同阶的修为。

　　刚刚走出屋子就看到了不远处的白易，游见海嘿嘿一笑，正准备上前吹嘘一番，毕竟与黑血蓑衣相差了几天的进阶元婴，也算一份荣耀了不是。

　　没等游见海走到近前，白易已经踏空而起。

　　发现白易打算离开星辰岛，游见海顿时大惊，一个月的静修时间才过去了四天而已，好不容易得来的好处，就这么轻易放弃，岂不是傻子。

　　白易走不走的，游见海其实不在乎，可是他看到了星辰岛主弱小的身影正站在一座亭台上，静静的看着两人。

　　生怕白易走了，自己也得跟着走，游见海这时候急得抓耳挠腮，想要问问星辰岛主自己还能不能留在星辰岛修炼一个月，又不敢打扰那位脸色并不太好的少女。

　　刚好鬼仆殷洪的身影出现在一旁，游见海急忙施礼问道：“殷前辈，白易走了，我能不能待满一个月啊，这里的灵气比我们驭兽宗可强多了，嘿嘿。”

　　殷洪的脸上始终惨白惨白的，这时候露出一副难看的笑容，道：“历届青空擂，都没有获胜者留在星辰岛的待遇，这一届已经是岛主格外开恩了。”

　　青空擂无论元婴还是金丹境界的胜者，本来就没有这种待遇，殷洪的语气明显不算太好，也难怪，一介化神鬼修，和一个刚刚突破元婴的小辈的确没什么好说的。

　　感觉到了星辰岛拒人于千里之外的气息，游见海垂头丧气的对着殷洪与远处的姬红莲施礼，而后万般无奈的随着白易离开了星辰岛，等到飞出数里之后，游见海立刻对着前方不远处的黑血蓑衣破口大骂。

　　先骂人的，基本都没什么好下场，尤其是骂一个自己还打不过的人。

　　游见海的怒骂，引来了白易的报复，于是，他那只达到了四级巅峰的巨鹰灵兽，成了白易的坐骑，载着两人飞行在内海的上空。

　　“你说你着什么急啊，那可是极品灵脉。”游见海躺在鹰背上，万般无奈地说道：“我才进阶元婴，你的伤势也没痊愈，多留几天就不行么，赶着去死啊！”

　　“我又没拉着你一起走。”撇了眼无赖的游见海，白易望向消失在海面上的岛屿，一道无人察觉的悲意在眼底一掠而过。

　　四天星辰岛，为了不让姬红莲看穿，他从未向那处立着蝶儿之墓的方向看一眼，此时回眸，只剩下了茫茫大海。

　　“浪费了二十多天啊，我的极品灵脉啊！”

　　无边的海面上，游见海歇斯底里的哀嚎声响彻天地。

　　星辰岛上，鬼仆安静的站立在姬红莲的身后，与他的主人一同看向那两位天才修士离去的方向。

　　“岛主，要不然老仆跟上去瞧瞧那位黑血蓑衣究竟有何隐秘？”殷洪沉声说道。

　　许久，姬红莲轻叹一声，摇了摇头，道：“不必了，他能察觉到我的灵识监视，你的气息更加明显，你认为他会感觉不到么。”

　　听闻此言，殷洪一怔，道：“他才初入元婴而已，怎会连岛主的灵识都能察觉？”

　　“初入元婴……”姬红莲娇小的脸睱上现出一丝苦笑，道：“能施展出五行剑与五行道法，你当真认为他是个初入元婴的修士么。”

　　殷洪惨白的脸变得更加森白了几分，沉吟片刻，低声道：“难道，他……”

　　“不必乱猜了，这个白易不简单就是了，你也不必去追踪，让他发现我们星辰岛如此卑劣反而不好。”

　　姬红莲神色一正，道：“你还要守护星辰岛，近期去不了别的地方了。”

　　一听岛主让自己守护星辰岛，鬼仆躬身称是，而后问道：“岛主刚刚回来，难道不休整些时日？”

　　抬起小手，姬红莲抓着那片从常羊山找到的残甲，神色悲凄地说道：“你能看得出这块残甲是被何物所伤么。”

　　殷洪在姬红莲归来的时候就发现了这块残甲，只不过岛主之物，他还不敢多问，如今岛主发话，他立刻散出精纯的鬼气，仔细地感知了起来。

　　过了半晌，殷洪神色不定的摇头道：“不像道法，也不像剑伤，至于是否被神通所伤，老仆修为低浅，实在无法确认。”

　　“不是神通！”

　　姬红莲眼神一凝，另一只催下的手腕上，那圈锈迹斑斑的铁链隐隐浮现。

　　“异界修罗，对神通最为敏锐，连阿修罗都无法分辨得出，说明这片残甲绝非被神通所伤。”

　　姬红莲仰起头，望向天空，悠悠说道：“五大散仙施展的神通，还达不到炸裂黑龙甲的程度，在叔叔这片残甲上，我能感受到阵道与星辰之力的气息，那应该是一种很可怕的大阵，可怕到，能灭杀散仙的程度……”

　　“仙君死于阵道！”殷洪一惊，道：“仙君的阵道，九域无人能及，怎么会死在阵道之下！”

　　“所以我才要弄清楚究竟是什么大阵，炸裂了叔叔的黑龙甲。”姬红莲柳眉微蹙，道：“明天我会动身前往仙府，既然我看不透这片残甲上遗留的信息，牧姐姐说不定会看得出来。”

　　当姬红莲道出牧姐姐这几个字之际，殷洪的鬼体明显一颤，弯腰退到了一旁，对于那个牧姓女子仿佛十分畏惧。

　　丹王腾飞找不到仙府，不代表姬红莲找不到。

　　如果仙君真的陨落，那么只有姬红莲一人才有资格继承仙府，因为她并非仙君的弟子，而是被仙君当成侄女看待的亲人，所以有关仙府的一切，姬红莲所知的，要比腾飞多得多。

　　想要继承仙府的丹王，看似信心十足，其实那只是腾飞做出的声势而已。

　　他要在人们的眼中先奠定仙君继承人的身份，然后才有机会成为仙府的主人，否则以他的实力，对上那位同样达到合体的仙府卫的卫队长，胜败还在两可之间。


第五卷 杀生劫


第585章 把鹰还我

　　内海虽然辽阔，终究并非深海区域，一天之后，巨鹰载着白易已经飞出了内海区域。

　　即将抵达岸边的时候，浅海处出现了许多肥硕的游鱼，有些游鱼跃出了水面，犹如飞行一般，看起来十分奇异。

　　极品灵脉附近的海域，不论鱼类还是海兽，都十分肥硕，能被星辰岛的气息常年蕴养，这里的鱼儿不肥才怪了。

　　巨鹰看到有大鱼跃出水面，一震双翅，如闪电般飞了过去。

　　本就贴着水面在飞驰，大鱼又近在眼前，巨鹰即便是游见海的灵兽，也不想错过这个饱餐一顿的机会，在主人默许的情况下，巨鹰一把抓住了大鱼，直接扔进了嘴里。

　　“看我这个主人穷得，连灵兽都要自食其力。”游见海懒洋洋的斜卧在鹰背上，有气无力地说道：“看在同甘同苦的份上，表弟呀，把你那枚道果分我一半尝尝如何？”

　　对于游见海的无赖，白易只是冷哼了一声，道：“你的灵兽既然能自食其力，你这位主人也该自食其力才对，下一届青空擂，预祝游兄战遍元婴，勇夺魁首。”

　　“一百年后啊，我都化神了！”游见海没好气地说道：“不给就算了，见过小气的，没见过你怎么小气的家伙，我这叫交友不慎。”

　　“返回宁州么。”白易懒得和对方胡诌，眼看岸边越来越近，他与游见海也要分道扬镳了。

　　“不回宁州怎么办，这次青空擂本来想用道果找丹王殿换取一些奇丹的，可惜没夺来道果。”

　　游见海撇着嘴说道：“你当我真想要道果啊，我是要道果来换东西而已，可惜这次青空擂改了规则，要不然我这个金丹之首岂不是也有一枚道果。”

　　原来游见海参与青空擂，是想以道果去丹王殿换取灵丹。

　　白易看了眼对方，倒也并不意外，因为游见海所说的奇丹他已经猜了出来，对于月奴的主人来说，那种灵丹比道果还要重要。

　　“不对啊！”

　　游见海一翻身坐了起来，愤愤地说道：“丹王来了，就改变了奖励，你说会不会是他自己拿走了一枚道果，青空擂这才只有一枚道果的奖励？”

　　越想越觉得很有可能，游见海左右看了看周围无人，低声骂道：“都他娘的不是好人，堂堂豫州丹王，来青空擂抢道果，这不是以大欺小么，他一个合体强人，跟我小小的金丹修士抢道果，算什么东西！”

　　游见海可不笨，其他早就猜出了这个可能，只不过在人前无法说出来而已。

　　“修真界，本来就是弱肉强食之地，怎么，才看明白么。”白易淡淡地说道。

　　“早看出来了，没处说去而已。”游见海无奈地说道：“谁让我们都是些小虾米，等老子合体大成，直接去仙府抢去，到时候我倒要看看谁敢拦我。”

　　对于游见海的宏图大志，白易佩服不已，道：“好，到时候我陪游兄一同走一趟乾阳仙府，抢它几框道果。”

　　“好兄弟，一言为定！”游见海用力地点点头，而后伸手道：“先把这只老鹰还我！”

　　两人乘坐的巨鹰灵兽，被白易用一条铁链给栓在了脖子上，这是游见海怒骂后的结果，既然分别在即，白易将铁链扔给了对方，起身准备离去。

　　就在两人准备分路而行的时候，他们脚下的巨鹰忽然爆发起一阵狰狞的妖气，好像遇到了什么敌人一样，而后一扬脖子，吞下了什么东西。

　　巨鹰是游见海的灵兽，即便被白易拴住了脖子，也并无大碍，何况它还能自己去捕鱼，然而周围根本没有任何的敌人，灵兽在此时爆发起妖气，明显是起了凶性。

　　眉峰一动，白易疑惑的看了看脚下的巨鹰，游见海的脸色也是微微一变，以心神感知自己的灵兽。

　　没过多久，游见海的神色平复了下来，随口说道：“吞了一只低阶妖兽而已，无妨。”

　　这句话刚刚出口，游见海立刻愣住了，不单是他，白易也微微一怔。

　　两人都察觉到了不寻常的一幕，那就是巨鹰灵兽在之前根本就没吃什么低阶妖兽，而是吞了一条肥美的大鱼。

　　窜出水面的大鱼，就在白易和游见海的眼前，这么近的距离，以他们两人的能力，哪能分辨不出那条鱼是普通的大鱼还是妖兽。

　　本该是寻常的一条肥鱼而已，被巨鹰吞下后不久居然变成了低阶妖兽，这种异象只能说明一个问题……

　　那条大鱼不是什么妖兽，而是一条掩饰了气息的灵兽！

　　只有成为灵兽的妖兽，才能在人前收敛气息，这种情况对游见海来说太过熟悉不过，察觉到巨鹰吞了一只有主的灵兽，游见海愣了片刻，立刻低声喝道：“有人在附近海域中放下了大量低阶灵兽，用来监视过路的修真者，这下麻烦了。”

　　在青空擂结束之后，才在周围海域洒下繁多的低阶妖兽，如果不是为了监视，还会为了什么，而监视的目标，不是星辰岛，就是得到了道果的白易与游见海！

　　急忙跳下巨鹰，游见海心神一动，那只误吞了一只低阶灵兽的巨鹰立刻飞向了另一个方向，他和白易则毫不犹豫的朝着巨鹰相反的方向飞去。

　　吞了人家的灵兽，必然成了被追踪的目标，游见海精通驭兽之道，瞬间做出了驱逐巨鹰的打算，能在周围海边布下这种大手笔的人，来头绝对不会小就是了。

　　“不会是为了你的道果而来的吧。”游见海苦着脸说道：“我看你最好现在就把道果吃了，要不然我俩要危险了。”

　　“道果只是其一。”白易神色平静地说道：“我这个苍云宗的异类，恐怕才是他们真正的目的。”

　　道果的确不是引来强敌的东西，因为在星辰岛闭关之际，没人会知道白易到底吃没吃道果，如果为了一枚有可能早就被吃掉的道果，还特意守在星辰岛外，那就是傻子了，在白易看来，对方唯一的目的，是为了除掉他这个苍云宗的变数。

　　“白骨殿？”游见海紧紧的皱着眉，道：“既然他们的目标是你，那我就不奉陪了，表弟，你自求多福吧。”

　　打好了注意准备开溜的游见海，还没等选好溜走的方位，远处的岸边，一位花枝招展的婀娜女子，正斜倚在一块礁石上，风情万种的看着海面上的两位三洲俊杰。


第586章 银风狐

　　银铃般的笑声从岸边传来，妩媚的女子媚眼如丝，轻抬藕臂，举起手中的一杯灵酒，对着海中的两人腻声道：“三洲称雄，一域之首，奴家备下了薄酒几杯，在此恭候二位多时了。”

　　美人如花，灵酒飘香，岸边的女子带着风情万种，在碧海蓝天之间显得独特而绝色，只不过这番美景，看得游见海心中一沉。

　　花娘！

　　游见海尴尬地笑了笑，道：“最近肚子不太舒服，喝不了灵酒了，花娘的好意在下心领了，我得找个茅厕方便方便，内急，嘿嘿，内急啊。”

　　说着，游见海一指身边的白易，道：“他最近胃口不错，你们二位先喝着。”

　　想要偷溜的游见海，还没等选好退路，一股元婴巅峰的威压已经将周围的海面彻底笼罩，看来这次的美人相邀，他想蒙混过去是不那么容易了。

　　花娘出现得十分突然，之前这处岸边根本毫无人烟，那个看似妩媚，实则阴狠的女子就好像凭空出现的一样，即便白易的灵识都没有丝毫的察觉，而且白易隐隐感知到一种不同于人族的气息在花娘身上若隐若现。

　　眼神一凝，白易瞬间分辨出那股气息的真相，并非蛊虫之力，而是妖族的气息。

　　妖修！

　　出现在岸边的花娘居然并非人族，这一点倒是出乎了白易的预料，上次在百花斋与花娘相遇的时候，对方绝对没有半分的妖气。

　　游见海看起来好像在准备开溜，但他也同时发现了花娘的不同。

　　“遇到同道了……”

　　游见海有气无力的低声说道，看向花娘的目光里已经布满了凝重，岸边那个女子根本就不是花娘，而是幻化成与花娘的容貌一般无二的六级妖修！

　　低阶灵兽的海鱼，岸边的六级妖修，如果现在还猜不出花娘精通的是驭兽之道，游见海就称不上驭兽宗的天才了。

　　白易的眉峰始终紧蹙，岸边的女子是花娘的灵兽，这一点已经可以确认，拥有六级灵兽的修士，修为至少在元婴巅峰，刚刚大战南宫冷的白易，伤势还没有痊愈，如果这时候再遇元婴巅峰的强敌，其凶险的程度可想而知。

　　元婴初期的白易与云空合力才能战败南宫冷，如今虽然身边有个游见海，但是游见海也是刚刚突破的境界，而且游骗子实在不太靠谱，比起云空的残魂可差得太多了。

　　没想到在星辰岛刚刚醒来一天而已，白易就再次陷入了龙潭虎穴。

　　既然花娘的灵兽出现，那么花娘的本体必然在快速赶来。

　　如墨的紫藤剑出现在白易身前，游见海的肩头更是无声无息间出现了一只通体赤红的怪鸦，两人的心思在此时一模一样，那就是快速突破敌人的包围！

　　白骨殿的底细，游见海也所知不少，既然厨娘出手，一定还有更多的敌人，在青空擂亲眼看到白易力战南宫冷的厨娘，绝对不会孤身来截杀白易与游见海。

　　没有任何的征兆之下，白易与游见海同时出手！

　　紫藤剑化作一道黑芒斩向岸边的女子，游见海肩头的赤鸦更是如同一道血线一般腾空而起，呼啦啦一震双翅，岸边顿时出现了上千只的黑色怪鸦，将岩石上的女子团团围住。

　　同时动用了全力的一击，白易与游见海根本没有恋战的打算，脚踏虚空向着远处急遁而去。

　　重伤未愈之际遭逢强敌，如果不跑那就是傻子了。

　　被白骨殿的人围杀可不是什么好事，如果能突围而去最好，除非万不得已，白易可不想现在就和白骨殿的人拼命。

　　顺着海岸，白易与游见海的速度快如闪电，两人没有分头遁逃的打算，而是始终保持在数丈之内，这种距离是援助对方最佳的距离。

　　在这种时候如同分头逃走，危险将变得更大，绝非明智之举，白易与游见海的心智全都是顶尖的存在，又如何看不出在这种险境之中，只有联手才最为稳妥。

　　紫藤剑的全力劈斩，威力不容小觑，游见海从未在青空擂放出的赤鸦灵兽，更有着五级妖兽的程度，一时间倒也将岩石上的女子缠住。

　　被无数黑鸦包裹的岸边，突然间发出一声震天的咆哮，那个与花娘容貌相同的女子，这时候现出了本体妖身，竟是一只丈许大的银狐！

　　现出妖身的灵兽，轻易抵住了紫藤剑的猛攻，对于漫天的黑鸦更是不闻不顾，一爪拍开了赤鸦之后，在岸边紧紧地追向两人。

　　“六级银风狐啊，这下麻烦了。”游见海回头看了眼紧追不舍的妖兽，道：“银风狐能借风而行，速度极快，即便遁法都很难甩开，看来我要跟着你倒霉了。”

　　游见海说得没错，他的确是跟着白易才倒了霉，白骨殿要击杀的目标是黑血蓑衣，可是既然摊上了，游见海再想走已经不可能了。

　　杀了人之后如果不灭口，白骨殿的图谋就要暴露在三洲所有修真者的眼前。

　　“两位为何行色匆匆，难道小女子的灵酒，不合你们的胃口么？”

　　一句甜腻的轻语仿佛从水下传来，疾行的两人戛然而止。

　　在前方的海面上，一阵气泡从水底咕噜噜冒起，一群看似普通的大鱼组成了一张莲台，莲台中心，正盘坐花娘的本体真身！

　　“厨娘！”

　　白易冷声低语，眼中变得冰寒万分。

　　“果然，见海丹是你们两个搞的鬼。”女子咯咯一笑，盯着白易，道：“居然连我的身份都知道，看来你这位黑血蓑衣还真是不简单呐。”

　　游见海这时候知道自己是再也没办法脱身了，见海丹和他的名字一样，对方怎能放过他这个始作俑者。

　　“老妖婆！”游见海气势十足的喝道：“我们谈笔交易如何？”

　　“哦？说来听听。”厨娘似笑非笑地看着两人，轻声慢语地说道。

　　“给你道果，之前的恩怨一笔勾销，怎么样。”游见海不愧为宁州最大的骗子加无赖，这还没动手呢，先捅了自家兄弟一刀，把白易没吃道果的事先给挑明了。

　　“原来道果还在你们身上，咯咯咯咯！”

　　娇笑的厨娘，笑魇如花，可是那风情万种的笑声中，却带着说不出的阴狠与贪婪。

　　“既然道果还在，那么你们二位……”厨娘的笑声一止，冷语道：“就早些上路吧！”


第587章 海岸截杀（上）

　　随着花娘的冷语，岸边的那只银风狐已经渐渐的逼近，森白的獠牙闪动着嗜血的光泽。

　　与三绝之一的恶战，已经在所难免，收回紫藤剑的白易凌空立于海面，游见海倒好像丝毫没有内疚。

　　大鱼组成的莲台上，三绝之一的厨娘终于显露出真正的实力，元婴后期巅峰的威压将数里内的海域完全笼罩，与此同时，岸边的荒林深处，六道同样达到了元婴的气息也正在快速的接近。

　　一个元婴巅峰的厨娘，与南宫冷已经相差无几了，那只六级的灵兽更不亚于一件极品法宝，而且敌人还有援军赶来，这一场恶战，比白易青空擂大战南宫冷都要凶险。

　　完全由灵力组成的甲胄出现在白易身外，九宫转云剑虽然残破，依旧被白易催动而出，幻化成一面小盾环绕在身边，看了眼储物袋里的青霜剑，白易也有些无奈。

　　若非急着救妹妹，这柄本就出自他手的极品法宝，应该彻底炼制一番才对，如今没有经过炼制的青霜剑虽然也能催动御敌，但是灵敏的程度却大打折扣，根本发挥不出极品法宝的真正威能。

　　很快，岸边的银风狐已经截断了两人的退路，而且荒林中出现了六道身穿骨纹黑袍，戴着哭脸面具的元婴修士，其中一人更是有着元婴中期的实力。

　　七煞！

　　虽然有面具遮挡，但是七煞的气息白易可太过熟悉了，被三方强敌围住，游见海也没有了逃走的打算，翻着死鱼眼，准备全力出手，那只五级赤鸦就盘旋在他的头顶，不时的嘎嘎大叫几声。

　　“我说过，欠我们七煞的债，早晚都要还，白易，今天就是你还债的时候！”

　　六个黑衣元婴之中，有一人抬手将面具摘了下来，冷冷地说道，正是在青空坊市被刺虎逼退的七煞门冯近。

　　对于冯近摘下面具的举动，就连厨娘都毫不介意，因为在这些人的眼里，白易和游见海已经是两个死人了。

　　即便白易有着战败南宫冷的能力，但是厨娘的实力，可并不逊色南宫冷多少，而且六煞还能以同心蛊提升修为，只要七煞的宗主冯远将本身的元婴中期以蛊虫之力提升到后期，两位元婴后期的联手之下，白易和游见海绝无活路。

　　咕噜噜！

　　在白易与游见海周围的水面下，再度冒起了水泡，一个个身穿骨纹黑袍，戴着哭脸面具的修真者从海水中浮现而出，这些人都是百花殿的门下，修为最低的都有金丹境界，甚至还有三位达到了元婴初期。

　　以水遁而来的白骨殿门人，多达百人，被百位金丹外加十位元婴包围，以白易如今的状态，想要逃出生天，基本不可能了。

　　如果全盛的时候，白易或许有机会以精纯的遁法逃离，怎奈体内的伤势，限制了他此时的能力。

　　白骨殿的人恐怕也没想到白易会这么早就离开星辰岛，要不是厨娘谨慎，在青空擂结束的第二天就开始布置，如果再晚上几天，白易就能安然无恙的返回青州了。

　　好在拦住了白易，厨娘此时也觉得心满意足。

　　墨客的吩咐，是击杀白易这个苍云宗的变数，如果让白易活着返回苍云，有可能对白骨殿的计划不利，所以厨娘才会埋伏在星辰岛外，通往青州的海域附近，而多出的那枚道果，却是意外之喜，墨客要的，是除掉黑血蓑衣，那么白易的道果，岂不是归了她厨娘所有。

　　一想到自己居然能得到一枚道果，厨娘就觉得满心欢喜，大笑中，那只银风狐猛然扑出，直奔白易两人，七煞也开始调动蛊虫之力，六个人的气息开始疯狂的提升，用不了多久，他们就会硬生生提高了一阶修为。

　　面对能战败南宫冷的黑血蓑衣，即便是三绝之一的厨娘，也不敢有半分的小觑，别看她神色轻松，实际上却谨慎万分。

　　对于黑血蓑衣，保持万分的谨慎都不为过，身为三绝之一，厨娘的心智足够谨慎，然而她的手下，可就没有她这种心智了。

　　六煞并未在青空擂出现，所以根本没看到白易在青空擂的表现，虽然听说了白易夺魁，但是横行大普多年的六煞，早已养成了目空一切的习惯，有三绝之一在，又有百多位修为不俗的同门，他们在运转蛊虫之力提升境界的时候，基本没什么防御。

　　就在六煞的气息即将攀升到极致，银风狐也猛扑而来的时刻，白易与游见海突然同时一动。

　　现出了煞蚊口器本体的紫藤剑，从虚空中遁出，直接穿透了六煞之一的木煞胸口，当木煞的鲜血飙溅之际，游见海肩头的赤鸦突然间出现在了水煞的头顶，通体赤红的怪鸦张开大嘴，喷吐出一片赤红色的烈焰，本就与火相克的水煞，顿时哀嚎着陷入了火海！

　　瞬息之间灭杀了木煞，重创了水煞，虽然白易与游见海第一次联手，但是两人的默契程度令人叹为观止。

　　七煞的大意，造成了一份难得的先机，不过七煞毕竟是元婴强者，损失了两位同伴之后，剩下的四人立刻急退，分别催动出法宝防御，蛊虫的气息也变得更加浓烈，显然很快就会完成进阶。

　　“好一个三洲之首！”

　　花娘一声暴喝，银风狐的巨口如同血盆般朝着白易咬下，其他的白骨殿门人更是在水面上布下了大阵，将所有的退路全部封死。

　　倒天功的运转，加上九宫转云剑的防御，终于挡下了银风狐的攻势，只不过本就出现了裂痕的九宫转云剑，在银风狐拼力的撕咬之下，终于碎裂了开来，而且游见海那只喷吐出奇异火焰的赤鸦，在吐出火焰之后也变得萎靡不振。

　　挥手散开碎裂的九宫转云剑，白易运转剑诀，动用了五行剑法，不理再度攻来的银风狐，而是迎向了花娘的本体，游见海则急忙收回了赤鸦，再次故技重施，从腰间解下个灵兽袋，直接扔了出去。

　　游见海可是带着好几个灵兽袋呢，在云台上损坏了一个，还剩下许多，他这些储物袋里没装别的，全是一些达到了四级的无主妖兽，每个灵兽袋里都有百只之多，而且这种灵兽袋，他足足有五个。

　　随着灵兽袋的炸裂，百只四级妖兽的怒吼顿时响彻海面，这些被驭兽宗的秘法困在灵兽袋里多年的妖兽，早已经暴躁不已，一旦脱困，别说周围全了人了，就算刀山火海，它们都能冲杀过去。


第588章 海岸截杀（下）

　　百兽一出，场面顿时混乱了起来，上百位白骨殿的门人，本来催动大阵准备围杀白易和游见海，没成想出现了一群暴躁的妖兽，他们只好控制阵法，先击杀这些迎面冲来的恶兽。

　　披着兽皮的游见海看了眼四周，再次从腰里解下个灵兽袋，这一次他是偷偷摸摸的扔进了海里，随后催动道决，原本将注意力全都集中在海面上的白骨殿门人，忽然发现脚下的海水中出现了许多的黑影，那三个控制阵法的元婴修士急忙以法宝护住脚下，可是那些金丹门人就没那么快了。

　　顷刻间，上百只冲出水面的巨鲨张着遍布獠牙的大嘴，将数十个白骨殿的金丹门人吞入口中，这些暴虐的巨鲨海兽全都有着四级妖兽的气息。

　　海面上百兽乱吼，海水下巨鲨狂舞，深知这次凶多吉少的游见海，可谓是底牌全出。

　　“一群废物！”

　　迎战白易的花娘，被阵脚大乱的手下气得脸色发白，却没有腾出手去救援，白易的五行剑法她早就见识过，这时候不敢掉以轻心。

　　海面上的大阵被数百妖兽冲击得七零八落，隐在兽群中的游见海更是不断的偷袭着敌人，没过多久，布阵的上百位白骨殿门人，活着的只剩下了不到一半，连那三个元婴，都被游见海重创了两人。

　　大阵被破，百兽也陆续逃离，这个时候，剩余的四煞终于完成了秘法，宗主冯远散发着元婴后期的威压，其余三人则全都提升到了元婴中期。

　　一些布阵的金丹不算什么，四煞的来临终于让白易和游见海的压力大增，很快，两人被强敌逼得只有招架之力，几番的险象环生。

　　游见海的灵兽袋已经扔得差不多了，那只五级的赤鸦也无法再战，今天想要活着逃脱白骨殿的截杀，基本是不可能了。

　　万般无奈无奈之下，游见海终于放出了月奴，大兔子刚一出现，立刻亲昵的迎向白易，举着一根胡萝卜想要让白易也尝尝。

　　“大限将至啊，白易啊，跟你走一路算我倒了血霉了……”

　　游见海有气无力地说道，他的灵兽倒好像毫不介意周围的凶险，咔吧咔吧的嚼着胡萝卜，大眼睛一眨一眨的，显得憨厚可爱。

　　被花娘与七煞门的宗主两位元婴后期的强者围住，两个元婴初期的确没什么活路，又何况还有三个白骨殿的元婴修士，尤其是花娘的银风狐，此时前爪伏在海面，弓起后爪，发出沉闷的低吼，即将再度冲杀而来。

　　兽群造成的混乱已经过去，周围全都是白骨殿的人，再要交手，只能是实打实的恶斗了。

　　心念一动，烛火的身影出现在白易身边，在青空擂压抑了多时的灵兽，刚一出现立刻仰天嘶吼，虽然气息只有四级巅峰，不过气势却比一旁的月奴强多了。

　　“游兄，搏命吧。”

　　一点紫藤剑，白易平静地说道，剑锋上的五行灵力再次凝聚。

　　的确，到了这种时候，如果不拼命，只能死得更快，落在三绝的手里，恐怕还不如战死。

　　“还不是被你拖累的……”游见海脸色发苦，对着花娘怒喝道：“你们要黑血蓑衣，关我什么事儿啊，要不我当做没看见，你们继续杀。”

　　“想走？”花娘咯咯一笑，冷声道：“既然遇到了我，游见海，你和白易一样，只有死路一条而已，青空域的天才太多了，你们这些绊脚石不除掉，早晚会坏了我家殿主的大计。”

　　“你家殿主要干什么，一统青空域么！”游见海翻着白眼儿骂道，得来的，却只有花娘带着无尽杀意的娇笑。

　　“好好好，既然白骨殿这么绝，那就别怪我游见海心狠，想要我的命，你们还不够资格！”怒喝中，游见海那种半死不活的模样第一次消失了，他的瞳孔中隐隐浮现出一轮弯月，一股携带着月华之力的气息忽然在他身上出现。

　　“血祭，勾月镰！”

　　游见海的暴喝中，本是万里无云的晴空中，隐隐浮现出一轮如勾的弯月，犹如镰刀一般，来自驭兽宗的奇才，在绝境中，终于动用了异兽月奴。

　　噼啪！

　　玄奥的印决刚起，游见海的浑身立刻炸裂出大片的血雾，他的精血居然被祭献而出，最后凝聚成一条指肚粗细的长长血线，被月奴一口吸入了腹内。

　　得到主人精血的月奴，本就通红的双眼立刻变成了殷红如血，浑身柔软的兔毛如钢针般炸立而起，四只兔爪中弹出如刀的利甲，一股六级妖兽的妖气随之冲天而起！

　　血祭勾月镰，唤醒月奴战斗形态的异术，这种异术需要血祭之人全身的精血，以精血之力，硬生生将五级的月奴提升到了六级的巅峰。

　　当月奴异变之际，银风狐也随之猛扑而至，两只同阶的异兽在海面上撕咬搏杀，将海水掀起了数十丈之高。

　　原本憨厚的大兔子，此时真正成为了一只凶兽，只是它的主人，现在也当真变成了半死不活。

　　失去了全部精血，游见海如同被抽干了一样，萎靡在海面上，一把灵丹被他从储物袋里抓起来就吞。

　　已经多少年没有祭出真正的月奴了，恐怕悠久得连游见海都记不清了，或许当时的记忆太过痛苦，也或者是当时的年纪太小，总之，在收服了月奴之后，游见海只放出了战斗形态的月奴三次而已。

　　鲜血被抽尽的感觉并不好受，游见海呆涩的看着蓝蓝的天空，眼神中的生机越来越淡。

　　驱使月奴的代价，居然惨烈到如此程度，如果真有人得知驾驭月奴的代价，恐怕就算月奴再强，也没人敢要了。

　　对于月奴的了解，白易可以说比游见海还深，即便知道驱使月奴的代价，如今看到游见海施展血祭，白易仍旧眉峰紧蹙，这种惨烈的血祭，需要的，是一条活生生的人命！

　　不知是丹药之力，还是生机未尽，眼神已经变得空洞的游见海仿佛从肺腑的深处吐出一口浊气，一缕生机再次出现在他的眼里。

　　“我拼命了……该你了……”

　　这一次的游见海是真的有气无力了，勉强放出几只四级灵兽护在身边，随后盘坐在海面，默默恢复，本体已经再无战力。

　　紫藤剑已然遍布着五行灵力，一道蕴含五行剑法的风雷斩被白易催动，剑锋所向，正是以七子同心蛊提升到元婴后期的七煞宗主冯远，剑出，白易却并未多看一眼，而是望向游见海，眼中闪烁着一丝了然之色。


第589章 龙血之体

　　人间界的生灵，存在着许多异样的体质。

　　有人生来力大无穷，也有人年过古稀依旧如孩童一样，这些异样的体质，对于修真者有着意想不到的好处，比如说血液耗尽之后，依旧不死的龙血之体。

　　传说中龙能生血，无穷无尽，即便洒满汪洋也不会流血而亡。

　　龙血之体指的并非真龙血脉，而是一种如真龙般能快速生长出血液的异样体质，拥有龙血之体的修真者，即便体内的鲜血流干，也不会立刻身亡，只要时间足够，血液会逐渐生满，依旧能生龙活虎。

　　“果然是龙血之体……”

　　在心中低吟的白易，翻手催动出一道高阶道法，抵消了来自花娘的凛冽道术。

　　能驾驭月奴的修士极少，因为月奴这种异兽在认主的时候，会吸干主人的全部精血，除非龙血之体，换成正常的修士，一旦浑身精血被耗光，早就死得不能再死了，即便修为再高，也扛不住精血尽失的后果。

　　可以说只要月奴认主，它的主人就必定是龙血之体，这一点在白易看到月奴的第一眼就猜到了，只不过如今才真正确认游见海的龙血之体而已。

　　既然是龙血之体，游见海就死不了，白易不在担心，运转全力迎战白骨殿，憋了好多天的烛火更是凶兽一般冲进了人群，那些金丹境界的修士可扛不住它这只四级的巅峰妖兽。

　　白骨殿的金丹门人算不上什么威胁，就算那些同为元婴初期的敌人，在白易眼里也无关紧要，虽然他初入元婴，但是万载的经验在身，斩杀同阶如同探囊取物，对于白易来说，强敌只有花娘与冯远。

　　五行剑的催动，转眼间一位白骨殿的元婴初期门人就死在了一片寒冰形成的剑光之下，狡猾的烛火更是趁着主人的道法大起之际，一口咬中了刚刚摆脱了赤鸦火焰的水煞，而后大嘴一张，将水煞直接吞进了肚子。

　　本就剩下六人的七煞，这下成了四煞，冯远大怒之下全力出手，与花娘将白易死死的缠住。

　　以一己之力，战两位元婴巅峰，即便是白易也吃力不已，落败更是迟早的是，体内的伤势越发变得严重了起来，一口涌到嗓子的鲜血被白易强行压了下来。

　　即便月奴现出战斗形态，成为了六级巅峰的异兽，但是一时半会可灭杀不掉那只同阶的银风狐，而且随着花娘的一声长啸，空中出现了不下十只的巨雕，每一只都有五级巅峰妖兽的气息。

　　这些巨雕明显是花娘的灵兽，刚一出现立刻俯冲而来，连在一起犹如一片阴云一般，锋利的鹰爪闪动着慑人的寒芒，被抓上一下，即便元婴修士都得皮开肉绽。

　　久战必败，已成定局。

　　一片滔天的烈焰被白易施展而出，暂时拦住了袭来的巨雕，随后再转道印，接连不断的施展出水系高阶道法，周围的海面上刹那间凝聚出百条通体由海水组成的巨鳄，纷纷冲向敌人。

　　以水系道法凝聚出的巨鳄，不论咬没咬中对手，只要接近敌人，立刻会自行爆开，形成一片精纯的水灵力肆虐开来，上百只的巨鳄自爆，顿时在火焰下形成了一片浑浊的巨浪，挡住了所有人的视线。

　　与此同时，恢复了一些精神的游见海更是催动月奴，巨大的兔子毛发豁然炸裂，纷飞的兔毛形成了数千根的尖刺，刺向周围的敌人。

　　再一次变得混乱的战场，不过是逃脱之前的迷雾而已，既然败局已定，还留在这里只能是找死了。

　　水遁之法被白易催动而出，他一把捞住了游见海，消失在巨鳄炸起的巨浪之中。

　　始终以灵识锁定敌人的花娘，这时候豁然大怒，以庞大的灵力驱散了巨浪，恶狠狠的看向西北方向，随后踏上银风狐，紧追而去。

　　与花娘同时追出的，还有七煞宗主冯远与剩下的地、土，金三煞，其余的白骨殿门人仍旧陷入百只水鳄爆裂的道法当中，一时难以脱身，甚至许多金丹修士全都被炸裂而亡。

　　接连运转水遁的白易，一手拖着游见海，一手持着紫藤剑，好像在防备着什么，而月奴此时变成了兔子大小，正抓着游见海的肩头。

　　一连百道水遁，白易已经遁出百里之外，后方的海面上，银风狐如同一道银色的旋风一般始终紧追不舍，仅存的四煞更是怒火冲天的紧随其后，如果不能生撕了白易，七煞也就没脸在大普立足了。

　　“差不多了，放我下来吧。”

　　游见海挣扎着说道，他的精血在这段时间已经恢复了少半，虽然依旧虚弱，倒也能动用道法了。

　　“我看我们还是分头逃比较好。”游见海急急地说道：“我还有一袋子妖兽，以兽皮遮蔽我们的气息，只要混在妖兽里，他们就难以区分，逃脱的机会必然很大。”

　　说着，游见海从储物袋里快速的拿出另一件兽皮制成的皮衣，准备递给白易。

　　后方的追兵至少在十里开外，虽然元婴强者横跨十里距离用不了多久，不过总算有了喘气的机会，能不能趁着这个机会逃出生天，就看谁的遁法精湛了。

　　游见海的打算不错，只要混在那些暴躁的妖兽群里，再以兽皮衣遮蔽自己的气息，即便是花娘那种元婴后期也无法一时分辨，借着这个机会，两人就有机会逃命。

　　游见海焦急的看了眼后方的海面，最后一个装着百只妖兽的灵兽袋已经被他抓在了手里，就等着白易也穿上兽皮衣，好放出那些暴躁的妖兽了，可是等了片刻，游见海发现白易动都没动，好像根本就没打算接那件珍贵的兽皮衣。

　　看着越来越近的追兵，游见海顿时大急，道：“还等什么，快啊，在不走就来不及了！”

　　白易的神色有些阴沉，他始终盯着眼前的海面，这时候轻轻摇了摇头，低声道：“已经来不及了，我们陷入了阵法。”

　　一听陷入了阵法，游见海豁然一惊，没等他散开灵识感知，两人周围的海面突然冲起了三十六道巨大的水柱，将他们彻底围困在其中。

　　随着阵法的浮现，水柱外，一个穿着骨纹黑袍，戴着古怪的怒脸面具的黑衣人从虚空中出现，那张面具显得狰狞无比。

　　“这么快就认出了法阵，果然是一域元婴之首。”

　　黑袍人身形十分瘦小，宽大的黑袍套在他身上显得不太合身，一个红泥烧铸的茶壶，正缓缓的漂浮在此人身边，即便陷入法阵，白易都能闻道一缕茶香。

　　黑袍人缓缓摘下了面具，现出了一张瘦削却精神奕奕的脸，身形瘦小的男子嘿嘿一笑，道：“好久不见了，白爷！”


第590章 白骨殿的名单

　　元婴巅峰的气息在来者的身上涌动，能以如此境界称呼别人为“爷”的，只有一人。

　　三绝之一的小人，陈小！

　　在与花娘交手的时候，白易已经隐隐感知到了暗处还有强者的气息，而陈小的出现，让游见海的逃亡大计彻底失效。

　　比花娘还要阴险，喜欢将自己伪装成小丑的小人，在白易眼里的危险程度并不亚于神秘的墨客。

　　花娘胆敢在青空擂的看台出现，说明她体内并无蛊虫，可是陈小的体内有没有蛊虫，可就两说了，这也是白易忌惮的地方，如果陈小真有蛊虫，那么他就能借助蛊虫之力将实力展示提升到化神！

　　花娘，陈小，冯远，三个元婴后期联手，这种实力就连南宫冷都无法匹敌，更不用说白易与游见海了，就算陈小体内没有蛊虫，此时的白易与游见海也陷入了绝境。

　　蛰伏在白易脚下的烛火，发出低沉的咆哮，它也知道强敌太多，今天是无法逃脱了，除非动用修罗道，否则它们主仆有死无生。

　　修罗道的存在，白易绝对不会让任何人知道，因为那是他仙君身份的象征，如果修罗道出现，周围就绝对不会再有活口，包括游见海在内。

　　云台上的护法，证明了游见海的为人。

　　虽然与白易似敌似友，但是关键时刻，这位还是拿白易当成了可以信赖的朋友，如果连游见海都要灭杀，白易也下不去这个手，而且最为主要的，是修罗道的开启，他根本无法控制，就连烛火以如今的境界都控制不了。

　　上一次在海底灭杀火煞的时候，修罗道里冲出了三百多只修罗，如果再次开启的话，说不定会冲出三千，甚至三万只，如果运气不好，出现了太过强大的修罗，对于青空域就是一场真正的劫难，到时候连白易与烛火都将被彻底覆灭。

　　不受控制，又威力恐怖的修罗门，不到必死之时，白易绝不会轻易动用。

　　身后的海面上，银风狐已经越来越近，想要在花娘来临之前破开小人的水系大阵，基本是不可能了。

　　游见海垂头丧气的看着陈小，道：“你是凤山城黑市的主人，三绝之一的小人，果然隐藏得够深。”

　　陈小仿佛很享受这种夸赞，拿起身边的茶壶，抿一口灵茶，道：“游见海，驭兽宗不世出的奇才，以坑蒙闻名，你在我的黑市上可没少卖假货，怎么，不谢谢我当时没拆穿你么。”

　　游见海的伎俩在同阶中无人看得出来，但是摆在元婴巅峰的小人面前，可就破绽百出了。

　　“以隐晦的灵识截听其他人的交易内容，我不一样没拆穿你么，算扯平了。”游见海知道逃不掉，任命般的往海面上一坐，掐着一块高阶灵石说道。

　　“以金丹境界就能感知到我当时的灵识，你果然是个奇才啊。”陈小笑了笑，对于被人拆穿黑市的勾当好像并不介意，随后将目光落在白易的身上。

　　“重伤未愈就能将花娘逼到如此地步，不知白爷，此时还剩下几成战力呢。”陈小似笑非笑地说道。

　　“不足三成。”白易毫不隐瞒，如实说道。

　　“够爽快！”

　　陈小呵呵一笑，道：“既然如此，二位，那就早些上路吧，我也早些回去交差，你们两位的人头，丢的的确有些可惜，但是没办法，我也是上指下派，要怪，就怪你们的天赋太高，下辈子记住，即便天赋再高也要低调行事，被人家知道了，又要拿你们开刀了。”

　　陈小刚刚说完，银风狐已经到了近前，花娘的脸色阴沉如水，二话不说，道决一起就要下杀手，黄昏的海面上，杀机涌动，死气升腾。

　　“等等！”

　　游见海扯着嗓子喊了一声，好像临死之前还要留下点遗言似的。

　　“我就问一句。”

　　游见海气呼呼地说道：“白骨殿和苍云同处一洲，你们杀白易我没意见，可你们白骨殿和我驭兽宗分隔两州，又无冤无仇，为何连我都不放过，我就是个过路的啊！”

　　“你的确是个过路的。”陈小嗤笑了一声，道：“只不过你这位过路人，偏偏和黑血蓑衣一路，又偏偏也在我白骨殿必杀的名单之上，所以早死晚死都是死，既然遇到，自然要送你归西了。”

　　“为什么要杀我。”游见海的神色变得凝重而阴冷，语气更是冰冷万分。

　　他很想知道，为什么自己的名字，会出现在白骨殿必杀之人的名单上面。

　　“因为你是天才！”

　　陈小大笑了起来，道：“三洲之地，但凡达到了元婴境界的天才，都必须死！”

　　白骨殿的阴谋，第一次出现在游见海的面前，屠戮三洲达到元婴的天才，目的并不难猜，那就是白骨殿不允许三洲再有任何的天才崛起，他们不单要图谋青州，还要图谋整个青空域！

　　“你们，和域外强者有关？”

　　游见海的脸色苍白如纸，以他的心智，已经猜出了白骨殿里必然隐藏着域外的势力，否则的话，青空域的修真势力或许会内斗，或许想要除掉敌对势力的年轻天才，但是绝对不会打算屠灭整个青空域的所有天才修士。

　　陈小的笑容变得阴森了起来，在这无人的海域，面对两个必死之人，他终于有机会说出些许白骨殿真正的目的。

　　“青空已然无主，既然是无主的宝地，自然会有很多人来争夺，我们只是想尽快夺来这块宝地而已，这才下手狠了些，这样做或许对你们这些天才不公，不过对于大多数的修士来说，能尽快有强者入驻，至少青空域不会变成战火纷飞的战场。”

　　仿佛来自阴间的冷意，出现在陈小的身上，他冷漠万分地说道：“你们的死，会让更多人得以生存下去，这样的死法，是不是很有意义呢。”

　　随着夜幕的降临，渐渐昏暗的海面上，有冷风吹拂，白骨殿的杀机，冷冽得让人心中发寒。

　　“你不怕驭兽宗那些老家伙杀到你们老巢么？”游见海一把扔掉高阶灵石，沉声道：“你以为驭兽宗只有化神存在么？”

　　“有合体又何妨，哈哈哈哈！”

　　陈小仰天大笑，道：“用不了多久，大批的强者就要来临青空域，到时候三洲一岛，只属于白骨殿，天才这个名词将在青空域彻底消失，我们要的，只有臣服的修真者，那种人，我们称之为，奴隶！”


第591章 圆月天

　　游见海的不甘，引得陈小说出了一丝半点的隐秘，从对方的话语中，无论白易还是游见海都能听出来一个消息。

　　青空域的浩劫，即将来临！

　　虽然泄露了这种震惊天下的消息，但是陈小和花娘却毫不在意，因为死人听到的消息，并没有半分用处，很快，那两个冠绝三洲的天才俊杰，将彻底从天地间消散。

　　来自白骨殿的阴谋，白易之前虽然也有推算，可是如今在陈小的口中听到，依旧觉得心头一冷。

　　百里琴声，看来早就与外域之人勾结，打算图谋青空域了，甚至在逍遥仙君还活着的时候，就已经着手布置。

　　弑师么……

　　当初留给三弟子的一条活路，却换来了一条早已恩断义绝的凶狼，白易只有无奈的一声苦笑。

　　人心，果然最难揣摩……

　　得知自己必死的游见海，此时反而褪去了凝重，再度恢复了那种有气无力的懒散模样，好像自语般低声念叨着。

　　“天下尽愚人，我游见海从来没有过什么朋友，驭兽宗的人都被我骗怕了，青州的修士又被我耍得团团转，只有你白易，还能和我较量较量……”

　　无视了周围的强敌，游见海盯着白易，认真地说道：“你算是我游见海这辈子唯一的朋友了，既然今天我们必死，兄弟给你留一条活路，记得把我的尸体带走，找一处山清水秀的地方埋了，千万别立碑，我怕那些被我骗惨了的修士们把我挫骨扬灰……”

　　叨咕着莫名话语的游见海，在陈小和花娘看来好像疯了一样，然而白易的神色却始终凝重，眉峰紧蹙。

　　猛地抬头，白易望向了天穹，在夜幕的深处，一轮圆月挂在天边，月色苍白，看来其犹如纸糊的一样，显得有些阴森。

　　“为什么要满月呢，死都死不成个全尸……”

　　游见海好像个垂暮的老人一样嘀嘀咕咕，再次放出了那只浑身长毛如钢针般炸起的月奴。

　　“陪我几十年了，我死之后，你自己回宗门吧，找个新主子，我比较抠门，从来没给你吃过肉，竟吃萝卜了……”

　　拿出几根胡萝卜，游见海看向月奴的眼里少见的出现了柔和与不舍。

　　“青州的黑血蓑衣比较危险，以后有了新主子，告诉他离白易远点，哦，还有白骨殿，让那些老家伙们准备着大战吧，青空域不会太平了……”

　　随着游见海絮絮叨叨的嘀咕，一阵隐晦的月华之力在他身上越聚越浓，那双带着不舍的双眼中，隐隐浮现出一轮满月。

　　天空的明月，开始变得暗淡了起来，朦朦胧胧，好像披上了一层面纱，而这层面纱竟隐约泛着一丝血色！

　　“记得把我埋了！”

　　游见海轻抚着灵兽的手忽然一顿，猛地回头朝着白易低声喝道，那双死鱼一样的双眼里，再也看不到眼仁，而是遍布着满月般的森白光泽。

　　“骨祭，圆！月！天！”

　　歇斯底里的咆哮在游见海口中炸起，然而白易却清清楚楚的听到了咆哮中的恐惧与绝望。

　　那是让人感到战栗的异术，用来唤醒真正月奴的上古秘法！

　　随着游见海的咆哮，一种奇异的道印被他猛地拍向了自己的心口，月奴殷红如血的大眼里，在此时竟隐隐浮现起泪水，仿佛分别在即。

　　带着洪荒气息的道印，形成了一副无形的枷锁，紧紧地锁住了游见海浑身的骨骼，他的体内发出了一阵骇人的爆裂声，一道豆浆般的水柱突然从他的头顶穿出，冲进了月奴的口中。

　　那是真正的骨髓，一个活人最后的精华与生机。

　　祭骨之法，唤醒月奴真身的远古秘术！

　　对于拥有洪荒血脉的异兽月奴来说，血祭，只能唤醒月奴的凶性，使之浮现出真正的战斗状态，一只被血祭的五级月奴，能爆发出六级妖兽的恐怖威力，生撕金丹轻而易举。

　　真正的月奴，存在着一种天然的奴性，这种奴性并非屈服于它的主人，而是屈服于天地之地。

　　敛己成微，拜月为奴。

　　将自己变化成渺小的存在，以此作为真正的恭敬，拜服在月神脚下，这，才是月奴异兽的习俗与真相。

　　在远古时期，洪荒岁月，群居的异兽月奴，会将自己的凶性与实力彻底收敛，隐藏在内心的深处，只有在满月之时，才会现出真身祭月，随着岁月的流逝，月奴渐渐消失在人间界，偶尔出现的后裔，也早已忘记了祖先的祭月习俗，除非被主人以骨祭之法唤醒，否则终生都是那副憨憨的模样。

　　血祭，勾月镰，游见海成功唤醒了月奴的凶性，将他的灵兽提升到六级的程度，可惜，一头六级灵兽，根本无法战胜三位元婴后期的强者，既然必死无疑，又恰逢满月，游见海终于动用了以性命为代价的骨祭，圆月天……

　　天空中，那轮圆月忽然间变得殷红了起来，大海上仿佛洒满了一片血色。

　　在一阵诡异而玄奥的气息中，吞噬了主人全部骨血的月奴，身上的毛发开始疯狂的生长，很快达到了丈许开外。

　　繁密的兔毛，遮蔽了月奴的兔脸，此时看去，这只异兽好像变成了一个圆圆的毛球，然而一股七级妖兽的恐怖气息，却豁然从那团巨大的毛球中炸起！

　　吼！！！

　　震天而起的咆哮中，带着一丝洪荒的气息与隐隐的凄凉，融合了主人全部生机的月奴，在海天之间，圆月之下，现出的真正的本体妖身。

　　感知到相当于化神强者的七级妖兽气息，无论花娘还是仅存的七煞，即便是陈小的脸色，都跟着为之大变。

　　两团森白的光芒从巨大的毛球中浮现，那是月奴的双眼，不见了半丝的殷红，只有携带着无尽暴戾的森白，当月奴的气息真正攀升到七级巅峰之际，它身外的长毛已经达到了三丈长短。

　　趴伏在白易脚下的烛火，此时低吼着呲起獠牙，一双兽眼中渐渐泛起了血色，烛火体内的修罗门都开始隐隐的颤动，被真正的月奴引动了戾气的烛火，此时浮现的凶性，是烛龙本体的暴虐，万破可以驾驭，可如今的烛火千豪，却有些控制不住，一旦神智失守，它都有可能直接吐出修罗门，开启修罗道。

　　察觉到烛火的异样，白易立刻将灵兽收入储物袋，一把拎起了烂泥一样的游见海，在月奴爆发之前急退而去。


第592章 暴躁的月奴

　　海面上，现出真正形态的月奴，犹如一头隐藏在毛团中的凶魔，在白易刚刚遁走之际发起了恐怖的进攻。

　　无数条长枪般的白毛从月奴的身上窜了出去，将花娘的那头六级银风狐瞬间捆了个结结实实，下一刻，那些绳索般的长毛猛地收紧，在月奴的怒吼中，银风狐的身上爆起了阵阵血雾。

　　一击而已，六级的银风狐被月奴轻易击杀！

　　银风狐的哀鸣，终于惊醒了花娘，本命灵兽被杀，花娘顿时喷出一口精血，大惊失色之下，急忙以法宝抵挡月奴身上的长毛，身形更是急退到七煞的后方。

　　听命于三绝的七煞，虽然冯远的修为被蛊虫之力提升到了元婴后期，但是地位仍旧没有花娘高，被当做挡箭牌，他们也是有苦难言，又不敢后退，只好硬着头皮拼命抵挡着月奴那无穷无尽的恐怖毛发。

　　陈小的脸色从震惊已经转变成阴沉，他身形一动，居然舍弃了同伴，遁入虚空，追向了白易的方向，可是刚刚施展出遁法，月奴的长毛已经将周围全部笼罩，七级妖兽的威压大起之下，即便元婴巅峰的陈小也被直接从遁法中逼了出来。

　　一声狂吼，月奴闪电般冲向陈小，隐在长毛中的巨眼闪动着骇人的白芒，两只如龙似虎般的利爪猛然从长毛中探出，抓向陈小。

　　能被冠以小人之称，可见陈小这个人的心机有多深，一见无法追杀白易，陈小断然放弃了那两个天才，催动出数件高阶法宝，不等月奴的利爪抓来，当先引爆了这些价值不菲的法宝。

　　轰！

　　巨大的轰鸣带着冲天而起的灵力，以元婴境界面对七级妖兽，陈小根本就没有胜算，若非自爆的高阶法宝挡住了月奴的双爪，陈小早已被抓得稀烂。

　　决然放弃了追杀敌人，又决断的引爆了高阶法宝，陈小不但心机深沉，对于险境的判断与对策也十分老辣。

　　高阶法宝之后，陈小的身边闪过一道流光，一股极品法宝的气息在他身边围绕，而这个时候，月奴已经转头扑向了花娘的方向。

　　原本抵挡长毛就已经用出了全力，此时的七煞已经狼狈不堪，不等几人躲闪，金煞与土煞已经被月奴探出的爪子一把抓住，而后直接被捏爆了本体。

　　一击之下，提升到元婴中期的金煞与土煞连全尸都没剩，成了一摊血雾，七级的妖兽，已然恐怖到能轻易灭杀元婴的地步！

　　七煞门的七煞，此时仅存地煞冯近与天煞冯远，这一对冯家兄弟被同伴的陨落惊得魂不附体，刚想逃离，却看到了花娘暗含杀机的目光，没办法，冯氏兄弟硬着头皮以法宝再次挡住了扑来的月奴。

　　极品法宝至少要化神境界才能祭炼得出来，而且十分繁琐，需要的材料更是种类繁多，价值也达到了骇人听闻的地步，七煞可没有极品法宝，以高阶法宝哪能挡得住七级妖兽，只是一个照面而已，两人再次被两团恐怖的白毛缠住，被裹了个严严实实，好像两个大粽子。

　　一阵骨骼的碎裂声传来，被包裹了起来毛团渐渐松开，天地二煞却不见了踪迹，只有两片血雨不停的洒落进大海。

　　堪比化神的恐怖异兽，屠戮元婴修士的速度达到了一种惊人的地步，灭杀了三绝之外的所有白骨殿门人，连盏茶的时间都没用。

　　大境界的差距，带来了碾压般的优势，此时的海面上，早已花容失色的花娘再也生不出半点对战的打算，一心只想逃离这只凶兽的魔爪。

　　元婴后期的灵力被全部催动，花娘借助着自己的水灵根，瞬间遁入海底，向着远处的海域急遁而去，速度飞快，而陈小此时也生出了退意，朝着花娘相反的方向逃离。

　　仰天一声嘶吼，月奴巨大的本体直接砸进了海中，两只大脚猛地一蹬海底，犹如利箭一般窜了出去，别看在水底，这只异兽的速度居然比遁法都快！

　　只是几个起落，月奴已经追上了遁逃中的花娘，在七级妖兽的追踪之下，元婴境界的修真者根本就没有活路。

　　抡起巨爪拍向一侧的海水，月奴在海底掀起了一股巨浪，花娘的身形也被这股巨浪带着冲出了海面，一口鲜血再次被她喷了出来。

　　圆月下，花娘的鲜血划出一道弧线洒落，不等她落到海面，两团白光已经从海面上浮现而出。

　　从海底冲天而起的异兽，第一次张开了黑洞洞的巨口，即便花娘催动出了十多件法宝，仍旧被连人带剑的一口吞没。

　　几息之间，三绝之一的花娘已然葬身兽腹！

　　继七煞之后，三绝之一的厨娘也彻底陨落，这一次截杀白易的代价，白骨殿可没想到居然如此之大，而且还没有杀得了那位黑血蓑衣。

　　月奴的奇异，除了驭兽宗的那些老家伙之外，根本没人知道，如果知道月奴的底细，白骨殿也不会只派遣一些元婴来截杀了，在七级妖兽的面前，元婴显得太过渺小。

　　吞杀了花娘，月奴再次身形跃起，在海面上犹如个皮球一样滚动，看起来笨拙，实际快若闪电，直奔陈小逃遁的方向追去。

　　既然月奴现出了本体真身，游见海就没有放过敌人的打算了，这才叫真真正正的同归于尽，只有让月奴杀掉所有敌人，他游见海这条命才算死得值了。

　　临死也要拖着三绝一起陪葬，这才是游见海最后的打算。

　　元婴境界的确逃不出七级妖兽的追杀，没用多久，一直锁定了陈小气息的月奴就追上了敌人，在一处浅海，正要遁到岸边的陈小终于被凶兽逼出了身形。

　　陈小此时已经失去了白易的任何气息，再想追是不可能了，他看了眼白易逃走的方向，自语道：“驭兽宗，看来也是一处麻烦，不过没关系，要不了多久，你们这些麻烦都会被殿主一一清除……”

　　转身迎向追来的凶兽，陈小的体内爆发出一股阴冷的气息，在这股古怪气息的暴起中，这位三绝之一的小人，元婴巅峰的气息徒然攀升，瘦削的脸庞被剧痛折磨得扭曲起来的小人，居然借助神秘的蛊虫之力，逐渐接近了化神程度！

　　蛊虫之力的加持，让陈小拥有了抵挡七级妖兽的机会，一场恶战之后，岸边的矮山已然被移平，大片大片的丛林更是变成了平地，当天明之际，这处无人的海岸如同被海啸肆虐过一样……


第593章 霸元丹

　　以巨大的代价，陈小得到了勉强接近化神的实力，终于从异兽月奴的爪牙下逃脱，天明之后，气息开始逐渐回落的月奴，不得已之下，放弃了追杀最后一个敌人，以神魂中暗淡的气息，寻找着自己的主人。

　　距离内海数千里之外的一处山谷中，游见海烂泥一样的身体卷缩在一棵老树下，气若游丝，双眼紧闭，看起来离死已经不远了。

　　也难怪，祭献出浑身的精血，他还能仗着龙血之体再生血液，可是连骨髓都被消耗一空，游见海就算没活路了。

　　修真者毕竟也是人，而骨髓正是人族真正的生机与精华所在，在动用月圆天这种禁术的时候，游见海其实就注定要陨落。

　　龙血之体的强横，使得游见海的体内血液翻腾，即便用尽了骨髓，那些源源不断从体内生出的精血，勉强支撑着他的生机，只不过这种徒劳的生血，只能吊着游见海半条命而已，而且根本就挺不了多久，或许一天，或许一个时辰，游见海就要彻底咽气。

　　在游见海的身边，他的储物袋正丢在一旁，四周更是散落着各种各样的灵草或者材料，还有一堆堆的灵石，看起来好像这位刚被打劫了一样。

　　“快死了吧……”

　　游见海的神智已经模糊不堪，他看不见，更感知不到周围发生了什么，趁着还有一丝神智，他只能在心底胡思乱想。

　　“三绝中的小人和花娘，这时候应该被月娃撕碎了才对，我游见海的命，没那么好拿，嘿，这回三绝知道烫手了吧，还剩个墨客，不知道又是何等的高手呢……”

　　临死前还能拉着三绝陪葬，游见海变得有些开心了起来，可是很快，这份短暂的开心就被无奈所掩盖。

　　“道果啊，如果我能得到道果多好，到时候就能用道果去找丹王殿换取霸元丹了，有了霸元丹，即便动用圆月天，也不会死了……”

　　霸元丹，三品巅峰，突破化神境界之时必备的灵丹，有生髓化血的奇效。

　　但凡达到三品的灵丹，在修真界基本都是无价的存在，与极品法宝的价值相仿，能提升进阶化神的成功率。

　　这种极品的丹药，连化神修士都无法轻易炼制，大多出自合体强者之手，如果能有一粒霸元丹，即便游见海骨髓尽失，也能靠着灵丹之力再生精髓，保他一命。

　　参加青空擂金丹之争，游见海为的，就是霸元丹。

　　道果的确十分珍贵，价值也要比霸元丹高出不少，可是对于拥有月奴的游见海来说，霸元丹却比道果重要得多，如果能用道果换来一些霸元丹，游见海都会毫不犹豫的舍弃道果。

　　一粒霸元丹就能动用一次圆月天，相当于他游见海多了一条命，道果虽然也能救下精髓尽失的身体，却只能救一次而已，哪怕一枚道果只能换来两粒霸元丹，对于游见海来说都是赚了。

　　太过珍贵的霸元丹，并非任何宗门都会拥有，不过游见海却能断定，驭兽宗那些老家伙的手里一定有，只是不曾给过他而已。

　　青空擂之前，游见海只是个金丹修士，即便驭兽宗里存在着三品灵丹，也不会轻易交给他，因为他的境界实在是太低了，所以他才想夺来道果，去丹王殿换来霸元丹留作保命，他甚至做好了夺不到道果的打算，在青空坊市的时候，已经耗费天价的灵石收集了一份炼制霸元丹的材料，就算夺不来道果，他也打算找些机会求人炼制。

　　这一届青空擂，道果没得到不说，游见海没想到自己还把命给搭上了，他此时是越想越不甘心。

　　“我这么讲义气，白易会不会觉得过意不去，把他身上的道果给我吃喽……”

　　胡思乱想中的游见海，很快就打消了这个期盼，因为他知道白易用道果去救亲妹妹，在朋友和亲妹妹之间选择，就算是他游见海，也会毫不犹豫的选择亲妹妹。

　　血浓于水嘛，这一点无可厚非，游见海并不怪罪白易，动用禁术是他自己的选择，与旁人无关。

　　“希望你们兄妹早日团聚吧……”

　　濒死的游见海已经没力气再胡思乱想了，之前还觉得很冷很冷，可是现在他已经感觉不到冷了，一阵沉沉的睡意袭来，他甚至闻到了一丝地府的腐朽气息。

　　眼前变得越来越黑，游见海在心头苦叹了一声。

　　“这么黑，白易果然守诺，这是把我埋起来了……”

　　即将陷入永恒的沉眠之际，游见海忽然生出一股怨气，他用尽了全身的力量挣扎着，虚弱无比的喊出了这辈子最后的一句怒骂。

　　“还没咽气呢，你他娘也不能活埋啊……”

　　比蚊子大不了多少的怒骂，恐怕连游见海自己都听不到了，骂出这最后一句，游见海也觉得心头亮堂了不少，他贪婪的吸着阳间的最后一口气，等到再吐出的时候，他决定再也不吸了。

　　因为他觉得很累很累，累到再也不想去算计谁，再也不想去骗谁，再也不想去游戏人间，他忽然觉得这辈子活得很失败，只有一个朋友的人生，的确有些无聊。

　　以骗入道，实在是无趣啊……

　　深深的一口气，被游见海吸入了胸腔，不等他吐出去，忽然闻到一缕若隐若现的丹香，好像自己的嘴边就停留着一粒等阶极高的丹药一样。

　　孟婆汤，变成孟婆丹了么？

　　游见海觉得有些好奇，他好像感觉到自己的嘴里被人塞进了什么东西，而后就彻底的昏死了过去。

　　老树下，白易的神情疲惫不堪，双眼无神，不过嘴角却挂着一丝笑意。

　　大量的婴火被耗费在一粒丹药上，即便他的元神之力再强，这时候也被消耗得不剩下半分的力气。

　　“幸好你收集了一份霸元丹的材料，要不然只能把你埋在这儿了。”

　　低语中，白易靠坐在树下，他的话，昏死过去的游见海已经听不到了。

　　从内海逃到这处山谷之后，游见海已经没多少生机了，幸好白易在他的储物袋里翻出了一份炼制霸元丹的材料，这才不惜耗费大量的婴火之力，炼成了一粒连化神强者都无法轻易炼制的霸元丹。

　　霸元丹已经塞进了游见海的嘴里，这位游骗子的命，也就算保住了。


第594章 迷路的女孩

　　不知过了多久，游见海觉得眼前渐渐有了光芒，脸上还毛茸茸的，好像爬满了毛毛虫。

　　到地狱了么？

　　游见海缓缓睁开了眼睛，眼前仍旧毛茸茸的一片，一些细碎的阳光从那些恼人的毛发中透了过来，刺得他的眼睛有些生疼。

　　费了半天力气，游见海终于将盖在他脸上的一只兔子耳朵挪开，于是，充满生机的蓝天再一次出现在眼前。

　　“没死！”

　　游见海带着惊喜的哀嚎，惊醒了躺在他身边的大兔子，月奴眨巴着一双恢复成原状的大眼睛，一瞬不瞬的盯着自己的主人。

　　山谷里空无一人，白易的身影早已不见了踪迹，游见海心神一动，从灵兽的心中得知自己居然昏睡了整整九天。

　　在白易走后，月奴终于寻了过来，一直守护在主人身旁，这时候看到主人醒来，月奴也显得十分高兴，围着老树蹦蹦跳跳。

　　体内的精髓已经恢复了正常，虽然极度的疲惫，倒是没有性命之危了，游见海斜倚再老树上，眉头皱得紧紧的。

　　“他把道果给我吃了？”

　　醒来之后，游见海第一个想法，就是自己吃了道果，否则的话，他根本就活不过来，可是感知了半天，游见海也没发现体内有道根的半点影子，于是越发疑惑了起来，直到他发现自己的储物袋里只剩下了一些不值钱的材料和灵草之后，终于猜到了白易究竟是如何将他救回来的。

　　“他能炼制霸元丹？”游见海的眼睛都要瞪出眼眶了：“三品巅峰的灵丹，出自合体之手的灵丹，他怎么可能炼得出来！”

　　震惊归震惊，游见海很快就恢复了平静，管他白易哪里弄的三品灵丹，反正自己是不用死了。

　　活着的感觉真好！

　　贪婪的呼吸着清新的空气，游见海仔细感受着这份难得的重生，一种莫名的快意渐渐在心中升起。

　　不过当他发现腰间最后一个装着百兽的灵兽袋也不翼而飞之后，他就觉得郁闷了，脸色忽白忽绿，变得精彩万分，憋了半天终于怒骂道：“我是骗子，你是贼！偷我储物袋不说，灵兽袋也给顺走了，你怎么不把兔子也偷走啊！”

　　收起零散在周围的那些不值钱的材料和灵草，游见海愁眉苦脸，一瘸一拐的和大兔子走出了山谷。

　　这一次虽然死而复生，他的全部身家却被人拿了个干净，其实怪不得白易，游见海一个刚刚元婴初期的修士，储物袋里居然堆着成堆的天价材料，更有数千万的灵石，看得白易都震惊不已。

　　既然比重生的仙君都富裕了不知多少倍，白易不拿他的东西才怪了。

　　落日时分，青州的极南之地，白易的身影出现在一处荒无人烟，却遍布着野兽的小山谷，山谷终年四季如春，阳光充足，是一处小兽们栖息的绝佳之地，而虫妖却十分厌恶这种阳气很重的地方。

　　外人的出现，让山谷中的野兽一阵惊恐，尤其是一片天威般的威压，更是令它们卷缩在洞穴里不敢妄动半分，即便被称为百兽之王的猛虎，也浑身发抖的趴伏在林间，仿佛恭迎着兽神的来临一般。

　　清瘦的身影只是一闪，就消失在山谷里，很快，这片山谷再度恢复了宁静。

　　山谷地底的石厅中，雕塑一样的莫阿依旧紧紧的扛着魂旗，既然成了傀儡之身，时间对他来说已经没有了意义，如今对于莫阿来说，自己的价值，是守护。

　　白易的身影渐渐浮现而出，莫阿看到将主归来，裂开大嘴，无声的笑了起来。

　　石厅中心的冰棺，依旧散发着凛冽的寒气，冰棺中沉睡的少女，嘴角上还挂着一丝淡淡的笑意，只是梦以深，白玉已经无法自行醒来。

　　对着莫阿点了点头，白易径直来到冰棺旁，元婴境界的灵识感知之下，妹妹的生机已经变得十分微弱，恐怕再过几天，即便万年寒冰，也封不住白玉的最后一丝生气了。

　　冰棺外的大阵闪烁起慑人的光泽，白易脸色凝重的施展出鬼道法门，将整座石厅完全以鬼道之力封禁，随后取出道果，掀开冰棺，将瘦削的女孩儿轻轻揽在了怀里。

　　看似普通的果实，被那只温柔的手喂进了少女的口中，入口即化的道果终于散发出造化般的奇异之力，一阵汹涌的气息在白玉的体内炸起，将白易的长发吹拂得四散飘摆。

　　那是如同狂风般纯粹的生机！

　　乾阳神木所结出的异果，食之增百年寿元，解千病万毒，生白骨活死人，只要白玉的神魂还在，即便肉身生机耗尽，也可在道果的药效之下恢复如初。

　　一点晕红出现在白玉的眉心，随之扩散到整张俏脸，与冰雪般苍白的少女，渐渐恢复了健康的肤色，干瘪的肉身也在以肉眼可见的速度丰满了起来，长发中的灰白如帷幕般褪去，再度变得黑亮了起来……

　　白玉做了一个梦。

　　梦里，她和哥哥一起坐在山林里的茅屋外看星星，一起上山砍材，一起读书认字，一起收拾着爹爹在林中打来的猎物。

　　年幼时的往事，如梦般重演，只是，清瘦的哥哥居然没有了眼疾，不但能教她认字，还能帮她砍来好多好多的柴禾，这样家里就不会再冷了……

　　梦总会变，后来白玉的梦里出现了布衣巷，爹娘故去，只剩下她和哥哥相依为命，在刚刚搬出山里的时候，看到车来人往的永安镇，白玉紧紧的缩在哥哥身后，拉着哥哥的手，一步也不敢离开。

　　她生怕在巨大的城镇中一旦迷路，就再也见不到自己唯一的亲人了……

　　梦到最后，女孩儿担忧的事情终于出现了，她迷路了，而紧紧拉着她的哥哥，不知被人群挤到了何处，任凭她如何呼喊，也看不到哥哥的身影。

　　坚强的少女，在梦境中终于哭了出来，周围走过的路人只有冷漠的眼神，没人停下脚步帮助这个弱小的女孩儿，任凭她在街边孤苦无依的低声抽泣。

　　“哥！！！”

　　仰起遍布泪花的小脸儿，白玉迷茫的大声呼喊着自己的亲人，她找遍了整个小镇，去过城东的城隍庙，也去过城北的大集市，从早上找到晚上，找了一天又一天，一年又一年……

　　不知找了多久，年幼的女孩儿再也走不动了，她卷缩在一块冰冷的石墙下，默默的留着眼泪，远处的万家灯火，好像离着她越来越远。

　　淡淡的绝望中，白玉的头顶探出了一张少年的脸，一块被捏成兔子形状的糖果在少年的手中摇来摇去。

　　破涕为笑的女孩儿，一口咬下了哥哥递来的糖果，哭着扑进了哥哥的怀里。

　　“街边的糖人儿只剩最后一个了，走了好远才买来，甜么？”梦境里的少年，轻轻的问道。

　　大阵中，悠悠转醒的白玉，终于看到了衣衫残破，脸睱上挂着一道骇人伤口的哥哥，她流着开心的泪，用力点了点头，哭着说：“甜……”


第595章 月中精灵

　　白玉的梦境，算不得恐怖，然而那种寻找着亲人的痛苦，却真实得令人窒息。

　　还好，她的哥哥找到了。

　　尽管衣衫残破，尽管遍体伤痕，她那位曾经站立在人界巅峰的哥哥，终于回来了！

　　妹妹的轻语，让白易心中一痛。

　　他看不出妹妹的梦境，却能感受到梦境中的孤独。

　　还好，道果夺来了，妹妹的命，也夺回来了。

　　“玉儿，梦醒了……”

　　轻轻拍了拍妹妹的额头，白易轻声说道，女孩儿紧紧抓着他的小手儿，却变得更紧了几分。

　　十年别离，险些天人两隔，感慨之余，白易的心中杀意再起。

　　他决意要将白骨殿彻底毁去！

　　道心不再，所以路不明，既然战之道根以生，那便以战，安天下！

　　压下对于白骨殿的杀机，白易抬手间撤下了石厅中的法阵，心神一动之间，开始仔细的感知着妹妹的神魂波动。

　　白玉的身体已经恢复，接下来就该出现道根了，可是当白易以神魂之力，借助血脉来感知到妹妹的神魂之际，他的神色不由得微微一变。

　　在白玉的体内，白易感知到了一种任何修真者都为之陌生的气息正在缓缓浮现，道根化作的种子已经开始生根发芽，然而长出的这份果实，却并不该存在于人族之中。

　　“月华之力！”

　　轻喝中，白易眉峰一动，那种只有妖兽才会吞吐吸纳的月之精华，居然从白玉的体内出现。

　　“月之道根！”

　　眉峰紧蹙，白易静静的望着有些无措的女孩儿。

　　大道万千，修真者的道根大多由悟道而来，所以道根的种类及其繁多，以风雨雷电这种自然之力生成道根的也并非没有，不过，由日月这种天象所形成的道根，即便白易都从未见过。

　　虽然没有见过日月道根，但是白易却听闻过一些来自远古的传说。

　　传说中，在蛮荒时期有人族望月万载，以月为魂，终成月之道心，身动则月移，神动，则天地变色！

　　古老的传说，并非真相，也无法作为参考，不过既然白玉生出了世间罕见的明月道根，只能说是一种造化，在白易看来，月之道根对于妹妹应该并无伤害，而且他的神魂感知中，那缕月之精华也十分柔和，绝非凶物。

　　“玉儿在小时候很喜欢看月亮么？”

　　眉峰渐渐平复的白易，轻声问道，他忽然想起了这一世的童年，不论住在山里还是布衣巷，白玉好像总喜欢在晚上抬头看天，当时的白易眼疾颇重，他看不清妹妹在看什么，一直认为妹妹在看的是星星，如今看来，白玉喜欢看的，应该是明月才对。

　　“是啊，只要没有云，玉儿每晚都会看月亮。”依偎在哥哥怀里的女孩儿柔声说道。

　　果然，白玉喜欢看的，是夜空中的明月。

　　月之力已经出现，没人能阻止，白易轻笑道：“喜欢看月亮的女孩儿，到底生出了月之道根，这回有明月在心，你该高兴了。”

　　白玉迷茫的听着哥哥在谈笑，她还弄不清什么叫做道根，倒是听哥哥说明月会住在自己心里，白玉又高兴了起来。

　　白易的感知中，妹妹体内的月华之力不在凝聚，而是变得静止了下来，好像还隐隐有消散的征兆。

　　其他道根的生成，与外物几乎毫无关联，只与自己的感悟有关，而日月这种以天象凝聚的道根，必然与其他的道根不同，恐怕还需要真正的月之精华。

　　石厅深埋在山谷的地底深处，白易抬头看了眼上空，身形一动之间，已经带着妹妹遁出了石厅，来到山谷当中。

　　元婴境界的威压降临，山谷中的百兽立刻鸦雀无声，整座山谷寂静得有些空旷，周围没有高树丛林，在这里接受月华的洗礼显得再好不过，只要吸纳到足够的月之精华，白玉的月之道根将真正出现。

　　刚刚带着妹妹出现在山谷，白易顿时眉峰紧蹙，此时的确到了夜晚，可是天空中并无明月，而是遍布着阴云！

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　远处，一道闪电在天边浮现，一场大雨即将来临。

　　望着满天的乌云，白易的眉峰此时越蹙越紧。

　　道根十分特殊，那是种有关于修真者今后进境的重要天赋，一旦凝聚道根失败，轻则损伤神魂，重则境界再无突破的可能。

　　此时白玉所需要的，是真正的明月之力，可是漫天的乌云，却将白玉生出道根的机会彻底覆灭。

　　其实道根凝聚失败，倒也危及不到性命，但是十分可惜。

　　白玉对于天空没有明月也显得有些惋惜，只不过她并不知道凝聚道根失败的后果而已。

　　虽然成功夺来了道果，改变了妹妹的命运，好像天道并不想如此轻松的放过那个敢于向命运挑战的黑血蓑衣。

　　如果散仙的修为还在，白易大可遁入高天，驱散这片阴云，怎奈如今元婴的境界，别说驱云了，一旦接触到高天的罡风，都会被彻底灭杀。

　　眼看着妹妹体内的月华之力开始渐渐的消散，白易忽然间眼神一动，一点储物袋，取出了一个小巧的瓷瓶。

　　来自月奴的月华之力，虽然没有真正的明月之力精纯，但也相差无几，这一瓷瓶的月华，是白易在凤山城的时候从游见海手里敲来的，当初两人各用心机盗走了对方的储物袋，只不过游见海身家丰厚，白易一穷二白，为了换回自己的储物袋，游见海才不得已让月奴凝聚了一小瓶月华之力。

　　本来白易要月华是为了以后栽种灵草用，有真正的月华灌溉，灵草会生长得更快，没想到这次妹妹凝聚道根的时候居然能用得上。

　　没有明月，有月奴的这一小瓶月华之力，也足够白玉凝聚成真正的月之道根了。

　　灵力一震，瓷瓶粉碎，一片晶莹的月光洒在了白玉的身上，望着这些奇异的月光，白玉仿佛迷醉了起来，探出小手想要抓一抓这些月光精灵，她体内已经停止的月华气息，也再一次渐渐凝聚了起来。

　　雷声中，大雨洒下，干净的山谷里却滴水未沾。

　　元婴程度的庞大灵力，将不大的山谷彻底笼罩，不多时，雨收云散，一轮明月从乌云的背后调皮地跃了出来，月光下，道根以成的少女欢快的蹦跳着，犹如月中的精灵……


第596章 大白

　　当太阳升起的时候，宁静的山谷再度恢复了生机。

　　被庞大的威压震慑了许久的小兽们，发现那种恐怖的气息已经消失，于是钻出了洞穴，开始了新一天的觅食。

　　地底的石厅空荡荡的，山谷里那对兄妹的身影早已消失不见……

　　一月后，海边的一处渔村里，搬来了一户外乡人，男子清秀，女子俊俏，看起来像对小夫妻，等到渔民们打听之后才知道，原来那是一家姓白的兄妹。

　　渔村临海而建，白玉只要推开窗子就能看到蔚蓝蔚蓝的大海，清新的海风总会令人欢喜得想要歌唱。

　　清晨，一身朴素衣裙的女孩儿早早的开始煮饭烧水，犹如在布衣巷一样，开心的忙碌着，等到早饭做好，她会兴高采烈的呼喊着哥哥吃饭。

　　拥有修为的修真者，辟谷之后，并不需要饭食，尤其是达到元婴境界的强者们，百年不食都没有丝毫的影响，不过白易的胃口倒是很好，只要妹妹做好了饭菜，不论早晚还是晚饭，他都能吃下满满的两大碗。

　　这处渔村中的小院落，只有两间简易的瓦房，兄妹俩住在这里已经很多天了，几两银子而已，这里就成了白家的一份家业。

　　小院倒是不贵，不过白家的米饭肉食，还有各类从远处小镇购买的瓜果蔬菜可就耗费得有些惊人了，百十斤的米面，也就够吃个几天。

　　白家兄妹俩的胃口还没到几天就吃掉百斤米面的地步，不过白家的那只大白狗，却怎么喂都喂不饱。

　　自从白易搬到渔村之后，最先和那些渔民混熟的，居然是烛火。

　　仗着自己长得和大狗差不了多少，又胖成了个皮球，原本狮虎般威武的模样，此时在那些凡人渔民看来就是个胖胖的大白狗，最让渔民们好奇的是，这只懒洋洋的大白狗从来不叫，而且喂给它多少东西它都能吃得下去。

　　就这样，白家兄妹自此居住在了渔村，白易在恢复着伤势与稳固境界，白玉则欢欢喜喜的在海边游玩，再度恢复了少女的心性。

　　修真年许而已，白玉就被曹九钱囚禁在地牢，而后又被白易封印在冰棺，虽然已经过去了十多年，但是如今白玉的记忆与心性，依旧停留在十六七岁的年纪。

　　少女的心性，自然是活波调皮，在布衣巷的时候，白玉要养家做工，早早的把自己磨练得坚强，踏入修真界之后又遭遇大难，她又学会了勇敢，直到此时，年少的女孩儿才真正放开了心结，变得无比的轻松快意。

　　去海边捡些五颜六色的贝壳装饰自己的小屋，为哥哥烹饪出美味的吃食，在浅海边踏浪欢笑，这样单调却充满了宁静的生活，才是白玉向往已久的生活。

　　“玉儿姐姐！采贝壳去么？”

　　小院外，几个十来岁的渔村孩童攀着栅栏，呼唤着新搬来渔村的那位漂亮的姐姐，院子里躺着一只好大的白狗，他们可不敢进来。

　　“好哇！”

　　白玉脆生生的应道，自从前两天她在海边捡到了一个带着灵力波动，可以炼制法器的贝壳后，对于这种孩子们的嬉戏更加喜欢了。

　　“玉儿姐姐，玉儿姐姐，能带着大白一起去么？”

　　一个七八岁的小姑娘带着期盼的眼神问道，其他的孩子也同样带着期许。

　　住在海边的少年们，已经对捡拾贝壳这种事习以为常了，并不太热衷，他们喜欢的，是骑着那只大狗，可是没有白家主人的同意，没人敢骑，别看那只大狗很能吃，又懒洋洋的，龇牙的时候还是很凶的。

　　“走啦大白！”

　　白玉明知道那些孩子们的心思，笑着拍了拍院子里的大狗，于是烛火只能垂头丧气的担当起大马的职责，驮着白玉和几个孩子，在一阵欢笑中冲向海边。

　　我是龙啊，不是狗，也不是马！

　　烛火很后悔，后悔出现在白玉的面前，自从它自作主张的爬出主子的灵兽袋，就再也回不去了，被白玉当成了白家的一只看门狗，哪怕它偷偷溜回去，也会被白玉从灵兽袋里给拎出来……

　　小院里，白易走出了瓦房，望着妹妹的身影，轻轻的笑了笑，随后将目光望向大地的深处。

　　青空擂结束已经快两个月了，白易这个名字，恐怕早已在三洲修真界掀起了一片巨浪，自从战败南宫冷，白易就已经知道，自己今生的名号，必然要名动三洲。

　　摇了摇头，白易返回了房中，以丹药之力调息着本体的伤势。

　　他在青空擂受的伤极重，后来又经历了与三绝的恶战，想要真正恢复，至少要几年的时间。

　　还好，游见海的储物袋里装着大量的灵草，有一些甚至等阶极高，有了这些材料，白易的恢复速度才会变得更快，按他估计，不用半年，自己就能恢复如初。

　　在渔村暂住半年，而后便进入海域，这是白易今后的打算。

　　既然名声在外，想要低调行事已经不可能了，南诏一方的敌意，还有来自白骨殿的追杀，即便返回苍云，白易也别想安稳，而且墨客的目光很容易就会转到他的身上。

　　方河身为执事长老，是知道白易进入苍云的确切时间的，不到二十年而已，从炼气期直接提升到了元婴，这种进阶速度即便青州明玉也望尘莫及，更不用说在青空擂上动用的那些高深的剑法道决，如果不引起墨客的杀机才是怪事。

　　面对隐藏得极深的墨客，白易如今的境界一旦遇到，只能是送死而已。

　　以元婴初期力战元婴后期都要搏命，一旦对上化神已久的墨客，几乎是必死无疑的下场，尤其墨客还不是一个，而是两个化神！

　　出海，是白易唯一的出路，只有离开青州，离开青空域，才能暂时安全。

　　只要在海域中将境界提升到化神，蛰伏在苍云宗的墨客，白易才能真正与其交锋。

　　其实即便白骨殿与墨客这种强者没有出现，白易在元婴之后也打算离开苍云宗了，陆地上的灵脉实在有限，拘灵阵这种凶阵白易还不好经常动用，如果陆地上的灵脉越来越少，对于修真界大为不利。

　　但是海域就不同了，无疆的大海里，不但遍布着凶猛的海兽，也存在着数之不尽的灵脉，白易若想快速的提升境界，只有借助大量的灵脉才行，也只有在无边的海域里，他才能无所顾忌的动用来自上古时期的拘灵凶阵！


第597章 青牙蟹

　　海岸边，少女与孩童们嬉戏的身影看起来不但柔美，还充满着一种静怡。

　　心灵的放松，让白玉完全沉迷在海浪与清风之间。

　　天高海阔，还有什么比如此轻松的时刻还要美好呢。

　　烛火懒洋洋的趴在细沙上，它才懒得和那些凡人孩童戏耍，高傲的龙族，什么时候驮过凡人？还是几个屁大点的娃娃。

　　烛火很无奈，于是它又觉得俄了。

　　还没到晌午，烛火就开始怀念起白玉做菜的手艺来了，虽然它连灵石都能吃，可是烛火依旧喜欢美味的菜肴，尤其是出自白玉之手的饭菜，十分香甜可口。

　　无聊之下，感觉自己肚子咕咕叫的烛火，大舌头一卷，将爬过它身边的一只小小的海蟹卷进了嘴里，感受着海蟹的鲜美。

　　要是来一桌子清蒸大海蟹就好了，一桌子有点少，还是十桌子好了……

　　懒洋洋的趴在海滩上，听着孩童们欢笑的烛火，百无聊赖地想象着即将到来的午餐，于是，它的眼前好像真的出现了成百上千的大螃蟹，一只只肥肥的，看起来味道十分鲜美。

　　真有大螃蟹啊……

　　烛火忽然一怔，而后摇了摇头仔细看向远处的海域，不知何时，宁静的大海里出现了一道古怪的青色海浪，那道海浪离着尚远，凡人孩童们根本看不清楚，即便被道果之力提升到筑基后期的白玉也毫无察觉。

　　可是四级巅峰的烛火却看清了，而且看得一清二楚。

　　那不是什么海浪，而是一片形成了海浪，正向海边涌来的青色蟹群，每一只青蟹的巨口中，都长着细密的利齿，看起来十分凶恶。

　　妖兽！

　　忽然从沙滩上窜起来的烛火，龇起了一对森白的獠牙，它已经感受到了属于妖兽的气息，虽然只有区区的二级妖兽而已，但是数量却多达近千只。

　　很快，白玉也感知到了来自海中的妖气，等她看清了怪浪的真相之后，被那些层叠而来的无数巨蟹惊得目瞪口呆。

　　嚓嚓！嚓嚓！

　　甲壳之间拥挤所发出的摩擦声由远及近，借着海浪的速度，数百只比牛犊都要大出一圈的巨蟹已经爬上了岸边，看到这些恐怖的巨蟹，那几个凡人孩童被吓得面无人色，躲在白玉的身后。

　　“妖兽！”

　　轻声低语之间，白玉的手中多了一柄遍布着寒霜的长剑，青色的剑身狭长而锋利，一阵阵极品法宝的气息从剑中飘荡开来。

　　青霜剑，仙君亲自炼制的极品法宝，白易夺得三洲元婴之首的奖励。

　　得到青霜剑之后，白易将这柄威力惊人的极品法宝留给了白玉，虽然筑基境界的白玉如今还无法催动，但是光以力量劈斩，这柄极品法宝本身的威力，也绝不亚于一件极品法器。

　　极品法宝对于进阶元婴的白易来说不难炼制，只要伤势恢复，借助游见海储物袋里种类繁多的炼器材料，不用多久就能将紫藤剑炼制成真正的极品法宝，而这柄青霜剑，既然是送给星辰岛主的礼物，白易也就不想自己动用，这才留给了妹妹。

　　即便有极品法宝护身，白玉的剑法太弱，面对铺天盖地而来的二级巨蟹，依旧有些害怕。

　　白玉不知道为何海边会出现如此多的巨蟹，不过她却知道身边的大狗是一只真正的四级妖兽。

　　有烛火在，一群气势汹汹而来的海蟹妖兽，很快就变成了一盘盘美味，被烛火轻而易举的吞进了肚子。

　　千八百只二级的螃蟹而已，正饿得无聊的烛火终于饱餐了一顿，至于渔村小院中感知到了海兽来临的白易，根本就没有停下运转的心法。

　　躲在白玉身后的几个孩童，被吓得紧闭着眼睛，不敢看那些巨大的怪兽，直到他们的玉儿姐姐呼唤他们回家，几个孩童这才发现岸边竟然什么都没有。

　　那些吓人的大海蟹好像不曾来过，而玉儿姐姐的那只大白狗却好像又胖了几分。

　　“哥，为什么海边会出现那么多的妖兽呢？”

　　晚饭的时候，白玉忍不住问道，如果经常出现海兽，海边根本不可能存在凡人渔村才是，那些二级妖兽会将凡人渔村摧毁一空。

　　“海族变得不安分了而已。”吃着米饭的白易随意答道。

　　“海族？”白玉蹙眉，又问道：“深海的妖兽不是才叫海族么，难道那些螃蟹是从深海中爬来的？”

　　“二级青牙蟹，深海中的群居海兽，极少出现在近海千里之内。”

　　放下碗筷，白易笑着道：“海边出现海兽的概率不高，偶尔一两只从深海中出现的海兽都能对海边的凡人造成极大的动乱，只有修真者出手才能清除，如果海边出现了大批的海兽，只能说明一件事，那就是海族中的强者，想要打青州的主意了。”

　　“海族要登岸！”白玉吃了一惊，眨着大眼睛惊恐地说道：“它们要占领青州么？”

　　“占领青州可没那么容易。”白易摇摇头。

　　“在海里不是很好么，那些鱼啊虾啊的，为什么要上岸呢？”白玉疑惑地说道。

　　“陆地上生长着大海中并不存在的一些材料或灵草，有些特殊的天材地宝对于海族的吸引力，甚至不亚于修真者。”白易耐心的为妹妹讲解着海族的秉性，他继续说道：“大量的海族曾经出现在陆地上，而且还不止一次，或许是垂涎陆地上的各类灵草，或许是被修真界的强者惹恼，亦或是被天威惊到，都有可能促使那些深海中的异兽向海岸靠近……”

　　说到这里，白易眉峰微动，他想起了之前灭杀火煞的时候，所放出的那些修罗。

　　当时放出的数百修罗，只能在人间界存在一天的时间，然而周围都是海域，那些修罗赶到陆地是来不及了，只能在海域中大开杀戒，也不知当时屠灭了多少海族，恐怕不会少就是了。

　　难道是当初的修罗道，惹怒了深海中栖息的海族？

　　看向窗外蔚蓝的大海，白易思索着岸边出现海族的问题，他忽然发现，原本孤立无援的自己，好像还有可以驾驭的援军。

　　无尽的大海中，存在着无数的灵脉，更存在着无数的海族，如果能将这些海族降服，那么对抗白骨殿，就会显得轻松了起来。

　　既然三徒弟百里琴声胆敢勾结外域强者，他白易何尝不能拉拢一群没什么心眼的海族呢？


第598章 该你减肥了

　　青州白骨殿阴谋重重，域外强者虎视眈眈，在青空域即将动乱之际，住在海边的白易忽然轻笑了起来。

　　如今的境界只有元婴初期，即便以拘灵阵在海域寻找灵脉从而快速提升，也未必能在动乱来临之前提升到太高的境界，而且一旦域外强者来袭，必然是大批元婴之上的强敌，白易如今是修真者，并非散仙，一个人的力量毕竟太过有限了。

　　既然青空域的动荡已经无可避免，那么索性就让青空域再乱一些好了。

　　海边出现的大批青牙蟹，预示着海族强者开始打青州的注意了，因此白易决定借助这份难得的机会，来收拢大批的海族，这样一来他就不会显得人单势孤，如果能以海族之力吞没白骨殿，那就最好不过了。

　　越是境界低微的时候，白易的力量就越发有限，然而随着境界的提升，一些旁人无法运用的力量，终于成了白易的另一份杀手锏。

　　控制海族，说起来容易，可是这句话即便是合体境界的丹王都不敢轻言。

　　在大海的深处，甚至存在着不亚于散仙的强大异兽，修真者遇到必死无疑，即便是低阶的海兽，也不会轻易听命于人族，除非被驯化成灵兽。

　　将海族驯化成灵兽可不是白易的打算，他的打算，是融入海族。

　　深海中的海族，分为许多大小不一的势力，有些势力是以族群的形式存在，也有些势力是由强大的海兽统御，多数的强大海族早已神智大开，以人族本体是别想融入海族的势力了，除非白易也能成为一只真正的海兽。

　　变化成海兽不难，可是成为海兽，就如同天方夜谭了，不过白易却有着自己的办法。

　　从青牙蟹出现的第二天开始，白易依旧在渔村里静静的恢复，而白玉则开始经常出海，小渔村的村民们几乎每天都能看到白玉划着一只小船，带着那只叫做大白的大狗，消失在海天的尽头，直到落日时分才会归来。

　　起初的时候，渔民们认为少女是去出海打渔，前几天的时候，白玉的确每次回来都会带来不少的海鱼，而且个头都不小，还会分给一些渔村的孩童。

　　见惯了鱼的村民们，对于白家兄妹打渔的手段十分认可，刚刚搬来没几天就能打到这么多的鱼，的确让人吃惊了，然而让渔民们吃惊的事情还在后头。

　　自从有一次白玉带回来一只剑嘴的巨鲨之后，那些孩子们在欢呼，可是渔民们却生出了深深的恐惧。

　　剑嘴鲨，浅海处的真正凶兽，但凡出海打渔的渔民如果看到剑嘴鲨出现，这条命基本是保不住了。

　　遇到剑嘴鲨，今生不归家。

　　这是小渔村世代流传下来的经验，他们从来没听说过有人能在剑嘴鲨的嘴里逃命，而今天，他们竟然看到了一个少女，拖着剑嘴鲨从海中而来，上岸之后，还特意切下些剑嘴鲨的肉，分给那些孩童们。

　　从这一天开始，渔村中的渔民对于白家兄妹越发敬重了起来，甚至还有一种隐隐的忌惮。

　　让白玉出海，并非白易为了打探海族的动向，而是趁着自己疗伤的机会，让白玉历练一番，好好的熟悉下海域，因为不久之后，他们兄妹会真正的深入大海。

　　转眼过去了半年，白易体内的伤势此时才真正的恢复如初，这一天，从不离开小院的青年，第一次走出了院落，向周围善良的渔民们微微一笑，随后带着妹妹与烛火走向海边。

　　巨大的蓝水蝇王在天海之间化作一道水线，载着主人飞向了海域深处……

　　距离岸边千里，有一座荒芜的小岛，岛上植被茂密，经常有一些海鸟栖息。

　　不知何时，小岛上一处矮矮的山包里出现了一处洞府，洞府由飞剑开凿而出，十分宽敞，一位面目清秀的男子正盘坐其中，静静的修炼。

　　“哥，我回来啦！”

　　洞府外，出现了白玉娇小的身影，身后还跟着一只胖成了球的大白狗。

　　“有何收获？”白易睁开眼，轻笑着问道。

　　“魔蚌珠，能炼制极品法器的材料！”

　　白玉调皮地背着双手，走到近前才忽然伸出手来，葱白般的手掌里托着一颗月明珠，献宝似地说道，住在这座海岛之后，她每天都会在周围的海域中寻找各种各样的材料。

　　“哥，我们会一直住在这里么？”

　　白玉眨了眨大眼睛，有些迷茫的问道，虽然和哥哥生活在一起她觉得十分幸福，但是在这荒芜人烟的海岛，一个年少的女孩儿偶尔也会感到无聊。

　　“暂时的洞府而已，我们会逐渐深入海域。”

　　白易说着，从储物袋里取出一块晶莹剔透的晶石，晶石刚一出现，洞府中立刻弥漫起磅礴精纯的灵气。

　　“低阶灵脉精髓！”白玉惊喜地说道，这些日子，她对于修真界已经十分了解了，并非是她哥哥讲解，而是身后那只大白狗的功劳。

　　“低阶灵脉精髓而已，有什么了不起，还不够我一口吃的……”烛火在一旁不屑的嘀咕道，它已经得到了主子的许可，终于能在人前开口说话了，不过也仅仅限于白玉一个人而已。

　　有人说话总比整天学狗叫强，于是本就话痨的烛火，终于遇到了对什么都好奇的白玉，这两位在一起出海寻找奇宝，猎杀妖兽，倒也过得逍遥自在，一个爱说，一个爱问，好像找到了知音一样。

　　烛火的腹诽在白易听来与狗叫无异，他也没心思理会那只痞龙，将附近海域寻到的低阶灵脉精髓递给了妹妹，道：“金丹大成才可将道果的残存灵力尽数吸收，玉儿，今后你在这里闭关即可，直到突破金丹。”

　　“道果还有残存的灵力么？”白玉一愣，道：“我没感觉得到呀。”

　　“道果的灵力，以你筑基境界根本无法彻底吸收，至少还有一多半的灵力停留在紫府，只不过你无法发觉罢了，尽早进阶金丹，才能吸收那些灵力，如果时间过长，道果残余的灵力也将逐渐消失。”

　　白玉乖巧的点头，拿着灵脉精髓在洞府的另一间大屋中开始了闭关冲击境界，有一条灵脉精髓，加上哥哥炼制了许多灵丹，白玉突破金丹境界只是时间的问题而已。

　　等到白玉闭关，白易也随之开启了洞府外的防御大阵，而后瞥了眼圆球一样的烛火，恶狠狠地说道：“玉儿闭关，千豪，该你减肥了！”


第599章 猎杀海兽

　　自从白玉闭关在海岛冲击境界之后，烛火的噩梦终于来了。

　　幽深的海域中，一只硕大的犀牛妖兽正在拼命的游动，在犀牛后方的深海中，一只小山般巨大的八爪怪鱼正快速的追来，等到犀牛妖兽刚刚游到海面，八只巨大的肉爪已经将这只妖兽包裹了起来。

　　陆地上的妖兽，尽管达到了四级，在海水中依旧行动缓慢，最终被这只五级的八爪怪鱼当成了盘中餐。

　　浮出了海面的八爪怪鱼，刚刚吞噬掉犀牛妖兽，在它的头顶，一只狮虎般的凶兽一爪拍下，将八爪怪鱼的脑袋上开出了一个血洞，而后暴怒的怪鱼与偷袭它的凶兽恶斗在一处。

　　白易站在远处的海面上，神色平静的看着烛火与八爪怪鱼恶斗，腰间那个属于游见海的灵兽袋里，已经没剩下几只四级妖兽了，全都被白易当成了鱼饵。

　　用陆地上的四级妖兽来钓鱼，钓到的至少是五级妖兽，于是烛火胖得跟肉球一样的身体开始快速的消瘦，没用一个月就恢复了原先的模样。

　　不瘦不行啊，还要挺着个大肚子，它也会被主子当成鱼饵。

　　五级的海兽，相当于金丹后期与元婴初期之间，别看烛火只有四级妖兽的程度，若是比起妖身的强横，它这个龙族可比其他的妖兽强大了太多，即便面对五级妖兽也丝毫不惧。

　　从白玉闭关开始，白易与烛火开始了深海之旅，这对主仆每天都会以灵兽袋里的妖兽来钓海兽，出现五级的海兽，烛火就会迎来一场残酷的恶战，一旦出现六级相当于元婴后期的海兽，白易才会出手，与烛火联手灭杀敌人，这阵子灵兽袋里的陆地妖兽没剩下多少，但白易与烛火猎杀的海兽却已经多达百只以上。

　　海面上的八爪怪鱼虽然被偷袭，但是生命力却极强，舞动着八只肉爪封住烛火的退路，张开能一口吞下犀牛妖兽的巨口，就要吃掉烛火。

　　恢复原状的烛火变得更加灵敏，一跃身子避开了怪鱼的大嘴，伸出前爪将怪鱼的一条肉爪给撕了下来。

　　吃疼的怪鱼，一对黑黑的大眼转了转，好像狡诈的商人一般，一股漆黑的墨汁顿时从它身后出现，转眼间将周围的海域染成了黑夜。

　　烛火好像十分厌恶那些墨汁，急忙游向清水的海域。

　　八爪怪鱼好像知道烛火难缠，居然没有趁着墨汁遍布的时机对它下手，反而在墨汁的掩护下快速的游向远处的白易。

　　站在海面上的白易如同丝毫未觉，依旧平静的望着黑漆漆的海面，刹那间，数条长满了吸盘的肉爪从他脚下的水面中出现，形成了一座骇人的牢笼，猛地一缩，将白易死死地困在其中。

　　八爪怪鱼的大嘴在白易身后浮现，以墨汁迷惑了烛火的怪鱼，居然将吞杀的目标定在了白易这个人族的身上。

　　仿佛早有预料，白易的嘴角淡淡的一笑，不等怪鱼的大嘴吞来，他的手臂上青筋暴起，竟是以恐怖的巨力崩开了五级海兽的缠杀，而后一把抓住怪鱼的一只肉爪，将其直接抡飞了出去。

　　飞出去的怪鱼还没等落到海里，就被等待了多时烛火扑了个正着，几口下去，八爪怪鱼彻底进了烛火的肚子。

　　“这玩意的墨囊不挤干净，根本就没个吃。”拍了拍肚子，烛火得意地自语道：“这回味道好多了……”

　　五层的倒天功之下，连中阶法宝都能硬抗，一只八爪怪鱼的确不算什么。

　　恢复伤势的半年时间，白易虽然足不出户，但是倒天功的修炼却时刻未停，以婴火之力不停的祭炼了半年，终于达到了第五层。

　　击杀了八爪怪鱼，白易带着烛火遁入海底，一边在海底收集着各类的材料与妖兽，一边寻找着海底的灵脉与火脉。

　　海底不单存在着繁多的灵脉，还有陆地上少见的火脉，而海底的火脉，更接近地心，所以威力比陆地上的火脉也要强大得多。

　　倒天功已经修炼到了五层，还剩下最后的第六层，然而第六层的倒天功，艰难到了一种令人心悸的程度，需要将最为汹涌的地心火脉与极寒之地的寒髓冰息引入本体之内的经脉、血肉，与骨骼当中，从内而外的炼制本体肉身。

　　修炼第六层的倒天功，是一种毁灭肉身般的磨难，可是一旦修炼成功，即便是高阶法宝的全力劈斩，也伤不到白易的本体分毫！

　　寒髓冰息在真正的极寒之地才会偶尔出现，而地心火脉在海底倒是很多，可大多数的温度都达不到修炼第六层倒天功的程度，想要寻到这两种少见的资源，恐怕只能看运气了。

　　在出海的几个月来，白易与烛火所击杀的海族数量与日俱增，在这期间，第二次攻向陆地的大批海族出现了，仍旧是上千只二级海兽，与上次不同的是，这一次的海兽大军中，出现了几只三级海兽。

　　虽然数量繁多，在白易看来这些低阶海兽仍旧是一些打前阵的喽啰而已，作用恐怕也仅仅是探探路。

　　第二批涌向陆地的海族被烛火再度吞杀之后，大海里也变得宁静了起来。

　　在白玉闭关的海岛方圆几千里之内，经过白易与烛火的猎杀，已经没剩下几只海兽了，大部分的海兽被烛火吞掉，一些少见的海兽则被制成了炼器材料，几颗散发着精纯火灵气的妖丹，则被白易收入了储物袋里。

　　五级火系海兽的妖丹，拥有着精纯的火灵力，这些妖丹白易可是有大用。

　　他准备用这些火系海兽的妖丹，来重朔后天火灵根！

　　想要重朔后天火灵根，几颗五级火系海兽的妖丹还远远不够，等到周围数千里的海域被收刮一空之后，白易与烛火也开始向更深的海域进发。

　　以海兽妖丹重朔灵根，只要成功，白易不但拥有了第二条后天火灵根，还能借助灵根之力散发出真正的海族气息，那些妖丹可都是五级海兽的妖丹，只要融成了灵根，如果白易需要的话，他就能轻易转换成妖修的身份。

　　人族修士想要混进妖修之中其实并不太难，有些丹药就可以让人族生出妖气，甚至一些少见的法宝也有这种功能，然而最为逼真的一种方法，就是以妖兽的妖丹凝练成后天灵根。

　　大海中，白易与烛火一边寻找着地心火脉与寒髓冰息，一边猎杀着海兽，如果发现海底的灵脉，白易会动用拘灵阵将其吸纳一空，元婴初期的境界正在以旁人无法想象的速度提升，四级的烛火也逐渐逼近了五级妖兽的程度。


第600章 等我吃粒丹药

　　距离青空擂已经过去了将近一年的时间，在这一年中，三洲修真界最为热闹的话题，便是那位在青空擂上一举夺下两个境界魁首的黑血蓑衣。

　　虽然成为了一域修真界关注的焦点，可是白易却好像人间蒸发了一样，彻彻底底的消失在修真界，仿佛从来就没有过这个人一样，即便那些各有图谋的修真势力如何打探，也得不到白易的半点消息。

　　看似平静的修真界，实则暗流涌动，各大势力之间的试探与联盟变得越发频繁。

　　青州，作为最大一处修真势力的南诏，断绝了与五岳穆家的交情，战城中禁止穆家人参与，一旦发现，将会被视为敌人而绞杀，反观穆家，更在家族势力之内排除着南诏一方在多年来暗中穿插的眼线，穆剑一返回五岳之后，立刻闭关在奇兰山，准备冲击化神境界。

　　大普一方，原本排在三大宗门之首的七煞门，彻彻底底的消失在大普修真界，即便一些残存的七煞弟子，也因为宗主与长老们的消失而四散离析。

　　不同于七煞门的覆灭，苍云宗与寒玉宗的联盟变得更加紧固。

　　在苍云宗的山门内，经常能看到两宗的弟子或者长老们在切磋剑术道法，互补长短，尤其是熟悉了金丹境界的青州明玉，竟隐隐出现了突破元婴的征兆，至于在青空擂上登台的纪婆婆，则好像同时被两宗强者们忘记了一样，从来没有人多提一句。

　　当时被白易斩落海中的纪婆婆，生死不明，不过人们却看到了那位曾经为白易护法的海族虎爷，在纪婆婆落水之后暴怒的潜入了海中，后来，纪婆婆就真的生死不明了，至少她在青空擂结束了一年之后，也没有从海里游出来。

　　青空擂结束之后，当那些亲眼目睹了这届青空擂盛况的长老与弟子们返回苍云，白易的名号再一次成为整个苍云宗的骄傲，无论修为高低，但凡是苍云宗的人，全都对那位白长老崇拜不已。

　　闻所未闻的云台进阶，玄奥到令人眼花缭乱的剑术道决，白长老的传闻在古老的苍云宗每天都会被提及成百上千次之多，不过很快，关于白长老的话题中，开始夹杂起即将来临的青州灵脉之争。

　　“当时只见我小叔剑诀一动，南宫老儿被吓得屁滚尿流，哎呀一声哀嚎，直接被我小叔的剑气吓尿了裤子，为了不让别人看到他的裤子，只好跳进海里遮丑。”

　　炼器殿的一处院落里，姜大川滔滔不绝地讲述着他那位便宜小叔的神奇手段，听得高仁是一愣一愣的。

　　“元婴巅峰会尿裤子？”高仁莫名其妙的问道，他也听其他师兄弟说过青空擂上的见闻，可从来没听说南宫冷被吓得尿了裤子。

　　“比喻，比喻懂不懂，这样讲才显得我小叔威猛霸气。”姜大川好整以暇地喝了口灵茶，道：“以后要是有新来的师弟问你当时南宫冷是怎么输的，你就说是被我小叔吓输的。”

　　因为留在宗门修炼，没去成星辰岛，所以姜大川很是不满，要是再不编造些小叔的威猛形象，他决定浑身都不舒服。

　　高仁知道这位大川师兄是什么性子，也不和他一般见识，不在多提青空擂，而是与姜大川商量起来即将到来的灵脉之争。

　　“大川师兄，马上就是灵脉之争了，我们到底去不去啼血崖？”

　　“去，当然去了！我已经筑基后期了，说不定在化境里还能突破金丹呢，再说了，炼气期的时候我都去过化境，何况如今筑基后期，嘿嘿，到时候我告诉你一个赚钱的秘诀，保准我们哥俩发一笔横财……”

　　十年一届灵脉之争，预期而至，当青州各大宗门汇聚在啼血崖下，人们仿佛还能看到十年前那位从啼血崖下走出的黑血蓑衣。

　　十年前的凶名，并没有因为时间的流逝而消失，青空擂上的绝杀，将白易这个名字深深的钉在了青州修真者的心底。

　　没有了七煞门参与的灵脉之争，依旧惨烈与凶险，南诏一方的修真者们全都脸色不善，在灵脉开始之后，甚至刻意的在化境中围剿苍云弟子，第一天的灵脉之争，陨落在化境中的修真者就多达数百人。

　　化境一层，一处遍布着十多具尸首的矮山下，高仁的脸色无奈之极的看着从尸体身上扒蓑衣的姜大川。

　　“大川师兄，你说的赚钱秘诀，不会是捡死人的蓑衣吧……”

　　“你不觉得这是个发财的好办法么？财富是需要累积的，一块灵石难道不叫钱么。”姜大川收拢起十来件蓑衣，有些失望地说道：“如果能捡到几个储物袋就更好了。”

　　“白兄给我们留下了几万灵石，一件蓑衣才几十灵石……”高仁有些说不下去了，他发现这位大川师兄的思维，与正常人不太一样，其实这个发现已经好久了，只不过今天才真正被高仁确定而已。

　　“嘿嘿，积少成多嘛。”

　　姜大川看了看远处的那片高山，豪迈万分的扬手道：“走了，我们去二层找个安全的地方，如果能进阶金丹，咱俩就不用捡蓑衣了，直接抢蓑衣！”

　　或许是南诏这一次涌入化境的筑基修士太多，或许是苍云宗的门人被人家追杀得惨不忍睹，也或许这片化境遮蔽了苍天，总之，与金丹连点边儿都不挨的姜大川，居然进阶成功了，成了一位真正的金丹强者。

　　在化境冲击境界，不过是姜大川的一句连他自己都不信的胡诌而已，他和高仁本来是想找一处无人的地方恢复一番，姜大川恢复的比较快，等待高仁的时候他觉得无聊，索性试一试破境时候的心法，没成想刚刚运转起心法，姜大川就发觉自己果真要进阶了，急忙吃下一堆的丹药，还真就金丹大成了。

　　“恭喜大川师兄金丹大成！”高仁看到姜大川当真成了金丹强者，欢喜万分地说道：“这下我们在化境里就不会被人欺负了吧，哈哈。”

　　“那是自然，要是有机会，师兄带你去三层逛逛。”姜大川得意洋洋的吹嘘着，其实他到现在也不敢相信自己真就这么稀里糊涂的成了金丹。

　　“南诏欺人太甚，仗着人多，不断追杀我们苍云弟子，大川师兄，我们去教训教训南诏那帮孙子。”高仁眼露寒光。

　　“不急，等我吃粒丹药的。”

　　姜大川在储物袋里翻了半天，终于找到一粒奇异的灵丹，张嘴吃了下去，囫囵说道：“小叔说了，这粒丹药等金丹的时候在吃，叫五什么来着，没记住，也不知道有啥药效，就算没药效增加些灵力也好，进阶之后还真是乏累啊。”


第601章 卖蓑衣

　　五兰合，出自穆家老祖之手的奇异灵丹，有着极低的几率能让金丹中期的修士直接提升到后期的修为。

　　穆剑一能靠着五兰合一夜进阶金丹后期，完全是他当时运气太好的缘故，从那之后，穆家也先后炼制出了不少的五兰合，可是真靠着五兰合的药效进阶的，却基本没有几个。

　　百不存一的进阶几率，这种价值昂贵的灵丹只适合那些家大业大的修真势力偶尔用用，与其耗费天价的灵石炼制丹药，到不如用那些灵石缓慢进阶，除非是急于报仇或者有别的目的，否则没人会轻易服用五兰合。

　　姜大川的这粒五兰合，是白易给的。

　　给他的时候只说让他金丹境界的时候在吃，白易连药效都懒得对他说。

　　五兰合不但拥有让金丹中期的修士直接跳跃一个境界的奇效，以白易的经验来看，五兰合对于金丹初期的修真者也一样有效，只不过成功跳跃到金丹后期的几率，变得更加渺茫了而已，连万分之一的几率都没有。

　　当初给姜大川五兰合，白易不过是想验证一番姜大川的气运罢了，然而白易却没有想到，他这位便宜侄子的运气，还真就不是常人能比的。

　　化境二层的藏身处，高仁直勾勾的看着姜大川。

　　自从姜大川随意吃下了那粒丹药之后，高仁就发现对方的气息在不停的攀升，直到半天之后，气息才真正稳定了下来，他沙哑地问道：“大川师兄，你身上为何有一种金丹后期的气息？”

　　姜大川早就被五兰合的药效吓傻了，高仁说话，他才清醒了过来，感知着自己的金丹后期境界，姜大川茫然的摇了摇头。

　　“昨天筑基后期，今天金丹后期，大川师兄，你不会是要飞升了吧？”高仁眼角直跳地说道。

　　一听飞升，姜大川顿时嚎啕大哭了起来：“飞升个屁，怕不是师兄我要升天了，呜呜呜呜！”

　　姜大川这么一哭，高仁差点都要跟着一起哭了，别说是他们，恐怕黎文枫在一天之内跨越了一大境界，也得被吓哭。

　　“不对啊大川师兄，没听说过进阶成功还会死人的。”高仁敲了敲脑袋，尽量让自己清醒一些，发生在姜大川身上的进阶奇迹，实在让他分不清现在是做梦还是现实。

　　“对啊！”

　　姜大川立马不哭了，想了半天，的确没听人说过进阶成功还会死人的，于是这位大川师兄嘿嘿傻笑了起来：“金丹后期啊，一定是小叔的灵丹之效，还是小叔对我最好，这种神丹自己舍不得吃，留给我了，嘿嘿，嘿嘿。”

　　高仁撇了撇嘴，一个捡来的侄子，还胡子拉碴的，除非白易傻了才会把那种能跨越一大境界的神丹留给他吃。

　　既然想不通为何进阶如此迅速，两人还是决定先出去再说，他们是来化境里发财的，可不是来修炼的。

　　从化境的第三天开始，一个凶恶的金丹后期强者就成了化境里所有修真者心头的噩梦。

　　青州灵脉之争已经传承了多年，有很多天赋不凡的宗门弟子在化境中突破金丹，成为大杀四方的英豪，然而人们从来没听说过化境里出现过金丹后期的，而且这位怪异的金丹后期强者专门打劫别人的蓑衣。

　　“小子，买不买蓑衣，一千灵石一件！”姜大川横眉怒目的拦住了一个南诏修士，冷声问道，他手里的蓑衣，还是刚刚从对方身上扒下来的。

　　“前、前辈，你卖别人都是五百灵石，为何卖我一千灵石啊？”南诏修士胆战心惊的小声说道，他一个筑基修士面对金丹后期的强者，敢讨价还价就算胆子够大了。

　　“卖别人五百，卖南诏的一千，谁让你是南诏的人，不买不行！快点掏钱！”姜大川不耐烦地喝道，一边的高仁也在凶恶的喝斥。

　　没办法，面对比自己高出整整一个境界的强人，别说强买强卖了，就算人家抢，自己也毫无还手之力，再说也没人敢还手啊。

　　乖乖掏出自己储物袋里的所有灵石，外加大部分的灵草，这位南诏修士才把自己的蓑衣换了回来，而后踉踉跄跄地逃远了。

　　“大川师兄，我们直接抢了他们的储物袋多省事，何必抢他的蓑衣再卖给他呢。”

　　“这你就不懂了吧，俗话说做人留一线，日后好见面，我这叫做生意，抢储物袋的那是强盗！”

　　“这里是化境啊师兄，杀人都随便，何况抢储物袋呢……”

　　“对啊，你怎么不早说！抢他娘的去！敢不给的统统杀掉！”

　　化境第十天的时候，啼血崖下，在各大宗门的长老们期盼的目光下，两个扛着麻袋的身影最先走出了化境。

　　“大川师兄，你储物袋里怎么还有麻袋啊？”

　　“你懂什么，出门在外，什么东西不得置备，师兄的储物袋里夜壶都带着三个，何况麻袋了，要是没有麻袋，这几千个储物袋咱俩拿什么东西装，储物袋不能叠加，小叔上次可是告诉我了，我这叫吃一堑长一智！”

　　“那些南诏和雷家的长老，不会再把储物袋抢回去吧？穆家的好像也被我们抢了好几个。”

　　“应该不会吧，我们宗主可在外面呢，一会离开山洞咱俩马上躲在宗主后边，要是有人问，就说这些储物袋都是捡的，千万别说露馅了。”

　　两人嘀嘀咕咕的走出了山洞，预想中的反抢并未出现，而是化境外的修士们，全都木雕泥塑一样，眼神发直，目光呆涩，好像被人施了定身术一样。

　　“金丹后期……我没看错吧……”

　　“应该没错，苍云宗在化境里出了个金丹后期……”

　　“十年前的是黑血蓑衣，十年后的是金丹后期，他们苍云这是要霸占高阶灵脉么……”

　　好半天之后，苍云宗主的这口气才缓了上来，即便黎文枫心机深沉，堪称老谋深算，可是看到姜大川出来的时候，他也被惊得三魂出窍。

　　十天时间，从筑基后期到金丹后期，这种进阶速度已经超出了人族的范畴，那个满脸胡子的苍云弟子，难不成是一只妖兽变的？

　　苍云宗地底的高阶灵脉精髓，已经被黎文枫挖出来了，等待着下一届胜出的宗门接手，对于这一届的灵脉之争，黎文枫是半点的信心都没有，然而连跃一个大境界的姜大川，不但抢来了几千个储物袋，还抢来了化境里几乎所有的养脉沙，今后的十年，高阶灵脉精髓依旧还会停留在苍云宗。


第602章 青州异类

　　十年前的灵脉之争，黎文枫看到白易那身黑血蓑衣的时候，已经震撼得无以复加了，而这次姜大川的出现，几乎把这位苍云宗主都要吓傻了。

　　黑血蓑衣虽然千年未出一件，但只要杀掉足够多的人，依旧有机会出现，但金丹后期的修士从化境里走出来可就太过匪夷所思了，根本就没人听过谁能在十天之内从筑基直接进阶到金丹后期，如果说黑血蓑衣是个传闻，那么姜大川就真成传说了。

　　十年一届的灵脉之争，没有任何的意外再次由苍云宗胜出，当其他宗门的长老确认姜大川金丹后期修为的时候，甚至连弟子们的养脉沙都懒得问了。

　　有金丹后期的强人在化境里，自家宗门的弟子没被杀得一个不剩，已经是老天保佑了。

　　青空擂的喧嚣刚刚过去一年而已，青州修真界就再掀波澜，姜大川的事迹几乎盖过了黑血蓑衣，成为了人们津津乐道的话题，有人认为这位姜大长老的天赋，比青州明玉的天赋还要强横，必须要填上个名号，又因为姜大川之前默默无闻，灵脉之争结束之后就躲在宗门里从不出来，甚至许多修真者连他的真名都不知道，只好将其称之为“青州异类”。

　　既然成为了传闻的焦点，自然会越传越远，也越传越离谱。

　　传闻嘛，你传他听，可出了他口，或许会变得多点东西，亦或是少点东西。

　　当姜大川青州异类的大名传到豫州与宁州的时候，不知为何就变成了青州败类，于是有关青州灵脉之争，有苍云长老以金丹后期修为混入化境，在化境中欺男霸女，胡作非为的传说又从其他两州传了回来……

　　无论传闻变得如何五花八门，只能在人族中流传而已，怎么传也传不到深海中的白易耳朵里。

　　哗啦！

　　蔚蓝的大海上水花翻涌，一只如狮似虎的凶兽威风凛凛的冲出了海面，嘴里衔着一颗火光缭绕的妖丹，踏海狂奔，冲向远处盘坐在海面上的白衣青年。

　　“主子，又一颗五级海兽的火系妖丹！”

　　烛火跑到主人面前，献宝似的炫耀着自己的战绩，体内更是散发着五级妖兽的气息。

　　拿过妖丹，白易并不言语，随意的挥了挥手，示意烛火继续狩猎。

　　“主子啊，我都瘦成这样了，一个月都没休息过了，您让我睡一觉成不，总不睡觉的话，我会失眠的……”

　　“你不想变化成人身了？我记得你前一阵子和那些人鱼吹嘘过自己化作人身的时候有多么英俊来着。”

　　“主子放心，千豪还挺得住，千八百年的不睡也没什么大碍！”

　　动力十足的烛火再一次扎进了海里，为了成为六级妖兽而努力奋斗着……

　　六级妖兽，才有资格与能力化成人身，被称之为妖修。

　　烛火刚刚提升到五级，看似与六级相差遥远，可是烛龙这种洪荒异种，只要吞噬掉足够的资源，即便接连进阶都不是难事，只不过资源难寻，烛火只能将大海中数之不尽的海族当做进阶的资源，每天都会猎杀许多的海兽。

　　半年的时间，白易元婴初期的修为早已经稳固，此时更是隐隐有突破中期的预兆，如此快速的进阶，其代价，是周围海域深处的几十条低阶灵脉，加上整整五条的中阶灵脉彻底毁灭在了拘灵阵之下。

　　这一对出海的主仆，其实十分相似。

　　烛龙只要有足够的妖丹灵草，就能快速的进阶，而白易只要有足够的灵脉，也可以快速的进阶，两人就像灭世的凶魔一样，所经之地，妖兽被吞吃一空，灵脉被吸纳一空，也就是大海中的资源无数，如果放在三洲，他们早成为修真界的公敌了。

　　大海上看不出春秋四季，也没有大雪纷纷，有的，只是海天一色的空旷与寂寥。

　　转眼过去了三年，白易元婴初期的境界，终于提升到了中期，而五级的烛火，也逼近了六级妖兽的程度。

　　这三年里，主仆俩灭杀的海兽达到了一种骇人听闻的数量，彻底覆灭在拘灵阵下的海底灵脉更是数不胜数，白易所炼化进体内的火系海兽的五级妖丹，更多达千颗。

　　千颗火系妖丹，终于让白易祭炼出了第二条后天火系灵根！

　　水火双系灵根的存在，不但不会相克，反而让白易修炼的速度更快了几分，而且他这条火灵根完全由海兽的妖丹祭炼而来，其中充满了精纯的海族气息，如果刻意催动的话，白易的气息已经与海族并无二致。

　　单单由灵根所带来的妖气，自然无法彻底掩盖人族肉身的事实，或许能瞒过同阶的妖兽，但是在强大妖修的面前，仍旧会一眼认出白易是个人族。

　　其实被看出是人族并不重要，只要有了火灵根，白易的体内就相当于带上了妖族的气息，而这种人族体内拥有妖气，只能说明这个人族是妖人两族所繁衍出的后代，也就是被修真者称为异种的人族异类，如同黎紫仙一样。

　　在修真界，异种的存在并不受人待见，毕竟人族所重视的，是血脉的纯粹，不过异种在妖族的眼里可就比人族要亲切得多了，但凡是人族异种，都能轻易进入妖族的地盘，如果是纯粹的人族修士，将会引来所有妖族的追杀。

　　有了这条充满妖族气息的火灵根，白易就算拥有了与那些海族妖修打交道的身份，融入海族也就变得容易了起来。

　　三年的时间，白易与烛火在海底收集的材料堆积如山，云空那柄残破的符文剑已经被白易彻底修复，如今被收纳在体内。

　　这柄剑，是云空真正的传承，等到徐忠成为元婴，白易会亲手送给他，只不过现在还为时尚早。

　　紫藤剑依旧是高阶法宝，并非无法炼制成极品法宝，而是还差着数量繁多的各类材料，虽然紫藤剑的等阶未变，白易却将残破的黑血蓑衣直接祭炼成了一件高阶防御法宝。

　　与寻常的防御法宝不同，这件黑血蓑衣因为封印着庞大的煞气，又是一种铠甲类的防御法宝，在白易散仙强者的经验之下，被祭炼成了一件能自行防御，而且耗用灵力极少的防御法宝。

　　黑血蓑衣，被白易留给了妹妹，白玉已经成功进阶到了金丹境界，此时依旧在海岛的洞府内炼化着道果所遗留的庞大灵力。


第603章 熄壤

　　极品的青霜剑，高阶防御法宝黑血蓑衣，白易留给妹妹的身家，可谓惊人之极。

　　在修真者的眼里，或许那些极品法宝的价值已经超越了性命，但是在白易的眼里，任何等阶的异宝，仍旧没有亲人重要。

　　他已经失去过一个亲妹妹了，这一世的妹妹又饱受折磨，作为兄长，白易只能将最好的法宝，统统留给白玉，而且将倒天功这种绝学，也亲自教给了妹妹。

　　修真之路，险恶之途。

　　既然白玉走上了这条修真路，白易只有倾尽所能，将最好的东西全都留给妹妹，哪怕是倒天功这种修炼的过程十分痛苦的炼体法门。

　　传授倒天功的时候，白易也有所迟疑。

　　他是散仙的元神，也是散仙的心境，即便肉身承受再大的痛苦，对他来说也不值一提，可是白玉却是个年少的女孩儿，前三层的倒天功还好些，一旦到了四层以后，寻常的修真者能否经得住丹火婴火的炼体之苦都在两说。

　　当白玉得知这份炼体法门是哥哥修炼的法门之后，尽管得知了修炼的艰难，仍旧义无反顾的决定修炼。

　　“只要能有自保之力，不让哥哥担心记挂，再难的功法玉儿也愿意修习！”

　　妹妹的坚强，让白易十分安心，在修真界，只有最为坚强的人，才有机会走到最后。

　　“哥哥说过，我们白家人，宁受人妒，不受人怜！炼成奇功，就没人敢欺负玉儿了。”

　　金丹初期的白玉，笑魇如花，开开心心的修炼起炼体的奇功，看到妹妹如此懂事，白易的脸上泛起了会心的笑意。

　　倒天功，仙君独创的炼体法门，连三大弟子都没有传承，白玉是第二个得到这种炼体法门的传人，而第一个人，则是那位仙府卫的卫队长。

　　一个叫做牧云的女子。

　　乾阳仙府……

　　海面上的白易，仰头看向天穹。

　　仙府卫的职责，不单单是守护仙府，还有守护青空域，仙君陨落的消息一旦传来，仙府卫必然会前往常羊山确认，等到仙府卫断定仙君的确陨落，那么接下来，只有一条路。

　　暂离青空域，而后聚集力量，准备迎接域外强者的来临！

　　作为七大散仙之首的逍遥仙君，自然有着超越了常人的骄傲，那些守护着仙府的仙府卫，也并非一群碌碌无为的修真者，只要青空域战火一起，仙府卫必然会出现。

　　如果没有散仙，即便外域强敌来袭，仙府卫也不会畏惧，然而一旦散仙来临，青空域的结局，只有臣服，或者毁灭。

　　“五大散仙……”

　　白易的眼神中出现了一丝金芒，战之道根所形成的战意如同实质般散发而出。

　　“很快，就会到我们算账的时候了！”

　　白易的低语，蕴含着浓浓的杀意，感受到这股凶煞之气的烛火从海底破水而出，一只五级海兽被它扔出了几十丈高，而后一跃而起，将其轻易吞杀。

　　异兽烛龙，吞吃同阶如同游戏！

　　“主子，下边有一处海底很热，好像有火脉存在。”

　　烛火吞掉了妖兽之后，火急火燎地说道，好像生怕地底的火脉逃走了一样。

　　烛火的异样，让白易微微一怔，烛火已然跑到了近前，焦急地说道：“那火脉还会动，之前就在我们脚下的海底，等我追到那只海兽之后，发现火脉已经远离了之前的位置。”

　　“熄壤？”

　　白易目光一动，身形瞬间遁入水中，与烛火赶往那处会移动的火脉。

　　熄壤也叫息壤，是一种沉睡状态的恐怖火脉。

　　这种骇人的火脉来自于地心，在沉睡的时候毫无温度，可是一旦苏醒，将会自行移动，而且速度很快，一旦熄壤爆发，将会形成真正的末世景象，周围千里之内将被最为精纯的地火所笼罩。

　　熄壤肆虐之后，赤地千里！

　　如果在陆地上出现熄壤，将成为一种十分可怕的天灾，即便低阶的修真者都无法抵御，然而大多的熄壤都存在于深海，即便爆发，也是千里火海而已，并不会威胁到修真界。

　　熄壤是十分精纯的地心火脉，而第六层的倒天功，则必须以地心火脉与寒髓冰息才能修炼。

　　得知海底可能存在着熄壤，白易哪有错过的道理，元婴中期的庞大灵识瞬间散开，追踪着熄壤的下落。

　　一口气遁出了百里，白易的灵识内终于感知到了一种奇异的火灵气。

　　这种火灵气时强时弱，时高时低，好像个刚睡醒的孩子，想要起来玩耍，又想要赖床一样。

　　顺着这股灵气，半个时辰之后，白易终于看到了海底隆起的一座小土丘。

　　这座小土丘平淡无奇，与海底遍布的土丘沟渠并无二致，唯一不同的是，这座小土丘居然在不停的移动，而且速度还极快。

　　果然是熄壤！

　　确认小土丘就是真正的熄壤，白易的眼中精芒一闪，只要得到这条熄壤，第六层的倒天功就算炼成了一半，再寻到寒髓冰息就能真正的大成了。

　　“我去前方布阵，千豪，你盯着熄壤，如果它改变方向，尽量将其赶向阵法的方向。”

　　白易低声叮嘱身边的烛火，略一沉吟，接着说道：“如果无法驱赶，也不必太过心急，这种凶物你不熟悉，别被烧死了。”

　　一听到小土丘能烧死自己，烛火吓得一缩脖子，它本来胆子就小，属于欺软怕硬那伙的。

　　“这火脉这么厉害？连龙都能烧死？”烛火小声的嘀咕道。

　　正在推算着熄壤前行方位的白易，听到烛火的嘟囔，顿时怒道：“你是龙么，有连熄壤都不认得的龙么！”

　　烛火的阅历虽然比寻常的修士高，但是比起真魂万破还差得太远，上一世它本就没什么机会出现，一出来只会肆意的玩耍，自然没有万破那种散仙般的阅历了。

　　听到主子训斥，烛火立刻伸出大舌头，呼次呼次地说道：“我不是龙！我是主子的一条忠犬，汪！汪！”

　　沉沉的叹了口气，白易无奈地看了眼这条装狗都能装得惟妙惟肖的痞龙，道：“千豪，你应该还有个兄弟才对。”

　　“对啊主子，我有个兄弟！”烛火现出一种威猛的架势，张狂无比地说道：“我家老大是万破，上古异种，凶兽烛龙的真魂！”

　　“你兄弟不是万破。”白易痛苦的摇了摇头，道：“你兄弟应该叫姜大川……”


第604章 天绝五煞阵

　　海底的小土丘依旧在快速的移动，而且并不是固定的方形前进。

　　熄壤的恐怖，即便五级烛龙的本体都能被伤到，如果元婴境界的修真者站在那座小土丘上，不出片刻就会被融化成飞灰。

　　五层的倒天功，还不足以擒住熄壤，想要这份难得的天材地宝，白易只能动用阵法将其困住。

　　好在游见海的储物袋里，各类的材料十分繁多，加上这三年在海底的收获，白易的身家可谓惊人。

　　布阵的材料倒是不缺，难就难在如何将熄壤赶进大阵里。

　　阵法是固定的，而熄壤是移动的，如果不能推算出熄壤的移动轨迹，即便布下大阵也毫无用处。

　　跟随了熄壤数百里的海域，白易大致推断出这条熄壤的移动轨迹，留下烛火继续跟随熄壤，他自己则遁向远处。

　　半晌之后，飞离了熄壤千里之外的白易，开始在一处海底的峡谷中布置大阵，一件件稀少的材料被散布在四周，更有数以百万计的灵石堆垒在峡谷的两侧。

　　这座海底峡谷并不太长，深十丈有余，用来困住熄壤倒是一处绝佳之地。

　　大阵以峡谷为阵基，分为五个方向，分别布置着五处玄奥的阵眼，这些阵眼刚一出现，整座峡谷里立刻出现了一种凶煞之气，待到大阵彻底布成，从四面八方的海底深处，仿佛有无尽的煞气被阵法吸扯而来。

　　上古十大绝阵之一，天绝五煞阵！

　　五方天煞，凝煞成绝，这种以天煞之气为主的凶阵，完全是杀阵中的一种，威力不容小觑，即便白易以元婴中期的境界布阵，也仅仅能发挥出天绝五煞阵的一半威能而已。

　　以上古十大绝阵的半数威能，困住一条熄壤应该相差不多。

　　第六层的倒天功需要将火脉引入体内方能修炼，一条完整的熄壤，可无法被引入体内，只有将这条熄壤消耗到剩下少半才行，白易布下上古绝阵的用意，除了困住熄壤之外，也需要消耗掉熄壤的威能，否则以他如今的境界，引一条完整的熄壤入体，与自杀无异。

　　大阵的布置耗费了大半天之久，灵石材料被消耗了大量不说，白易的灵力也损失的大半，一座只有近半威能的上古绝阵，就耗费了如此大的力气，想要布置出完整的上古绝阵，难度可想而知。

　　阵法刚刚完成，远处，烛火拼命游动的身影已经出现。

　　让白易又气又怒的是，之前还在追踪着熄壤的烛火，此时跑在了前边，而熄壤化作的小土丘，则追在它的后边，一只龙居然被一座小土丘追赶的异象，恐怕天下间的修真者是没人见过了。

　　好在烛火虽然在前边跑，仍旧是通往大阵的路线，只要熄壤追着它，一样会陷入天绝五煞阵。

　　身形一淡，白易运转了隐身之法的同时，屏蔽了自己浑身的气息，虽然熄壤只是一条火脉，但是这种来自地心的火脉，犹如精灵，一样有着淡淡的神智，虽然不会口吐人言，趋吉避凶的天赋依旧存在，只要被熄壤发觉了不妥，它很有可能改路逃走。

　　烛火此时张着大嘴，一边奋力逃窜，一边回头观察熄壤的距离，它之前倒是听从主子的安排，在后边跟着熄壤，但是时间长了，它觉得一座土丘而已，能有什么神智，于是接近了熄壤，这回好，当它刚刚接近，熄壤就发现了外面的气息，不但不往前走，反而迎面追向了烛火。

　　一个土丘不但会动，还会追人，这可把烛火吓得够呛，于是改成了它在前边逃，熄壤在后边追的局面。

　　好在能感知到主子的方位，烛火拼了老命往白易的方向奔逃，之前它可是感受到了熄壤的恐怖高温，尾巴上的毛都被烫掉了一撮，它是再也不敢离着这种古怪的天材地宝太近了。

　　烛火距离大阵所在的峡谷越来越近，阵法的气息让它有些毛骨悚然，还不敢不跑，于是硬着头皮冲进了峡谷。

　　烛火刚一入阵，它身后的熄壤也随着到了，可是即将进入峡谷的时候，熄壤却停了下来。

　　不大的土丘一阵的蠕动，在土丘的顶端，开裂出一道缝隙，现出了土丘内部不断涌动的岩浆，岩浆的颜色赤白，一看就是温度极其可怕的那种。

　　裂开的土丘，散发出一种灼热的气息，这股气息如同被人控制一样，弥漫在四周，很快，在灼热气息的肆虐之下，天绝五煞阵的轮廓在峡谷中若隐若现。

　　察觉到了危险的气息，熄壤顶部的裂痕又裂开了几分，滚热的熔岩如同沸水般蒸腾，与此同时，小土丘竟然开始缓缓后退，而后向着峡谷相反的方向逃去。

　　隐在阵中的白易眉峰微蹙，大多的熄壤并没有太高的神智，很显然，这一条熄壤从地心中脱离的时间应该很久了，长年累月之下，这种天材地宝的神智会越来越高。

　　熄壤已经发现了天绝五煞阵，那么之前的布阵就成了无用功。

　　一座天绝五煞阵所耗费的材料可以用天价来形容，白易可不想平白浪费了一阵上古绝阵，他一步踏出大阵，追向逃走的熄壤。

　　既然无法引熄壤入阵，那就将其逼进阵法当中！

　　烛火紧随着白易追了出去，一边追一边抱怨着之前被烧了尾巴，自己如何拼命云云，实际上这只狡猾的痞龙是不想被主子迁怒而已。

　　白易没工夫理会烛火的唠叨，身前剑光一动，紫藤剑已经被祭了出去，直奔熄壤的去路，祭出飞剑的同时，土系道法同时出现，在熄壤的正前方，一面巨大的土山从海底拔地而起。

　　发现去路被阻，裂开缝隙的土丘立刻喷涌出一小片岩浆，将面前的土山直接烧出了一个大洞，而后继续逃亡，对于斩来的紫藤剑更是管都不管。

　　太热的温度，紫藤剑的本体无法全力劈斩，否则将伤到这件高阶法宝。

　　土山被破，白易再催道决，接连三座冰山将熄壤团团围住，遇到了相克之力的熄壤，这时候好像凶性大发，土丘顶端的裂痕变得更大了几分，随着岩浆的蔓延，三座冰山先后融化。

　　虽然融化了冰山，熄壤明显十分厌恶冰雪的气息，转向了另一个方向逃窜，每当它逃走一段距离，白易的高阶冰系道法会再度出现，将熄壤逐渐的逼向了天绝五煞阵所在的峡谷。

　　眼看着熄壤接近了峡谷，白易灵力大起，三面硕大的冰墙出现在熄壤的周围，只留下一个通往峡谷的出口，果不其然，遇到了冰雪之力，熄壤不管不顾的直接逃向了峡谷，只不过在即将进入峡谷的刹那，熄壤所化的小土丘忽然变得一矮，而后彻底消失在这片海底！


第605章 海底的傻子

　　火脉熄壤，拥有遁地之能。

　　被白易的道法逼得无路可逃的熄壤，预感到峡谷中十分凶险，于是运用了遁地的天赋，直接遁入了海底，再出现的时候，已经穿越峡谷，向着远方逃窜。

　　这条熄壤的神智的确不弱，白易也是一阵的头疼。

　　大阵的唯一破绽，是无法自行移动，如果不将熄壤赶进峡谷，天绝五煞阵就成了摆设，眼看着前功尽弃的时候，突然间在熄壤逃遁的前方出现了一个人影。

　　那是个胖乎乎的青年，不知从什么地方蹦出来的，看到熄壤这个小土丘会动，顿时裂开大嘴傻笑了起来，同时胖大的身躯猛地一扑，就要抓住乱跑的小土丘。

　　刚刚遁地而出的熄壤，没想到逃窜的路上出现一个人，毕竟不是真正的生命，熄壤的反应速度可没有那么快，于是被那个胖青年直接扑了个正着。

　　白易和烛火此时也到了熄壤的附近，看到有人敢直接扑住熄壤，白易的眉峰微动，而烛火觉得一阵牙酸。

　　刚才它只是离着熄壤近了点而已，尾巴都要被烧掉了，这位居然敢扑住熄壤，这真是不要命了，敢这么干的，不是强者，就只有傻子了。

　　若不其然，烛火猜得一点没错，扑住了熄壤的胖青年，头脸顿时被高温烧得面目全非，吱哇乱叫着松开熄壤，向着远处逃去，看样子是被烫得不轻。

　　还真是个傻子……

　　烛火的嘴巴张得老大，在陆地上见过傻子，没想到在海底也有傻子。

　　被胖青年这么一惊，熄壤又折了回来，慌不择路之下一头扎进了峡谷，而后阵光大起，居然被困在了阵中。

　　看了眼远去的胖青年，白易略一沉吟，回身催动天绝五煞阵，将火脉熄壤牢牢地困在其中，以阵法的威能不断削弱着熄壤的本体。

　　“三圣宫……”

　　轻声自语中，白易蹙起的眉峰渐渐平复，刚才的胖青年他认得，正是在青空坊市的时候，刺虎带着的那位中毒的海族，三圣宫二爷的宝贝儿子。

　　胖青年身上碧魔鳐的毒，已经被白易当初炼制的解毒丹彻底解除，没想到这位招惹完碧魔鳐，又扑在熄壤上，这不是找死么。

　　变异妖兽大多神智愚蒙，白易也就此确认，那个胖青年就是一个真真正正的傻子。

　　中了碧魔鳐的毒都死不了，想必对方的本体妖身极其强横，即便被熄壤烧了也死不掉，白易索性不再理会胖青年，开始专注的以阵道炼制熄壤。

　　整整五天的时间，陷入天绝五煞阵的熄壤已经被削弱了近半的威能，当一座遮蔽气息的大阵被布下之后，这处小小的峡谷，就成了白易暂时闭关的地方，而烛火也不再四处狩猎，始终守护在主人的身旁。

　　熄壤被白易以婴火不断的炼化，待到威力适合的时候，才被他缓缓炼制进本体。

　　熄壤这种来自地心的凶物，即便威力不足之前的一半，也绝非人族能触碰的东西，更不用说将其硬生生炼制进本体了，当熄壤刚一进入白易的本体，烛火就发现它的主子如同一座火山一般好像要燃烧了起来。

　　不但白易的身上传来了恐怖的高温，他的皮肤与血肉更是被熄壤的高温所腐蚀，不断在焦糊与新生之间转变，若非白易之前特意炼制了几粒高阶的灵丹，这时候他的本体恐怕早已被烧焦了。

　　即便以药效所催动的生肌奇效，可是这种痛苦绝非常人能承受得住的，看着白易浑身的血肉时而焦糊脱落，时而血丝密布，烛火觉得头皮都发麻。

　　看着都疼，何况是承受了。

　　本体的痛楚而已，对于白易这种拥有散仙心境的强者来说，并不算什么，甚至他连五感都没有封印，就这样默默的承受着本体在毁灭与新生之间的交替，连眉峰都没有动过一次。

　　炼制熄壤的过程，足足持续了半月之久，来自地心的恐怖火脉，终于完全融入了白易的血肉筋骨当中，随着最后一丝火脉之力的融合完毕，第六层的倒天功，就此算做练成了一半。

　　火脉融合之后，便是寒髓冰息，不过连熄壤都是偶尔发现的异宝，想要现在就寻到寒髓冰息，恐怕是不可能了。

　　离开海底峡谷，白易返回了洞府所在的岛屿。

　　三年时间的不断猎杀海兽，寻找材料，也该休整一段时间了。

　　返回洞府之后，白易在休整之余，时常会指导一番白玉的修炼，有一位散仙兄长的亲自教导，本就天赋不俗的白玉，修炼的速度更是突飞猛进，短短的时间内已经进阶到了金丹中期。

　　当白玉正式进阶到金丹中期，白易将蓝水蝇王也留给了妹妹，有这只四级巅峰的妖兽助战，此时白玉的战力在金丹之间基本无人能及。

　　烛火依旧在海域中四处狩猎，疯狂的冲击着六级妖兽的境界，自从上次遇到那些漂亮的人鱼之后，它想要化形都快想疯了。

　　兽身哪有人身来着自在！

　　烛火只要想起上一世自己英俊的面貌，就有些迫不及待，于是它潜入的海域变得更深更远，直到有一次遇到了一条真正的六级海兽，差点没被人家生吞了，它这才收敛了许多，不敢往太深的海域中搜索了。

　　在海岛洞府休整的时候，白易再一次遇到了来自深海中的海兽大军，这一次是一群上千只的二级巨虾，气势汹汹的杀向青州海岸，只不过没等这些海兽越过海岛，就再一次成为了烛火的大餐，于是白易兄妹的晚餐上，也出现了被烹饪得外焦里嫩的炸虾……

　　时而从深海中冲向海岸的海兽，每一次都成群结队，只不过数量并不太多，有时候过千，有时候两三千只，甚至还有过几百只海兽的时候，这些海兽的等阶全都不高，最多只有三级妖兽的程度而已，如果靠着这些海兽，的确能将青州海岸的一些渔村毁掉，但是遇到修真的宗门，必然会被全灭。

　　古怪的海族大军，在烛火眼里只是一顿顿美餐而已，但是在白易看来，却绝非那么简单。

　　如果将这些时而从深海中冲向陆地的海兽看做是海族的先锋部队，倒不如说成是海族的试探。

　　从第一次出现在海岸的青牙蟹开始，白易就发现了一个不同，那就是每一次从深海中冲出的海族，都不是一个地域的种类，也就是说，这些冲向海岸的海兽，是来至不同的海域。


第606章 美味青花鱼

　　来自不同海域的海兽大军，原因只会有一个，那便是打算进攻青州的海族，并非一处，而是多处的联盟。

　　海域的广阔，超出了陆地太多太多。

　　一些强大的海族，大多会划出一个自己的地域，就像丛林中的野兽一样。

　　猛虎有猛虎的区域，野狼也有野狼的地盘，这一点无论人族还是野兽，亦或是妖兽，其实并没什么区别，唯一的区别，恐怕是地盘的大小而已。

　　海族的势力比陆地还要庞杂，尤其是深海中的海族，比如那处北海三圣宫，虽然顶着个北海的名头，充其量也就是占据了北海中一大块区域而已，无边的北海里，除了三圣宫之外，必然还会存在着各种各样的海族势力。

　　一处海族还没有胆大到胆敢侵略青空域的地步，可是如果许多处海族联合在一起，那么这种实力就太过惊人了。

　　白易之前推断的引起海族怒火的缘由，是他之前灭杀火煞时放出的修罗，也正是那些修罗，屠戮了北海中不知多少的海族，那么按照如今海族的动作来看，很有可能是北海的许多海族势力形成了联盟，准备进攻青州，所以那些青牙蟹之类的先头部队，才会出自不同的海域。

　　推断出这一点之后，白易非但没有为青州担忧，反而放下了心来。

　　海族的联盟，比人族的联盟还要脆弱万分，如果真有一处强大到十分可怕的庞大海族势力准备进攻青州，那么无疑是青州修真界的一次劫难，可如果是许多海族联合在一起决定进攻青州，那么结果很可能是无疾而终。

　　因为海族中的每一处势力，全都会对其他的海族势力虎视眈眈，一旦对方被削弱，就是一口吞掉对方的时候。

　　你吞我，我吞你，才是海族的真正生存之道，联盟这种东西，在实力相当的时候管用，可一旦有一方变弱，那么他的盟友们会立刻先吞没了这处变弱的势力。

　　大鱼吃小鱼的海洋准则，注定了海族的联盟脆弱得不堪一击，于是白易也就不再担忧青州的劫难，除非北海中出现了能一统所有海族的强大势力，到是那个时候，才是青空域的危险时刻。

　　休整了月许，白易舍弃了海岛洞府，带着妹妹前往更深的海域。

　　越往深海，海岛就变得越加稀少，当离开了三洲万里之后，蔚蓝的大海上已经看不到任何的岛屿，如果想要休整，只有停留在海面。

　　一块道法凝聚的伏冰上，白玉将煮好的灵茶倒上两杯，而后蹲在火堆旁，正烧烤着几条海鱼的白易身边，嬉笑着说道：“哥哥烤鱼的手艺真不赖，比我强多了呢！”

　　白易反转着火堆上的烤鱼，时而洒些作料，一时间伏冰上鱼香四起，闻之令人食指大动。

　　“深海中才有的青花鱼，味道最是鲜美。”白易笑着说道：“想必玉儿从未吃过这种难得的美味。”

　　闻着鱼香，馋猫般的女孩儿不住的点头，大眼睛里满是期待，迫不及待的想要尝一尝哥哥手中的美味。

　　附近的水面一阵翻涌，闻到鱼香的烛火猛地窜上了伏冰，大嘴巴里还留着口水，伏冰被它一压顿时摇晃了几下，害得白玉差点跌倒，于是温暖的火堆边，四溢的鱼香中，女孩儿恼怒的追打着异兽的身影，成了白易眼中的一道温馨的风景。

　　“哥，我们会一直留在大海么？”

　　“不会，我们早晚会返回青州。”

　　“太好了！我想回永安镇看一看，看看街边卖糖人儿的老伯还在不在，看看布衣巷的街坊们是否安康，再看一看城北那棵我种下的小树苗，如今长成了大树没有……”

　　品尝过青花鱼的美味，白玉与哥哥背靠着背，坐在冰冷的伏冰上，看着满天的星辰，开心的说着，其实她不在意去哪儿，只要和哥哥在一起，即便这块深海中的伏冰，也能变成一种被称之为“家”的温暖地方。

　　白易同样望着天上的星辰，在他的感知里，身后的妹妹如同一轮明月，一阵阵奇异的月华气息，正在白玉的身上若隐若现，而这种气息，才是白易真正的担心所在。

　　明月的照耀下，大海上一片宁静，水面上的月光如同一层银白色的面纱，将幽深的大海衬托得更加神秘。

　　伏冰的下方，隐隐出现了许多片小小的阴影，先前还是一小片，最后竟变得越来越大，将伏冰周围的数十里海域完全笼罩。

　　“哥，我们什么时候回去呢？”

　　白玉的询问刚刚出现，她整个人已经被白易揽在了臂弯，随后冲天而起！

　　咔嚓！咔嚓！

　　巨齿咬碎伏冰的声音，从脚下传来，被哥哥带上高天的白玉，惊讶地看到脚下的海面上出现了无数张的大嘴，许多条巨大如山岳般的巨鲸游弋在海中。

　　“等我们修为足够的时候，自然会返回三洲。”

　　揽住妹妹的白易凭空而立，望着脚下海中的数十头吞海鲸，他的话音刚起，从伏冰上被掀进了海里的烛火也随之暴怒地开始吞杀这些不知好歹的五级海兽。

　　吞海鲸并非被人族的气息引来，而是被白玉身上的月华气息所吸引，在这些喜欢日月精华的妖兽眼里，白玉的存在，无疑是一种最为精纯的月华，而非什么人类。

　　只要能吞掉白玉，妖兽们甚至有提升一阶的机会！

　　白玉怀念的不是永安镇，也不是布衣巷，自从她知道了自己的道根所带来的后果之后，就明白了自己在妖兽的眼中是一种何等珍惜的资源，为了守护她这份资源，深入海域的哥哥还要时刻照料，她只是不想拖哥哥的后腿，成为一个累赘而已。

　　如果有海岛当做洞府，白玉的气息还能被阵法所遮蔽，可是如今在这片一望无际的深海中，根本没有人族的落脚之地。

　　白玉的道根所带来的麻烦，如果在修真界里并无大碍，月华对于妖兽有着一种天生的吸引力，可是对于人族修士来说基本无用，即便得知了白玉的道根十分稀奇，修真者们也仅仅是好奇而已。

　　可是换成妖兽就不同了，自从海面上再无岛屿之后，被白玉体内的月华气息所引来的妖兽变得越来越多，而且数量与等阶也变得越来越可怕。

　　没过多久，被烛火吞杀了数条吞海鲸之后，其他的巨鲸渐渐沉入了海底，白易看了看妹妹担忧的脸色，笑道：“不必担心，我会给玉儿找一处安全的闭关之处，你自管静心修炼即可，而我……”

　　望向越发黑暗的大海深处，白易神色平静的轻语道：“也该去会一会那些真正的海族强者了。”


第607章 珊瑚小屋

　　大海，永远是海兽们的天下。

　　尤其在真正的深海区域，这里只有最为原始的吞噬，与人族中谁的拳头大谁有理类似，在这里谁的嘴巴足够大，谁就是真正的霸主。

　　当然了，有些东西，即便吃进去，也未必能消化……比如说礁石。

　　在北海的极深处，存在着一块从海底冲出海面的礁石，如同一条巨龙一般探出了海面数十丈，仿佛冲天而起的石龙，任凭狂风巨浪，任凭岁月变迁，即便过去了万年之久，这块坚硬的礁石依旧顽强的屹立着，好似在藐视着那些可笑的天道法则。

　　没人知道这块巨礁的来历，更没有任何的海兽胆敢接近这块礁石的百里之内。

　　北海朝天礁！

　　那位曾经自称钓龙叟的老者，所居住的地方。

　　如今的朝天礁上，出现了一座由珊瑚建造的小屋，五颜六色的珊瑚，将黝黑的礁石点缀得焕然一新，清晨的海风吹起了窗前少女的秀发，礁石上的珊瑚小屋与年轻的女孩儿，成为了宁静的海域深处，一处清新而别致的景色。

　　自从兄妹俩住在朝天礁之后，再也没有海兽胆敢出现在白玉的附近。

　　原来大海中真有安全的地方，哥哥从来不会骗我……年少的女孩儿开心的笑着，如此想到，只不过想到哥哥即将远游，白玉的小嘴儿又嘟了起来，有些闷闷不乐的准备着早餐。

　　已经是个大姑娘了，如何还能总缠着哥哥呢，想着想着，白玉又笑了起来。

　　进阶元婴中期之后，白易修炼的速度变得越发缓慢了起来，即便拥有水火双系灵根，也无法做到真正的快速进阶，这几年来靠着拘灵阵，摧毁了几十条海底的灵脉才能冲进元婴中期的境界，再要往后，就变得越发艰难。

　　元婴后期，一个十分耗费年月与精力的修真等阶，如果想要快速冲进元婴后期，除了大量的高阶灵丹之外，只有庞大而精纯的灵气汇聚才行。

　　比如说，高阶灵脉……

　　海底的灵脉的确比陆地上要多得多，高阶灵脉的存在也并不少见，在海洋的深处，甚至会存在着极品灵脉，也就是一些陨落的星辰。

　　海底的确存在着极品灵脉，只是太少太少，而且也无法轻易寻到，毕竟大海的辽阔，别说是修真者，即便散仙也无法真正的探索到尽头。

　　白易想要快速进阶元婴后期，此时只能借助高阶灵脉，灵丹他可以随手炼制，可是灵脉这种资源，就不是那么容易得到的了。

　　海底的高阶灵脉，大多会盘踞着强大的海兽，虽然海兽无法以功法吸纳灵脉中的灵气，但是高阶灵脉所散发出的灵气，依旧是海兽们所喜爱的东西，至少盘踞在灵脉与盘踞在普通的海底，其成长的速度绝不会相同。

　　将妹妹安置在朝天礁之后，白易在珊瑚小屋中住了不足一月，就离开了这里，与烛火前往更深的海域，这一次的目的，是那些海底的高阶灵脉。

　　朝天礁的奇异，白易深知，即便再强的海兽，也不敢接近这处他师尊曾经的闭关地。

　　既然打算占据高阶灵脉，白易也就准备与真正的海族强者接触，但凡能占据海底高阶灵脉的，至少都要在六级的程度，而这种程度的海兽，只要神智不低，已经可以幻化人身了，成为真正的海族妖修。

　　一旦成为妖修的海族，除了喜欢划分地盘与占据灵脉之外，大多都会聚拢手下，也就是将自己地盘上的其他海兽，组成一个个势力高低不同的海底势力，当然，也有些独行的海族，喜欢独自占据一处好地方，任何胆敢接近的生灵，都会被无情的吞噬。

　　海底的深处，一片连绵起伏的海底山脉中，隐隐散发着庞大而精纯的灵气，一条真正的高阶灵脉深埋在其中的一座山脉之下，偶尔有一些被灵气所吸引而来的海兽游进了山脉，就此消失在了这片山脉当中，再也没有出来过。

　　山脉的远处，白易的身影正静立在海底，烛火则如临大敌一般趴伏在主人身边，浑身的毛发被海水涌动得起伏不定，看起来犹如暴躁之前的狰狞一般。

　　一天前白易就发现了这条山脉中藏着高阶灵脉，只不过这里可不是无主之地，而是守护着一只凶恶的海兽。

　　这个时候，一头达到了五级程度的巨鲨从远处游来，徘徊在海底山脉的周围。

　　巨鲨的本体足有近十丈长短，比盆都要大出数倍的大嘴里獠牙密布，身上的鱼鳍闪烁着刀锋的光泽，浑身的厚皮连低阶法宝都无法轻易破开，这只巨鲨一口吞下一只大象都绰绰有余，更不用说人类了。

　　收纳了本体气息的白易，借助水灵根的天赋已然融入了海水当中，巨鲨并没有发现远处的人族，而是始终徘徊在山脉的外围，而且逐渐接近了山脉的深处，不过总是试探的接近，并没有一头冲进山脉。

　　五级的巨鲨海兽，能清楚的感知到高阶灵脉的存在，如果能将这片海底山脉当成它的栖息之地，对于这只巨鲨的成长将有着不小的好处，毕竟在灵气浓厚的地方，妖兽们的实力会提升得更快。

　　终于，高阶灵脉所散发的灵气，将巨鲨的谨慎冲淡，虽然它感觉到这片山脉里有些危险的气息，但是仗着自己皮糙肉厚，仍旧逐渐的游进山脉深处。

　　当巨鲨刚刚接近高阶灵脉所在的山峰之际，在巨鲨身后，一座巨大的山峰顶端忽然开裂出一道骇人的缝隙，一片通红的霞光从缝隙中冲出，将巨鲨卷了个结结实实，而后将那头庞大的巨鲨，拖进了缝隙之内。

　　诡异的景象在海底出现，如果寻常的修真者看到这番山峰吞噬巨鲨的异象，非等被吓破了胆不可，现出了身形的白易，则眉峰动了一动，脸色根本就没变，好像早有预料一样，眼神则始终盯着那座吞噬了巨鲨的山峰。

　　咕噜，咕噜！

　　吞噬了巨鲨的山峰，将缝隙完全合闭的同时，在山峰的两侧忽然滚动起两个圆形的薄膜，而后两只硕大无比的大眼睛在山峰的两侧怪异的浮现，眼中赤红一片，如同两团燃烧的火焰。

　　那并非什么山峰，居然是一只与山峰一样巨大的海底怪蛙！


第608章 赤眼蟾

　　赤眼蟾，六级巅峰海族，喜欢独居的一种深海巨兽。

　　虽说达到六级的妖兽就能幻化人身，然而许多从远古传承而来的妖兽们，神智仍旧愚蒙，并无法幻化成真正的人族身形，往往这种无法幻化人身的妖兽比那些妖修还要可怕，因为在它们的思维中，只有吃，或者逃这两个概念。

　　赤眼蟾的存在，白易早已察觉，面对这种六级巅峰，堪比元婴后期修士的凶兽，白易也十分谨慎。

　　巨大的海兽，如同巨山一般蛰伏在海底，瞪开的一对怪眼咕噜噜转动了起来，盯住了远处的人族。

　　赤眼蟾同样发现了白易的气息，一个元婴中期的人族修士它还不在乎，让它有些忌惮的，是那个人族身旁的五级妖兽。

　　在这片无边的海域里，烛火不在收敛本体的气息，那种只有龙族才会存在的威压，此时完全将赤眼蟾笼罩，别看比对方低了一阶，烛火的气势，却让赤眼蟾迟迟不敢妄动。

　　安静的对持没有持续太久，当白易祭出了云空的符文剑之际，恶战随之正式开启。

　　这条高阶灵脉，白易势在必得，只有在海底收集够足够多的高阶灵脉，他才能快速冲进元婴后期。

　　只有元婴后期圆满，才能开始冲击化神，如果没有化神修为，白易是不会返回青州的，也只有达到化神，他才能在苍云宗拎出图谋着他二弟子的墨客。

　　尽管是散仙心境，但是白易的耐心也并非无限，他已经厌倦了以蝼蚁的身份在那些强者中勾心斗角，更厌倦了时时徘徊在心头的无力感，所以他才会来到深海，来到这处比修真界还要凶险百倍的未知之地。

　　山脉中的高阶灵脉一定要得到！

　　剑诀一起，极品法宝的威能被彻底催动，五行剑气在刹那间同时降临在赤眼蟾的头顶，巨大的海兽被这股凛冽的剑气所携带的杀机激怒，裂开大嘴，霞光般的巨舌闪电般弹出，直奔头顶的剑气。

　　白易催动出五行剑之际，烛火的身影更是如电光般冲出，围着庞大的赤眼蟾发起了凶猛的进攻，锋利的爪牙每次探出，都能撕掉赤眼蟾的一块皮。

　　如同山峰般巨大的赤眼蟾，体外的皮甲厚达丈许，尽管烛火的攻势再猛，一时也无法伤到这只巨兽的血肉。

　　五级妖兽与六级妖兽毕竟差着一个大境界，别看烛火吞杀同阶如同游戏，但是想要越阶杀敌，基本是做不到了。

　　海底山脉中的恶战，从一开始就进入了白热化，五行剑之后，风雷斩被白易接连不断的催动，极品法宝所斩出的剑气，比高阶法宝的威力要强出数倍，尽管如此，防御力极强的赤眼蟾，依旧没有落败的丝毫征兆。

　　晦涩的道决在白易手中翻飞而起，随着道法的施展，赤眼蟾周围数十丈内的海水逐渐结成了坚冰，高阶冰系道法的出现，直接将巨兽冻在了冰中。

　　一道高阶道法还无法灭杀六级的海兽，当赤眼蟾刚刚被冻住的同时，白易手中的符文剑立刻崩裂了开来，现出上万张剑形的符箓，这些符箓在海底流转汇聚，组成了一柄开山的巨剑，迎着冰中的赤眼蟾就斩了下去。

　　极品法宝本体的全力一击，携带着恐怖到极点的威力，被冰封的赤眼蟾逃无可逃，硬生生挨了这全力的一剑。

　　冰屑纷飞，冰块崩裂，赤眼蟾的头顶，出现了一道深深的剑痕，丈许厚的蛙皮向外翻卷着，鲜血如同火山般迸溅而出，眼看着是受了重创。

　　全力的一剑，的确重创了赤眼蟾，但也激怒了这只巨兽，凶性大起的赤眼蟾将两只巨眼瞪得鼓起了老高，在一声凄厉的蛙鸣之下，它的肚腹居然开始快速的膨胀，转眼间这只巨兽几乎变大了一倍有余。

　　剑诀急转，白易将符文剑分裂成百柄符箓组成的长剑，而后在身前旋转游弋，竟是布下了一座防御剑阵，同时第五层的倒天功被全力运转，准备迎接即将到来的恐怖一击。

　　在赤眼蟾的肚腹开始变大的同时，凶猛的烛火把尾巴一摆，哧溜一声钻进了白易腰间的灵兽袋。

　　它知道赤眼蟾要发疯了，六级巅峰的海兽一旦爆发出全部的力量，它虽然能顶得住，但是后果也将皮开肉绽，反正主子布下了剑阵，它可不会傻乎乎的待在外面。

　　在烛火刚刚钻进灵兽袋的时候，赤眼蟾的大嘴已经张到了极致，好像海底出现了一个阴森的大洞，在一声狰狞的咆哮之下，一股汹涌的恶浪从赤眼蟾的大嘴里喷出，形成了一片几乎能连接到海面的水底龙卷，轰鸣着将白易的身影笼罩在其中。

　　覆盖数里范围的海底龙卷，顷刻间将卷入其中的游鱼搅成了粉碎，甚至连一头经过周围的五级海兽都被卷入了其中，不等那五级的海兽发出哀鸣，已经被龙卷撕裂成了一片血雨。

　　身陷龙卷中心的白易，周围的剑阵发出嘎吱吱的哀鸣，连极品法宝布下的防御剑阵都无法轻易抵挡这道龙卷，可想而知赤眼蟾的这份绝杀已经恐怖到了何种地步。

　　海底出现了龙卷，海面上也同时出现了一片漩涡，随着旋转的力道越来越大，海面上的漩涡终于冲天而起，在大海上形成了骇人的天象，无数的海水被龙卷带起，冲向了高空，而后变成了大雨洒落。

　　就在符文剑组成的剑阵即将破裂之际，白易再施道决，风系高阶道法的出现，让他的身外也出现了一道龙卷，与赤眼蟾吐出的龙卷所旋转的方向相反，两道龙卷不断的相互抵消着威能，只不过白易所施展的龙卷，并没有赤眼蟾的龙卷巨大，很快就被消弭一空。

　　当道法被消弭的刹那，一片猩红的霞光突然越过了龙卷，直奔白易的本体，只要被赤眼蟾的这条巨舌缠住，任何的猎物都会被送入那张无底洞般的巨口当中。

　　眼前霞光一闪的时候，白易的眼神也随之一动，等待已久的机会终于来临，水遁与风遁被同时施展而出，白易的身影刹那间穿出了龙卷的围困，早已现出剧毒剑身的紫藤剑更是闪电般顺着赤眼蟾的巨舌，冲进了它的嘴巴里！


第609章 夺灵脉

　　紫藤剑上的煞蚊剧毒，虽然经过了多年已经变得暗淡了许多，但也十分可怕，尤其是刺进巨兽的嘴巴里，一时间赤眼蟾只觉得嘴巴发麻，那条红霞般的巨舌居然不听使唤，无力地垂在一旁。

　　趁着这个机会，白易的身影已经出现在赤眼蟾的头顶，符文剑再度合拢而来，随后一剑从赤眼蟾头顶的伤口处刺了进去。

　　沉闷的哀嚎声从山脉中传出，在赤眼蟾凄厉的嚎叫中，海底仿佛出现了一片波纹，快速扩散到远处。

　　被重伤的赤眼蟾，此时拼命挣扎着跃向海面，这只巨兽的双腿一蹬，足足窜起来百丈高，再一窜就又是百丈。

　　想要借助海水的冲击来甩开头顶的人族，赤眼蟾此时已经拼了命了，然而白易的双脚始终稳稳地站在他的头顶，衣袍被急速流转的海水带动着狂摆，他的脚下却稳如泰山。

　　手中的符文剑上，被一层晶莹的寒冰所覆盖，五行剑中的寒水剑再度催动而出，横着斩在了赤眼蟾的头顶，顿时这头巨兽的头顶上又出现了一道深深的伤痕。

　　烛火的身影已经从灵兽袋里爬了出来，这种敌人即将落败的时候，它最为喜欢不过，趁机猛挥双爪，将赤眼蟾头顶的伤口抓得血迹斑斑，看起来更加骇人。

　　寒水剑之后，风雷斩被白易接连催动出了整整三十道，这只拼命冲向海面的赤眼蟾，被凛冽的剑气又给砸回了海底，在山脉中掀起了一大片泥雾。

　　此时的赤眼蟾已经变得奄奄一息，烛火狰狞的张开了大嘴，准备吞杀这头六级巅峰的海兽，正在这个时候，海底突然出现了一阵猛烈的震动。

　　嘭！嘭！

　　好像有脚步声从远处传来，只是这种能震动方圆百里海域的脚步，听起来会让人从心底升起一股战栗。

　　眉峰微蹙，白易停下了即将斩落的飞剑，将目光望向远方海底的黑暗。

　　与赤眼蟾的恶战并未持续太久，白易其实也想要速战速决，因为在这种深海区域，他这位元婴中期的修真者，实在是太过渺小，如果遇到七级以上的海兽，恐怕连逃都无法逃走。

　　既然深海被列为人族修士的禁地，就必定有着险恶的一面，没人知道在何处海域会栖息着恐怖的海兽，这一点才是深海中最为可怕的一点。

　　随着沉重的轰鸣声，白易的心头轻声一叹。

　　前几年还没有真正深入深海的时候，至多也就能遇到四级五级的海兽，然而如今这种距离的深海区域里，白易不但遇到了赤眼蟾这种六级巅峰的海兽，也终于要面对来自大海的凶险。

　　两座巨山般的黑影，从远处的黑暗中出现，一前一后，居然在蹦跳着前行，每当黑影落地的时候，周围的海底都会随着震动一次，那种轰鸣而可怕的脚步声，就是这两只异兽所发，与此同时，一股超越了六级妖兽的气息，正弥漫而来。

　　七级海兽！

　　而且还是两头！

　　六级的妖兽相当于元婴巅峰，而七级的妖兽，则与化神境界的修真者相仿。

　　一只七级海兽，都能轻易吞杀任何的元婴修士，何况出现了两只。

　　从远处而来的海兽，渐渐现出了庞大的轮廓，鼓鼓的巨眼，山峰般巨大的身体，四爪着地，每次蹦起都能跨越数里的海域，落地后更会将海底砸得猛烈的震动，这两只巨兽居然也是两只怪蛙，而且比白易脚下的赤眼蟾还要大出一倍。

　　两只七级的赤眼蟾！

　　认出逼近的两只巨兽居然也是赤眼蟾，白易的脸色不由得微微一变，他脚下的赤眼蟾更是发出一种委屈与求救的叫声，看架势，那两只逼近的巨兽应该是这只赤眼蟾的父母。

　　差点杀了人家的孩子，如果等待那两只七级凶兽到来，白易恐怕会被撕成粉碎。

　　微微沉吟，白易立刻舍弃了脚下的赤眼蟾，冲向不远处的一座山脉，符文剑散成了无数符文小剑，顷刻间将山腹开出了一个大洞。

　　被两只七级的赤眼蟾发觉，即便白易现在想逃都来不及了，反正避不开这两只凶兽，白易决定先将高阶灵脉精髓夺到手。

　　拼死的恶战，为的就是这条高阶灵脉，如果错过，不知何时还能寻到下一条高阶灵脉，而且即便是寻到，或许占据灵脉的，依旧是七级的海兽。

　　不多时，一条水晶般的灵脉精髓被白易从山脉中挖了出来，收入储物袋之后立刻遁出了山脉，出现在山顶。

　　白易的脚步刚刚站稳，那两只达到了七级程度的赤眼蟾已经一左一右出现在山脉的两侧，之前被砍得血肉翻飞的六级赤眼蟾，正委屈地贴着其中一只七级巨兽，一看就知道这是一家三口。

　　两只七级海兽的庞大威压，将整片山脉彻底笼罩，在化神程度的威压之下，即便施展遁法都会变得无比阻塞。

　　站在山顶，白易的神色再无变化，既然他敢在深海中寻找高阶灵脉，就不会没有任何的手段来抵抗那些强横的海兽，如果仅凭着修为与经验还有高阶法宝，别说一个白易，即便十个白易，也早晚会被深海中栖息的凶兽吞没。

　　一拍烛火的脑袋，白易眼中现出了无比凝重的神色，随着烛火无声的咆哮，一片星云般的漩涡被烛火从腹内吐出，在白易的身前缓缓的旋转，如同一尊无比玄奥的巨门。

　　漩涡中的血色带着一种异界的气息，当修罗门刚一出现，那两只凶神恶煞般的七级赤眼蟾，巨眼中同时浮现出一种忌惮的神色。

　　探出单手，白易一点漩涡的中心，一条暗淡的血光隐隐从修罗门中乍现，修罗道的异界气息更是汹涌而出。

　　即将被开启的修罗门，才是白易胆敢在海底横行的护身符，他并没有真正开始修罗道，而是以修罗道的气息，来威慑那两只达到了七级的赤眼蟾。

　　修长的手指始终点在漩涡的中心，白易望向那两只七级赤眼蟾，平静地开口道：“我只要灵脉精髓而已，你们的孩子并没被杀，以它的天赋，恢复些年月自能痊愈。”

　　虽然对方依旧是兽身，但是七级的海兽，必然会听得懂白易的话。

　　缓缓后退，白易点指着漩涡的单手纹丝不动，当退到山峰的边缘之际，那两只七级的赤眼蟾仿佛也开始变得暴躁了起来，各自裂开了一张黑洞般的大嘴。

　　“拼命的话，我奉陪到底。”白易再度平静地说道：“如果你们不怕死，大可以出手试试。”


第610章 元婴后期

　　但凡达到了七级的妖兽，即便无法化作人形，也会拥有了一定的神智，白易所说的话，那两只七级赤眼蟾自然听得一清二楚，只不过身为海底的霸主，它们并没有放过猎物的习惯。

　　修罗门的气息，对于人族来说并不太明显，可是妖兽的敏锐要超越了人族太多，对异界凶魔的气息也更加敏感。

　　如果是在陆地上，白易根本不会考虑动用修罗门。

　　那段被封印在烛火体内的修罗道里，栖息着数以百万计的修罗，而且等阶不同，不说放出修罗道会被人立刻确认为逍遥仙君，即便那些无法被控制修罗，都会成为一种恐怖的杀机，如果陷入修罗当中，白易也会被灭杀。

　　纯粹以运气的好坏来决定的杀手锏，能不用的话，白易实在是不想动用，不过用来威慑这些海族却十分有效。

　　只要没有真正的被暴戾控制神智，越是强大的海族，越会对危险存在着天然的退避之意。

　　白易所祭出修罗门，的确在此时出现了奇效，那两只赤眼蟾最终还是被修罗道的气息所震慑，眼睁睁的看着那个渺小的人族越退越远，最后消失在茫茫大海的深处。

　　一条高阶灵脉，引出了两头堪比化神的七级海兽，大海的凶险可想而知。

　　当白易成功带着灵脉精髓远离了两头七级赤眼蟾，他的心头也不由得泛起一丝侥幸，随后寻了处海底的深沟，恢复了灵力之后再度搜寻着海底的世界。

　　海面上看不出四季变幻，海底更看不出日月轮回，在静怡而幽深的海底世界，时间仿佛都被无穷无尽的海水所凝固，举目望去，四周永远是昏暗的世界，如果发现光芒，非但不要接近，反而需要快速的远离，因为出现在海底的光芒基本无一例外，都是凶猛的海兽所发出。

　　一条数十丈的巨大海蛇从海底的一处山谷中无声无息的游出，海蛇的头顶上立着一颗宝石般的肉球，那肉球每过一段时间就会发出明亮的光芒，吸引着附近的海兽靠近，一旦有海兽被光芒引来，便会遭到这头七级海蛇的无情吞噬。

　　深海区域，的确是修真者的禁地，即便拥有化神修为，也很少有人愿意深入大海，因为在幽深的海底，七级的海兽还远远不是尽头，只要有八级海兽出现，哪怕化神修士，也将成为人家的一口美味而已。

　　妖兽的等阶，七级与化神修士类似，而八级妖兽，则无限接近了合体，如果出现了九级妖兽，便是合体巅峰的恐怖存在。

　　妖兽共分为十个等阶，最高的十级妖兽，拥有大乘修真者的威能，即便是散仙，也无法轻易灭杀，而十级的妖兽还有一个称号，那便是妖王！

　　白易所深入的海域，距离岸边已经有十万里之遥，这种距离的深海中，开始逐渐出现了七级妖兽的踪迹，一旦达到几十万里的深海，便会出现八级甚至九级妖兽的气息。

　　修罗门的确能震慑海兽，但是白易也不会冒险接近那些存在着八级妖兽的地域，烛火体内的修罗门，说白了就是一种同归于尽的绝杀，即便在散仙的时候，白易也不是那些修罗的主人，而是以一段修罗道囚禁那些凶魔，在世间能真正控制修罗这种异界凶魔的，只有姬家而已。

　　时间如流水，这句话对于凡人来说必然深有感触，然而对于修真者来说，悠久的寿元，让他们对于时间的感觉变得越发平淡，甚至一次闭关都会数年数十年之久。

　　转眼间，白易出海已经整整十个年头，这十年里，损毁在拘灵阵下的海底灵脉已经多达百座之多，白易元婴中期的修为，也在这些损毁的灵脉里得到了常人无法想象的提升，距离元婴后期越来越近。

　　十年时间，白易储物袋里的高阶灵脉精髓已经有四条，中阶之下的灵脉他会毫不犹豫的以拘灵阵彻底吸干，但是高阶灵脉却被他全部抽出了灵脉精髓，也全都保留了下来。

　　这些高阶灵脉精髓，是他准备冲击元婴后期的重要资源。

　　在化神境界之前，无论炼气筑基，还是金丹元婴，离不开灵脉与灵丹的辅助，可是一旦到了化神，这些修真资源虽然同样重要，却无法排在第一位，对于突破化神境界的修士来说，感悟，成为了超越灵脉与灵丹的重要一环。

　　突破元婴，以庞大的灵气与灵丹的药效即可成功，但是突破化神，却需要真正的感悟。

　　感悟这种东西，对于其他人来说弥足珍贵，但是对于修炼了第二次的白易来说，便是随手沾来，尤其是与前世一样以战为道，更让白易驾轻就熟，突破化神，甚至合体，也仅仅是时间的长短。

　　虽然得到了四条高阶灵脉精髓，白易所付出的代价可不小，在与三头达到了六级巅峰的章鱼海兽的恶战中，即便运转着倒天功，也被重创了本体，后来那三头六级的章鱼全都进了烛火的嘴巴，高阶灵脉也终于夺了过来。

　　盘踞在灵脉上的，不单单有海兽，还有真正的海族妖修。

　　白易就曾经在一处遍布岩石的海域里，与一位六级巅峰的妖修恶战了三天三夜，最后仅仅是将其击退，勉强夺来了灵脉精髓而已。

　　十年之后，白易带着四条高阶灵脉精髓，返回了朝天礁，就此开始了正式的闭关，以拘灵阵吸纳着三条高阶灵脉精髓的庞大灵气，剩下的一条灵脉精髓，则留给了妹妹。

　　朝天礁虽然安全，但是并无灵气，有了一条高阶灵脉精髓，朝天礁就相当于成为了一条真正的高阶灵脉，在这里修炼，白玉的修为将会得到快速的提升。

　　十年猎杀，十年闭关，当白易离开了青空域二十年之后，他的境界终于成功进阶到了元婴后期！

　　在元婴中期的时候，一些六级巅峰的海兽或许凭借着海族的强横天赋能与白易战成个平手，但是一旦突破了元婴后期，辽阔的大海中，将再也没有能抵挡白易的六级海兽。

　　与白易进阶元婴后期的时间一致，吞噬了无数海兽的烛火，终于凭借着数量繁多的海兽妖丹突破了当前的境界，成为了真正的六级妖兽。

　　只要到了六级，神智大开的妖兽们就能化形成人，烛火的神智在万年前就早已大开，它缺的只是境界而已。

　　这一天的清晨，宁静的朝天礁上出现一位身形高挑，容貌俊逸的男子，身穿一套月白色的锦袍，堪称丰神如玉，只不过那双细长的眉毛总是朝着两边挑起，嘴角还带着狂傲不羁的邪笑，看起来不但没有半分的潇洒，反而显得十分猥琐……


第611章 珊瑚海的人鱼

　　“主子的衣服我穿起来也很合身嘛，难怪说人靠衣装，马靠鞍，人族的衣服穿起来就是比兽毛好看，啧啧，这么俊秀的公子哥，放在凡间界，得引来多少痴情女子的爱恋啊……”

　　礁石上，显得有些邪魅的青年望着自己在海水中的倒影满眼的欢喜，自顾自语地嘟囔着：“有句话怎么说来着，对了，窈窕淑女，君子好逑，嘿嘿，美酒佳人，大千世界，我千豪终于回来啦，桀桀桀桀！”

　　站在朝天礁上仰天狂笑的烛火，只顾着自己美了，没发现他身后出现了一只小脚，直接将他踹进了海底。

　　扑通！

　　修成了人身的烛火从朝天礁上直勾勾地砸进了海里，等他浮出水面之际，看到了珊瑚小屋外，白玉那张怒气冲冲的俏脸。

　　“大白，你再要大喊大叫，小心没有饭吃！”白玉怒冲冲地说道：“不知道哥哥在闭关么！”

　　白易已经突破了元婴后期，只不过正在稳固着境界，始终没有出关而已，妖兽倒是没有什么稳固境界之说，所以化成人身之后，烛火早早就溜出了灵兽袋，临走还顺走了自己主子的几套衣物。

　　“我叫千豪，才不是什么大白。”烛火在海里小声地抗议：“有这么英俊的大白么，真是物以类聚，妹妹比哥哥还凶……”

　　嘟嘟囔囔的烛火觉得没人欣赏自己的英俊实在是人生一大憾事，于是再次钻进了海里，准备去找一些海族吹嘘一番。

　　距离朝天礁千里海域之外，有一片珊瑚的世界，这处海底遍布着柔软的细沙，五颜六色的珊瑚几乎一望无际，朝天礁上的珊瑚小屋所用的材料便是来自这里，虽然珊瑚小屋看起来美轮美奂，但是真要与这片海底的珊瑚世界比较，可就相形见绌了。

　　美丽的珊瑚世界里，居住着人鱼一族，这种海族有着人类的上身和鱼尾，性情温和，最高的也有五级妖兽的程度，不过大多都在四级以下。

　　人鱼们天生喜欢美丽的地方，于是这片毫无灵气的珊瑚海域，便成了它们的栖息之地，之前烛火在猎杀海兽的时候来过这里，还得到了人鱼们十分热情的款待，当时他可是和人鱼吹嘘了许久自己化身成人的时候有多么英俊，既然白玉那对兄妹根本没有审美观，烛火立刻就想起了对于美丽有着一种天生执着的人鱼。

　　六级妖兽的身份，让烛火可以在附近的海域中横行无忌了，反正朝天礁周围基本没有七级妖兽的存在，与他同阶的妖兽，又没有几个是他的对手。

　　大半天之后，背着双手，如漫步海中一样，只要没有那种猥琐的神情倒也的确十分英俊的烛火千豪，终于抵达了珊瑚海域，当他刚刚接近珊瑚海域，烛火立刻感知到了六级海兽的气息，而且今天的珊瑚海域宁静得有些诡异。

　　平常的时候，美丽的人鱼们无论何时都喜欢唱歌与舞蹈，珊瑚中时而能看到人鱼们穿梭嬉戏的画面，而今天的珊瑚海域充斥着一种压抑的气氛，更看不到任何一个人鱼在珊瑚中歌舞。

　　烛火一时有些疑惑，踏水的脚步加快了几分，随着逐渐的接近，一群明显来者不善的陌生海兽便出现在烛火的眼里。

　　那是一群身形巨大，獠牙毕露的恶鲨，每一头都有十丈大小，为首的一头更接近了二十丈上下，看起来犹如巨鲸一般，其他的巨鲨均都是五级的海兽，为首的巨鲨，则达到了六级的程度，这头巨鲨的口中还残留着血迹，一条人鱼的尾巴正塞在它巨大的牙缝里。

　　在这群巨鲨的围拢下，人鱼们战战兢兢的跪伏在海底，一条年迈苍苍的老人鱼正小心地与对方交涉着什么。

　　人鱼虽然性情温和，但也属于海兽，它们喜欢唱歌舞蹈，却并非不会征战，让这些人鱼们惊恐的，除了敌人的强大之外，还有敌人的凶狠。

　　这群巨鲨刚一到来，就吞杀了几十个人鱼，尤其为首的巨鲨，更是接连吞掉了十个人鱼才停手。

　　“珊瑚海的人鱼，今天如果你们还不肯为我九龙城出力，我会吞掉你们更多的族人。”

　　巨鲨首领如同王者般巡弋在人鱼们的头顶，冷声道：“不想灭族的话，就为我九龙城出战，方圆万里的海域，只有你们这群胆小的人鱼始终阴奉阳违，我的耐心已经耗尽了。”

　　所有的人鱼都在对方强大的威压下恭敬地低着头，一些不到四级的人鱼甚至浑身都在发抖，这时候，那个苍老的人鱼吃力地仰起头，哀求道：“冥鲨使者，不是我们人鱼一族不肯出战，三圣宫的刺虎大人曾经允许我们在珊瑚海栖息繁衍，您让我们去与其他海族拼杀，我们人鱼一族必然一往无前，可是三圣宫与我们有恩，人鱼从来不做恩将仇报的事情。”

　　老人鱼是这些人鱼中的长老，虽然只有五级妖兽的程度，无法幻化真正的人身，但是人鱼一族的天赋，让这些稀少的海兽能早早的心智大开。

　　那头名为冥鲨的六级海兽，已经来过两次了，冥鲨的目的，是要收拢这些人鱼成为部下，让人鱼协助九龙城去对抗三圣宫，而三圣宫的刺虎却在数百年前亲口对这些人鱼承诺，将珊瑚海送给人鱼当做栖息地。

　　深海中的妖修势力繁多，而且妖修占据的地盘也并不固定，这片珊瑚海在几百年前属于三圣宫的地盘，但是过了几百年，或许就会变成九龙城的领地，于是这些夹在两大势力之间的人鱼一族，就成了两国交战时的无辜百姓。

　　老人鱼的话，冥鲨只是冷哼了一声，巨大的獠牙泛起森白的光泽，寒声道：“刺虎？那只虎鲨早晚会被我吞进肚子，如今的珊瑚海是九龙城的领地，如果你们不听号令，今天便是灭族之时！”

　　随着巨鲨冰冷的话语，它身边的五级巨鲨群开始快速游动了起来，散发出猎食之前的狰狞气息。

　　一群人鱼而已，只有一条达到了五级妖兽的程度，如果这群巨鲨痛下杀手，珊瑚海的人鱼的确活不了几个。

　　老人鱼的脸上闪过一股悲凉与无奈，即便归顺九龙城，等待它们人鱼一族的命运，也不过是成为那些凶猛海兽的食物而已，没人会拿这些从周边海域挟持而来的海族当自己人，一旦两大海族势力交战，低等的海族只不过是炮灰。

　　“九龙城？有九条真龙么？”

　　一道人形的身影此时出现在人鱼的面前，倒背着双手，棱角分明的英俊容貌，再加上那股六级妖兽的强横气息，烛火的出现，让人鱼们看到了一丝生机，他撇了撇嘴，不屑地看了眼头顶的冥鲨，道：“本大爷怎么没听说过这片海域里有真龙呢。”


第612章 冥鲨

　　自称大爷的烛火，无比张狂的站在人鱼们的前方，看架势这群人鱼好像都在他的庇护之下一样。

　　海族大多凶残，冥鲨这种海兽更是凶猛暴戾。

　　发现有同阶的妖兽出现，冥鲨微微一怔，当它听到对方如此大言不惭，顿时暴怒而起，也不答话，张开血盆大口对着烛火就吞了过去。

　　对于冥鲨的怒火，烛火丝毫不以为然，依旧是人身的模样迎了上去。

　　两位六级妖兽交锋，人鱼和其他的巨鲨纷纷退避了开来，在珊瑚海中让出了一片空旷之地，随着巨浪翻涌，烛火以人身的状态居然也能与冥鲨打了个平手。

　　妖修最强的实力是现出本体妖身，冥鲨发觉对方在以人身的状态就拥有不弱于自己的威力，顿时有些心惊，再次一口吞了个空之后，它一摆巨大的尾巴，与敌人拉开了距离。

　　“妖修，北海九龙城的闲事你也敢管，我看你是不要命了吧。”冥鲨沉闷的声音从巨口中传来。

　　“本大爷乐意，怎么样，你咬我啊。”烛火一副痞像，撇着嘴说道，一头六级的冥鲨和一群小鲨鱼而已，他还真就没看在眼里。

　　“你会后悔的。”冥鲨的巨眼中泛着阴沉，盯着对方看了半晌，终于带着手下缓缓退去，不久后消失在远处的海域。

　　逼退了冥鲨，烛火更显得趾高气昂，仰着头，撇着嘴，翻着眼皮看着天，那副原本英俊的容貌，陪上他这副表情实在是白瞎了。

　　“千豪哥哥好厉害！”

　　“千豪哥哥化身成人了！”

　　冥鲨退走之后，一群容貌美丽的人鱼少女摆动鱼尾游了上来，这些人鱼都是女子的面貌，而且每一个都俏丽动人，人鱼的天赋不但令她们神智早早的开启，还给这些深海中的异族带来了天生的美貌，即便是那些男子人鱼，也十分俊朗。

　　“怎么样，我说过化成人形之后一定英俊潇洒，没骗你们这些小人鱼吧。”

　　烛火得意万分地说道，鼻孔都要朝天了，也不知他分不分得清潇洒与张狂的区别。

　　烛火在白易眼里始终是一副猥琐模样，此时在人鱼们的眼里可是真正的大英雄，这时候就算烛火长着一张猪脸，在打退冥鲨之后，他在这些人鱼的眼里也好比天使一样了。

　　围在烛火身旁的小人鱼们拼命的点着头，叽叽喳喳地说着。

　　“千豪哥哥是北海最英俊的妖修呢。”

　　“潇洒的千豪哥哥是我们人鱼眼中的大英雄！”

　　“等将来修成人身，我们都要嫁给千豪哥哥才好。”

　　“桀桀桀桀，桀桀桀桀！”烛火美得鼻涕泡都要出来了，得意洋洋地说道：“这话我最爱听了，以后珊瑚海便是我老人家的后宫之地，谁敢欺负你们，老子就吞了他们！”

　　自从化形成人，烛火别的没见涨，口气可比之前不知道大了多少倍，狂得都要没边了，其实他到不是有意如此张狂，上一世他如果能出来一趟的话，都能将整个北海划成自己的地盘，这次划了个小小的珊瑚海，他觉得已经够谦虚了。

　　年迈的人鱼长老笑吟吟地看着晚辈们围拢在那个英俊的妖修身边，能得到一位六级妖修的庇护，对于珊瑚海的人鱼来说，也是一种难得的好处。

　　在人鱼们的簇拥下，烛火驾轻就熟地来到人鱼们在珊瑚中的住处，各种来自海底的美味被一条条貌美的人鱼呈上，还有两条容貌美丽的人鱼举着皓碗，一颗一颗的往烛火口中喂着类似葡萄的海底珍果。

　　别看烛火在主人的面前永远是一副孙子的模样，到了外面他可是真正的大爷，享受了一番人鱼热情的招待之后，这才带着一堆的美食返回朝天礁。

　　看到烛火带回来的许多海底珍果，白玉高兴得拍手称好，早上凶巴巴的模样早已被女孩儿的天真与贪嘴取代。

　　修出人身之后，烛火觉得自己逍遥的日子来了，只要主子不出关，他就能无忧无虑的横行海域，欺负一些弱小的海兽啦，抢夺一些大海兽的宝物啦，被人鱼崇拜一番啦，这些都是烛火千豪的爱好所在，至于什么九龙城，什么三圣宫，他是半点的兴趣都没有，整天如同那些凡人中的地痞恶霸一样的生活，才是烛火最喜欢的生活。

　　烛火快意的生活并没有持续多久，当他几天后再次来到珊瑚海的时候，痞里痞气的烛火千豪，却被眼前的景象彻底惊呆了。

　　五颜六色的珊瑚海，不知何时变成了单调的红色，并非那些珊瑚会变色，而是被染上了一层殷红的鲜血！

　　每一块珊瑚的顶端，都插着一条死去的人鱼，一些小人鱼的眼里还泛着临死之时的恐惧与绝望，并不算太大的珊瑚海，此时成了一片寂静的地狱。

　　烛火呆涩的望着那些不久前还生机勃勃，欢歌笑语，此时却成了冰冷尸体的人鱼，他的眼神变得有些迷茫与无神，当他行走在这片尸体铸造的珊瑚丛林的时候，从来都无忧无虑，没心没肺的千豪，感觉到心底的深处有些生疼。

　　麻木的脚步，停在了一条只剩下半截身子的人鱼近前，失去了鱼尾的人鱼少女，看起来更像人族了，只不过肚腹处那种巨大而恐怖的牙印，硬生生将这种古怪的画面勾勒成阴森与凄冷。

　　这个人鱼少女烛火还记得，当初还是妖兽之身的时候，烛火便是对这个人鱼少女吹嘘着自己化形之后如何如何英俊，也正是面前这个人鱼少女，在他击败了冥鲨之后，笑着说将来化形人身的时候就要嫁给他这个大英雄。

　　人鱼少女美妙的歌喉与动人的舞姿，仿佛还在眼前流连，烛火的喉咙滚动了一下，眼前的幻象也随之消失。

　　面前依旧是半截冰冷的尸体，海水的涌动，吹起了人鱼少女遮在胸前的两缕秀发，展现出一种无法言明的美丽，只是，这份美丽，早已碎裂成冰冷的寒流。

　　“等将来修成人身，我们都要嫁给千豪哥哥才好……”

　　耳边出现了人鱼少女天真而单纯的诺言，烛火迷茫的双眼中仿佛在涌起着什么，一件月白色的锦袍，在海水的涌动中套在了人鱼少女的身上，一头数丈长短，如狮似虎的凶兽在珊瑚中冲天而起。

　　“冥鲨！”

　　暴戾的咆哮声穿透了无边的海域，炸起在珊瑚海的上空，已然暴怒的烛火双眼通红，冲向远处的黑暗海域。

　　“老子要吞了你！”


第613章 海底战场

　　或许陆地上的生灵存在着面临灭族的危机，但是无边的海域中，并没有真正灭族的存在。

　　珊瑚海的人鱼被冥鲨屠戮一空，而其他的海域中，依旧会出现人鱼的身影，只不过那些陌生而遥远的人鱼，对于烛火来说，已经并不重要了，因为认得他的，认为他英俊潇洒的，真心想要嫁给他的人鱼，已经魂归地府。

　　万载的记忆太悠久，烛火已经不记得自己是否真正的暴怒过。

　　哪怕被主子训斥，哪怕被万破压制，他也从来不觉得有什么怒气，反而每一次的沉睡之前，他都会开心地期待下一次的苏醒。

　　对于一种伴生灵来说，烛火真正的生命，是万破赋予的，如果没有万破，他也不会生出任何的神智，所以每次醒来，烛火都会肆无忌惮的玩耍。

　　除了协助仙主之外，游戏人间，就成了他生命的全部。

　　悲哀与怜悯这种东西，以前从来没有出现在烛火的脑海里，作为一条真正的十级凶兽，他吞噬过的妖兽，要以千万来计算，可是不知为何，一群小小的人鱼死在面前，居然将烛火心底的暴戾彻底引爆。

　　朝天礁上，闭关的白易忽然睁开了双眼，一缕异色在眼底一掠而过。

　　本命灵兽本与他心神相连，此时白易除了感受到烛火那种无法控制的暴戾之外，居然还感受到了一丝悲意。

　　对于烛火这条痞龙，白易始终是无可奈何。

　　千豪毕竟不是烛龙的本体真魂，那种痞子般的性子，白易也就不想去刻意改变，不但今生，在前世也是一样，如果烛火掌控了烛龙本体，白易也会不理不睬，任他出去玩耍。

　　只是，无论前世今生，白易从来没有感受到烛火出现过悲意！

　　眉峰紧蹙之间，白易运转心神，在烛火身上发生的一切很快被白易逐渐掌握，当了解到珊瑚海的人鱼被冥鲨屠戮一空才导致烛火发疯之后，白易不由得神色微变。

　　“刺虎，三圣宫，九龙城……”

　　轻声低语中，白易想起了在青空坊市上遇到的海族刺虎，既然刺虎是三圣宫的一个头目，那么三圣宫里至少会存在着化神程度的七级妖修，敢与三圣宫开战，想必九龙城的势力也绝对不容小觑。

　　一头六级的冥鲨而已，对于烛火来说并不算什么，然而一旦烛火遇到九龙城的七级妖修，那就危险了。

　　听到了声音的白玉轻轻推开门，看到哥哥已经醒来，便欢欢喜喜地走了过来，道：“九龙城？哥，难道大海里真有九条龙么？”

　　看到妹妹，白易的神色缓和了下来，笑道：“应该是一些蛟龙而已，如果真有九条真龙，那么整个北海恐怕都会被这处九龙城掌控了，三圣宫也早就不复存在。”

　　白玉的修为仍旧在金丹中期，只不过距离后期已经不远了，白易感知了一番妹妹的修为，起身离开了珊瑚小屋。

　　“哥又要远游了么。”白玉轻轻地嘟着小嘴儿，有些不舍的样子。

　　捏了捏妹妹白皙的脸睱，白易笑道：“玉儿是大姑娘了，所以哥哥才会放心去远游，不会太久便会归来，放心好了。”

　　“玉儿只是担心而已，哥哥一定要小心才是。”

　　礁石上，小屋外，女孩儿挥着手，大声叮嘱着踏海而去的兄长，在白玉的心里，哥哥永远是坚强与强大的象征。

　　本就十分坚强的女孩儿，送别了哥哥之后，回到了珊瑚小屋，开始了静心修炼，有一条高阶灵脉精髓在，白玉的修为开始逐渐逼近金丹后期，她要在哥哥归来的时候成为金丹后期的修士，好给哥哥一个惊喜……

　　朝天礁是大海中唯一的安全之地，然而一旦离开了朝天礁百里的范围，就会进入真正的海族区域。

　　大海的凶险，不但有狂风恶浪，还有一些无人认得的各类海兽，当然，最为凶险的并非遇到一只海兽，而是成群的海兽。

　　除非同族，否则深海中的海兽并不会聚集在一处，如果有人发现深海中聚集着各类不同的海兽，那么只能说明一个问题，那就是这些海兽都已经臣服在了强者的脚下，成为了一处海族势力。

　　海族势力有大有小，小些的可能由一个六级的妖修所统御，占据一片灵脉，而大些的海族势力，则会出现至少七级的妖修，甚至连八级九级的妖修都有可能存在。

　　这种由高阶妖修所统治的海族势力，已经不仅仅是占据灵脉了，还会规划出自己的领地，哪怕划出万里的地盘都不算稀奇。

　　既然深海中会出现海族势力，那么各处海族势力之间的摩擦也就不可避免，就像人族的修真界一样，为了争夺地盘或者海中的资源，海族势力之间也会发生恶战。

　　几年前偶尔会杀向青州的低阶海兽群，在这段时间里已经销声匿迹了，本就由许多海族势力联合起来，准备攻打青空域的意图，好像早已被海族忘却，也或许是之间的内斗，让那些强大的海族暂时忘记了多年前被修罗血洗海域的耻辱。

　　如果在修真界发生各大宗门之间的恶战，场面必然是惊天动地，可是放在海洋里，修真者的那些打斗也就成了小儿科，如果两处海族势力真正的交锋，那才叫翻海的恶战。

　　顺着烛火的气息，白易疾行在无边的海域深处，水灵根的天赋让他在大海中遁行速度比陆地上都要快出几分。

　　不到半天的时间，白易已经感知到烛火的气息越来越近，不出百里必然会追上，只不过此时的海底，已经失去了原本的宁静。

　　在海中停住身形，白易举目望去，眼前的海域变得浑浊不堪，海底的泥沙直接被掀到了海面，巨大的轰鸣与咆哮更是不绝于耳，脚下的海底不停的震颤，仿佛被人擂动的鼓面一样。

　　在浑浊的海域中，隐约能看到许多庞大的黑影在翻滚厮杀，不时有水柱般的鲜血喷涌而出，方圆百里的海域，居然完全成为了一处真正的海底战场！

　　感知着浑浊海域中数不胜数的海兽气息，而且最低的都在四级海兽的程度，白易不由得眉峰紧蹙。

　　无比庞大的战场，绝非烛火自己就能引起，这种程度的海兽厮杀，必然是两处海族势力的交锋，而暴怒的烛火，仅仅是被愤怒所引进了这处海底战场中的一个外人而已。


第614章 易容之法

　　如果说一群修真者的亡命拼杀，能让见者变色，山移河断，那么一群海兽的搏杀，便是恶浪滔天，海动天移了。

　　不知延绵了几百里的海域中，成千上万的巨大海兽在殊死搏杀，掀起的泥沙直接将海面染成了浑浊。

　　这种惊人的海底恶战，在陆地上绝对没人见过，可是在无限的海域里，却并不算什么稀奇。

　　海族大大小小的势力数不胜数，根本不用一言不合，有时候甚至两只陌生的海兽偶然相遇，都会发生一场恶战。

　　在海兽的思维里，一切都以嘴巴的宽度与大小来衡量，只要能吞得下去的，都被称之为食物。

　　当然了，那些整天想着猎食的都是些低阶的海族，此时白易面前这种规模的战场，必然有妖修坐镇。

　　元婴后期的灵识被白易散开到了极致，许多六级妖修的气息被他彻底感知。

　　虽然达到元婴后期之后，战败海域中任何的六级妖修都会轻而易举，但是敌人数量过多的话，依旧会存在危险。

　　烛火的气息就在百里开外，白易眉峰动了动，体内火灵根中的妖族气息被渐渐催动而出，很快，他的身上便布满了精纯的妖气。

　　想要进入海兽们的战场，如果以人族的身份那就麻烦了，很容易会被两方恶战的海兽同时攻击，尤其接触真正的海族势力，容不得白易不谨慎。

　　催动起妖气之后，白易掐动道决，施展出一种十分古老的易容之法。

　　这种能改变样貌与身形的易容道法，至少要元婴境界的精纯灵力才能催动，施展之后，无论容貌还是骨骼，都会被改变得与原先大不相同，而且无人能看得出真正的容貌，若非至少要元婴境界才能施展，之前伪装成曹九钱潜入白骨殿的时候，白易也就不必用百面鱼脸了。

　　真正的海族势力，绝非只有一位妖修，那是与修真宗门类似的海底妖修势力，别看海族与人族接触的极少，但是一些较大的修真坊市里，依旧会看到海族妖修的身影。

　　白易出海，一则为了快速提升修为，二来也是为了避开扬名之后所带来的麻烦，在接触那些单独海兽的时候他不必易容，可是一旦接触真正的海族势力，苍云白易这个身份，还是隐藏起来比较稳妥。

　　毕竟白骨殿的势力也是来自海外，一旦泄露行踪，难保白骨殿的那些强者不会寻来复仇。

　　随着道法的施展，白易的身形变得健壮了几分，容貌更是变得粗狂，大耳方脸，浓眉环眼，看起来虽然与英俊挨不到边，倒也显得十分豪迈。

　　改变了样貌之后，白易以灵识感知了一番，略微有些迟疑，好像少了点什么，于是伸手摸了摸无须的额下，这才无奈的一笑。

　　的确是少了点什么，少了一圈连毛胡子。

　　白易如今的样貌，正是姜大川的模样，除了少些胡须之外，与那位便宜侄子是一点都不差。

　　变化成姜大川的模样，白易也是随意为之，反正姜大川不会来海域，这些海兽也不会去找一个苍云宗的小小弟子的麻烦，白易却是没有想到，早在二十年前，那个便宜侄子就稀里糊涂的成了金丹后期的宗门长老。

　　现出了妖气，变幻了容貌，白易眼神一冷，冲进了混乱的战场，直奔烛火的方向而去。

　　混乱的战场一直延续了三五百里，无数的海族在其中拼杀征战，其中最为激烈的战团有两处，一处，是九龙城的冥鲨与一只狮虎般的凶兽恶战，而另一处，则是一头浑身遍布着尖刺的虎皮巨鲨，与一头古怪的巨大海星交锋。

　　刺虎此时正凶猛地撕咬着面前那个巨大的古怪海星，对方与他一样也是六级的海兽，防御力十分惊人，虽然刺虎的獠牙堪比利刃，每次咬中海星之后，都会崩出一溜火星儿。

　　其实刺虎之前的对手不是这个没什么攻击手段的海星，而是他的老对手，九龙城的冥鲨。

　　同时鲨族，刺虎与冥鲨交手的年头可不短了，几乎年年都会来这么一场大战，别看北海一些较大海族势力说是联盟，共同侵袭青州，可是实际上面合心不合，除了不痛不痒的偶尔派些低阶海族去青州试探之外，这些海族势力没有一个派遣强者攻向青空域的，更不用说倾巢而出，而且私下里的恶战非但没少，反而越来越频繁了起来。

　　九龙城与三圣宫不睦，已经千年前的事儿了，这两家北海中较大的海族势力为了争夺地盘，每过个几年都会大战一次，本来刺虎早已习惯了这种大战，可没想到刚刚和九龙城的海族打起来，远处就冲来了一条不知哪里来的疯狗，死命地缠住了他的老对手冥鲨。

　　不管是不是自己人，既然有人帮自己干掉强敌，刺虎又不是傻子，他当然乐见其成了，于是放弃了冥鲨，找了这个巨大的海星做对手。

　　这片战场上最高的海族只有六级的程度，一些海底的地盘之争而已，还轮不到那些七级以上的强大妖修出手，所以刺虎和冥鲨已经算是最高的修为了，低于六级的海族虽然死伤惨重，但是六级的海兽，在这种程度的战斗下基本不会陨落。

　　以刺虎的经验来看，这一次恶战并不会威胁到六级的海兽，可自从那只疯狗参战之后，刺虎发现他的老对手冥鲨，今天恐怕要倒大霉了。

　　烛火虽然胆小猥琐，但毕竟是异兽烛龙的本体妖身，达到六级的烛龙，在同阶中已经立于不败之地，而且被人鱼一族的灭族激起了凶性，烛火找到冥鲨之后，的确已经发疯了，不管不顾的亡命拼杀，誓要将那个吞杀了人鱼的冥鲨生吞活剥。

　　冥鲨之前与烛火交过一次手，当时烛火是以人身交战，而且两人打成了平手，所以在冥鲨眼里，烛火的气息的确很强，但也只有六级妖修的程度而已，他可不信对方真能要了自己的命。

　　仗着鲨族的强横与凶悍，冥鲨在吞杀了所有人鱼之后，根本就没有在意烛火的报复。

　　在海底战场发现烛火出现，冥鲨有些错愕，不过很快就恢复了正常，当感知到烛火的杀意之后，冥鲨也凶性大起，放弃了老对手刺虎，迎战烛火这个发疯的外人。

　　之前与人族形态的烛火交手，冥鲨并未感觉到对方太过强大，可是如今真正遇到了妖身形态的烛火，刚一交手，冥鲨的心就是一沉。

　　对手的强横，的确出乎了他的预料。


第615章 战群鲨

　　烛火的出现，让冥鲨感觉到了浓浓的杀意与恐怖的实力。

　　不到半个时辰，冥鲨的附近已经聚集了无数的同族，他那厚重的鲨鱼皮上，更是遍布起一片阴冷的硬石层，这些硬石层携带着一种鬼域的气息，巨大的冥鲨周围甚至环绕着数之不尽的阴魂鬼体。

　　既然被称为冥鲨，必然有着与冥界有关的能力。

　　冥甲，冥鲨体表上那层硬石的名号，也是冥鲨一族的天赋之力。

　　烛龙的可怕，终于让冥鲨开始胆寒，半个时辰的交锋而已，他身上的皮肉被烛火抓掉了无数，就连尾巴都被咬下去一多半，样子早已狼狈不堪，迫不得已之下，他才动用了天赋之力，将浑身覆盖在冥甲之下。

　　冥甲的防御力极其惊人，即便高阶法宝在短时间内都无法破开半分，然而疯狂的烛火已经两眼血红，不管不顾地撕咬着冥鲨身上的硬石，就连嘴角被硬石崩裂都不自知，犹如发疯了一样。

　　烛火的确拥有烛龙的本体，但是论到战斗的经验，却比真魂万破相差太多，尤其遇到冥鲨这种达到了六级巅峰的海底凶兽，想要快速击败对方基本是不可能了，然而时间被拖得一长，早已发现不妙的冥鲨更是不断地召唤着自己的族群，于是烛火与冥鲨交战的地方，周围几乎围满了五级程度的巨鲨。

　　本就是三圣宫与九龙城的混战，烛火不属于任何一方，所以没有任何的援手，而冥鲨的族群却越围越多，直到另一头达到六级的冥鲨赶来之后，烛火的优势已经被彻底消弭。

　　单打独斗的话，冥鲨绝对不是烛火的对手，烛火要吞杀对方也只是早晚而已，可是敌人的援军越来越多，烛火想在鲨群中吞杀仇家，就变得越来越难。

　　被人鱼的惨况所激发的凶性丝毫不减，万年了，始终不知道悲伤为何物的烛火，眼睛里汹涌着无尽的暴戾，如果不能吞了冥鲨，他觉得自己会被心中的怒火活活烧死！

　　妖兽一旦爆发出凶性，结果不是你死就是我亡，烛火的眼里只有那头可恶的冥鲨，他拼力地杀掉了一只又一只的巨鲨，可是距离仇家却好像越来越远。

　　怒火大起之下，烛火在海底发出暴躁的咆哮，一团惨白的烈焰瞬间在他的妖身上浮起，在昏暗的海底，犹如出现了一头燃烧着诡异火焰的凶兽。

　　那是异兽烛龙的伴生灵炎！

　　龙行云，虎从风，当烛龙出生的那一刻起，这种异兽的浑身就燃烧着一团灵炎，威力惊人，而烛火千豪的真魂，便是这团与烛龙同生而来的灵炎。

　　暴怒之下，烛火燃起了自己的真魂之力，两只冲杀而来的五级巨鲨顿时被那些奇异的火焰点燃，没过多久，周围便出现了两幅巨大的鱼骨。

　　烛龙的本体妖身已经足够强横了，半生灵炎也不过是锦上添花而已，所以真正的烛龙万破，几乎从不动用这份灵炎，而此时的烛火，却被彻底激发了妖族的凶性，暴戾之下，不管不顾的动用了他自己的真魂之力，一旦这些火焰被熄灭，那么烛火千豪，将彻底消失在天地之间。

　　燃烧起火焰的凶兽，在海底如同妖魔，再度冲杀向隐没在鲨群中的冥鲨，本就凶猛的巨鲨们非但没有被火焰凶兽吓住，反而在死掉了大量的族人之后，发起了更加猛烈的攻势。

　　游走在黑暗中的冥鲨，此时收拢了锋利的獠牙，体外的冥甲更是将这头巨鲨完完全全地保护了起来，如同一只幽灵。

　　他在寻找着最为恰当的时机，给对手致命的一击。

　　没过多久，冥鲨终于找到了机会，趁着疯狂厮杀着的烛火正咬死了一头巨鲨之际，冥鲨无声无息地张开了巨口，突然出现在烛火的身后。

　　锋利的獠牙，预示着死亡的降临，即便一击无法吞杀那头火焰异兽，但是冥鲨绝对有信心重创对方，而后只要自己的族群不断的围杀，对方就没有任何的活路。

　　眼前的血雾，遮蔽了烛火的视线，当他发觉到身后传来的阴冷气息之际，冥鲨的巨口已经如同黑洞般覆盖而来。

　　海兽的体型大多十分巨大，数丈大小的鲨嘴，一口吞下烛火都不成问题，然而冥鲨的大嘴才刚刚张开，一柄流转着符文的长剑已然从他的上颚穿透而过！

　　对穿的血线在海底喷涌而出，这一剑下去，冥鲨的嘴巴已经被强行合拢，烛火更是趁机张开大嘴，一口撕下冥鲨的一大块血肉。

　　以遁法而来的白易，悄无声息地出现在冥鲨的头顶，五行剑法之下，即便六级的海兽，也扛不住极品法宝的全力一击。

　　重创了冥鲨，白易的身形起伏间，站在了海底，随后猛地拍向烛火的脑袋，同时神魂一动。

　　烛火眼中的疯狂之色渐渐退去，虽然依旧殷红，倒也恢复了神智，他张开大嘴，对着主人发出一声凄凉的长啸。

　　“有仇报仇，千豪，你何时学会多愁善感了。”

　　看了眼本命灵兽，白易说罢，身形暴起，如同一道白光一般冲向了冥鲨群。

　　“打狗还要看主人，区区冥鲨一族，今日，就全都留下吧！”

　　低喝中，白易的手中道决一动，在四周的水域里，出现了四道漆黑的风柱，这些风柱并没有卷动起任何的海水，而且诡异地自行旋转，随着风柱的旋转，冥鲨体表的那层冥甲中，开始有细微的阴气不断被卷走，那些徘徊在冥鲨周围的海兽阴魂，也如同遇到了巨大的吸扯力一样被风柱卷去。

　　鬼道，冥域之风！

　　以来自冥界的旋风，吸扯着周围的阴魂鬼体，施展这道相当于高阶道法的鬼道，除了抵消冥鲨所借助的冥界气息之外，还有着困住冥鲨一族的用处。

　　鬼道刚一出现，五行剑气开始如同暴雨般降临，元婴后期的白易与六级的烛火全力出手之下，近百只的巨鲨在转眼间被斩杀一空。

　　遁入水中的白易，如同鬼魅般在冥鲨的腹下出现，流转着符文的长剑从海底划出了一道弯月，五层倒天功的巨力加上五行剑的加持，这一剑，六级的冥鲨被一分为二！

　　濒死的冥鲨，还没等发出最后的一击，他的前半截身体已经尽数被烛火吞没，只剩下半截巨大的鱼尾巴，缓缓沉入了海底。


第616章 倒霉的刺虎

　　吞杀了冥鲨，烛火的暴戾气息才彻底消失，眼中的殷红也渐渐恢复了正常。

　　主子说得没错，有仇报仇而已，自己吞杀了冥鲨，那些人鱼也就不会再有怨念了吧。

　　看着飘落而下，稳稳站在海底的主人，烛火扯了扯嘴角，现出一份难看的笑，这一次并没有贫嘴，而是安静地跟在主人身后，他只是有些不解，为何主子的容貌变成了另一副模样。

　　与冥鲨交战的战场十分空旷，六级妖兽的恶斗，那些四五级的海兽只要不傻，都会躲得远远的，寻找实力相当的对手。

　　周围依旧浑浊不堪，但是远处的刺虎倒也察觉到了冥鲨气息的消失。

　　感知到冥鲨真被杀了，刺虎明显一愣。

　　这么多年了，虽然刺虎也很想吞了冥鲨，但是对方的实力十分强横，又有一种坚硬的冥甲护体，打成个平手还行，如果说杀掉对方，基本是不可能了，没想到那只陌生的六级异兽，居然真能吞杀了九龙城的冥鲨。

　　“杀的好！”刺虎嘿嘿一笑，自言自语地说道：“死一个少一个，冥鲨没了，接下来该你这只大海星了！”

　　只要敌对的一方有人被杀，刺虎都会高兴，他一摆巨尾，扫向面前的巨大海星，顿时大海里发出重锤般的轰击声，无数海水翻涌着冲向远处。

　　拼杀的时间越长，海底战场就越发混乱，而混乱，又将战场不断的拓展，这个时候，海底战场已经覆盖了更远的海域，一些不时从远处赶来加入战团的海兽，将这片战场搅动得更加浑浊。

　　击杀了冥鲨，烛火的心神也就安静了下来，白易四周打量了一番，此时也感知到了刺虎的气息。

　　刺虎的对手虽然不弱，但是攻击的能力可不强，而且行动十分缓慢，那只大海星只有防御力十分惊人，如果被海星的五只巨爪围拢住，其上的吸盘会死死地缠住对手，即便同阶妖兽都能被勒得骨断筋折，可是大海星的动作实在太慢，灵活的刺虎可是鲨族，要是还被对方困住那就怪了。

　　感知到熟人，白易微微一笑，想着如何与对方接触。

　　毕竟他此时是姜大川的容貌，如果接触三圣宫的话，白易也打算用这副无人认得的模样。

　　正在海底的战场越发混乱，而白易则准备接触刺虎的时候，在一侧战场的边缘，一头巨大的海象被对手撞飞了出去，直接砸在远处的一座巨山上。

　　战场边缘的巨山有两座，这头足有数万斤的海象在砸到其中一座巨山之后，还没等它挣扎着爬起来，就被山顶探出的一片红光卷起，而后消失在山顶开裂的巨大裂痕之内。

　　咕噜，咕噜！

　　两座巨山几乎在同时从两侧鼓起了两个巨大的水泡，那是突起的两只巨大的眼睛，与此同时，两道七级妖兽的气息轰然升起。

　　三圣宫与九龙城的大战，终于蔓延到了一些强大海兽的领地，在一阵地动山摇之中，那两座巨山终于显露出真正的轮廓，竟是两只巨大无比的七级怪蛙！

　　吵醒了沉眠的凶兽，必然会招来恐怖的报复，两只七级巨蛙每一次蹦跳中，都会有无数海族被生生踩死在海底，巨蛙口中那条红霞般的舌头只要一卷，即便是六级的妖修也将成为腹中之食。

　　战场出现了七级海兽，而且并非两方势力的人马，这下子本就混乱不堪的海底战场变得更加混乱了起来。

　　一些六级的妖修知道不妙，开始逐渐撤出战场，可是许多四五级的海兽已经拼杀得难解难分，即便七级妖兽的气息出现，它们都一时没有察觉。

　　仅仅几个呼吸的时间，两只巨蛙已经吞杀了不下上百只海族，其中一只巨蛙的舌头，正卷起了那只行动缓慢的六级海星，看都没看，一口就吞了下去。

　　七级海兽出现，其实刺虎已经发觉了，只不过他这边离着那两只巨蛙很近，人家几个蹦跳就到了近前，在想逃都来不及了。

　　刺虎遍布钢刺的巨大身体猛地窜向一侧，大尾巴更是拼命摆动，想要趁着大海星被吞杀的时机逃命，不过没等他冲出多远，另一只巨蛙已经出现在刺虎的眼前。

　　一跃数百丈的巨蛙，庞大的身体刚一落地，海底立刻就是一震，不但海底，即便周围的海水都被挤压得向外翻卷而去，即便刺虎的本体妖身十分庞大，但是在巨蛙的眼里，也不过是一口食物而已。

　　一片红光从巨蛙的口中喷吐而出，尽管刺虎拼了命的游向远处，依旧被蛙舌缠住了尾巴。

　　坏了！

　　刺虎知道大事不妙，浑身的钢刺猛然伸展开来，想要刺疼巨蛙的舌头好逃脱险地，只是巨蛙的舌头看似柔软，实则坚硬如钢，而且韧性极强，刺虎身上的钢刺一旦扎中，蛙舌上不过是出现个小小的坑洼而已，连半点血丝都没冒。

　　被七级海兽缠住，刺虎顿时亡魂大冒，刚才他还骂冥鲨死得好，没想到这回轮到自己了。

　　六级的妖修，在七级海兽面前，的确犹如婴孩一样，基本没什么还手的力量，尽管刺虎拼了老命，也挣脱不开巨蛙的长舌，当刺虎被逐渐拉向巨蛙的时候，他终于认出了这两只怪蛙的真身。

　　“七级赤眼蟾！”

　　刺虎的怪叫中，带着绝望的哀嚎，赤眼蟾他见过不止一只，这种海兽不会幻化人身，喜欢栖息在安静的深海中等待猎物经过，只要有活物经过它们的身边，无一例外的都会吞进赤眼蟾的肚子里。

　　混沌的神智，代表着血腥的猎杀与原始的野蛮，即便刺虎想要谈谈逃命的条件都没有机会，因为人家只拿他当成了一口食物而已。

　　剧烈的挣扎中，刺虎觉得身体开始出现抽搐，那是用力过猛的后果，当他身后的那只大嘴越来越近的时候，刺虎看到了一个人。

　　确切地说，那是一个妖修，五大三粗的模样，膀大腰圆，长相十分粗犷，散发着一股六级巅峰妖兽的气息。

　　其他的海族都在远离着赤眼蟾，唯独那个粗犷的壮汉迎着赤眼蟾冲了过来，手里还提着一柄古怪的长剑。

　　下一刻，剑光闪烁之间，刺虎觉得缠住自己尾巴的长舌微微一松，陌生壮汉的长剑已经撬起了赤眼蟾的巨舌，虽然刺虎的尾巴也被咯得生疼，倒也是一份难得的逃命机会。

　　神念一动，刺虎收敛了妖身，瞬间变幻成身高过丈的大汉，虽然他幻化的人身个头不小，但是比起刺虎鲨的本体可要小得多了，原本缠住他尾巴的蛙舌到底缠了个空，倒霉的刺虎，终于暂时脱离了险境。


第617章 三圣宫（上）

　　脱困的刺虎，那过丈的身躯上已经被冷汗铺满，双臂一震，手里多出了一条巨大的狼牙棒，竟然有着高阶法宝的气息波动。

　　妖修很少有人会炼丹炼器，不过他们能在修真坊市中换来，幻化人身之后，妖修的战斗力可不如妖身形态，如果没有武器，那就更加不堪了。

　　拿出了狼牙棒，刺虎依旧面如死灰。

　　在七级海兽的面前，六级妖兽就算能挣脱一次，也几乎逃不掉被吞噬的下场。

　　等阶的差距，带来了灭顶之灾，刺虎看了眼身边的壮汉，现出一种比哭都难看的苦笑，根本就来不及道谢，那头被激怒的七级赤眼蟾，再一次吞吐出了巨舌。

　　一声低沉的冷哼中，白易一掌拍在了烛火的脑袋上，一圈圈血色的虚影开始渐渐在身前环绕，修罗门略显模糊的轮廓隐隐浮现。

　　袭来的蛙舌，速度突然缓慢了下来，犹如一片红色的瀑布一样开始扭曲盘旋，随后将白易与刺虎的身影团团围住，此时另一只赤眼蟾也蹦了过来，同样以蛙舌围住这两个猎物。

　　“兄弟，别费力气了，今天咱们俩都得被人家吞了，现出妖身吧，能逃掉算命大，逃不掉算倒霉。”

　　刺虎死死地抓着狼牙棒，低声说道，被两只七级妖兽困住，他觉得一点希望也看不到了。

　　白易的眼神有些清冷，静静地盯着上方那两只赤眼蟾的巨眼，印在烛火头顶的掌心更是纹丝不动。

　　海底战场中的其他海兽此时全都逃出了老远，将赤眼蟾周围的海域彻底空了出来，被两头七级赤眼蟾的气息压制着几乎发狂的刺虎，就要扔出狼牙棒而后现出巨鲨本体，却不想被白易探手拦了下来。

　　刺虎微微一愣，恼怒道：“还等什么，难不成咱俩直接送进人家嘴巴里？”

　　“它们未必敢吃。”白易平静的声音里听不出丝毫的情绪波动，冷静得让刺虎觉得十分诧异。

　　如果是其他的七级妖兽，白易必然不会如此平静，可是面前这两只七级赤眼蟾，白易却认得，这两只赤眼蟾正是十多年前，他在海底夺来第一条高阶灵脉的时候，差点被杀掉的那只六级赤眼蟾的爹娘。

　　当初以修罗门的气息震慑这两只七级赤眼蟾，白易才成功夺来了灵脉精髓，没想到这次又在海底遇到。

　　刺虎这个海族妖修，白易虽然与对方打过一次交道，但也谈不上什么交情，但人家在青空擂的时候，可是在云台为白易护过法，这份人情，白易如今算是还了回去。

　　有修罗门在，七级的赤眼蟾只要没有彻底暴怒，就一定还会忌惮，一口食物而已，还不至于让两只七级的赤眼蟾狠下心来拼命。

　　果不其然，对持了不久，赤眼蟾的长舌开始缓缓退去，两只巨大的海兽眼神不善地盯着白易看了好一阵，这才扭动庞大的身躯，跃向远处，吞杀着一些还未离开战场的海兽。

　　尽管白易的容貌改变，但是修罗门的气息可没变。

　　两只七级赤眼蟾自然记得多年前那个差点杀了它们孩子的人族修士，如今再次遇到，赤眼蟾原本十分仇视，可是忌惮着修罗门的气息，最后还是选择了退走。

　　赤眼蟾一走，白易立刻收起了修罗门。

　　刺虎被七级妖兽的气息震慑得心神大乱，根本就没感觉到白易刚才动用了什么。

　　瞪着眼睛，刺虎不可置信地看着七级赤眼蟾的远去，半晌后狂喜了起来，身形一震，现出了巨鲨的本体，低喝道：“上来，我们走！”

　　白易一步踏上刺虎的鲨背，烛火则进入了灵兽袋中，随后这头庞大的刺虎鲨猛摆巨尾，快速地游离了海底战场，最后消失在昏暗的大海深处。

　　被两只七级赤眼蟾肆虐过后的战场，除了一些漂浮的海兽尸体之外，已经看不到丝毫的活物了，赤眼蟾饱餐了一顿，也满意地离去，没过多久，一些以尸体为食的海兽渐渐从远处聚集而来，分食着战场上的残羹。

　　对于海兽来说，饥饿才是真正的天敌，所以大海里，永远不会出现腐尸。

　　距离海底战场十分遥远的海域，有一处庞大幽深的海底峡谷，不同于其他海底峡谷的昏暗，这处峡谷的两侧遍布着数之不尽的夜明珠，如同倒映在海底的星辰一样，在峡谷底部，矗立着一座比峡谷的两侧还要高的庞大宫殿，远远看去，就好像峡谷中冲出了半截的海市蜃楼。

　　三圣宫，北海中一处十分庞大的海族势力，统治着周围十多万里的海底世界。

　　回到了老巢，刺虎之前被七级赤眼蟾差点吓破的胆子这才恢复了过来，他是三圣宫的一个大头目，手下的海兽不下十万之众，在三圣宫里也算是有头有脸的人物了。

　　“我们三圣宫最是好客，既然你救了我一命，就是我刺虎的好兄弟！”

　　刺虎变化了人身，引着白易走进三圣宫，一边走一边问道：“刚才竟顾着逃命了，还没问兄弟高姓大名啊，我叫刺虎，带刺的老虎，哈哈。”

　　看着峡谷中这座庞大到让人难以想象的海底宫殿，白易淡淡一笑，道：“在下，姜大川。”

　　“大川兄弟，嘿嘿，好名字！”

　　海兽对于名字没什么感觉，反正有个叫的就行，刺虎大大咧咧地走在前边，刚进三圣宫，一群手下顿时围了过来。

　　这些海兽都是海底战场逃回来的逃兵，反正海族大战，起因稀里糊涂，胜败也没人计较，于是对于这些逃兵，刺虎只是哼了一声，并没有惩罚的打算。

　　聚拢在刺虎身旁的海族众多，大多都是身形巨大的海族，还有一些没有达到六级，却能将妖身转变成类似人族的古怪海兽，原本宽达百丈的三圣宫入口，被这么多海兽围拢，就显得拥挤了起来。

　　虽然拥挤，但是没有海兽敢挤到它们的头领，呼啦啦乱哄哄地随着刺虎进了三圣宫。

　　三圣宫很大，而且大得有些惊人，单单是占地就几乎有数百里，这么大的宫殿，被分隔成了许多区域，深处的大殿自然是三圣的栖息之地，像刺虎这种头领，所占据的是一侧的偏殿。

　　说是偏殿，但也巨大无比，回到了住处的刺虎，终于安心了下来，现在就算那两头七级的赤眼蟾追杀而来他都不会怕了。


第618章 三圣宫（中）

　　回到老巢的刺虎显得意气风发，领着白易，踩着不知什么毛皮制成的白毯上，颇有一种指点江山，颐指气使的架势，只不过刺虎的这番架势，让人有些毛骨悚然。

　　站在自己的大殿里，刺虎掐着腰，仰着头，用鼻孔对着一群形状各异的手下，豪迈道：“都给老子听好了，从今往后，这位姜大川就是我刺虎的兄弟，今后他说的话就是我虎爷说的话，我兄弟要是看上你们谁了，都给老子自觉点，我不管你们是清蒸还是炸油，把自己弄熟了找人端上来就行，都听清了没有！”

　　呜呜！呼呼！

　　下方一群形状各异的海兽不知是惧怕还是真听懂了，发出一片稀奇古怪的呼喝声。

　　这么直截了当地告诉手下们自己把自己弄熟了，看来这位虎爷还真虎，他那群手下恐怕也经常干过自己煮自己的壮举。

　　扫了眼周围的古怪海族，白易发现大多都是些皮糙肉厚的海兽，也难怪，味道鲜美的，恐怕都被吃光了……

　　随着刺虎的一声吩咐，周围的海兽们呼啦啦退去，而后美酒佳肴不断被一些低阶的人鱼呈了上来，各类的青蟹巨虾，装在一个半丈大小的盘子里的凉拌鱿鱼，别看刺虎只是三圣宫的一个头目，在他的地盘里，他却是真正的大爷一位。

　　“来来来，大川兄弟，这可是我在青空坊市换来的灵酒，总共也不多，我都没舍得喝。”刺虎大笑着为白易倒满了酒，人头大小的酒碗一干而尽，甚是豪迈。

　　款待白易的大殿里，镶嵌着无数的夜明珠，显得亮如白昼，不多时，一队蚌人在丝竹之音中缓缓游来，分列在大殿两侧，张开贝壳，现出里面的苗条女子。

　　这些蚌人与人鱼一族类似，只有上半身是人类，身上还披着薄纱，在乐声中翩翩起舞。

　　烛火从灵兽袋里探出了脑袋，他之前发现了人鱼的气息，还以为是珊瑚海的那些人鱼，等到看清了并非珊瑚海的人鱼之后，虽然有些遗憾，但之前压抑的心情也逐渐恢复了过来。

　　毕竟大海里还有人鱼，或许多年以后，那片美丽的珊瑚海里，又会出现一些新的人鱼，仍旧在珊瑚中穿梭歌唱。

　　海兽的舞蹈毕竟不如人族，而且乐声也显得粗劣了一些，但是这种程度的招待，已经是刺虎能动用的最大权利了，那些蚌人大多时候只为三位大人表演，要不是刺虎深得三圣宫的重视，他也叫不来这些美丽的蚌人。

　　刺虎在海底就看到过烛火的存在，这时候发现对方的气息，于是好奇地盯着白易的灵兽袋，说道：“大川兄弟，没想到你竟然有灵兽相随，这可少见。”

　　妖修用法宝不算新鲜事，但是妖修有灵兽的可是少之又少，因为没什么必要。

　　妖修只要聚拢起一批手下，基本就算拥有一群可以随意驱使的灵兽大军了，弄一个手下藏在灵兽袋里，在刺虎看来根本就多此一举，所以妖修们大多也有储物袋，但是没人会准备灵兽袋。

　　对于白易的灵兽，刺虎也仅仅是有些好奇而已，随后他就更加好奇地打量着白易，道：“大川兄弟，你是什么妖身，是鲨族还是其他的海兽？要是你也是鲨族，说不定咱俩还能攀上亲戚。”

　　白易笑着摇了摇头，道：“一种少见的异兽血脉，并非鲨族。”

　　问本体妖身，白易的确没法回答，因为他是人身，只不过催动起体内火灵根中的妖气了而已，不过白易倒也不怕被海族强者探查，因为他这种状态，与变异妖兽和人族中的异种几乎并无差别。

　　像黎紫仙那种人族异种，如果放在人族修真界，的确会引来怪异的目光。

　　人族讲究的是非我族类其心必异，哪怕黎紫仙再怎么像人，也无法改变血脉中存在妖族血脉的事实。

　　不过异种如果放在妖族之中，可就没人会瞧不起了，因为在妖兽的眼里，只要携带着妖族血脉的人族，都属于妖族，所以妖族十分欢迎人族异种的加入，对于真正的人族修士却没有半分的好感。

　　听到对方不愿意说出本体妖身，刺虎疑惑的一阵，随后现出一种恍然大悟的神态，拍了拍白易的肩头，低声道：“异种也没什么大不了的，只要不是‘翻海’那种傻子就行。”

　　他口中的翻海，并非真正的翻转大海，而是一个名字。

　　酒席中，刺虎洪亮的声音不断传来，用不着白易动用什么心机打听，这位自己就把三圣宫的实力说了个底掉。

　　“翻海是我们三圣宫二当家和三当家生的宝贝儿子，叫章翻海，整天傻兮兮的。”

　　一口撕下一块肥肉，刺虎继续讲到：“上次翻海那个笨蛋去惹碧魔鳐，差点被毒死，要不是我换来了解药，那小子早没命了，七级碧魔鳐啊，你说得傻到什么地步才能去招惹那种可怕的海兽，为了这个傻儿子，二当家和三当家没少生气。”

　　“我们二当家叫章八指，是一头巨大无比的章鱼，七级巅峰的海兽，一旦现出妖身，比三圣宫都要大，三当家叫藩晶，和二当家是夫妻，嘿嘿，猜得出来三当家的本体是啥不，告诉你，是七级巅峰的翻海鲸！”

　　“你问大当家啊，嘿，我们大当家的可厉害了，是八级的强者，别看九龙城那么嚣张，仗着九条七级的蛟龙整天肆无忌惮，可他们在我们大当家的面前依旧抬不起头，要不是大当家的太懒了，我们三圣宫早把九龙城给吞没了，如果那两只七级的赤眼蟾胆敢追来三圣宫，我保管今天大川兄弟能吃上一顿蛤蟆肉。”

　　“三圣宫就是以三位当家的为名，我们大当家的叫沉归，你在猜猜，我们大当家是什么本体妖身，猜对的话我送你百只海兽当手下。”

　　白易看着那些蚌人有些青涩的舞蹈，想都没想地说道：“龟族。”

　　这边刚刚说完，刺虎的眼睛都瞪大了，不可思议地说道：“你怎么猜到的，我们大当家的就是龟族！”

　　喝着灵酒，看着歌舞的白易忽然有些无奈，他觉得自己进入了一群傻子的世界，三当家叫藩晶是头翻海鲸，二当家章八指是条八爪鱼，大当家叫沉归，如果不是头老龟还能是什么……


第619章 三圣宫（下）

　　虽然白易觉得十分无奈，可是一边的刺虎却被白易的智慧而折服，当下就喊出来百只妖兽手下，告诉它们今后听从白易的吩咐，倒是说到做到。

　　“大川兄弟，你真聪明啊！我虎爷心服口服，哈哈，喝酒，喝酒！”

　　杯盏交错之间，白易听着对方诚心实意的夸赞，却有一种被骂的莫名感觉……

　　一场酒宴吃喝了大半天，刺虎也得知了白易是独行的妖修，于是热情地邀请这位救过自己一命的大川兄弟加入三圣宫。

　　白易接触海族，目的便是收拢一些傻乎乎，只会冲杀的手下，自然欣然应允。

　　刺虎收拢手下没什么问题，可是收拢真正的六级妖修，如果不当成自己的手下，就要给出相应的权利，打赌输掉的百只低阶海兽可拉拢不来一位真正的六级妖修，刺虎只是三圣宫的一个头目，他的权利还没大到任命同阶的地步。

　　于是酒宴过后，刺虎带着白易见到了三圣宫真正的主人。

　　在三圣宫的深处大殿之内，白易随在刺虎身后，刚刚走进这座巨大无比的大殿，他立刻感知到了一只八级妖兽与两只七级妖兽的庞大气息。

　　大殿里摆着三张琉璃打造的华丽大椅，最中间的位置上，是一位白眉都快垂到了嘴角的老者，这老者有些怪异，背后居然还背着一个硕大的龟壳，闭着眼睛好像在沉沉入睡。

　　在老者的两侧分别坐着一男一女两位妖修，男子膀大腰圆，脑袋十分古怪，竟是透明的，都能看得到他的脑髓在缓缓流动，一头长发被梳成了八缕，看起来威风凛凛。

　　另一侧的女子显得比另外两位更像人族，长得也算千娇百媚，盘着妇人的发髻，正斜着眼睛看着进入大殿的陌生妖修。

　　“见过三位当家的！”

　　刺虎紧走了几步，躬身抱拳，大声喝道，他本来嗓门就大，这一喊震得大殿里嗡嗡作响。

　　“刺虎，你与冥鲨的战况如何了。”

　　座位上八缕长发的男子便是二当家章八指，这位的确有八个手指头，而且还是每只手都是八个指头，他随意地扫了眼刺虎，问道，目光却停留在白易的身上。

　　“二当家的，冥鲨被人干掉了，嘿嘿。”

　　刺虎笑呵呵地讲述了一遍战场的经过，当他说到七级赤眼蟾出现的时候，除了那位睡着的老龟之外，三圣宫的两位当家人也为之一惊。

　　后来听说是刺虎身边的陌生妖修出手才救下了刺虎，上方的女子咯咯一笑，道：“刺虎，看来你这位朋友可不简单呢，居然能震慑住赤眼蟾，想必传承了一些奇异妖兽的血脉，不过，模样倒是十分英俊，长得比我家那口子强多了。”

　　听到对方夸奖自己英俊，白易诧异地摸了摸下巴，心说把姜大川扔海里原来也能变成英俊之辈……

　　叫做藩晶的女子缓缓走下座位，来到白易面前，一股堪比化神的强大威压将白易彻底笼罩，几乎面贴着面地问道：“你叫姜大川？”

　　“正是在下。”

　　“可是心甘情愿加入我们三圣宫？”

　　“并无虚假。”

　　“好，我藩晶任命你为三圣宫统领，划给你十万海族，任你调遣。”

　　嘭！

　　藩晶说着，一把掐住了白易的脖子，她自己的俏脸都要贴到白易的鼻子了，仔细地感知一番对方体内的精纯妖气，这才阴森森地说道：“如果你是九龙城或者其他海族派来的奸细，老娘一口吞了你！”

　　轻轻一抖手，藩晶推开了白易，而后妩媚万分地拍了拍对方的心口，举止亲昵，好像情人之间的细语般说道：“只要你忠心于三圣宫，好处自然少不了你的，这方圆百万里的海域，任你为所欲为，咯咯咯咯！”

　　质问，威胁，而后便成为了自己人，这就是海族简单粗暴的拉拢方式，没什么算计，也没什么怀疑。

　　对于海族，白易并不陌生，他曾接触过的海族，要比三圣宫这种程度的海族势力还要强大，藩晶的这番话如果放在人族里好像笑话一样，但是放在海族，那就是事实，只要能像刺虎一样忠心耿耿，就能在方圆百万里的海域里为所欲为。

　　藩晶看似轻佻的举动，在海族眼里并不算什么，她那位夫君就坐在一边饶有兴致地看着自己的老婆调戏新来的小弟，连脸色都没变过。

　　也难怪，在狮王的眼里，母狮子们戏耍一番离群的狼崽子，实在不算是奇怪，只不过这两位三圣宫的强者却不知道，在他们眼里的狼崽子，实际上却是一头正在打着狮群主意的凶兽。

　　抱拳谢过三当家之后，白易看了眼那位仍在沉睡的大当家沉归，在这里他都能听见对方的呼噜声，那可不是装睡，而是真的在睡。

　　沉归沉归，原来是一只沉睡的乌龟……

　　既然加入了三圣宫，除了手下多了十万海族之外，白易还被分到了一处偏殿，不过他却不想留在偏殿，而是拱手道：“在下独身惯了，不喜群居，不知三当家能否将那片珊瑚海划分成我的领地？”

　　“珊瑚海？”藩晶听到白易不喜欢群居，倒是没有意外，反正有许多海族都喜欢独居，只不过她一时想不起什么地方叫珊瑚海。

　　“三当家的，就是那片住着几条人鱼的地方。”刺虎在一旁提醒道。

　　“那个小地方啊，你喜欢就给你好了。”藩晶终于想了起来，大方地说道。

　　“珊瑚海太小了，不足百里，这样吧，珊瑚海周围三千里海域，全归你了。”章八指这时候豪迈万分地说道，好像划出去三千里海域只是小事一桩似的。

　　三千里的范围，放在陆地上可不小了，可是放在海里，那就是一块犄角旮旯，根本不值一提，如果能用三千里海域换来一位六级妖修的加入，三圣宫绝不会有半分的犹豫。

　　“多谢二当家了。”白易抱拳道。

　　“三千里海域不算什么，不过……”

　　章八指好像想起了什么，他身后的八缕长发渐渐飘荡了起来：“不过珊瑚海的附近有一块礁石，你可不要轻易接近，别说是你，即便我们大哥，也不敢接近那块礁石百里之内的海域。”

　　章八指说完，藩晶也想起了北海中的那处禁地，她凝重地说道：“北海朝天礁，海族的禁地，听说许多年前有真龙游海，看到那块礁石突出海面，大怒之下想要将其折断，后来，朝天礁没断，那条真龙却就此消失在朝天礁之下。”


第620章 大川统领

　　朝天礁已经存在了万年甚至数万年之久，这块礁石的确是北海妖族的一处禁地，无论修为多高的海族，没有任何一个愿意接近朝天礁。

　　因为朝天礁上，依稀留存在一种只属于至强之人的气息，人族修士感觉不到，可是海兽们却能清楚的感受到那种天威般的淡淡威压。

　　珊瑚海离着朝天礁几千里的海域，并不算太远，所以三圣宫的两位当家人才好心地提醒白易，而后便是划分十万海族了。

　　说是十万海族，其实大多都是低阶的海兽。

　　毕竟白易刚刚加入三圣宫，人家也不可能拨出大批的强大海兽归于白易的手下，不过尽管如此，白易的手下仍旧有数千只四级海兽，除此之外，都是些二三级的低阶海兽。

　　收拢部下的时候，白易提出要些人鱼，藩晶这位三当家倒是十分大方，二话不说，将一小族人鱼，足有五六百之多全都送给了白易。

　　刺虎看到白易喜欢人鱼，也不管白易是喜欢吃还是喜欢养，大手一挥将自己手下的人鱼也送给了白易，这一下白易统御的人鱼就几乎达到了千只之多。

　　人鱼的战斗力很低，歌舞倒是十分擅长，白易要些人鱼，其实也是为了烛火。

　　在白易的感知中，始终沉默的烛火可不太对劲，这家伙万年来都没伤过心，这一次人鱼被屠杀的打击，让烛火十分消沉，而烛火消沉，白易反而觉得十分别扭，这才在三圣宫要来了诸多的人鱼。

　　收拢了自己的部下，白易正式成为了三圣宫的一位头目，地位与刺虎相仿。

　　六级的妖兽，在三圣宫多达成千上万，能成为统领级的头目，也就数百位而已，可见三圣宫的两位当家人，对于白易倒是十分器重。

　　也难怪，能震慑住七级赤眼蟾，白易的实力，绝非寻常的六级妖修可比，别看藩晶和章八指看起来粗鲁豪迈，那两人可并不傻。

　　任命结束，白易准备接收自己的领地，刺虎更是兴致勃勃的决定陪着白易走一趟珊瑚海，就在两人转身刚要离开大殿的时候，两人面前忽然出现了一张骇人的鬼脸。

　　其实那是张人脸，只不过胖脸上不知被什么东西烧得面目全非，连鼻子眼睛都分辨不出了，满脸都是骇人的烧伤，看起来跟鬼也差不了多少。

　　刚一回头就看见这么一张脸，白易微微一怔，旁边的刺虎被吓得一拳就轰了过去，直接把对方给打飞了出去。

　　揍到人之后刺虎才反应过来，急忙扑了过去，大叫着：“翻海少爷，翻海少爷你没死吧！”

　　刺虎的老拳足有数千斤的力道，这还是不到三成的力气，如果真是个人族的话，脑袋都得被打开了花，不过满脸伤疤的怪人却跟没事儿人似的，自己就站了起来，冲着刺虎嘿嘿傻笑。

　　看到自己的傻儿子，藩晶和章八指全都揉着脑袋无奈不已，要不是仗着变异妖兽的强横本体，藩晶和章八指这个儿子早死一百次了。

　　白易此时也认出了叫做章翻海的傻子，看他脸上的烧伤，想必是之前被熄壤给烫的，就那么直愣愣地扑在熄壤上，没被烧死都算命大了。

　　“二爷，三当家的，翻海这张脸也太吓人了，要不我去一趟青空坊市，换些恢复容貌的灵丹来。”平白无故揍了人家一拳的刺虎此时有些不好意思地说道：“我认得一个叫做白易的人族小子，上次的解毒丹就是他炼的。”

　　“白易？”潘晶若有所思地说道：“那个青空擂上大出风头的三洲之首么。”

　　“就是他，我当时还为他护法来着，嘿嘿。”刺虎自豪地说道，海族能有一个人族修士的朋友的确十分不易。

　　“找他炼丹，嘿嘿，我看你是找不到喽。”章八指明显也听说过白易的事迹，道：“青空擂结束几十年了，你那位人族朋友自此销声匿迹，现在青空域都在传闻，说那个白易得罪了仇家，已经被给人宰了。”

　　三圣宫虽说是深海中的海族势力，但是青空域修真界的一些消息，他们还是能得知的，毕竟在青空坊市中也存在着不少的妖修与海族，尤其像白易这种名震三洲的人物，名声更容易传到海域。

　　听到关于自己的传闻，白易只是轻轻笑了笑，谁能想到一域元婴之首，自从离开青空擂之后就已经深入海域，就此一去不归呢。

　　“两位当家的，在下对于炼丹略有了解。”白易抱了抱拳，道：“翻海少爷的伤势不过皮外伤而已，应该不用求助人族。”

　　“你会炼丹！”

　　这句话是章八指和潘晶同时喊出来的，三圣宫的这两位当家人全都瞪着眼睛，满脸的不可思议。

　　妖兽大多不擅长炼丹炼器，尤其是深海中的海族，即便一些火系的海族拥有火焰可以炼丹，但是灵丹的配方与灵草的比例，甚至于火候的掌握，绝非这些海兽能把握得住的，对于野蛮的海族来说，炼丹炼器这种太过精细的活计，他们是做不来的，即便大海里存在着一些懂得炼丹炼器的海族，其数量也是凤毛麟角一样。

　　反正用一些海洋中的异宝能去修真坊市换到，海族一旦需要什么灵丹，或者法宝，基本都是拿着一堆灵草材料去坊市中与人族交换。

　　“略懂一二。”白易微笑着答道。

　　“来人，取百斤灵草，给姜大川统领带上。”

　　潘晶根本就不用细问，直接先把炼丹的好处给了出去，不管对方能不能炼制出灵丹，只要说出略懂两个字，在海族中就是香馍馍，哪怕对方只能炼制出最低等的灵丹，在这些海族的眼里也是十分敬佩。

　　海族给的灵草，不论棵，论斤，而且这百斤灵草还不是同一种，各种各样的都有，在大殿里堆起来老高，其中甚至还有几种连白易都为之侧目的高阶灵草。

　　灵草刚一拿上来，那边的傻子章翻海的口水顿时就下来了，扑过去就要大嚼特嚼，却被他老娘拎着耳朵暴揍了一顿，之后将傻子章翻海交给了刺虎，让他带去珊瑚海，等着白易炼出来丹药。

　　来的时候，白易是孤家寡人，等到离开三圣宫的时候，身后浩浩荡荡的跟着黑压压的海族，连绵数十里，十万海族，比百万凡人的军队都要庞大，如同海底的一片乌云一般，压向那片美丽的珊瑚海。


第621章 灵玉

　　遍布人鱼残骸的珊瑚海，已经没有了血迹，那些被冥鲨一族吞杀的人鱼残骸，引来了其他的低阶海族，没用多久，珊瑚丛中的人鱼尸体，便成了森白的鱼骨。

　　在珊瑚丛的深处，一块石头微微动了动，过了半晌，一只年幼的人鱼从石头下面的洞穴中探出了头。

　　那是只年幼的人鱼少女，脸色苍白，显然被灭族的灾难吓坏了，要不是开战之前她的父母将她藏了起来，或许珊瑚海的最后一条人鱼，也会成为冥鲨的口中之食。

　　只是，小人鱼离开避难所的时间有些早，在珊瑚丛的上方，一条达到四级的怪鱼，正无声无息地巡弋在这片死地，当小人鱼的气息刚刚出现，立刻被猎食者察觉。

　　怪鱼紧闭的大嘴缓缓开启，露出一排细密的獠牙，鼓出来的鱼眼咕噜噜一转，已然锁定了食物的方位，摆动着宽大的尾巴，悄无声息地接近小人鱼的藏身地。

　　迷茫地看着珊瑚丛中的白骨，小人鱼的眼泪刚刚留下，她的头顶已经出现了一片黑云，怪鱼的大嘴猛地张开，从上方突然吞来。

　　感知到血腥气息的小人鱼，惊恐地抬头，她看到了头顶的怪鱼，也看到了怪鱼上方那片更加庞大的黑云。

　　无数道海兽的气息在此时突然压来，被食物吸引了所有注意力的怪鱼，这个时候终于发觉到不对，放弃了近在眼前的猎物，猛地仰头看去，随后，这条怪鱼就看到了数以万计的海兽大军！

　　不足百里的珊瑚海，已然被无数的海兽彻底笼罩，被吓坏的不止那只小人鱼，还有想要吞吃她的那条四级怪鱼，在这对猎物与猎食者的惊恐目光中，两个健壮的身影从远处踏海而来，还没等看清那两个人形的妖修长什么模样，怪鱼只觉得周围一黑，它已经进了烛火的肚子。

　　惊呼中，小小的人鱼认出了眼前转化成人身的千豪，于是欢欢喜喜地唤着豪哥哥。

　　“还好没死绝，珊瑚海……”烛火摸了摸小人鱼的一头长发，冲天的妖气暴起之间，再度恢复了狰狞的妖身，在美丽的珊瑚群中仰天咆哮：“谁敢吞杀珊瑚海的人鱼，老子就吞了谁！”

　　六级妖兽的怒吼，将珊瑚海上方的十万海兽惊得鸦雀无声，半晌之后，近千的人鱼纷纷落在珊瑚丛里，本就喜欢美丽珊瑚的人鱼们，就此将这里当成了自己的家，那个失去了族人的小人鱼，也算重新有了家人。

　　“大川兄弟，你那只灵兽，好像脾气很暴躁啊。”刺虎在远处皱着眉说道，他可是清清楚楚地感知到烛火咆哮中的暴戾之气，那种暴戾让他这只六级的刺虎鲨都感到头皮发麻。

　　“脾气坏了点。”白易说着，挥手驱散了头顶的海族，让十万海兽栖息在珊瑚海的四周，而珊瑚丛里，只留下了人鱼一族。

　　珊瑚丛里的屋舍原本就十分简易，被冥鲨一族破坏一空之后，这里连个屋子都没有，刺虎大咧咧地吩咐从三圣宫带来的近千人鱼就地建造宫殿，随后神神秘秘地对着白易说道：“大川兄弟，走，我带你去看一样好东西。”

　　有人鱼和十万海兽，即便建造个真正的宫殿也用不了多长时间，白易见刺虎说得有趣，不由得笑问：“能让虎爷看重的东西，想必不是凡物，见识一番也好，不知是极品的灵草还是少见的异宝呢。”

　　“去了你就知道了，嘿嘿，保管你大吃一惊！”

　　两人说着，离开了珊瑚海，向着深海中游去，白易观察着行进的路线，发现竟是之前赤虎和冥鲨在海底的打斗战场附近。

　　用了足足一天的时间，两人穿过之前的海底战场，来到了一处无比狭长的海沟。

　　站在海沟的一侧，白易微微皱眉。

　　这条海沟很深，至少千丈，而且海沟的周围十分阴冷，想必深处必然栖息着一些强大的海兽，只不过站在海沟附近，白易居然感知不到里面存在什么活物。

　　“这里曾经是遁海蛇的地盘，那种五级海兽就喜欢阴暗的海沟。”刺虎十分自傲地说道：“那群遁海蛇有一个宝贝，藏在这片海沟里，遁海蛇被我和冥鲨全都给杀了，而后为了那件宝贝，我和冥鲨才恶战了几十年，这下好了，他死了，宝贝就归我了，哈哈。”

　　“你们恶战的时候，就没人来偷走宝贝么。”白易好笑地说道。

　　“除了我们俩，别人根本不知道啊。”刺虎挠了挠头。

　　“恶战几十年，其中空闲的时候，你就不会自己先取走宝贝么。”白易问。

　　“说好了谁赢归谁，没分出胜负，怎么拿啊。”刺虎十分自然地答道。

　　白易轻轻一叹，果然，海族的人品比人族强了不知多少，要是换成人族修士，恐怕那宝贝早就没影了。

　　“走，我们下去。”刺虎当先跳进海沟，道：“这宝贝送给大川兄弟了，谁让你救了我一命呢。”

　　海沟的最深处，出现了一条通往地底的通道，如同洞穴一样，刺虎和白易的身影很快便消失在洞穴之中。

　　在洞穴的尽头，刺虎手中正捧着一块散发着暗淡光晕的怪异石头，哈哈大笑道：“怎么样大川兄弟，这块‘残月’的个头可不小了，我见过二当家的那块残月，也就比这块大出两三倍而已。”

　　被刺虎称为残月的石头，与玉石类似，只不过玉石上面散发出的光晕，竟带着一丝丝的月华之力。

　　残月这个称谓如果其他的修真者听到必然陌生无比，但是白易却知道残月的真相，那并非残缺的月亮，而是一种吸纳了月华数千甚至上万年的玉石，在修真界被称之为灵玉，是一种极其少见的天材地宝。

　　灵玉的用处，除了能炼制极品法宝之外，还能研磨成粉，炼制高阶的丹药，即便白易的眼光看来也十分珍贵，然而在海族或者陆地上的妖兽眼中，灵玉的存在，几乎是妖族最为珍贵的异宝之一。

　　因为妖族需要吸纳日月精华才能成长。

　　刺虎对于白易的救命之恩念念不忘，将这块巴掌大小的残月送给了白易，海族的确十分豪迈，也十分重情义，一旦认定了对方是兄弟，那么这辈子都必定不会背叛。

　　得到了一块灵玉，白易在洞穴中把玩了片刻，忽然问道：“如今的海族，是否依旧流传着圣女的传说？”


第622章 十万海族

　　白易问出妖族圣女之后，刺虎先是一愣，而后那种大咧咧的神色立刻收敛了起来。

　　望着白易手中的灵玉，刺虎无比凝重地说道：“月之圣女，那是我妖族的祖先，谁敢忘记，不过传说毕竟是传说，我是没机会见到圣女出世了，或许能活几万年的大当家以后能见得到。”

　　“圣女临世，群妖朝拜，小时候我老娘经常给我讲这个故事，说月之圣女是明月的化身，真正的月神，以月华之力蕴养着人间界的生灵，是我妖族之母……”

　　刺虎沉浸在妖族的传说当中，低声讲述着流传了千万年的故事，他身边的白易，也蹙眉沉思，手中的灵玉散发着忽强忽弱的流光，好像两人全都陷入了月神的光辉之下。

　　有关妖族圣女的传说，白易早在万年前便听闻过。

　　传说洪荒之前，天地混沌之时，万妖愚蒙，神智浑浊，天上掌管月宫的天神不忍天下妖族混混僵僵，于是化身少女降临人间，以月华之力开启妖族神智，被妖族称之为月之圣女，也叫做月神。

　　那的确是个流传在妖族中的美丽传说，至少以白易的见闻，他并未听说过真有月之圣女降临人间界，只是，看着手中的灵玉，白易却想起了自己的妹妹。

　　如果白玉的月之道根大成，从而生出月之道心，那么白易能断定自己的妹妹必然会拥有控制月华的能力，到时候体内能散发出月华之力的白玉如果来到深海，岂不就是妖族传说中的月神临世，月之圣女么。

　　原本还没有想到月之道根有什么用处的白易，这个时候忽然发现自己的妹妹一旦成长起来，恐怕要比他这位青空之主还要可怕。

　　统御一域，可没有统御天下妖族的名头来得大啊……

　　无奈地笑了笑，白易将手中的灵玉收了起来，与刺虎离开了海沟，回到珊瑚海的时候，一座不算太大的殿宇已经出现在珊瑚丛的深处。

　　“大川兄弟，翻海先留在你这好了，你要炼出来灵丹就直接给他吃，没事，三品的毒丹都吃不死他，他要是自己跑丢了也不用找，回家的路他还认识。”

　　刺虎交代了几句，返回了三圣宫，那位傻子章翻海，则傻兮兮地在珊瑚丛里钻来钻去，两条腿还并得紧紧的，好像把自己当成了人鱼一样。

　　对于这位敢扑向熄壤，敢挑衅七级碧魔鳐的章翻海，白易只是摇了摇头。

　　承受了血脉诅咒的变异妖兽，注定会神智愚蒙，这与穆家的力士有些类似，只不过力士的寿命短暂，而变异妖兽的寿命毫无影响而已。

　　回到珊瑚丛中的大殿，殿外恭候多时的人鱼首领立刻躬身跪拜，口称统领大人。

　　白易的身份此时已经是三圣宫的统领了，手下统御着十万海族，这种地位即便在深海中也算小有名气。

　　珊瑚海的大殿因为时间仓促，修建得不算奢华，倒也十分结实，人鱼首领之前还在担忧这位新来的统领大人会不满，没想到人家笑吟吟地住了进去，竟是毫不挑剔。

　　从这之后，住在珊瑚海四周的十万海族都知道了一个真相，那就是大川统领的脾气十分温和，很像人族的那些温文尔雅的书生公子。

　　统领的脾气好，这可是难得的好事。

　　刺虎手下的海兽就总在担心什么时候统领心情不好，把自己给吞了，在海族中，吃，是个永恒的话题，任何海兽都有可能成为猎食者，自然也有可能成为食物。

　　住在珊瑚海的海兽们很幸运，他们的统领大人还没有吃自己手下的习惯，不过其他的陌生海兽，白易倒是不介意尝尝味道，别看海兽大多凶猛，有些海兽的味道的确十分鲜美。

　　选择珊瑚海作为领地，除了安抚一下烛火那份古怪的悲伤之外，白易还有一层用意在其中，那就是珊瑚海离着朝天礁并不算太远。

　　白玉总有出关的时候，总不能成天待在礁石上，如果白玉下海，以她如今的境界十分危险，可是如果周围的海域成了白易的领地，那么妹妹就可以在朝天礁附近随意出海了。

　　恢复容貌的丹药，第二天便被白易炼制了出来，章翻海看到灵丹，也不分有没有毒，一口就吞了进去，没过多久，他那张被熄壤烧得不成人形的胖脸，终于恢复了正常。

　　胖乎乎的章翻海，仍旧是一副憨傻的模样，尽管恢复了容貌，但他自己却并不在意，整天和人鱼们在珊瑚丛里钻来钻去，不过对于白易给了他一粒好吃的灵丹，他倒是记住了，玩够了就会跑到白易所住的大殿里，哈巴狗一样等待着好吃的灵丹。

　　看着一边伸舌头一边流口水的傻子妖修，白易无奈之下，拿出一瓶低阶灵丹，送给了对方。

　　虽然憨傻，尝到了灵丹美味的章翻海，也不回三圣宫，整天待在珊瑚海，傻归傻，这位倒是没什么攻击性，跟那些低阶的人鱼都能玩耍到一块去，也不会突然吃掉几个玩伴，性格倒是十分憨厚，基本看不出海兽的凶猛。

　　别看章翻海很傻，白易却深知这种变异妖兽的可怕，一旦真要激怒对方，其危险的程度将远远超出刺虎那种深海巨兽。

　　被熄壤烫成了那副德行都没见这位暴怒，白易也十分放心他留在身边，只要不发疯，傻子其实最容易养活了。

　　几天之后，跟随白易而来的十万海族已经在珊瑚海周围建立了各自的栖息地，海兽可没有什么故乡之说，住在哪都没什么关系，想必很快这些海兽就会习惯住在这里，那些人鱼就更不用说了，天生喜欢珊瑚的人鱼们，早早地给自己搭建出许多漂亮的珊瑚小屋。

　　十万海族，如果休养生息个几十年，很容易会繁衍出更多的海族，不用多，只要百年的时间，这十万海族就会变成二十万，甚至三十万，白易所统御的海族势力也会变得越来越大。

　　靠海族自己繁衍生息，毕竟太过耗费时间，白易可没那份时间养这些并不太高阶的海兽，如果想要快速扩大自己的势力，那么最好的办法，便是掠夺。

　　在这片蛮荒的海底世界，掠夺，会拥有更多的灵脉，会拥有更多的灵草，会拥有更多、更庞大的海兽大军！


第623章 兽元丹

　　大海是蔚蓝的，而海底则是黑暗的。

　　海底这片蛮荒的世界，没有任何的规则，在这里，谁的嘴巴大，谁就会拥有更多的资源。

　　白易的嘴巴不大，但是他的胃口可不小。

　　珊瑚丛的大殿里，白易统御的十万海族中，所有的族群首领都汇聚于此，此时一个叫做“猴子”的五级海兽正在大殿里汇报着珊瑚海周围的海族势力。

　　猴子的本体是深海猕猴兽，这种传承了猴族血脉的海兽，比其他海兽要聪明很多，而且四五级的时候就能口吐人言，虽然不到六级无法变化人身，但猴子的本体倒像猿猴一样，腰间还围着一块兽皮，倒也人模人样了。

　　“统领大人，我们珊瑚海的位置，在三圣宫的边缘地带，南边是九龙城的地盘，西北方向遍布着大大小小的海族势力，太远的我不知道，不过距离我们珊瑚海最近的一处海族势力是千丝洞，由三只六级海象蛛坐镇，手下不止十万海族，千丝洞之后是双蜂峡，双蜂峡里住着两只六级巅峰的闪电蜂，手下怕不得也有十多万的海族……”

　　猕猴兽滔滔不绝地讲述着珊瑚海周围的海族势力，白易则静静地聆听，这些势力之前他和烛火并未接触，独自行动的时候，白易只会选择那些单独的海兽来绞杀，遇到海族势力，大多都会避开。

　　一个人的力量毕竟有限，如果面对数万甚至十几万的海兽，除非达到化神，否则白易自己都有可能被无穷无尽的海兽淹没。

　　单独的海兽所占据的资源，必然没有海族势力占据的资源庞大，如今有了十万海族手下，白易便准备掠夺其他的海族势力。

　　大殿里，除了统御近万猕猴兽的猴子之外，还有六七只五级海兽。

　　一头五级海象正煽动者两只巨大的耳朵，两头狰狞的巨鲨不停的摆动着尾巴，蚌人一族的首领开合着贝壳，人鱼首领则恭敬地垂手而立，甚至大殿门口还鼓着一只巨大的眼睛，那是身体太大，进不来大殿的一头巨鲸。

　　这些五级的海兽首领，便是白易如今的部下，既然准备出征，手下的这些族群首领白易自然不会亏待，这几天他炼制了一些灵丹，此时取出一个瓷瓶，刚一打开盖子，一股四品程度的丹香立刻缭绕在大殿之内。

　　猴子提着鼻子闻了闻，惊疑不定地自语道：“好香的灵丹，有一股腥气，不像人族的丹药啊？”

　　“兽元丹，有助各位突破六级的丹药，你们每位一粒。”

　　说着，白易将几粒丹药抛出，大殿里的海兽首领每人都得到了一粒，还有一粒则直接飞出门外，被外面的巨鲸海兽直接吞了进去。

　　与四品陪元丹类似的兽元丹，是白易专门为海兽炼制的灵丹，人族服用没有丝毫的用处，而海兽服食之后，可以增加五级海兽的修为。

　　妖族修炼，比人族要漫长得多，大殿里的海族首领其实很多都已经达到了五级的巅峰，只差一点就能突破到六级海兽的程度，比如说猴子，它达到五级妖兽已经快千年了，如果没有外力的情况下，再修炼千年，或许才能成为六级妖兽，可一旦吞吃些天材地宝，就可能立刻进阶成六级妖修。

　　修真界里并非只有人族的灵丹，也存在着妖兽服用的灵丹，像驭兽宗那种以灵兽为主的宗门，必然会炼制一些用来提升灵兽等阶的丹药，只不过这种妖兽服用的丹药，几乎没有丹方流传下来，白易所炼制的兽元丹，即便化神修真者也基本没人会炼制。

　　海兽首领们没人听说过兽元丹，不过丹药的灵气却半点不假，这些首领得到丹药之后，想都不想全都一口吞了下去，原先还以为只是寻常的丹药，等吃下之后，这些海兽首领发现本体的境界居然开始暴涨，尤其是猴子，眼珠滴溜溜一转，直接在大殿的角落里像人一样盘坐了下来，闭目修炼。

　　白易的大殿虽然有些普通，都是由珊瑚建造而成，然而大殿的顶端却吊着一块奇异的玉石，正是在海沟里得到的那块被刺虎称为残月的灵玉。

　　灵玉能散发真正的月华之力，所以在灵玉旁修炼，对于海族来说有莫大的好处。

　　猕猴兽虽说是海兽，但也传承了猴族的血脉，所以十分聪明地决定在统领的大殿里吸收药效，如果药效够强，它甚至能借此冲进六级妖兽的行列。

　　有猴子做榜样，其他几个海兽首领都不走了，偷偷看了看白易，发现统领并不在意，于是这些大小不一的海兽首领欢欢喜喜地盘踞在大殿里，借助灵玉与灵丹修炼了起来。

　　散发月华的灵玉对白易来说没什么用处，看到手下的几个首领想要鸠占鹊巢，白易只是笑了笑，将烛火留在珊瑚海，他自己则返回了朝天礁。

　　白易离开并没多长时间，此时的白玉依旧在闭关冲击金丹后期，回到朝天礁之后，白易开始静心修炼，一年后，元婴后期的境界终于彻底大成。

　　元婴巅峰！

　　当白易彻底将元婴境界修炼至巅峰的时候，白玉也进阶了金丹后期。

　　出海二十多年，能将筑基后期提升到金丹后期，这种速度算不得太快，但也不算慢了。

　　“哥，我的倒天功已经修炼到第二层了，马上就要修炼第三层。”

　　端来冒着热气的早餐，已经长成大姑娘的白玉在驻颜丹的药效下，容貌就此停止在十八九岁的模样，依旧小巧可人，看起来十分可爱，只不过吃着早餐的女孩儿，秀眉总是微蹙，好像有什么心事，时而还摸一摸自己光滑的小脸儿，一副心不在焉的样子。

　　看到妹妹的模样，白易有些好笑地摇摇头，女孩子一旦长大了，总会出现一些苦恼，或许因为小小的一件事便会烦恼半天。

　　“怎么了，玉儿有心事么。”白易笑着问道。

　　“没有啦。”

　　白玉捏了捏自己的脸蛋，而后闷头吃饭，吃到一半的时候，终于忍不住心中的疑问，抬头问道：“哥，你的倒天功修炼到第几层了，修炼倒天功，会不会把自己修炼成一件法宝呀？”


第624章 千丝洞

　　炼体法门，修炼之后会让本体坚硬如钢铁一般。

　　在修真界里，的确有些炼体法门修炼到大成之后，能将修真者的本体肉身修炼得不似人身，仿如铜铸铁砌的一样，看起来有些吓人，白玉的担忧，正来源于此。

　　当白玉发现修炼成第二层的倒天功之后，居然连中阶法器都砍不动自己，除了惊奇之外，又开始担心起来会不会把自己修炼成一件法宝。

　　一想到自己要变成冷冰冰，泛着金属光泽的铜人铁人，白玉就觉得十分苦恼。

　　妹妹的心思，白易终于听懂了，他大笑了起来，道：“哥哥的炼体法门，可不像别人的，即便修炼到第九层，玉儿依旧是这副闭月之颜，羞花之貌，不用担心自己会修炼成一个石头人。”

　　“真的呀！”

　　白玉终于高兴了起来，一口气将碗里的米饭吃了个干净，而后又好奇地问道：“倒天功不是只有六层么，难道还有第九层？哥哥修炼到第几层了？”

　　“倒天功，前六层不过是淬炼肉身的基础而已，后面的遁甲决，才是真正的炼体法门。”白易望着窗外的大海，平静地说道：“我已经修炼到第五层，很快便会达到第六层，玉儿不必心急，这种炼体法门越到后来就越发艰难，你只要慢慢修炼便好。”

　　“能抵挡法宝么？”白玉好奇地问道，对于艰难与否到并不在意。

　　“抵挡法宝不算什么，修真界里存在着不少的炼体法门可以挡住法宝的攻击，只是那些炼体法门，很难抵挡住法宝与法术之上的恐怖存在。”

　　“难道极品法宝不算最强大的武器？”

　　白玉拿出那柄青霜剑，疑惑地说道，她已经有一件极品法宝了，白玉一直认为极品法宝已经是修真者能动用的最强武器，可是哥哥的语气里，好像极品法宝并非十分强大。

　　“灵宝与神通。”

　　白易转回了望向海面的目光，看着妹妹，道：“法宝之上还存在着灵宝，而法术之上，也存在着神通，那是真正的强者们才能动用的武器与手段，等到玉儿道心大成的时候，便能接触到神通的存在。”

　　神通，超越了法术的恐怖秘法！

　　想要施展神通，必须要道心大成，而灵宝，则分为先天灵宝与后天灵宝，先天灵宝指的是天地蕴化而出的一些真正的奇宝，极其少见，修真者一旦得到，稍加祭炼即可当成自己的武器来对敌，后天灵宝相对简单一些，是一些强者们炼制出的，威力接近先天灵宝的武器。

　　无论灵宝还是神通，距离白玉这种金丹修士还太远太远，可是对于元婴大成的白易来说，却已经不太远了。

　　只要进阶化神，白易就有十足的把握道心大成！

　　短暂的相聚之后，便是再次分别，白玉已经习惯了哥哥出海，而她自己则依旧留在朝天礁上修炼，不到元婴，白易是不允许妹妹入海的。

　　这里是真正的深海区域，即便周围都是白易手下的海族，也一样存在着危险。

　　一年的闭关，白易修炼到元婴巅峰，那几个海族首领的境界居然也有所提升，猕猴兽一族的首领猴子，居然借助兽元丹与灵玉，直接进阶到了六级，此时变化成一个长手长脚的汉子，正恭候在大殿里，笑眯眯地迎接着统领的归来。

　　海族进阶十分不易，白易也没想到手下居然有人能突破六级。

　　除了猴子之外，海象、巨鲨、蚌人和人鱼，还有那头巨鲸，依旧还是五级的程度，只不过这些海兽首领们的气息，比一年前强大了不少。

　　三圣宫划分给白易的十万海兽，里面可没有六级的妖修，如今猴子成为了妖修，白易也十分高兴，亲手炼制了一柄长枪高阶法宝，送给了手下的第一位妖修，而后便吩咐聚集人马，准备出征。

　　修养一年，是为了之后的掠夺，在几位海兽首领的聚拢之下，五万善战的海兽被集合了起来，形成了一大片看不到尽头的海兽大军。

　　白易静立在五万海兽的面前，面对如此众多的异兽，依旧稳如泰山。

　　海族不像人族，大战之初，还要动员鼓励一番，在深海中的海兽，只要首领们发出冲锋，它们便会随着殊死搏杀，在海底世界的掠夺，不需要任何的理由，也不需要任何的借口。

　　留下五万海兽镇守珊瑚海，白易身上的白袍涌动，脚下踏着那头五级的巨鲸海兽，当先冲进了昏暗的海底，在他身后，遮天蔽日的海族大军跟随，如同一片阴云。

　　阴云已经聚集，接下来便是滔天的大雨，在入海二十二年之后，白易终于掀起了一番真正的屠戮！

　　这次掠夺的第一个目标，便是距离珊瑚海最近的千丝洞。

　　千丝洞是海底的一处巨大山洞，栖息着三只六级海象蛛，这三个妖修所统御的海兽不下十万，那条山洞的深处更存在着一条高阶灵脉。

　　虽说距离珊瑚海最近，但也有十万里之遥，否则真要太近的话，恐怕千丝洞早被三圣宫吞没了。

　　乌云般的海兽大军，不眠不休地行进了一个月的时间，才抵达千丝洞，一路上所有的陌生海兽几乎被屠戮一空，海兽大军所经过的海底，任何的资源也全部收集，即便屈服的海兽，都多达万头以上。

　　抵达千丝洞的时候，白易手下的五万海兽已经变成了六万多头，这么庞大的海兽群，早已惊动了千丝洞里的妖修，三个浑身遍布着蛛网的古怪妖修，更是早早地出现在千丝洞外，看着远处逼近的兽群，脸色阴晴不定。

　　来者不善！

　　这种大军压境的状况，在三头身形巨大的海象蛛看来，分明是恶战之前的侵略，能变化人身，说明三头海象蛛的神智已经大开，不等对方的兽群接近，三头海象蛛已经开始聚集自己的海兽大军。

　　千丝洞的海兽十分低调，因为三圣宫的存在，他们三个六级妖修可不敢太过嚣张，多年来两方势力很少出现摩擦，即便相遇，千丝洞的海兽也会尽量避开三圣宫的人。

　　白易来得十分突然，千丝洞的三位妖修匆忙之下，仅仅聚拢起五六万的海兽而已，与对方的势力倒也算得上势均力敌。

　　千丝洞一方是三个六级妖修，白易一方，烛火加上刚刚突破六级的猴子，也是三位六级程度的妖修，首领与手下的势力相差无几的情况下，即便大战起来，也得两败俱伤而已。

　　刚刚抵达千丝洞，白易立刻命令手下的海兽，发动了凶猛的进攻，白易的本体更是如同凶神般冲向了三头六级的海象蛛。


第625章 在下姜大川

　　超过了十万海族的恶战，其规模比之前刺虎与冥鲨的大战都要壮观。

　　千丝洞周围的海域，不出片刻就被鲜血染红，无数的巨大海兽撕咬拼杀，荡起的海浪在海面上形成了千里风暴，如果有人族的大船经过，必将被巨浪掀进海底。

　　以元婴巅峰的修为，面对六级妖修的白易已经立于不败之地，经历过一场悲痛的烛火，更显得凶悍至极，唯独刚刚进阶六级妖修的猴子，单独对上一个海象蛛的时候，落在了下风。

　　符文剑被白易催动成无数条细密的符文长鞭，这些长鞭主要为了困住敌人，随后那副略显清瘦的身影，便亦如妖魔一般欺近了为首那头海象蛛的身边。

　　虽说第六层的倒天功没有彻底修炼完毕，白易如今的本体内，可是炼化了一条真正的熄壤，加上精湛到任何海兽都认不出来的鬼道秘法，不到半个时辰，为首的海象蛛就被符文长鞭捆了个结结实实，而且鼻青脸肿，身上的骨头都不知断了多少根。

　　生擒了一头海象蛛，白易转身攻向烛火的对手，没用多久，第二头海象蛛的半拉膀子被白易生生给卸了下去，腿也被打折了一条。

　　当白易与烛火合围住最后一头海象蛛的时候，对方发觉到不妙，立刻现出了本体妖身，一头如同海象般巨大的怪蛛出现在海底，趴在地上足有十丈大小，挥舞着八只巨大的长脚，獠牙毕露。

　　以一第三，最后一头海象蛛的下场可想而知。

　　八只长脚不久之后被砍断了一半，狰狞的獠牙被掰掉了三根，遍体鳞伤的海象蛛惊怒之下，喷吐出密密麻麻的蛛丝，而后扭头钻回了千丝洞，洞口更是被蛛网彻底堵死。

　　不到半天而已，三头海象蛛，两头被生擒，一头逃回了老巢，这种战局，让三圣宫一方的海族精神大振，拼杀得更加凶猛，而千丝洞的海族则胆战心惊，气势大减。

　　看了眼遍布蛛丝的巨大洞口，白易道印一起，山洞周围的海水立刻被一股奇异的力量逼得翻卷了开来。

　　清除了千丝洞周围的海水，白易再起道决，千丝洞的洞口立刻被火海淹没，海象蛛的蛛丝十分坚韧，即便高阶道法的火焰一时都很难烧尽，不过一团团的浓烟却在火焰中不断的出现，而后被风系道法灌进了洞穴深处。

　　变幻成人身的烛火，往无水的海底盘腿一坐，看着浓烟滚滚的洞口，骂道：“海象蛛，我看是蠢象蛛吧，海族还真是在海里呆得太久了，恐怕这辈子都没见识过什么叫烟熏火燎，嘿嘿，熏死你个笨蜘蛛！”

　　滚滚的浓烟，海兽们的确没有见过，火烧千丝洞的一幕，让那些正在殊死拼杀的海兽们看得一个个龇牙咧嘴，一些离着火海近的海兽全都往一边挪了老远，生怕自己吸上几口那些浓浓的烟雾。

　　六级的妖修并不惧怕浓烟，但是现出妖身的海象蛛，依旧被呛得晕头转向，等到藏进洞穴里的那头海象蛛被浓烟逼出来的时候，白易再度合身冲了上去，与烛火联手，将海象脑袋蜘蛛身子的海象蛛，直接揍成了猪头。

　　符文剑变化成了一条条的符文锁链，三个妖修被并排捆在了千丝洞的洞口，这个时候，周围的海族们依旧在交战，只不过三圣宫一方已经彻底压住了千丝洞的海兽。

　　也难怪，三位洞主都被抓了，谁还有心思拼命。

　　不理那些海兽，白易站在三头海象蛛面前，神色如常地问道：“在下三圣宫统领姜大川，久闻三位洞主大名，特意前来拜会，不知三位能否带着手下海族加入我三圣宫，听我姜某的号令？”

　　“贼子！”

　　“我呸！”

　　“做梦！”

　　彬彬有礼的招降，换来了三位妖修的怒骂，白易也不介意，挽了挽袖子，一顿老拳劈头盖脸地砸了下去，烛火深知主子的狠辣，同样挽起了袖子，狞笑着加入了暴打敌囚的行列。

　　这种刚才还温文尔雅，转脸便一顿暴打的场面，把一旁的猴子都给看傻了。

　　一个时辰之后，五层倒天功外加烛火龙族妖身的肆虐之下，三头海象蛛已经没有人形了，白易以禁制禁锢了他们现出妖身的能力，这三位只好以人族的形态挨揍。

　　收起拳头，白易抖了抖锦袍上并不存在的灰尘，温和地说道：“在下三圣宫统领姜大川，久闻三位洞主大名，特意前来拜会，不知三位能否带着手下海族加入我三圣宫，听我姜某的号令？”

　　“凭什么！”

　　“我想想！”

　　“有商量！”

　　白易点了点头，再次挽了挽袖子，乒乒乓乓，又是一个时辰的暴揍，这顿暴打之后，三个本是兄弟的海象蛛，彼此之间都认不出来了。

　　带着温和的笑容，白易第三次说道：“在下三圣宫统领姜大川，久闻三位洞主大名，特意前来拜会，不知三位能否带着手下海族加入我三圣宫，听我姜某的号令？”

　　“这……”

　　“嗯……”

　　“哎……”

　　乒乒乓乓，乒乒乓乓……

　　千丝洞周围，不论白易还是海象蛛的手下，这个时候已经全都不交手了，一个个错愕无比地看着洞口那位新任的三圣宫统领。

　　海象蛛这种六级海兽，的确皮糙肉厚，但也架不住上万斤的拳头不断的砸啊，千丝洞洞口的地面已经凹陷了下去，在白易的拳头之下，出现了一个巨大的坑，那三位海象蛛的脑袋都快被砸扁了，眼看就剩下半条命了。

　　缓缓从一头海象蛛凹下去的胸口处收回了最后一拳，白易仍旧风轻云淡地说道：“在下……”

　　“能！能加入三圣宫！”

　　“听！我们听你号令！”

　　“服！别打了我服了！”

　　烛火也打了半天，累得气喘吁吁，上去一脚，骂道：“早这么听话不就完了，害得老子白费力气，一口吞了多省事，打人多累啊。”

　　属于千丝洞一方的海族听到三位洞主被人家硬生生给打投降了，顿时一个个垂头丧气，也不敢再找三圣宫的海兽拼杀了，而三圣宫的海兽更是趁机吞掉了上百头千丝洞的海兽。

　　打架嘛，打赢了之后自然就该吃了，这是海族中的规矩，但是白易可没打算吃掉这么多海兽，挥手阻止了那些胃口大开的手下。

　　取出三粒达到四品的恢复类丹药，屈指弹进了三头海象蛛的嘴里，白易笑道：“在下姜大川，千丝洞从今天开始，归我统领！”


第626章 双蜂峡

　　达到四品的恢复丹药，并非人族的灵丹，而是白易特意为海族炼制的丹药，其药效十分强大，即便那三头海象蛛被打了个半死，吃下灵丹之后，不多时已经恢复了许多。

　　虽然伤势见好，这三头海象蛛看向白易的眼神里已经充满了畏惧，收拢手下海族，正式成为了三圣宫的部下。

　　以最为原始的手段，白易成功收复了三头六级海象蛛，加上千丝洞统御的海族，白易此时的手下已经多达十五万海兽，千丝洞里的奇珍异宝更是归入腰包，尤其是那条高阶灵脉，被抽出了一条近十丈的灵脉精髓。

　　白易的第一次远征，最初只是带领着五万珊瑚海的海族，第一站之后，手下海族的数量竟然翻了两倍，在大海里，掠夺，果然是最快的发展方式。

　　在千丝洞停留了几天，等到三头海象蛛的手下海族全部归附，远征继续开始。

　　下一站，便是那处双蜂峡！

　　双蜂峡距离千丝洞足有数万里之遥，峡谷中住着两只六级巅峰的闪电蜂，能栖息在海底的蜂类妖兽，并不属于陆地上的妖族，而是真真正正的海兽，当看到两只闪电蜂的时候，连那三头海象蛛都十分打怵。

　　六级巅峰，预示着堪比元婴巅峰的实力，两只闪电蜂不但体型巨大如鲨鱼，在海底的速度更是同阶中无人能及，速如闪电，才是这种妖兽的强大之处。

　　为了压制闪电蜂的速度天赋，白易在接近双蜂峡的时候，独自潜入峡谷，在峡谷四周布下了三座大阵，这三座大阵全都是上古十大绝阵中的阵法，三阵叠加之下，威力更是惊人。

　　陌生海族的大军压境，终于激怒了两头闪电蜂，当这两位妖修暴怒地冲出峡谷之际，直接陷入了阵法当中，随后那两头闪电蜂便遇到了与海象蛛一模一样的遭遇。

　　整整一天之后，白易身后多了两位细腰乍背的汉子，这两人长得一模一样，如同兄弟一般，除了鼻青脸肿之外，看起来倒也威猛。

　　又是月许的休整，白易手下的海族数量，已经多达三十万，收拢了双蜂峡之后，这群掠夺大军继续起航，浩浩荡荡地冲向更深的海域……

　　深海中的掠夺，整整持续了十年。

　　经过了十年的征战，原本珊瑚海的五万海族，壮大到了百万之巨，白易降服的六级海族妖修，更多达四五十位，这种势力，在深海中也能自成一体了。

　　需要百年修养才能将三圣宫的十万海族变成二三十万而已，白易只用了区区十年，就将手下海族的数量增加了十倍，这种手段，即便那些七级的海兽都难以做到。

　　一路征战，一路掠夺，十年之后，白易的身家更是恐怖到了一种难以想象的程度。

　　以铁血的手腕，白易在深海中化身为真正的凶魔，并非所有的妖修都会臣服，所以死在他手上的六级海兽，其实比臣服的还多。

　　这一路征战而来，白易不仅为了收拢大批的海兽部下，还收集了冲击化神所必须的大量资源，而且行进的方向，始终向北。

　　越是往北，海域就会变得越冷，而越是寒冷的海域，才越容易发现寒髓冰息的线索。

　　虽然收集的资源无数，但是寒髓冰息，依旧没有任何的线索，这一点倒是让白易有些无奈。

　　攻破了一处寒冰地带的海族势力之后，白易就此终止了这场持续了十年的征战，将手下的百万海族安置在一处海底，他自己也开始了闭关。

　　十年不眠不休的征战，连那些强大的海兽都觉得乏累，何况人族，白易也需要好好的休息一番。

　　这次征战的目的十分明确，那便是六级以下的海兽，如果发现七级以上的海兽气息，不论手下汇聚了多少海兽，白易都会选择绕路而行，从来不与七级以上的海兽交锋。

　　百万海族，加上数十位六级妖修，如果硬拼七级海兽，未必没有胜算，不过消耗必然极大，根本得不偿失，而且以白易如今的修为，还无法真正收服七级海兽，所以才选择避开。

　　如今的方位，距离珊瑚海已经超过了千万里的距离，而且一直向北，海底的气候也变得越发寒冷，在这种极北的海域，存在强大妖兽的几率变得更高，所以白易才就此结束了远征。

　　其他的海兽都已经十分乏累，难得有休息的时间，所有大部分海兽都在静静的沉睡，唯独烛火的精神却越发旺盛，他这一路竟跟着主子欺负人了，得知要返回珊瑚海，烛火倒是恋恋不舍。

　　于是这只早已忘记了人鱼悲伤的痞龙，在主子闭关之际，自己无聊地在周围海域里晃来晃去，有时候游出数千甚至上万里之外。

　　其实烛火并不止无聊，他还有着自己的心思，那就是攒点私房钱。

　　自从六级大成，化为人身之后，烛火就能控制储物袋了，他之前藏了不少储物袋，怎奈装的全都是低阶修真者的一些破烂，如今根本看不上眼了。

　　十年的征战，烛火跟在主子后边捡的好东西可不少，可是他的胃口太大，总觉得自己的宝贝太少，于是贪心不足的烛火，开始了自己的掠夺之旅。

　　既然是自己的私房钱，当然不能让主子知道，偷偷摸摸的烛火，带着千多只巨大的海族，不断的在周围的海域寻找，倒也让他寻到了几处海族的小势力。

　　离着百万海兽大军驻扎的海域万里之外，有一处奇异的海底丛林，这片丛林里生长着一些叫做海蕉的果实，模样与陆地上的香蕉类似，味道极好，而且个头比香蕉要大得多，一窜海蕉比脸盆都要大。

　　占据这片海蕉林的，是百十只四级海兽，自从发现了这处好地方，烛火就成为了这片丛林中的霸主，大大咧咧地躺在那些海兽建造的住处，嘴里啃着海蕉，哼着小曲儿，成为了真正的大爷。

　　要是来些人鱼舞蹈就更好了，烛火如此想到。

　　大吃了两天，烛火不准备浪费这些海底的水果，命令手下的一群海兽将这片海蕉林全都拔出来，准备带回珊瑚海，他要在珊瑚海里在弄出来一片海蕉林。

　　来自百万大军中的海兽，自然听从烛火的命令，可是那些原住民却被吓坏了，胆战心惊地看着海兽们一棵棵的拔着海蕉树，一个个浑身颤抖。

　　这片海底丛林里除了海蕉之外，并没什么好东西，烛火本来没怎么在意，当他发现那些原住民如此恐惧着海蕉林的减少，顿时好奇了起来。


第627章 好大一坨冰

　　生长在海底的海蕉，的确有着暗淡的灵气，只不过这种程度的海蕉，还算不上什么好东西，与那些低阶灵草相差不多，烛火原本也没有太过在意，因为海蕉的味道不错，他才想要挪到珊瑚海去。

　　发现那些原住民如此恐惧着海蕉树的减少，烛火不由得大感好奇。

　　对方都是些四级的海兽，无法口吐人言，费了好半天的力气，烛火才大致明白了这些原住民为何如此恐惧着海蕉林的消失。

　　原来这种海蕉，是一头强大的妖兽最为喜爱的食物。

　　怪不得那些原住民如此害怕，它们是怕海蕉林被搬空，那头强大的妖兽再次到来的时候发怒。

　　“喜欢吃海蕉的妖兽，难不成是一只海猴子？”

　　烛火将吃到一半的海蕉扔了出去，撇着嘴说道，让那些原住民指点一番方向，好趣的烛火趾高气昂地飞出海面，看了看北方，一路寻了过去。

　　反正无聊，烛火想要看一看到底是什么猴子这么喜欢吃海蕉，以他所知，即便那头六级的猕猴兽，好像对海蕉也并非太热衷。

　　毕竟海里并非真正的存在猴族，类似猿猴的海兽也不过是拥有猴族的一丝血脉而已，喜欢吃海蕉，应该是陆地上的猴族才对。

　　无所事事之下，烛火终于来到了一片被冰封的古怪海域。

　　这片冰封海域，其实就是一片被冰雪覆盖的大地，也可以说成是一座巨大的冰雪之岛。

　　冰岛很大，至少以烛火的境界，一眼都无法看到尽头，整座冰岛都笼罩在一团寒冷的冰雪气息当中，离着老远，烛火都能感到浑身发冷。

　　这种冰岛无根，漂浮在海面上，在极北的海域里倒也不算稀奇，只是这么大的一座冰岛，却十分少见，隐隐还能看到的冰岛的深处矗立着一座无比巨大的冰山。

　　“好大一坨冰啊。”

　　海面上的烛火一边嘟囔，一边掰开一根海蕉，嚼完之后，他也踏上了这片冰雪世界。

　　在海面上就觉得寒冷，此时站在冰岛上的烛火连眉毛都盖上一层冰霜，仗着六级妖兽的强横，这才没被冻成冰棍，如果换成五级妖兽上来，恐怕瞬间会被冰封。

　　“这里会不会存在寒髓冰息？这地方……”

　　望着冰岛深处那座若隐若现的巨大冰川，烛火疑惑地自语道：“好像有点眼熟啊……”

　　之前还想着寒髓冰息的烛火，发现这座冰岛有些眼熟，等他揉了揉眼睛仔细分辨一番冰岛和深处的那座冰川之后，烛火被吓得头发都立起来了，扑通一声直接钻回了海里。

　　一口气游出了百里开外，烛火这才小心翼翼地在海面上冒出头来。

　　“北域冰川！没错啊，难道那只冰猴子没在家？吓死老子了……”

　　自言自语的烛火心有余悸地看了看远处的冰岛，犹豫了半天，终究没有按捺住好奇，再次接近了冰岛。

　　这一次烛火可没有贸然登岛，而是停留在冰岛外围的海面上。

　　巨大的冰岛被风雪笼罩，一时看不清究竟，烛火的双眼则变得越来越亮，瞳孔里居然泛起了一层金色的光晕。

　　真龙之眼！

　　施展出天赋之力的烛火，眼睛已经完成变成了金色，在龙眼浮现的同时，他嘴里的獠牙也开始不受控制的渐渐变长，一阵阵低吼从喉咙的深处滚动而出，人形的烛火此时看起来无比狰狞。

　　在龙眼的视觉之下，烛火终于看清了冰岛深处的那座庞大冰川，也看清了沉睡在冰川中的那头高达百丈，浑身遍布着雪白毛发的巨猿。

　　在修真界中，有一个古老的传说，北域有冰海，浩渺无疆，海中有魔猿，能撕天碎海，以虎脑为杯，以龙血为酒，喜时声震九天，怒时万里冰封……

　　北域的确存在着一些冰海区域，但是冰海中栖息的都是些海族而已，人族修真界的传说，听起来并不真实，毕竟猿类妖兽，应当栖息在陆地上才对。

　　只是，深海中所存在的妖兽，并非完全都是海族，还有一些强横到可以无视海族的异兽。

　　北域冰川，冰山魔猿的栖息之地，而那只叫做袁狞的冰山魔猿，则是烛龙的老对头，一头真正的妖王，妖族中最为顶阶的存在。

　　十级妖兽！

　　妖族分为十级，七级妖兽相当于化神修士，八级妖兽则与合体初期相仿，九级妖兽的话，已然是接近大乘的恐怖存在，然而十级妖王，便是能与散仙争锋的恐怖妖族。

　　以真龙之眼看清了冰岛深处的巨猿，烛火体内的凶性也被龙眼的浮现渐渐激发而出，当他看到那头连烛龙万破都十分头疼的冰山魔猿，此时居然浑身遍布着一种漆黑如墨的古怪铁锁之后，烛火的凶焰顿时烟消云散。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　冰岛外的海面上，捂着肚子差点笑死过去的烛火，连眼泪都笑出来了，指着冰岛深处骂道：“袁狞你个冰猴子原来也有今天，被人锁在了冰岛上，嘎嘎嘎嘎！笑死本大爷了，哈哈哈哈！”

　　能被烛龙万破当成老对头的妖王，可想而知要可怕到何种程度，烛火之前见过这头魔猿可不是一次两次，他和万破合力大战对方的次数并不少，却始终没有真正击败过这头魔猿一次，至多打成个平手而已。

　　对于能和烛龙万破战成平手的强大妖王，烛火看到之后，非但没有在乎对方是被谁锁在了这里，反而开心地嘲笑了起来，他也不想想自己如今才六级的程度，比惨的话，其实平分秋色了。

　　笑了半天，终于觉得解恨的烛火拿出一大串海蕉，自己吃了果肉，把海蕉皮远远地扔向冰岛的深处，他的本体可不敢在上岛了，站在水面上落井下石地小声骂道：“你个老猴子冰山魔猿，连本大爷和万破合力都打不赢你，给你送点海蕉皮，馋死你个冰猴子……哎呀！”

　　轰隆！

　　正在烛火骂得开心的时候，一块方圆十丈大小的冰块不知何时从他头顶砸了下来，直接将得意忘形的烛火砸进了海里……

　　百万海兽的驻扎之处，白易无奈至极地看着垂头丧气的烛火，烛火的脑袋上顶着个碗口大小的包，正在哭诉着自己被偷袭的经过，他头顶的包正是被那块从冰岛深处飞来的冰块给砸的。


第628章 万载杀生劫

　　“你可看清，那当真是冰山魔猿？”白易蹙眉问道，他也没想到在这里会遇到袁狞那个妖王。

　　“就是那只冰猴子，没错主子，他被锁住了，连动都动不了。”烛火委屈万分地说道：“主子，趁他动不了，我们是不是去揍他一顿，他那里一定有寒髓冰息，我们顺便再把他的宝贝全都抢来，我脑袋现在还疼呢。”

　　“他真动不了的话，你脑袋上还会出现个大包么。”撇了眼烛火，白易沉声道：“能锁住袁狞，对方的来头可不小，即便我全盛的时候，也没有几分把握锁住那头凶猿。”

　　沉吟了许久，白易让烛火带路，主仆二人再度来到冰岛附近。

　　站在冰岛外的海面上，白易撤去了姜大川的容貌，现出自己的模样，这次只有他和烛火，并没有带着任何海兽。

　　袁狞这头十级妖王，白易也打过几次交道，烛龙的老对头，他哪能不认得，只不过并未亲自与其交手，当初烛龙与魔猿交战，是为了争夺一种稀少的海底灵草，双方倒也没什么深仇。

　　妖修一旦达到十级，能遇到的对手就变得少之又少，烛龙万破这才与海域中的魔猿成为了对头，如今相遇，烛龙万破依旧在沉睡，而白易这位仙君也成了元婴境界的修真者，却没想到魔猿竟也被强人锁在了冰川，动弹不得。

　　在灵识全力的感知之下，白易终于确认了冰岛上的，的确是袁狞无疑，只是他的眉峰却紧紧的蹙着，眼神无比的凝重。

　　“散仙的禁制……”

　　低语中，白易感知到了锁住魔猿的那些巨大的锁链，并非真正的锁链，而是由至强者们所施展的恐怖禁制。

　　能困住十级妖王的禁制，除了散仙之外，任何的修真者都无法做到。

　　十级的妖王，散仙的禁制，这处海外冰岛遍布着莫名的凶险，在海面上沉吟许久的白易，其实并不打算登上冰岛，寒髓冰息固然重要，可是这座冰岛一样凶险难测。

　　白易如今的境界只有元婴巅峰而已，即便冰山魔猿真正被封印，也一样能轻易灭杀踏上冰岛的元婴修士或者六级妖修，更不必说那位能封印十级妖王的恐怖强者，究竟留在了岛上，还是早已远去。

　　境界的低微，让白易有些迟疑，最后，他轻叹了一声，决定就此返回。

　　如今这种有关十级妖王的强大存在，还不是一个元婴境界的修真者能插手的，避开，总比冒险要安稳许多。

　　白易已经转身而去，当他走出一步之后，脚步却就此停住，清澈的眼眸里更是突然变得空洞了起来，就这样呆涩的立在海面上，显得有些诡异。

　　由时空所形成海浪从白易的脚下卷起，下一刻已然翻涌到亿万里之外。

　　那是一片陌生的世界，天空中如铅的乌云遮天蔽日，云层中残留着金色的雷弧，在这片万载不散的劫云下，盘坐着一具残破的身影，那身影一动不动，仿佛就此坐化，他身边的土地已经沉陷了超过万丈，大地上好像出现了一个黑洞洞的巨大棺椁。

　　云中的雷弧依旧在跳跃，却不在降下，无边无沿的劫云出现了消散的征兆，黑洞中的死寂人影，一根只剩下白骨的手指在这时候微微动了一下……

　　冰岛外，白易的脚步没动，可是他的神魂却发生了一种古怪的波动，那是一种奇异的感觉，有如天劫过后的轻松，又如同感知到绝险将临的预兆！

　　在白易神魂异动的同一时刻，远在域外的一片遍布妖兽的大地上，一声凛冽的剑鸣徒然炸起，那剑鸣如龙吟凤吼，带着一种苍古的气息。

　　被封印的凶剑九尘，在无人掌控的情况下，发出了诡异的剑鸣，好像迎接主人的欢呼，又似大战之前的咆哮。

　　海面上，压制了神魂震动的白易豁然将目光望向西方，那双清澈的眼眸里，看不出丝毫悲喜，只有一缕燃烧的战意在沸腾，在白易的身边，烛火更是现出了本体妖身，獠牙狰狞。

　　“万年了，前世的万载杀生劫已过，而今生的杀生劫，却要来了……”

　　烛火低沉的咆哮声里，响起了白易的低语，有些无奈，而更多的，则是一种不屈的战意。

　　屠戮同族百万者，需受天雷罚，百万生魂哭，千道雷罚至，屠戮同族亿万者，需渡杀生劫，一朝万骨枯，万载天雷灭……

　　天道的规则，无法以生灵之力所改变，屠戮百万同族者，将迎来千道雷罚，而屠戮同族亿万者，迎来的，则是令天地变色的杀生劫。

　　那是一场持续万年的劫难，在人间界，但凡有屠戮同族亿万之人，需要承受的，是万年的天雷之罚！

　　当初蝶儿陨落之际，暴怒的逍遥仙君与尸仙恶战，掀起了无边的屠戮，正是那场恶战，让逍遥仙君背上了真正的杀生劫，击杀尸仙之后，白易以分身之法，分出一份神魂，驱使凝练了多年的分身远赴域外，将杀生劫引走。

　　如今，万年的岁月已经过去了，那具强大到连雷劫都无法轻易摧毁的分身，终于渡过了恐怖的杀生劫，而那具分身中遗留的残魂，在仙君陨落之后，注定会成为一份独立的神魂。

　　强大的分身，散仙的神魂，重生之后的白易，终于迎来了一场致命的危机，因为整个人间界，只有那具分身中的魂魄，才能感知到他此时本体中的残魂气息，一旦相遇，便是一场吞噬的恶战，一场自己与分身之间的凶险交锋。

　　而那具身份，是一个堪比灵宝，又经历了万载天雷洗礼的怪物，逍遥仙君自己亲手制造出的怪物！

　　“因果轮回，果然逃不掉……”

　　以神魂之力安抚住暴戾的灵兽，白易摇了摇头，道：“他要来了，留给我们的时间已经不多了，烛火，你留在岛外，我去寻一寻寒髓冰息。”

　　白易吩咐烛火留在海面，自己则缓步踏上了冰岛，不多时，略显清瘦的身影已经深入到冰岛的风雪当中。

　　本该渡过的万载杀生劫，如今变成了另一种形式重新来临，世间的因果，即便连散仙也无法真正的看清。

　　浩劫将至，白易深知那道分身的强大与可怕，一旦分身在杀生劫过后恢复过来，必然会凭借同为散仙残魂的感知而寻来，这是场无法避免，又不知何时会来临的灾难，想要度过，只有变得比分身更强。

　　对于自己的生死，白易其实并不在意，他最为担心的，是今生那个与自己血脉相连的妹妹，因为分身一旦以神魂相连而寻到他这副本体，就能以白易如今这副本体的血脉寻到白玉。

　　为了更快的变强，为了妹妹今后的安危，白易毅然踏入了这片冰川凶地。

　　沉睡在冰川中的白毛巨猿一动也不动，身体外遍布着一道道漆黑的巨大锁链，仿如五花大绑一样，将这头凶兽禁锢于此，而且在冰川的顶部，一个十分诡异的漩涡正在缓缓旋转，每当漩涡转动九圈，就有一缕精纯的灵力从魔猿的头顶被那漩涡吸去，不知被吸扯去了何处。

　　“九转封妖大阵……”

　　察觉到魔猿的身上除了那些强大的禁制锁链之外，头顶居然还存在着阵法，白易的双眼豁然转变成了两团白芒，在鬼道通冥眼之下，他看到了巨猿头顶的虚空中，还存在着一个小号的猿猴轮廓，那片漩涡所吸走的灵力，居然形成了一个完全由魔猿灵力所形成的灵体。

　　九转封妖大阵，上古强者们用来封禁强大妖族的阵法，能不断吸收妖族的精纯灵力，这些灵力会形成另一个灵体，而后以灵体吞噬灵力尽失的妖族，最后收为己用。

　　九转封妖大阵最简单的用处，便是用来压制与降服，只是这种降服之法，所得到的将不会是原本的妖兽，而是以灵体控制的妖兽躯体，与那些炼尸之法有着异曲同工的效果。

　　咔嚓，咔嚓……

　　随着陌生气息的接近，包裹住巨猿的冰层开始不断的剥落，沉睡在冰雪中的魔猿，缓缓睁开了殷红的双眼，那双流转着血色与凶戾的眼瞳里，倒映着渐渐走来的人族青年。


第629章 冰山魔猿

　　冰封，不过是这处冰岛上的自然气候而已，巨大的魔猿，并不在乎寒冷，禁锢他的，是那些铁锁禁制与九转封妖大阵而已。

　　白易的脚步始终平静，砸到烛火的冰块没有出现，只是换成了一股让人无法抗拒，犹如天威般的恐怖威压。

　　那是十级妖王的威严！

　　在这种程度的威压之下，白易的脚步随之停了下来，即便运转倒天功，也无法在向前一步。

　　哗啦，哗啦！

　　铁链摩擦的声响在风雪中传来，沉闷的低吼中，一张比白易本体大出了数倍的猿脸，出现在面前，半人高的巨大獠牙，泛着森白的冷色，看起来无比狰狞。

　　面对着十级妖王的本体，白易的眼中依旧平静如昔，仰起头，望向魔猿灯笼般巨大的双眼。

　　“人类……”

　　魔猿发出一种沉闷的低吼：“胆敢踏上北域冰川，你，做好被吞噬的准备了么。”

　　魔猿毫不掩饰的威胁，带着浓浓的杀机，殷红的双眼死死地盯着脚下的渺小人类。

　　“做个交易。”白易看了眼魔猿头顶的漩涡，道：“我帮你停下九转封妖阵，你送我一缕寒髓冰息。”

　　“凭你？”魔猿干枯的嘴唇翻卷了起来，现出猩红的牙床，道：“一个元婴境界的人族？”

　　“至少算一次机会。”白易无所谓地摊了摊手，道：“如果停不下大阵，你再吞了我也不迟，除我之外，恐怕等到你被封妖阵转化出的灵体吞噬，也未必还有人族能出现在这片冰川了。”

　　“代价！”

　　魔猿身上的铁锁再次发出巨大的响动，道：“一缕寒髓冰息，还不值得你冒死出手。”

　　魔猿的头歪了歪，巨大的嘴角扯出了一种怪异的诡笑，即便是猿猴之身，居然也看得出几分人类的表情，那表情好像洞察到了什么。

　　“千年了，封妖阵转化的灵体，已经接近我近半的灵力，相当于合体境界，你只有元婴巅峰而已，灭得掉它么，如此险局，一缕寒髓冰息还远远不够。”

　　魔猿的低语，将风雪渐渐驱散，巨大的兽头忽然猛冲而下，停在了白易身前半尺的距离，十级妖王的恐怖威压更是徒然提升到了极致，低沉的声音再度响起：“你究竟想要什么呢，重生的仙君大人！”

　　深海之极，北域冰川，在这片无人之地，除了云空之外，白易的真身，第二次被人认出。

　　听到魔猿的话语，白易的脸色依旧平静如常，好像早有预料，道：“认出我了？”

　　魔猿的嘴角动了动，抬起脑袋：“你身上只有陌生的人族气息，半点也认不出来，不过，那条傻龙倒是很好认，用海蕉皮丢我，满天下除了千豪那个饭桶之外，还会有谁呢。”

　　白易自己的气息已经与散仙并无关联，可是烛火已经踏上过冰岛，十级的妖王，认出烛火并不意外，白易点了点头，道：“谁将你封印于此，应该不是五大散仙。”

　　“是个死人。”魔猿呲起了獠牙，此时凶相毕露，咆哮道：“曾经死于你手的那个死人，尸仙！”

　　得知了这个消息，白易眉峰微蹙。

　　云空的死，以白易推断应该是尸仙的手段，怎奈云空并没有真正看到尸仙，如今见到冰山魔猿，终于能确定尸仙并没有死。

　　宿天之门的开启，需要九具玉尸，每一具都是人间界的至强才行，云空当年在外域只发现了八具玉尸，恐怕最后一具玉尸，尸仙是准备用魔猿来炼制，只不过魔猿的强横，好像超出了尸仙的预料，所以才被困在这里，并没有立刻被炼化。

　　一个即将成为玉尸的妖王，一个重生的落魄仙君，两位人间界的强者，居然以这种方式相遇，倒也令人感叹命运的无常。

　　“帮我庇护一个人。”

　　白易沉吟良久，开口说道，即便魔猿被困在这里，如今的实力依旧比他这个元婴修士强大了太多。

　　“庇护……”魔猿现出一种疑惑，道：“是谁，能让仙君大人如此惦记？”

　　“我妹妹，白玉。”

　　“好，帮我停下九转封妖阵，我帮你庇护你的妹妹。”魔猿再度龇起了獠牙：“如果有灭顶之灾，让她来这座冰岛，除非散仙出手，否则，没人能在我眼前伤得了她。”

　　冒险踏上冰岛，白易要的，便是魔猿的这句承诺。

　　万载杀生劫已经结束，等到那具恐怖的分身一旦在劫雷后恢复了过来，必然会寻来，到时候白易可以逃走，可是白玉的处境，就十分危险了，若是有这头十级妖王的庇护，至少白玉还有一处可以容身的安全之地。

　　抬起单手，神魂的催动之下，白易的掌心流出了一缕鲜血，那缕鲜血组成了一道玄奥而古老的印记，狞笑着的魔猿一样伸出了巨爪，爪子上一样流转这一条血线与印记。

　　隔空相击，两道鲜血铸就的印记融合在了一处，缓缓消散在风雪当中。

　　血契，古老的契约之力！

　　以血契相约，这份承诺就会变得十分牢固，如果一方想要撕毁承诺，将受到恐怖的反噬，只要白易当真能停下九转封妖阵，那么白玉这一生，将得到一位十级妖王的庇护。

　　妖王的庇护，在人族修士中闻所未闻，那是一位哥哥，用自己的性命去换来的承诺。

　　血契生效，白易的目光瞬间变得凌厉了起来，望向魔猿头顶的法阵，在漩涡的旋转中，隐隐能看到一个猿猴的轮廓，只是那头猿猴完全是以灵力组成，并没有真正的本体。

　　合体境界的灵体！

　　九转封妖阵的真相，与炼尸之法十分类似，将妖兽的灵力全部转化为一种奇异的灵体，而后由这道灵体去吞噬妖兽本体，达到彻底控制妖兽的目的，被自己的灵体所吞噬的妖兽，最后的结果与行尸走肉无异。

　　九转封妖阵的存在，即便能认得出的都寥寥无几，更谈不上破解了。

　　如果换成了别人，哪怕是化神甚至合体的修士，魔猿也不会相信对方真能覆灭那个堪比合体修士的灵体，但是在他面前的渺小人族，却并非寻常的修士，而是重生的逍遥仙君，魔猿这才甘心动用了血契，因为他十分清楚，只有逍遥仙君，才有可能阻止那种来自于远古的封妖大阵。


第630章 千机化灵阵

　　血契已经成立，白易接下来所做的，便是停止九转封妖大阵。

　　以如今的修为，摧毁封妖大阵是不可能了，哪怕是单单的停止，对于白易来说也是九死一生的局面。

　　阵法已经转化了魔猿近半的灵力，形成了一只堪比合体的灵体，想要彻底停下大阵，就必须要摧毁那道灵体。

　　元婴巅峰对战合体，如果说出去，恐怕只会引来嘲笑而已，然而十级的妖王袁狞，非但没有丝毫的嘲笑，还定下了血契之约。

　　因为他面前的渺小人类，是逍遥仙君！

　　“以你现在的实力，能禁锢本体灵力多久。”白易问。

　　“十天。”袁狞的眼里已然遍布凝重，思索片刻，郑重地答道。

　　“十天么……”白易紧蹙眉峰：“应该够了，给我一缕寒髓冰息，我需要一个月的时间准备。”

　　只有魔猿禁锢本体灵力，九转封妖阵转化出的灵体才不会继续变强，想要停止大阵，不但需要白易全力而为，还需要魔猿施展出全力才行。

　　对战合体的灵体，白易并非没有把握，不过需要准备许久才行，他需要先将倒天功修炼到第六层。

　　魔猿张开一吸，在冰岛的冰层深处，一条条细小的寒气汇聚而来，最后形成了一缕银白色的旋风，在这团旋风出现的同时，附近的冰雪居然发出了吱呀的响动，仿佛被某种奇异的力量压缩成了更为坚固的冰晶。

　　寒髓冰息，真正的极寒之力，比万年寒冰还要冰冷百倍的奇珍异宝。

　　一缕寒髓冰息而已，对于妖王根本不算什么，这种程度的珍宝，也不会成为袁狞与白易之间的真正交易。

　　得到寒髓冰息，白易神魂一动，告知海面上的烛火返回百万海族的栖息地，他自己则就此停留在了冰岛。

　　极寒的旋风被禁制之力封禁，盘膝坐在冰川之上的白易，开始静静的修炼，每隔半个时辰，一缕细小的寒髓冰息会被他吸入本体，每当寒气入体，白易的身上立刻会出现一层坚硬的冰层，远远看去犹如冰雕一般。

　　庞大的魔猿始终静静地蹲俯在远处，身上的锁链禁制散发出隐晦而恐怖的禁制气息，被囚禁了千年之久的妖王袁狞，此时终于看到了脱困的希望，一眼不眨地盯着白易的身影。

　　没人想要成为玉尸，至于尸仙炼制玉尸的目的，袁狞并不知道，可是对于尸仙的恨意，却已经深入骨髓，如果能真正的脱困，袁狞必然会找尸仙报仇，这一点倒是与白易成为了同一战线。

　　散仙的禁制，并非轻易能挣脱，即便九转封妖阵被停止，尸仙亲手布下的禁制依旧还在。

　　单一的散仙禁制，困不住十级的妖王太久，如果没有九转封妖阵不断的吸纳着袁狞的灵力，这头妖王根本用不了千年的时间就能冲破禁制，正是不断消耗着袁狞灵力的封妖阵存在，才将他死死地困在冰岛千年之久。

　　一想到大阵停止，自己就有望冲破禁制，袁狞的双眼再度变得殷红了起来，对于尸仙的恨意，让他几乎发狂。

　　半月之后，冰川上的白易，体表时而遍布冰雪，时而火光乍现，寒髓冰息已经被彻底炼化进体内，等到极寒与极热彻底融合之际，便是倒天功真正的大成之时。

　　一个月的时间并不长，至少对于被封印了千年之久的魔猿袁狞来说，一个月的等待实在不算什么，当一个月的时间即将到期的时候，白易的本体已经恢复如初。

　　没有火光，也没有冰层，如今的白易看上去与平常一般无二，然而若是有人以灵识窥探就能发觉，白易此时的肉身与血脉甚至筋骨里，都被倒天功提升到了一种堪比高阶法宝的程度。

　　炼己成钢，倒天功就此彻底被白易修炼至大成！

　　六层的倒天功，如果说成炼体法门，倒不如说成是入门的功法，因为只有六层的倒天功彻底大成，才有资格修炼之后的奇异法门。

　　遁甲决！

　　六层倒天功，三层遁甲决，这总计九层的炼体奇术，才是逍遥仙君战遍九域八荒的根本所在。

　　倒天功大成，白易的眼中闪过一缕慑人的精芒，身形起伏之间，一座奇异的大阵在魔猿的周围渐渐成型。

　　耗费了无数材料才布成的大阵，看起来有些怪异，没有凛冽的杀机，也没有厚重的防御，整座大阵里只有一种玄奥而诡谲的气息涌动，那些气息十分细小，仿佛一股气息被分裂成了无数道一样，密密麻麻犹如鱼群一般。

　　没有任何攻防用处的法阵，带着一种苍古的气息，看似奇异非凡，好像并没什么用处，即便如今的修真者见到也会觉得华而不实，然而这座看似用处不大的法阵，在上古的时候，却早已凶名赫赫，与摧毁灵脉的拘灵阵齐名。

　　“千机化灵阵……”

　　魔猿的双眼里，已经出现了深深的忌惮，来自上古的奇异法阵，让他想起了这种阵法的真正用途。

　　千机化灵阵，阵如其名，是用来分化灵气灵力或者灵体的远古法阵，这种奇异的法阵能将一道灵力分成千份。

　　简单的用处，或许看不出这种阵法的真正用途，如果真要知道千机化灵阵的用处，恐怕所有的修真者们都会闻之色变。

　　古修士们修炼的时候，不但吸纳天地灵气，还有一种比灵气还要精纯的东西，那就是别人的元婴！

　　元婴是修士的精华所在，也是一种难得的修真资源，因为元婴中蕴含的灵力极其精纯，如果将别人的元婴炼化吸收，对于修真者的修为将存在极大的好处。

　　如今的修真界，很少会出现那等炼化别人元婴的情况，但是在上古洪荒时期，炼化别人的元婴，与吃掉一头妖兽其实并没有什么区别，而千机化灵阵，便是用来分解元婴的大阵。

　　完整的元婴，如果只有元婴境界，即便炼化也不算麻烦，可是一旦古修士们抓到强者的元婴，那么炼化起来就十分费力了，而且明知必死的强者元婴，还十分容易自爆，于是以阵法之力，将元婴分解成上千份，再一份一份的炼化吸收，就显得轻松容易得多了。

　　千机化灵阵的最初用处，就是用来分解强者元婴，最后炼化吸收，所以这种凶阵才会与拘灵阵齐名。

　　千机化灵阵不但能分解元婴，还能分解灵体，白易布出了千机化灵阵，目的，便是将那道堪比合体的魔猿灵体分解开来，而后逐个击杀！


第631章 以一敌千

　　困住魔猿的九转封妖阵，白易如今根本无法摧毁，至多只能将阵法停止，而停止阵法所需要的关键一点，便是将原本已经凝聚的灵体消灭，而且在这段时间里，魔猿绝对不能再有任何的灵力被大阵转化。

　　阵中灵体，已经成为了九转封妖阵的阵灵，一旦在白易灭杀灵体的时候，魔猿有一丝的灵力被大阵转化，那么九转封妖阵将会被继续运转，只要将灵体彻底覆灭，而且在灭杀灵体的过程中魔猿禁锢住自己的灵力，那么失去了阵灵的大阵，白易靠着精湛的阵道，就能将其彻底停止。

　　随着千机化灵阵的催动，一缕缕星芒般的光辉在冰川上出现，魔猿的脚下与头顶，同时现出了阵法的轮廓。

　　那是两片圆环形状的波纹，每一片波纹中，都遍布着如同在虚空中刻画而出的奇异图腾，站在波纹之间的白易道印翻飞，不住的将印决打入法阵，于是两片波纹开始缓缓汇聚，缩小。

　　当两片巨大的波纹缩小到数丈大小，而且完全笼罩在魔猿头顶的灵体之际，白易手中的道印一停，轻喝道：“十天为限，禁锢灵力！”

　　话声刚起，早已准备多时的袁狞眼中凶光一闪，十级妖王的魂力顷刻间被催动而出，彻底将本体的灵气禁锢，而白易的最后一道印记也同时拍向波纹之间。

　　嗡！

　　剧烈的震荡所散发出的轰鸣豁然响起，整座冰岛上的冰雪被掀向四面八方，冰岛周围的海域不多时就变成了雪海，那两道笼罩住魔猿灵体的波纹猛地融合，瞬间又交错而过。

　　掠过灵体的波纹再度恢复了原本的大小，只是互换了位置而已，依旧一片在魔猿的头顶，一片在脚底，然而波纹的互换，终于真正激发了千机化灵阵的阵道之力，在魔猿的周围，出现了整整一千个牢笼般的禁制空间，那个堪比合体的灵体阵灵，已经被分成了千份。

　　以一敌千！

　　合体程度的灵体，即便被分成了千份之多，每一份的威力，依旧接近了化神，至少都在元婴巅峰，接下来，这上千个元婴巅峰的灵体，便是白易要在十天之内消灭的对手。

　　千机化灵阵的用处，是分解与炼化，能分解灵体或者元婴，但是无法真正的灭杀，以白易如今的境界虽然能炼制与他基本同阶的灵体，但是耗费的时间可就不是十天了，而是至少需要一年或者更多。

　　被散仙禁制的魔猿，能动用的神魂之力毕竟有限，十天一到，如果白易无法停下九转封妖阵，那就前功尽弃了。

　　灭杀同阶的灵体，而且还是整整一千个，这种程度的恶战，无异于生死之搏，最为要命的一点，是白易没有任何的帮手，在千机化灵阵之中，除了他这位布阵之人，如果出现任何的陌生气息，大阵将顷刻崩塌。

　　本就为了炼制他人元婴才被创建而出的凶阵，自然无法接受其他的气息进入，这样一来，烛火想要助战都不可能了，这还不算，在大阵中，白易就连法宝都无法动用。

　　已经被催动的千机化灵阵，形成了一千个空间禁制，这种禁制能承受巨大的外力，却无法曾受法宝的轰击，如果被法宝攻击，很可能破损，破损了一个禁制空间，那么其他的空间就会同时失效。

　　没人帮忙，又不能动用法宝，剩下的，只有靠着纯粹的肉身之力作战。

　　这也是为何白易要将倒天功的第六层彻底修炼完毕的原因所在，因为只有六层的倒天功，才有可能击杀千个达到了元婴巅峰的灵体，即便是五层都没有丝毫的希望。

　　倒天功修炼到一层，运转之后本体能堪比低阶法器，以此类推，到了第六层，白易的本体已经不惧高阶法宝的轰杀，然而仅仅拥有一副强横的肉身还不够灭杀千名同阶，战斗的经验与手段也不可或缺。

　　重生的散仙，最不缺的便是经验，将本体调整到最佳状态之后，白易纵身冲进了第一个禁制空间。

　　被千机化灵阵分隔成千份的灵体，此时已经彻底暴怒，在禁制空间中不停的游走，寻找着出路，这种程度的灵体还没有真正生出灵智，遇到敌人，也只会以野兽的方式进攻，如果是真的一千名元婴巅峰修士，白易恐怕会被活活累死。

　　禁制空间中的灵体，模样与魔猿一模一样，只不过体型小了太多，丈许高而已，而且浑身呈半透明状，一只正在游走的灵体暴躁地撞击着面前的无形壁垒，刚刚撞了两下，白易的身影已经无声无息地出现它的身后。

　　刚一现身，白易的气息立刻被灵体察觉，那半透明的巨猿猛地回身，抓向敌人。

　　身形如清风般一闪，白易轻而易举地避开了对方的猛扑，鬼道法门运转而出，他的双眼此时已经变成了森白，在通冥眼的加持之下，不但能看得到灵体魔猿体内那些精纯灵力的流转方向，还能看到灵力的汇聚之处。

　　灵力漩涡！

　　但凡是灵体，都会出现灵力漩涡，这个小小的漩涡是灵体的核心所在，灵力漩涡一旦被摧毁，无论多么强大的灵体都会立刻消散。

　　斜着一掌击出，白易掌心所向，正是魔猿灵体的灵力漩涡。

　　虽然没有灵智，但是千年的汇聚，魔猿灵体已经生出了些许朦胧的神智，至少它知道自己的破绽，也知道躲避致命的危险。

　　以灵力形成的厚重肩背猛地一压，蹲下身去的魔猿灵体用肩背挡住了白易上万斤巨力的一掌，随后猛地跃起，以肩膀顶向对手，这番看似野蛮的冲撞，实则倒是最好的进攻方式。

　　犹如预料到对方的反应一样，白易已经拍在对方肩头的手掌再度发力，不等魔猿灵体撞上来，已经将其推向了一侧，轰隆一声闷响，魔猿灵体直接撞在了一面无形的墙壁。

　　禁制空间如同困兽的囚牢，只要没有法宝轰击，单单力道的话很难将其击破，白易这顺势的一推，魔猿灵体直接撞了个七晕八素，还没等起身，它的腰背处已经实实在在地挨了一拳。

　　轰！

　　超过了万斤的巨力，一拳震开了灵体的后背，本就由灵力凝聚的灵体仿佛缺了一块血肉一样，在后背处出现了一个大坑，那团灵力漩涡更是被震得出现了涣散的征兆。

　　深埋在心腹中的灵力漩涡，一击还无法真正的摧毁，白易再度横拳之际，第一头魔猿灵体也随之彻底暴怒了起来，低吼着迎向了对手。


第632章 裂风拳

　　合体程度的魔猿灵体所分化出的分身，每一个的实力都在元婴巅峰，无限接近了化神，如果是元婴巅峰的修真者，全力之下或许能侥幸击杀几个分身，但是没人能做到以一敌千。

　　千位同阶，哪怕神智混沌，对于单一的修真者来说，都是无法战胜的存在，又何况还有十天的时间限制。

　　第一个魔猿灵体已然彻底暴怒，发出类似野兽的怒吼，速度与力量更是徒然提升，那双大手抓出一次，都有上万斤的力道，而且魔猿本就以敏捷见长，这些灵体更是速度奇快。

　　一场恶战不算什么，可怕的是，等待着白易的，是足足千场恶战！

　　上一世杀生劫的结束，给如今的白易带来了另一场杀生之劫，那具扛过了万载天劫的分身，才是白易今生的杀生劫，为了度过这场劫难，除了更快的提升修为之外，白易已经再无退路。

　　并掌成拳，白易双拳同出，崩开了魔猿灵体的凶猛攻势，运转着鬼道的双眼中，除了一片森白之外，竟然开始泛起了一丝淡淡的殷红，仿佛一个血色的眼球正在缓缓睁开。

　　那是心神中的暴戾之气，被战之道根祭炼而来的汹涌战意！

　　“以千灵之战，养我一身道意！”

　　低喝中，白易的双拳一高一低，躬背曲腰，脚踏七星之位，居然摆出了一种拳法的起手势，这种姿势与武道类似，使得白易整个人看起来好似一位宗师，更如出笼的猛虎。

　　修真界的功法林林总总，其中炼体法门也十分繁多，修士们若是修炼了炼体法门，只是能让本体越发强壮而已，最多的，算做一种防御的手段，然而也有许多修习炼体法门的世家或者宗门，在修成了炼体法门之后，还会修炼一种真正的武道，也就是拳脚之法。

　　修真者的武道，必然与凡人的武道不同。

　　探掌开山，抬脚裂河，这种神迹在凡人中只是传说，然而在修士之中当真能实现，只要能将武道修炼到极致，甚至能以拳脚之力，抗衡法宝之威，这些主修炼体的修真者们，有着与剑修类似的名号。

　　武修！

　　以武为修，炼体之人的最终成就，便是一位强大的武修。

　　亮出了武道的起手势，白易在这片北域冰川之上，第一次动用了能够预示他仙君身份的玄奥功法。

　　无论风雷斩还是五行剑，亦或是五行道法，都是些寻常的修真者都可以修习的法门，所以白易之前施展的种种手段，在旁人看来，或许会惊讶，却没人能断定他真正的身份，但是此时的白易，终于施展出只属于逍遥仙君的绝杀之法。

　　呼！

　　拳出，看似普通平常，竟带着撕裂空间般的异响，白易这一拳攻出，居然在拳与风之间摩擦出了一缕缕诡异的火焰，若非六层倒天功加持，手臂都会被这种快到了极致的速度消融成白骨。

　　嘭！

　　沉重的一拳，灵体根本来不及躲避便被打在了心腹，那副厚厚的灵体在外面看没有丝毫的消散，然而在灵体的核心处，却出现了一道拳风，犹如龙卷一般，仅仅是片刻之间，就从内至外，将这头堪比元婴巅峰的灵体绞杀成齑粉。

　　武道，裂风拳！

　　不到一刻钟的时间而已，第一头魔猿灵体已然彻底消散。

　　踏步而起，白易看都没看纷飞在禁制空间的灵体碎屑，一步踏进了第二个禁制空间。

　　从战斗开始，压制着本体灵力的袁狞就始终静静地看着白易与灵体之间的打斗，第一条灵体被摧毁之后，这头达到了十级的强大妖王，在心底发出了一声带着忌惮的感慨。

　　“战仙，白亦……”

　　以战为名，战遍九域，那并非传闻，也绝非吹捧，而是真真实实，发生在万年前的真相。

　　自从改为逍遥入道，曾经的战仙便卸下了战甲，穿上了儒衫，逍遥仙君给人的感觉，是和蔼亲切，无论修士还是妖族，但凡见过青空之主的人，都会生出一种敬仰，很少有人会感觉到畏惧，因为他们并没有见过仙君在战斗时候的模样，也并没见过战仙横扫八荒之时的孤傲。

　　看到动用了武道的青年，袁狞的眼前仿佛再次出现了那位只能以恐怕来形容的强者。

　　挺拔的身影，冰冷的浅笑，铁血的手段，无一不是令人感到战栗的存在，唯独望向那位女子的目光里，带着一种爱恋与温柔。

　　他在看向仙府外起舞的爱人，手中，还抓着一条濒死的黑龙……

　　一种深深的寒意在袁狞的心头泛起，这位十级的妖王，想起了曾经亲眼看到过的一场恶战。

　　那是场发生在万年前的平海之战！

　　北海有黑龙，真龙后裔，喜兴风作浪，以人为食，为海中霸主，时常登上青空域，吞吃人族，据说那条十级的黑龙，吃下的人族不下百万，青空之主震怒，出海相搏，屠龙平海。

　　同为北海妖王的袁狞，亲眼目睹了那场屠龙之战，那时候的战仙所用的，便是令人恐惧的武道，而那条黑龙皮甲不损，血肉竟尽数被击成了粉碎，一条完整的黑龙皮，就此被祭炼成黑龙甲！

　　深深地吸了一口气，袁狞闭起双眼，平复着心中的悸动，在他心里，战仙，已经再度归来。

　　轰！

　　一天之后，空间禁制中，一头灵体在白易的拳风下碎裂成了虚无，一天的时间，上百头灵体被彻底覆灭。

　　持续的恶战，使得白易没有任何的休整时间，如果不能在十天之内击杀千头灵体，便是前功尽弃的下场，既然袁狞已经认出了自己的真身，白易也就不再任何的保留，以倒天功为基，施展出真正的武道。

　　如果没有倒天功的存在，白易的武道根本施展不开，肉身的脆弱，将成为武道最为致命的缺点，好在六层的倒天功已经彻底大成，这才有机会击杀那千头灵体。

　　一天，两天，三天……

　　昼夜不停的恶战始终在持续，即便动用了武道，面对千名同阶，任何人都会越来越吃力，白易的本体也开始出现了骇人的伤势，等到十天的时间过去了一半的时候，白易已经遍体鳞伤。

　　十天的时间不长，可是对于深陷恶战中的修士来说，却漫长得令人看不到半点的希望。

　　六天，七天，八天……

　　待到第九天的时候，白易面对的灵体，还剩下接近三百之多。


第633章 你家仙主

　　如果每天能击杀一百灵体，十天的时间，就能击杀一千。

　　算是这么算，可是刚刚交手的敌人，与九天后依旧实力不减的敌人，却是两个不同的概念。

　　敌人的实力不变，白易自身却在不断的恶战中被逐渐消耗，尽管他依旧能击杀灵体，但是速度已经大不如前，眼看着十天的期限将到，剩余的灵体还多达三百，而且一个个暴怒无比。

　　再次摧毁了一头灵体之后，白易并没有接着进入下一个禁制空间，而是就此盘膝恢复。

　　人力有尽时，如今的白易到底是个人，而非散仙，哪怕动用了武道，他依旧还是元婴修士。

　　看了眼大阵中剩余的灵体，白易神色如常，虽然遍体鳞伤，但是那股汹涌的战意竟丝毫不减。

　　浑身的伤势在服用了丹药之后，开始快速的恢复，一个时辰之后，止住了伤口的白易，起身而立，在压抑的沉默中，动用了这一世从未施展的功法。

　　六层的倒天功已经被运转到了极致，当白易的本体被炼体法门强化到堪比高阶法宝的时候，从他浑身上下忽然流淌出细密的血迹，一缕缕细小的血迹转瞬间铺满了全身，将那套锦衣完全染成了红色。

　　远远看去，此时的白易已经成了一个血人，而且那些鲜血都是他自己的鲜血！

　　很快，当鲜血遍布了头脸之后，白易的双手开始结出一种怪异的印决，身体上覆盖的鲜血也开始逐渐凝结成一个个碎小的血块，当这些血块组成了一副血铸的铠甲之后，殷红的面甲上，只剩下了两团运转着鬼道法门的森白瞳孔。

　　血纹甲，遁甲决的第一层！

　　以本体精血凝练而成的甲胄，拥有着抵挡极品法宝的强大能力，倒天功只有六层而已，遁甲决的第一层血纹甲，也可以说成是倒天功的第七层，修炼到极致之时，将会在体表铸就出一副以本体精血铸就的重甲。

　　毕竟倒天功刚刚修成而已，白易所能催动的遁甲决，时间不会太长，而且以血为甲，需要不断耗费他体内的精血，虽然防御力惊人，但是消耗更加惊人，如果没有倒天功大成之后的强横肉身，动用血纹甲的下场只能是爆体而亡。

　　短暂的炼体法门，才是白易真正的后手，不到三百的灵体，将在遁甲决之下灰飞烟灭。

　　血甲已成，白易纵身冲出，进入了下一个禁制空间，在对战灵体的时候，他已经不需要躲避，只管全力的进攻即可。

　　拳掌交错，将武道功法施展到极致的白易，如同杀入敌阵的将军，往往一个照面，便能将一头灵体击碎，他拳上的力道，更是随着遁甲决的出现，足足提升了一倍有余，之前的万钧巨力，此时已经达到了两万甚至三万斤。

　　这种程度的力量，几乎达到了七级妖兽的杀伤力，即便一件极品法宝，也能被轻易崩开。

　　灵敏的身形，配上数万斤的巨力，白易此时犹如一头人形的凶兽，那一身殷红的血纹甲，更显狰狞。

　　九天的时间刚过，一千头灵体只剩下了不足百头。

　　披着血甲的身影，再次出现在一头灵体的面前，不等对方冲杀而来，白易已然击出了沉稳而且玄奥的一拳。

　　“碎甲！”

　　凛冽的拳风压下了喝声，碎甲拳下，相当于元婴巅峰的灵体被蕴含着血色的一拳绞杀成漫天的灵力碎片。

　　在这十天的恶战中，疲惫的白易虽然浑身是伤，但他心底深处的道根却在疯狂的生长，借着此时的战意越加根深蒂固，越来越茁壮，如同一颗种子，在泥土中长成一棵大树，只待开花之际，便是道心大成之时！

　　以一敌千，如果换成千位同阶修士，哪怕白易再强，也终究会落败，魔猿灵体毕竟没有神智，如果真要生出了神智的灵体，尽管白易如此拼命，也没有获胜的机会。

　　毕竟他是人，不是无所不能的神。

　　再并非修炼之前强行施展遁甲决，白易就算斩杀了所有灵体，他自己也会被功法反噬成重伤。

　　并无神智的灵体，终究要面临被彻底毁灭的下场，当白易动用了遁甲决之后，胜败也就此注定。

　　在冰山魔猿的肩膀上，正蹲着烛火的身影，他已经安顿好了百万海族，又偷偷溜了回来。

　　既然主子的身份已经被袁狞得知，而且双方都动用了血契，烛火也就不再忌惮这头冰山魔猿，讪讪地拿着一串海蕉，蹲在魔猿肩头嬉皮笑脸地问道：“猴老大，吃香蕉不。”

　　“你家仙主在拼命呢。”

　　“打个商量，海底那片海蕉树分我一半成不。”

　　“你家仙主已经重伤了。”

　　“你要是不爱吃，我可全搬走了，反正你也动不了。”

　　“你家仙主必定被功法反噬。”

　　“还有没有寒髓，送我两条，最近火气比较大，你看我嘴角都起泡了。”

　　“你家仙主眼瞎了，养你这么个混蛋玩意……”

　　对于被人骂成混蛋，烛火是毫不在意，主子的实力那是天下第一，哪用得着他来担心，于是早已从人鱼的悲伤中走出来的千豪，一边吃着海蕉，一边看着自己的主子在大阵里拼命，时不时还叫好加油，显示一下忠心。

　　第十天刚刚过去了一半，千机化灵阵里的魔猿灵体已然被白易屠灭一空，那些破碎的灵体变成了无尽的灵气，充斥着整座大阵。

　　灭杀了最后一头灵体，白易强打精神，拖着残破的本体开始破解九转封妖大阵，不到半天的时间，这座炼化着冰山魔猿的凶阵，终于被彻底停止。

　　散仙布下的大阵，以白易如今的修为还无法摧毁，能做到停止大阵的运转已经是极限，即便如此，靠着精湛的阵道经验，白易也耗费了全部的灵力才让阵法停止运转。

　　只要封妖大阵失效，禁锢袁狞的，就只剩下那些铁锁禁制了，虽然散仙的强大禁制威力不减，但是袁狞的强横却超出了许多妖王，这头魔猿能与散仙大战，实力可想而知，只要他恢复了过来，身上的禁制早晚会被他崩碎。

　　稍稍休息了盏茶的功夫，趁着千机化灵阵还没有溃散，而大阵中的磅礴灵气也不曾消散，白易道决再起，催动出鬼道之法。

　　阴风大起，阴气遮天，在白易全力施展的鬼道之下，一头来自鬼域的恶灵被召唤而来。


第634章 妖王的毫毛

　　从阴风中出现的恶灵，形如一张闭起来的大嘴，没有头脸也没有鼻子眼睛，就是一张嘴的模样，咋一看好像个大肉球。

　　噬灵，鬼域中一种专门以吞噬为生的恶灵。

　　噬灵什么都吞，其他的阴魂鬼体，各类的灵气灵力，只要是与鬼域不同的气息，这种恶灵都喜欢吞噬，但也仅仅是吞噬气息，至于活物是从来不吞的，不但不吞活物，一旦噬灵的大嘴接触到活物，反而还会将吞噬的各类气息吐出去。

　　噬灵刚一出现，犹如闻到了美味一样，张开了一张没有牙齿，黑洞洞的大嘴，贪婪地吞噬着千机化灵阵中的磅礴灵力，不到半天的功夫，千头灵体碎裂所形成的灵力，被这只恶灵吞噬一空。

　　白易的手中再次出现了印决，这一次他施展的是一种禁制封印。

　　吞光了灵气的噬灵，身体上出现了一圈圈铭文，如同一道道锁链一样将其死死地缠住，而后越缩越小，最后被压制成了巴掌大小，好像个光秃秃的嘴巴一样，表面上遍布着古怪的花纹，看起来十分奇异。

　　合体程度的灵体所碎裂成的灵气，这种难得的资源可没有错过的道理。

　　噬灵能吞噬灵气，也能存储灵气，只要将这头噬灵封印，白易就相当于得到了一份超越高阶灵脉的磅礴灵气。

　　噬灵吞噬灵气的同时，魔猿的气息也终于爆发了开来。

　　在尸仙这种程度的散仙禁制之下，压制十天气息已经是袁狞的极限了，好在十天一到，白易终于成功停止了九转封妖大阵。

　　哗啦，哗啦！

　　咔嚓！

　　双眼早已遍布血色的魔猿，压制了千年的怒火终于爆发而出，仰天嘶吼之间，一条锁链被魔猿挣裂了开来，化作漫天的灰气，弥漫在整座冰岛。

　　魔猿身上的锁链多达数百条，挣开了一条锁链之后，庞大的魔猿也随之安静了下来，烛火的身影早早地溜到了白易的身后，这时候捂着鼻子，满脸的厌恶，不停地扇动着周围的灰气。

　　那些灰气看似寻常，其中却遍布着腐朽的气息，竟然是一片死气！

　　尸仙的禁制之力，必定与死亡有关，否则其他的散仙，可无法禁锢住袁狞这头海外凶猿。

　　“尸仙！”

　　沉闷的咆哮从魔猿的口中发出，袁狞浑身的白色毛发根根炸起，无比暴怒地吼道：“本王脱困之时，必定踏平尸魂域！”

　　十级的妖王，自然有着人界巅峰的骄傲，被尸仙囚在冰岛千年，这份大仇哪能不报，若非袁狞的本体太过强横，恐怕千年前他就被尸仙炼制成第九具玉尸了。

　　暴怒的魔猿逐渐平静了下来，铁锁的摩擦声响起，袁狞探出了单手，在白易的面前展开，那张猿手中，正漂浮着一根银白色的毫毛。

　　“绝险之时，只要以灵力催动，这根毫毛会引领你的亲人抵达冰岛。”

　　袁狞狰狞的大脸上现出一种疑惑的神色，沉声道：“难道如今渺小的仙君，不打算将这根毫毛留作己用么？”

　　抓起那根银色的毫毛，身受重创的白易依旧腰背笔直，他淡然一笑，虚弱地说道：“受人庇护的，便不是战仙了，道根以成，战意以生，这一世，何来受人庇护之说。”

　　说罢，白易已然转身而去，略显清瘦的身影虽然有些萧瑟，却孤傲得亦如顶天立地！

　　白易已经踏入了海域，烛火磨磨蹭蹭地还留在冰岛边缘，等主子走远，烛火这才笑嘻嘻地回头说道：“猴老大，那片海蕉林其实已经被我搬空了，等你脱困了想要吃蕉，找我主子去要就行，千万别找我啊。”

　　“滚！”

　　急忙钻进了大海的烛火，被魔猿的怒吼震得耳朵嗡嗡直响，一边追向远去的主人一边腹诽道：“不就一些破海蕉么，猴子就是猴子，狗改不了吃屎……”

　　海底的深处，一座临时建立的简易住处里，白易的身影正端坐其中，数十位六级妖兽分列两侧。

　　这些天白易不在，一路被收拢而来的海族们有些已经生出了其他的心思，如果没有烛火时常溜回来，恐怕这些被海族妖修不会剩下多少。

　　那些愚蒙的海兽其实最好统御，只要把它们打怕了，自然能收为部下，只是这些妖修可全都神智大开，虽然没有人族那么多的弯弯绕，但是谁也不傻，习惯了自立为王的妖修们，有很多人都想趁着这个机会逃走。

　　自从白易归来，这些妖修逃离的打算也就彻底被驱散了，其实白易的重伤一众妖修们十分清楚，在这种时候即便明目张胆的逃离，恐怕白易也无可奈何，可是妖修们更加清楚的知道一件事，那就是白易之前所去的地方，出现了十级妖王的气息。

　　十级的妖王啊，大海中真正的霸主！

　　无论白易去找十级妖王做什么，只要此时能活着回来，那些手下的海族妖修一个个立刻变得恭敬万分，或许之前的暴力收拢并没有彻底让这些妖修臣服，但是此时此刻，看到大殿上稳如泰山的白易，妖修们从心底泛起一种深深的忌惮。

　　能在十级妖王面前活着回来的人，绝非他们这些六级妖兽能惹得起的，至少在座的妖修没有一个认为自己能有资格与十级妖王见面，除非把自己当成一盘菜，妖王或许还能多吃个几口。

　　休整了几天，百万海族大军开始浩浩荡荡地返程，这一次远征的时间也够久了，是时候回去了。

　　反程的路上，白易一直坐在一头巨大的海鲸背上恢复着伤势，由这条六级的海兽载着赶路。

　　与魔猿灵体的恶战不但耗费了太多的精力，白易的身体更是伤痕遍布，其实这些都还不算什么严重的伤势，在没有修炼之下就贸然催动遁甲决，才是真正的后患。

　　血纹甲的反噬之力，几乎凝固了白易浑身的血液，尽管恶战结束，倒天功竟一直被他全力运转，否则一旦停下，这副人族肉身，将会被功法的反噬之力彻底崩坏。

　　为了换来冰山魔猿的一根毫毛，为了给妹妹找到一份最为强大的庇护之力，白易不惜冒着绝险，能做到这一步，他这位哥哥已经十分称职了。

　　十多年的远征，路途达到了数百万里之外，带着百万海族返回珊瑚海，可不是一时半会就能回得去的，大海里虽然广阔无垠，却无法真正的笔直前进，一旦遇到七级以上的海兽气息，哪怕百万海兽，依旧会绕路而行。

　　好不容易聚拢起来的海兽大军，白易可不打算耗费在陌生海兽的嘴巴里。


第635章 碧魔鳐

　　一月之后，白易的伤势在灵丹的药效之下恢复了许多，也仅仅是不需要运转倒天功而已。

　　他体内的伤势依旧十分严重，至少要恢复数年的时间，除非能炼制出超过三品的灵丹，这种骇人的伤势才能快速的恢复。

　　三品灵丹，是白易如今元婴境界能炼制的极限了，想要炼制出二品的灵丹，最低的修为都得在化神中后期，这还是对于白易这位重生的散仙来说，换成其他修真者，在化神巅峰能炼制出三品灵丹就算丹道天赋高深了，以元婴境界炼制出三品灵丹的，几乎闻所未闻。

　　即使经验再深，二品灵丹的存在，也不是元婴修为就能炼制得出来的，但凡达到二品的灵丹，不单需要婴火祭炼，还需要神识之力的祭炼，白易最少都要在化神之后才有可能炼制得出来，所以他体内的重伤，除了修养之外，基本没什么太好的办法。

　　庞大的海兽军团依旧前行在回家的路上，这次远征，白易所挑选的路线都是六级海兽的栖息之地，那些七级海兽可一个都没惹，如今想要返回珊瑚海，大致需要将近一年多的路程。

　　海兽数量不多的时候，绕开七级海兽并不太难，随着手下的数量越来越多，如今带领着百万海兽的白易，如同统御百万大军的将领，在海底遮天蔽日一般的大军，想要完全控制，基本是做不到了。

　　尤其是那些边缘的海兽，白易连看都看不到。

　　百万海兽大军，由几十位六级妖修统领，分成了几十块不同的势力，看着是气势汹汹，震撼人心，实际上却是乱哄哄的一片。

　　毕竟海兽是野兽，并非真正受过训练的人族军队，而野兽的习惯，让海兽们在行军的时候也会四处觅食，有些海兽找到了不错的美味，也有些海兽变成了别人口中的美食。

　　回程的时间才刚刚过去了两月有余，在巨鲸背上养伤的白易就听到一声沉闷的咆哮从远处传来，海兽大军的右侧，已经彻底混乱了起来，即便六级的妖修都在四散奔逃。

　　七级的陌生海兽！

　　庞大的海兽大军，在无意中引出了一头七级海兽，感知到七级海兽的气息，白易的心头就是一沉。

　　如果硬拼，近百位六级妖兽，加上百万海兽，拖死一只七级海兽也并非没有可能，但是代价恐怕只有同归于尽，尤其白易的伤势太重，这个时候要是对战七级妖兽，可不是明智之举。

　　一拍座下的巨鲸，白易赶往大军右侧，原本他这头巨鲸是在大军的尾部压阵，这时候出事的右翼远在百里开外，赶到近前并非一时半会。

　　海族大军的最右侧，此时出现了一头影子一样的怪鱼，这头怪鱼其实身体极其扁长，跟一张纸似得贴在海底，而且通体碧绿，看去犹如一片海草一样，这才没被海兽大军提前察觉，等到大军惊动了这头怪鱼的时候，附近上百条海兽被人家一口吃了个干净，而且更多的海兽浑身变绿，眼睛变得血红，看样子中了剧毒。

　　七级海兽，碧魔鳐！

　　自己的海兽大军居然惊扰了一条拥有剧毒的碧魔鳐，这一点白易也没有想到。

　　如果换成其他的七级海兽还好些，至少不会毒杀大片的海兽，而碧魔鳐的出现，预示着方圆百里之内的活物，将统统被剧毒灭杀。

　　章翻海那种连熄壤都烫不死的变异妖兽，都被碧魔鳐毒了个半死，其他的六级妖修根本就架不住碧魔鳐的剧毒。

　　白易此时已经赶到了附近，分辨出袭击自己手下的居然是碧魔鳐，白易的眉峰不由得蹙得更紧。

　　炼制碧魔鳐的解药不成问题，可问题是他如今受伤太重，勉强炼制一粒两粒还行，根本无法大批的炼制，而且即便炼制出大批的解毒丹，不用剧毒之力的碧魔鳐，依旧能轻易灭杀六级妖修。

　　因为碧魔鳐是真正的七级巅峰海兽！

　　海兽大军的右侧已经乱做了一团，被吞的吞，被毒的毒，不大会儿的时间已经有数千海兽被灭杀，凶残的碧魔鳐在海底起伏波动的扁平身体，犹如一团绿色的魔影，恐怖异常。

　　战或逃。

　　如今摆在白易面前的只有两个选择而已。

　　战，或许百万海族大军自此之后连一半都剩不下，而且白易自己也将再一次深陷险地，逃，至少要放弃数万甚至十数万的海兽大军，才有可能摆脱碧魔鳐的追杀。

　　堪比化神的恐怖海兽，又拥有剧毒之力，碧魔鳐在深海中算得上七级海兽中最为难缠的一种了。

　　沉吟了片刻，白易心神一动，远在海兽大军另一侧，和那些携带着海蕉林的海兽混在一起的烛火，听到了主人的召唤，匆匆而来。

　　如今的局面，想要尽量保留海兽大军，唯有以烛火体内的修罗门震慑碧魔鳐了，按照白易的推断，即便碧魔鳐这种七级巅峰海兽比七级的赤眼蟾还要难缠，但它依旧会畏惧异界修罗的气息。

　　白易的应对手段算是最好的方法了，至于碧魔鳐能不能被修罗门震慑，只能试过之后再说。

　　就在烛火匆匆赶往海兽大军的右侧，而白易则蹙眉沉吟着修罗门对于碧魔鳐能否有效的时候，一片透明的大网，不知何时出现在碧魔鳐的周围。

　　大网巨大无比，仿佛从虚空中而来，这个时候忽然出现在海底，连同着碧魔鳐在内，方圆数里的海域居然全都被大网笼罩，就连驮着白易的那头巨鲸都被这张诡异的大网扣住。

　　突如其来的变故，即便白易都为之一怔，下一刻，那张巨网已经开始了收拢，收拢的速度之快，眨眼就将网里的无数海兽囚禁在一处。

　　无数海兽不停的翻滚碰撞之下，白易也被颠簸得头晕目眩，好在他早已用灵力固定在巨鲸的背上，这头巨鲸的个头由极大，这才没在挤压中受创。

　　连同碧魔鳐在内，奇异的大网一下子网住了数千头海兽，随后开始快速地提起，带着这些海兽冲向海面，犹如渔民撒出的渔网一样。

　　困在一团的海兽，自然不会甘心被捕，这些可不是海鱼，而是凶猛的海兽，尤其是那头碧魔鳐，更是暴躁地将周围的海兽全部吞进了肚子，而后猛烈地撕咬着渔网。

　　堪比极品法宝的渔网，虽然坚固，但是未必能困得住七级巅峰的海兽，暴躁的碧魔鳐很快撕开了一道出口，可没等它冲出渔网，在渔网裂口的外面，已然出现了一个被满身的甲胄所覆盖的高大身影。

　　化神巅峰的气息在渔网外浮现，同一时刻，在渔网的另外三个方向，各自浮现出一个身穿甲胄的身影，四位化神巅峰强者的出现，不但将大网中的海兽彻底封锁，也在白易的心底翻起了滔天的巨浪。

　　看到对方那身古朴厚重的铠甲之际，一个熟悉的名号此时正在白易的心头盘旋而起。

　　仙府卫！


第636章 青空鱼

　　厚重的铠甲，朴实得犹如镔铁，漆黑如墨，显得冰冷异常。

　　四位身穿重甲的高大身影，结成四方战阵，化神巅峰的威压之下，大网中的海兽被震慑得瑟瑟发抖，即便那头撕裂开巨网的碧魔鳐，庞大的身形也为之一顿，等它再想冲出大网的时候，周围的海水已经顷刻间退尽。

　　奇异的大网被提出了海面，大海一阵汹涌的翻滚，带起的海水雨幕一般洒落，这一网，便捕获了数千海兽！

　　嘶！

　　半空中，感受到危险气息的碧魔鳐，将半个身子探出了渔网，蛇信般的信子吞吐个不停，一团绿色的毒雾被碧魔鳐喷了出来，直接将网外的重甲身影笼罩。

　　并没有预想中的躲避，身着重甲的高大身影连动都没动，仿佛一座巨大的雕像，在毒雾中，那张面甲下闪动起两团森白的光泽。

　　那是一双并不属于人族的双眼。

　　化神巅峰的鬼修！

　　仙府卫，乾阳仙府的守护者，极少在修真界出现，一旦在青空域有人看见了仙府卫的身影，必然是在尸山血海之中。

　　仙府卫是一群冰冷无情的鬼修，他们只听命于仙君之令，而仙府卫若是离开仙府，所执行的，一定是诛杀的任务。

　　诛杀那些人族中的邪修，亦或者掀起了大范围杀戮的妖兽。

　　青空域的规则，由仙君制定，而仙府卫，则是仙君用来制约天下的一柄刀，锋利，且无情。

　　出现在海域中的仙府卫，让白易也不由得大吃一惊，更让他惊讶的，是他这位仙君也被仙府卫困在了大网里。

　　被碧魔鳐喷了一身毒雾的仙府卫，高大的身躯猛地一震，周围的毒雾还没等扩散，便被吸入了他的体内，一阵阴风随之涌动而起，吸纳了毒雾的仙府卫，双眼中的森白光泽显得更加阴冷了几分。

　　鬼体，自然不惧毒力。

　　发现毒雾居然失效，碧魔鳐摇摆着身体，拼命挣出了巨网。

　　这只七级海兽已经发觉到更大的危险即将来临，它只想逃回大海，没等它那副扁长的身体完全钻出大网，四位仙府卫同时出手，以庞大的禁制将碧魔鳐彻底封回了网里，被挣裂一道缺口的巨网，转瞬间恢复了原先的模样，再也看不到豁口，也再没有任何海兽能挣脱。

　　一片巨大的阴影仿佛从天边铺卷而来，随着巨网的提升，网里的数千海兽渐渐被这片阴影笼罩。

　　哗啦！

　　水面上，刚刚赶来的烛火探出了脑袋，他惊诧万分地看到了那张困住白易的巨网，然而让烛火更加震惊的是，在巨网的上方，竟出现了一棵碧绿的参天巨树。

　　树不可能会飞，会飞的，是一头数千丈大小的巨龟！

　　如同乌云般的巨龟，背上驮着一株参天的巨树，在海面上隐隐能看到巨树上遍布着亭台楼阁，犹如真正的仙境，而巨龟的脚下，盘旋着无数丈许大小的怪鱼，这些怪鱼眼大嘴宽，青鳞厚尾，闭拢起鱼嘴的时候，好像在微笑，配上那双大大的鱼眼，看起来十分奇异，可是一旦那些青色的大鱼发怒，便会张开遍布獠牙的大嘴，吞掉一切七级以下的生灵。

　　青空域流传着一段古老的童谣，不单修真界，一些凡人地域的孩童们甚至也会偶尔吟唱。

　　青空鱼，仙府居，遨万里，游天地……

　　烛火的耳边，此时仿佛响起了童音的吟唱，只是他的眼里却布满了惊讶与骇然。

　　“乾阳仙府！”

　　低吼中，烛火一时间愣在海里，眼睁睁看着那张大网被四位仙府卫带到了巨龟的背上，最后消失在巨树茂密的枝叶之间。

　　烛火与白易一样，根本没想到会在返回珊瑚海的路上遇到仙府，也没想到主子居然也被仙府卫抓了去，错愕了半晌，烛火刚想飞出海面追去的时候，脑海却响起了主人的吩咐。

　　“带着海族返回珊瑚海……”

　　白易并没有让烛火追来，而是让烛火带着百万海族赶回珊瑚海，听到主子的吩咐，烛火急得抓耳挠腮，不知如何是好，他主子这一次被抓紧了仙府，福祸难料。

　　一个元婴境界的仙君，除非与白易神魂相连的烛火，否则谁也不会轻易相信，如果白易表明身份，迎来的，未必是重掌仙府，很可能会是残忍的搜魂。

　　如果境界再高些的话，烛火还不会如此担忧，怎奈他的主子如今仅仅是元婴而已。

　　白易郑重的吩咐，烛火不敢违背，好在听着主子的传音十分平静，担忧的烛火这才放松了一些，在海面上嘟囔道：“那帮仙府卫闲得是不是，没事抓什么海兽啊，鬼修难道也会饿么，这回好，把你们的主子都给抓了去……”

　　低声嘟囔了半晌，眼看着仙府越飞越远，烛火无奈地退回了海底，收拢海兽，继续向着珊瑚海进发。

　　仙府卫并非很闲，虽然在数十年前得知了仙君陨落的消息之后，仙府便立刻离开了青空域，但是这些年来，仙府卫依旧十分忙碌。

　　他们的确在抓捕海兽，而且抓捕的，都是七级以上的海兽，至于抓捕这些强横的海兽究竟有什么用，恐怕除了卫队长之外，没人会知道了，因为抓捕海兽的命令，便是仙府卫的卫队长所发布。

　　大网已经被带到了巨龟的背上，被扔在仙府外的空旷之地。

　　巨龟的背壳上除了那棵参天巨树之外，遍布着绿油油的草地，一眼望去好像在陆地上一样，只是周围不断浮现的云朵却预示着这里是极高的高空，并非真正的陆地。

　　云龟，一种飞翔在天空的异兽，十分温和，而云龟下方聚集的那些六级的青空鱼，也同样是一种栖息在天空的怪鱼，被仙府的灵气所吸引，终年盘旋在仙府的周围。

　　这番龟鱼同游的奇异景象，如果放在大海里十分正常，可出现在天空上就显得无比奇异了，如果有人看到，怕不得以为是海天倒转。

　　白易的身下是一片翠绿的草坪，软绵绵的十分舒适，只不过被一群巨大的海兽挤在一起，没人会感觉好受，幸好这些海兽全都被仙府卫震慑，如今到了仙府，又被笼罩在乾阳神木的奇异气息之下，没有一只海兽胆敢乱动一下。

　　大网被扔在仙府外之后，好像没人理会这些海兽了，那四个仙府卫如同四尊铁塔一样站在大网的四周，一言不发，看守着这些猎物。

　　在远处的草地上，并排摆列着数百个巨大的牢笼，有些牢笼空着，有些则困着一些稀奇古怪的异兽，有陆地上的妖兽，也有海兽，大小不一各不相同，而相同的，则是这些异兽的等阶，竟全都在七级的程度，甚至还有两只八级的妖兽。


第637章 乾阳仙府

　　仙府外，并列摆放的牢笼，每一座都有法宝的强度，这些牢笼虽然不凡，但也困不住真正的七级甚至八级妖兽，只是牢笼里的异兽，每一头都在安静地蛰伏，没有任何的暴躁。

　　不是这些异兽脾气很好，而且即便它们暴躁，也无法冲破这些看似寻常的囚牢。

　　白易始终看着那些牢笼，在他的感知里，一阵阵奇异的气息波动正徘徊在牢笼的周围，那种气息形成的禁制之力，才是困住七级甚至八级妖兽的主要手段。

　　神木之力！

　　被称为九域至宝的乾阳神木，并非只能结出道果，乾阳神木的枝干还是炼制各类极品法宝的最佳材料，如果以特殊的手段催动整棵乾阳神木，还会出现真正的神木之力，这些凶猛的异兽，正是被神木之力形成的禁制困住，无法逃脱。

　　白易的眉峰微微动了动，眼神里此时已经出现了了然之色。

　　仙府卫远离青空域，果然不仅仅是为了逃避外域强者，那些囚禁异兽的牢笼，在白易看来根本是用来压制与驯服高阶异兽的手段。

　　仙府卫打的主意竟然与他这位仙君一样，都是收拢强大的异兽，用来抵御强敌！

　　在白易看来，仙府卫做得没错。

　　仙君陨落之后，青空域必定成为外域强者们眼中的一块肥肉，即便外域强人不来，青空域本身也会动荡不安，靠着仙府卫，可无法真正的威慑一域，在内忧外患必定同至的情况下，只有收拢到更多强大的盟友，仙府卫才能更加壮大，才能在外域强者的手中撑得时间更久。

　　也仅仅是撑得更久而已……

　　一缕悲意，在白易心头泛起，他可以预见，不久的将来，一旦外域强者大批来临，一旦仙府卫真正的出战，青空域的抵抗，会惨烈到何种的程度。

　　抵抗与臣服，青空域唯一的两条路而已，而后者，几乎已成定局，除非有多名大乘强者出手，否则一旦散仙境界的强人来袭，青空域的沦陷，只是时间的问题。

　　想起大乘境界的限制，白易不由得苦笑了一声。

　　天下间并非没有大乘境界的修士，然而每一个突破到大乘境界的修真者，都会不约而同的被大乘境界的规则惊得魂飞魄散，那是一段时限，一段仙劫来临的时限，有了这个规则，任何人间界的大乘，只要不想在仙劫下成为飞灰，都会放弃一切与自己有关的人和事，全力闭关修炼。

　　仙府卫的打算，白易已经推断出了大概，而捕获海兽的命令，必然是卫队长所发布。

　　正想到这里，几道身影从巨树下的一座楼宇中走来。

　　那是另一队仙府卫，整整十人，全都穿着厚重的甲胄，脸上遮着面甲，只能看到两团流转着森白光泽的双眼，与这些冰冷的仙府卫不同，为首的，竟是一位年轻的女子。

　　女子穿着一身怪异的服饰，如同凡间界的武者。

　　海蓝色的无袖锦袄，衬得一双玉臂更加白皙，一排云白的扣儿自脖颈而下，宛如一排海中的星斗，短裙下的双腿竟裹满了一条条白色的布带，女子一头齐肩的短发，尖尖的下巴，显得有些瘦削，走动中，刘海轻摆，现出一副清丽的容颜。

　　武者般的女子，算不得绝美，可是那种沉稳中透着的成熟稳健，却彰显着一种清冷的气质，看起来如同从冰山中走来的仙子，唯一有些怪异的是，这女子居然闭着双眼。

　　“牧云……”

　　在心中低语的白易，眼中平静的神色微微变幻了几分，那是仙府卫的卫队长，跟随了他万载的忠心侍卫。

　　短发的女子来到大网近前，一股合体中期的威压同时降临，包括那头碧魔鳐在内，大网中所有的海兽全都畏惧得瑟瑟发抖。

　　合体中期，相当于海兽中的八级巅峰，接近九级妖兽的程度，这种实力，七级之下的妖兽连反抗的心思都无法生出半分。

　　来到近前，牧云依旧闭着双眼，合体境界的灵识让她能感知到周围的一切，她微微皱了皱眉，声音有些低沉地吩咐道：“留下碧魔鳐，其他海兽放回海里。”

　　说到这，牧云的秀眉再次一动，夹杂在海兽中的人族气息，终于让她发现了白易的存在。

　　感知着白易体内妖族与人族共存的气息，牧云始终静静地站在原地，在旁人眼中看来，白易如今与那些拥有妖族血脉的异族一般无二，哪怕是合体的强者，也无法分辨出白易身上的妖气是来自真正的妖族血脉还是灵根之力。

　　灵根与肉身早已融合在了一处，除非刨开白易的身体，否则在外面是看不出他真正的本体，可是牧云的沉默，却显得有些诡异。

　　巨网已经被打开，除了碧魔鳐之外，其他的海兽先后被仙府卫扔进了大海，七级之下的海兽对于仙府卫的助力实在有限，所以出海之后，牧云的命令，只是抓捕七级以上的海兽，而后将其彻底驯服，成为仙府卫的部下。

　　等到所有的海兽都被扔进海里，草地上只剩下了白易与碧魔鳐。

　　几个仙府卫将碧魔鳐装进了一个牢笼里，随后一个身形比其他仙府卫还要高大的身影沉声问道：“队长，这个异种如何处置。”

　　如今的白易，在仙府卫的眼里就是一个异种，不过这种人身妖血的异种，仙府卫出海之后还是头回遇到，所以才会询问队长要如何处置，要是换成变异妖兽，早被这些仙府卫扔出仙府了。

　　毕竟异种与人族类似，除了拥有妖族血脉之外，其他的地方与人族可以说毫无差别。

　　闭着双眼的牧云是位真正的人族修士，并非鬼修，既然遇到了同族，牧云一时也有些诧异，只是当她以灵识“看”到白易的第一眼开始，牧云的心头忽然升起一种莫名的感觉。

　　脚步轻移，闭目的女子来到白易近前，沉吟少许，嗓音低沉地说道：“名字。”

　　“姜大川……”白易的声音依旧平静，只不过眼底的深处，泛出一丝苦涩。

　　重生之后数十年，白易第一次回到了自己的家，可是，他仍旧无法说出自己的真正身份。

　　面对着自己最为忠诚的部下，白易依旧选择了谎言，并非他不相信眼前的女子，而是另有苦衷。


第638章 脚步声

　　如果在之前遇到牧云，白易会立刻表明真身，用不着对方搜魂，他也有证明自己真正身份的办法。

　　可惜，杀生劫的结束，为白易带来了另一份致命的杀机，他的苦衷，不是怕这些远离了青空域的仙府卫泄露自己的行踪，而是怕那具不久后就会寻来的分身，将这座乾阳仙府彻底摧毁！

　　以散仙手段祭炼出的分身，不但拥有堪比灵宝的本体，还拥有着合体巅峰的恐怕修为。

　　不灭的本体，强横的修为，这种人间界的怪物，在万载天雷的洗礼之下，只要没死，必定会变得更加可怕，甚至有可能堪比大乘，而这个白易亲手祭炼出的怪物，如果真正的恢复过来，仙府卫绝对不是他的对手。

　　拥有毁灭仙府能力的分身，可以说是逍遥仙君的一份强大助力，怎奈重生之后，这份前世的助力，成为了致命的威胁，一旦被引来，整座仙府连同着如今的白易，将被彻底的毁灭。

　　牧云不会泄露白易丝毫的线索，远离青空域的仙府看起来的确最适合作为躲避之所，在神木之下修炼，终有一天白易能东山再起，然而分身的威胁，却让白易不得已之下，做出了暂时舍弃仙府的决定。

　　他不愿拖累仙府卫一同遇险，既然自己无法在仙府静修，此时道明身份，除了徒增烦恼之外，并无他用。

　　境界的低微，分身的威胁，如今的白易，心头泛起了浓浓的苦涩。

　　得知了对方的名字，牧云再次沉默了下来，半晌后问道：“来历。”

　　“青州。”白易回答得平静，脸上的神色依旧安静异常，哪怕面对着牧云，白易也不会现出丝毫的破绽。

　　听到青州两个字，周围无风，牧云耳边的短发却忽然动了起来，很快就再次垂落。

　　“仙府卫还要在北海逗留一段时间，为了不泄露行踪，你暂时留在这里吧。”始终闭着双眼的女子豁然转身，背对着白易，对着身边的仙府卫吩咐道：“带他进仙府，暂住流云阁，若踏出住处一步……”

　　整齐的短发再度飘动了起来，露出一截白皙的脖颈，看似纤弱的女子，低沉地道出最后一个字：“杀。”

　　踏出住处一步，杀！

　　囚禁！

　　捕获海兽数十年的仙府卫，第一次遇到了来自青空域的人族修士，囚禁，也就成了必然之举，除非仙府离开北海，否则白易只能被囚禁在仙府之内。

　　并非仙府卫无情，而是青空无主。

　　乾阳仙府这块肥肉，一旦被域外之人察觉，必定会引来恐怖的强者，牧云也是迫不得已，才囚禁了这位同族。

　　混在海兽中的人族异种，牧云其实不太在意，只是自从见到白易之后，她竟然生出一种莫名的感觉，这种感觉好像是一种说不出的熟悉，而这份怪异的熟悉中，还夹杂着一种陌生。

　　对于暂住仙府的白易，那些鬼修仙府卫还算客气，其中一人伸手比了个请的手势，白易只好无奈地随着对方走向远处的巨树。

　　异种毕竟不像那些海兽，仙府卫的做法没错，白易也不曾生出怪罪的心思，他只想仙府卫快些离开北海，他也好脱身而去，将分身所来带的灭顶之灾引离仙府。

　　当白易的身影随着仙府卫渐渐走进了那片绿叶之间，身后始终没动的女子此时豁然睁开了双眼。

　　确切地说，那不是一双正常的眼睛，因为牧云的眼眶里，没有眼仁，也没有瞳孔，只有一片灰蒙蒙的空洞，这位仙府卫的卫队长，居然双目尽盲！

　　牧云看不到白易，但是她的灵识却更加清晰地显示出对方的身形样貌，甚至心跳与脚步。

　　目盲的双眼，让牧云的五感六识出现了无法弥补的缺口，然而这份缺口，却让这位女子的识感比常人更加强大，即便是数百里外的一只小虫，只要牧云将灵识催动到极致，也可以清清楚楚的分辨出来，她这种以灵识感知的能力，已经远超同阶。

　　在牧云的感知里，白易的身形与样貌已经完全改变，不在是那种五大三粗的模样，而是一副略显清瘦的身影，易容之法虽然能瞒得过那些海兽，能瞒过化神甚至合体的修真强者，但是在牧云这种远超同阶的敏锐灵识之下，白易的真身依旧被对方察觉。

　　此时的牧云，独自一人静静地站在草地里，万年来，除了那一夜疯狂的心跳之外，她那颗仿如万古不变的心，竟然跳得越来越快，越来越急！

　　齐肩的短发，犹如被狂风吹拂，猛烈地摆动着，从来不会睁开的双眼，居然在此时被牧云彻底睁开，那片灰蒙蒙的眼底深处，仿佛出现了滔天的巨浪。

　　震惊！

　　此时的牧云除了震惊之外，脑海里居然罕见地出现了一片空白。

　　并非看出白易的真身，因为白易的真身对她来说依旧陌生，让牧云如今震惊的缘由，是脚步声……

　　逍遥仙君的脚步声！

　　没有了视觉的牧云，如果不运转灵识，她的眼前只有一片黑暗，跟随在仙君身后多年，她不可能时刻都散出灵识感知，于是听觉，就成了牧云除了灵识之外，接触这个世界的唯一手段。

　　上万年的磨练，牧云的听觉已经比那些妖兽都要灵敏，也更加敏锐，身为仙府卫的卫队长，她最为熟悉的，便是仙君的声音。

　　仙君平静而温和的声音，仙君喝斥烛火的声音，仙君对月高歌的声音，仙君暗自叹息的声音……

　　无论仙君所发出的任何声音，牧云都极其熟悉，而此时，她却听到了仙君的脚步声。

　　人的样貌会变，声音会变，甚至心性也会变，但是唯独脚步声，不会变！

　　“仙主……”

　　低低的呢喃，从那张略显冷峻的檀口中传来，带着一种希翼，又仿佛有种不敢置信的感动。

　　从海底捞出的陌生人族，发出了与逍遥仙君丝毫不差的脚步声，恐怕就连白易自己都没有察觉这处破绽，虽然重生，但是上一世走路的习惯，却不曾刻意的改变。

　　白皙的手臂尽头，牧云的掌心多了一块鳞甲般的残甲，这片鳞甲，是星辰岛主亲自送来，从常羊山找到的仙君遗物，当初姬红莲在青空擂结束之后，便动身赶往仙府，凭借她独有的办法，终于见到了牧云，将仙君的残甲留在了这里。

　　抬起另一只纤细的手臂，牧云的手掌里，竟然抓着另一片残甲。

　　姬红莲在得知叔叔陨落之后，冒险前往域外常羊山，而牧云在得知仙君陨落之后，也一样踏足域外，早在姬红莲到来之前，她已经在常羊山寻到了仙君的一块残甲。

　　握着两片残甲的女子，在风中现出了一种难明的笑意，一段尘封已久的回忆，在牧云的眼前渐渐浮现……


第639章 牧云的回忆（上）

　　万年前，海外幽冥域。

　　幽冥域也被称为幽冥大陆，九域之一，由散仙血煞仙君统御。

　　据说幽冥域存在着连接幽冥的入口，整片大陆上阴气弥漫，所以幽冥域的修真者，大多擅长鬼道之法。

　　鬼道毕竟是鬼修法门，身为人族修真者，修炼鬼道法门极其不易，并非所有人都如同白易，鬼道之法能信手沾来，若非不是散仙的经验，即便天赋再高的修真者，也很难将鬼道之法修炼到大成。

　　鬼道有着与道法同样惊人的威力，却比道法的修炼要艰难许多。

　　幽冥域的气息，极其适合鬼道修炼，于是大多的修真者，都以鬼道为主修的法门，对于这一点，出生在幽冥域的牧云也不例外。

　　牧云并非天生目盲，至少在二十岁之前，她的眼睛还能看到这片大千世界。

　　一次突如其来的意外，造成了牧云的双眼尽盲，而且是永远都无法恢复的重创。

　　修炼鬼道之人，免不得要与阴魂鬼物打交道，幽冥域的修士，为了提升自身的实力，许多人都会携带炼魂或者强大的鬼体，久而久之，这些主修鬼道的修真者，身体上必定会被鬼气所沾染。

　　被鬼气所侵的下场，对于修真者来说十分致命，于是驱逐鬼气的灵丹，便成为了主修鬼道之人的必备之物。

　　可不是所有人都能炼制出驱逐鬼气的灵丹，想要这种灵丹，最简单的办法便是加入冥魂宗。

　　冥魂宗是幽冥域最大的修真门派，掌握在血煞仙君的手里，整个幽冥域过半的修真者，几乎都在冥魂宗的管辖之下。

　　牧云，便是冥魂宗内的一个普通弟子。

　　本该是一个普通弟子的牧云，在得到了宗门发放的第一枚驱逐鬼气的丹药之后，她的命运，就此发生了天翻地覆的改变，从一个普通弟子，一跃成为了备受那些化神甚至合体强者关注的宗门弟子。

　　被强者关注，本该是一种难得的幸运，可是牧云被关注的下场，却是等待着成为傀儡的命运。

　　因为她的体质，是一种十分罕见的禁魂之体。

　　禁魂之体，简单来说便是不惧阴魂鬼气的体质，不但不惧，反而还会禁锢其他的阴气，来滋养本体的魂魄，拥有禁魂之体的人族，可以真正的踏足幽冥，也被称之为半鬼之体。

　　禁魂之体对于冥魂宗来说十分重要，因为一旦出现一个禁魂之体，冥魂宗就相当于多了一位堪比合体的鬼王，所以发放给宗门弟子的第一粒驱逐鬼气的丹药，实际上都是吸引鬼气的假丹而已，冥魂宗终年来一直在用这种办法筛选禁魂之体，如果吃掉第一粒灵丹的弟子们被阴气侵袭的症状加重，才会被排除在外，从新得到真正的灵丹用来驱逐鬼气，反之，就必然是禁魂之体。

　　奇异的体质，能让冥魂宗多出一位强大的部下，却为牧云带来了灭顶之灾。

　　冥魂宗的手段，不在于全力提升禁魂之体的修为，而是借助禁魂之体的特征，开启幽冥，引一头鬼王进入牧云的本体，从而达到双魂共生一体的效果，只要冥魂宗能彻底控制牧云，那么就相当于控制了她体内的鬼王。

　　可怜的牧云，自从被确认为禁魂之体，就成了一个等待着鬼王来临的躯壳，以她低微的境界，冥魂宗这种有散仙坐镇的庞大宗门，拥有许多种彻底控制她神魂的手段，比如说炼魂。

　　被祭炼过的魂魄，如果是无意识的阴魂鬼体，自然不会出现多少痛苦，可牧云是一个活生生的人，当她被炼魂之后，那种痛苦几乎让她生不如死。

　　祭炼牧云魂魄的，是冥魂宗一位叫做庞籍的化神长老，这位庞籍也是血煞仙君上百个儿子中的一个，牧云从此只能听命于此人，一旦鬼王入体，她这一生，将彻底成为冥魂宗的傀儡。

　　受制于人的感觉并不好，没人想成为傀儡，更没人想与一只强大的鬼物同存，当一只堪比合体境界的强大鬼王被冥魂宗从鬼域引来的时候，牧云毅然做出了一个常人无法想象的决定。

　　同归于尽！

　　倔强的女子不曾认命，她要和那些祭炼她魂魄的仇人，同死在鬼王的爪下。

　　以自掘双眼为代价，牧云暂时将本体炼魂的禁制挣脱，失去双目的巨大痛苦，让她的灵魂能在短时间内脱离炼魂之法的控制，而那只强大的鬼王，也在牧云拼死的抵抗下终于融魂失败，转而暴怒成狂，在冥魂宗内大开杀戒。

　　本该得到一只强大鬼物效力的冥魂宗，在鬼王的肆虐下损失惨重，首当其冲的，便是那位庞籍，他被暴怒的鬼王撕裂成了碎块，只有元婴勉强逃脱，惨死在这场融魂仪式中的冥魂宗门人，更多达数以万计，其中被鬼王吞杀的化神强者就有三人之多，甚至一位合体强者都因此被鬼王重创。

　　小小的牧云，以必死之心引动了这场浩劫，她低微的境界，注定了之后的惨死，幸好鬼王的肆虐，带给了牧云一个难得的逃命机会，被毁灭了肉身的庞籍，暂时无法以炼魂的禁制控制她，于是趁着混乱，牧云逃出了冥魂宗。

　　金丹境界的牧云，即便逃离了冥魂宗，也无法真正的脱离危险，双目尽失的女子，一路磕磕绊绊，几番险象环生，终于在耗尽最后一丝力量之前，甩掉了追兵，逃进了一处破庙。

　　禁魂之体不但有着拘禁阴魂的能力，还存在着禁锢本身魂体的效果，这种效果对于人族来说，便是与生俱来的悠久寿元，即便没有修炼过的禁魂之体，也能活过千年之久，加上魂魄被祭炼成了炼魂，此时的牧云，获得了相当漫长的寿元，只不过她已经不能算人了，可以说成半人半鬼。

　　不人不鬼的本体，双目尽盲所带来的黑暗与压抑，被炼魂的痛苦折磨，还有那份来自与冥魂宗的恐怖追杀，在重重的压力之下，再坚强的人，也会彻底崩溃。

　　牧云的眼前看不到任何景象，睁开眼，只有无穷无尽的黑暗，她金丹境界的灵识，还不足以构建出完整的感知，外界带给她的感觉，只能是朦朦胧胧，压抑得让人发狂，尽管暂时摆脱了追兵，牧云却十分清楚，仅存元婴的庞籍，依旧会凭借炼魂的禁制追杀而来。

　　看不到任何希望的时候，求死之心，就会在人们的心底升起，逃进破庙之后，这位被命运压迫得几乎无法喘气的女子，决定就此葬身佛前。

　　死在这里，总好过被冥魂宗寻到后的惨烈报复，那个本就眦睚必报的庞籍，决不会放过她这个冥魂宗的叛徒，然而踉跄着冲进破庙的牧云，模糊的感知中，第一眼看到的并非是佛像，而是佛像前的一个背影。


第640章 牧云的回忆（下）

　　那背影，是一个略显清瘦的男子，倒背着双手，正在破庙中与佛像对望。

　　和蔼与庄严并存的佛像下，男子带着淡淡的浅笑，就那样有些好奇，也有些不羁地望着佛像，这种感觉很怪异，不像是一个敬佛之人的礼拜，倒像是将自己与佛陀放在同一地位的对望。

　　那是个凡人。

　　当牧云感知到对方存在的第一时刻，就得到了这个推断，因为她感知不到对方的身上有丝毫的灵力波动。

　　牧云冲进破庙的响动，男子已经听到了，只不过并没回头，依旧那样望着佛像，嘴角上的浅笑也丝毫未变。

　　对方的沉稳，让牧云有些吃惊，她来不及多想，因为魂魄中的炼魂禁制已经被人催动，她此时正被一种来自灵魂深处的痛楚所折磨，瘦削的身子卷曲在破庙里，不断的扭曲，眼眶里流淌的血迹刚刚结痂，就被再次撑破。

　　安静的破庙，濒死的女子，那位看佛的男子这时候好像才听到动静，回过头，望向不远处痛苦不已的牧云，脚步却一动也没动。

　　不知过了多久，牧云的痛苦渐渐消失，想必是庞籍以元婴形态无法催动太久炼魂禁制，在这段非人般的痛苦折磨之下，牧云已经将双唇咬透，竟没有发出半点的声音。

　　即便明知必死，倔强的女子也不愿在一个凡人面前发出痛苦的声音，这是修士的自傲，也是修真之人的觉悟与坦然。

　　“走……”

　　单手撑地，强撑着仰起头来的女子，几乎用尽浑身的力气，低吼着说道，她已经感知到了自己被无数道灵识锁定，冥魂宗的大批强者即将来临。

　　一柄锋利的匕首被抵进了心窝，迟迟没有刺下去。

　　不是牧云不想自尽，而是她面前的男子，并没有任何离开的打算。

　　“自裁佛前，罪孽深重么。”男子的轻语渐渐响起，带着一丝好奇。

　　“我无罪……”牧云漆黑的眼眶里，鲜血迸溅：“有罪的，是老天！”

　　“哈！”

　　男子洒然的短笑传来，带着一种调笑的口吻说道：“佛前咒苍天，何人与相怜？”

　　“腐儒……”

　　牧云的刀尖已经刺出了血迹，她凄然一笑，虚弱道：“走，这里没有佛陀，再不走，你会死，这里，是鬼域！”

　　尽管被人嘲笑，牧云仍旧不想这个迂腐的书生被自己牵连而死。

　　“哈！”

　　又是一声男子的短暂笑声，那人道：“仙与鬼，有何分别么，一念仙佛，一念天，百世轮回，半世缘，炼魂而已，杀了禁制你灵魂的人，不就自由了么。”

　　被人点出了炼魂真相的牧云，被惊在了原地，她没想到面前这个清瘦如书生一般的男子，居然能轻易看透她被炼魂的真相。

　　瞬间的惊诧过后，牧云虚弱地说道：“杀不掉了，没机会了，如果能杀掉那些恶人，我愿意用这条命去换，可惜，在幽冥域，没人能杀掉他们……”

　　“愿来世……”牧云将剩下的全部力量聚集在握着匕首的手腕，怒喝而起：“不再为人！”

　　生为人，是幸运，也是痛苦。

　　经历过太多苦难的女子，已然厌倦了人生，然而那柄刺进心窝的匕首，却再无法前进半分，竟是被一股莫名的力量禁锢。

　　佛前的男子，仿如世家公子般自语道：“家宅太大，苦于无人把守，千豪那家伙总是偷果子，百年也结不出几个，经不住他那么吃啊，家贼难防，家贼难防啊……”

　　说着，男子的脚步停在女子的面前，声音渐渐凝重了起来：“替我看家护院吧，你的命，我买了。”

　　你的命，我买了……

　　来自万年前的低语，仿佛还回荡在耳边，站在仙府外的牧云，紧紧捏起了双拳，陷入回忆中的卫队长，好像被什么勾动起心底的执念，身上不受控制地散发出了庞大的威压，草地周围那些被禁锢在牢笼中的海兽，在这股合体强者的威压下瑟瑟发抖。

　　“贱人！”

　　破败的庙门被人砸了个粉碎，一道化神程度的元婴第一个冲了进来，盯着牧云恶狠狠地喝骂，其后随着无数冥魂宗的高手，为了追杀牧云这个叛徒，冥魂宗居然动用了数位化神强者。

　　鬼王所造成的破坏，犹如浩劫一般，失去了肉身的庞籍，更是将牧云恨之入骨。

　　牧云这具禁魂之体已经废了，毁去了双眼，牧云的本体将再也无法禁锢住强大的鬼物，但是庞籍可没打算放过对方，他打算将牧云碎尸万段！

　　“我要剥你的皮，抽你的筋！”

　　庞籍咆哮着抓向庙中的女子，虽然他只剩下元婴，但是对付一个金丹境界的小小蝼蚁，仍旧手到擒来，又何况他身后还跟着数位化神境界的高手。

　　在庞籍的眼里，越来越近的牧云，忽然间失去了踪迹，取而代之的，是一只修长的手，确切的来说，他的去路，被一只手给挡住。

　　很普通的一只手，看样子连刀剑都没有拿过，可就是这样的一只普通的手，一把，捏碎了化神强者的元婴！

　　噗！

　　气球碎裂般的声响中，庞籍的元婴被一把捏碎，没有半点的灵力外泄，他居然被佛前的那个男子在顷刻之间炼化成了一团精纯的灵气团。

　　浅笑着的男子，挥手将灵气团扔进了佛像的嘴里，看起来就好像随手摘下了一朵花，而后又随随便便的扔掉，简单得令人感到心悸。

　　跟随庞籍而来的冥魂宗强者，一个个被彻底震慑在原地，即便死意已决的牧云，都被男子这种惊天的手段惊得目瞪口呆。

　　佛前的男子，依旧在看佛，只不过嘴角的浅笑变得越来越冷。

　　恐怖的灵力在此刻轰然而起，无论冥魂宗的化神强者，还是这座残破的小庙，周围的一切全都在瞬间灰飞烟灭，空间中遍布着折叠的波纹，灭世般恐怖的景象毫无预兆地突然降临，在这股天地崩塌的异象中，空地上除了浑身血迹的牧云之外，只剩下那个看佛的男子，与那尊笑容可掬的佛像。

　　“既然装佛，就要有佛陀的慈悲，看来你并无慈悲。”男子淡漠的话语在震颤的天地中传来：“连食子都无动于衷，果然是以冷血著称的血煞仙君。”

　　“敢在幽冥域撒野，万年来，你，还是第一个。”笑容可掬的佛像突然传出沙哑低沉的话语：“你当真以为自己能横扫九域八荒么，战仙，白亦！”

　　被称为战仙的男子微微笑了笑，抬手握住从虚空中遁出的那柄散发着龙威的长剑，轻描淡写地说道：“战过，才会知道！”

　　散仙强者的恶战，在牧云模糊的感知中出现，她看不到天崩地裂，也听不到海断山移，此时此刻，在她的心底，只停留着那一句话，和一个名字。

　　你的命，我买了……

　　战仙，白亦……


第641章 等到天晴

　　自始至终，牧云所踏入的破庙，原本就是散仙强者的战场，她只是碰巧撞了进去而已，自此，她的命，卖给了那位青空之主。

　　特殊的体质所带来的悠久寿元，让牧云在万年的岁月中，能始终跟随在仙君的身后。

　　她见到了仙府中的女主人，那个叫做蝶儿的女子，她也见到了仙君在墓前的沉默身影，她还见到过仙君弃战之道，改修逍遥时的无奈与孤寂……

　　万年了，牧云可以说成是除了烛龙之外，最为了解逍遥仙君的人，所以才会对仙君的脚步声如此熟悉。

　　得知仙君陨落域外之后，从无尽的悲意中重新振作的女子，发下了与青空域共存亡的誓言，而此时，牧云却听到了只属于逍遥仙君的脚步声。

　　疑惑、欣喜、期待、迷茫，无数种情绪跌撞而来，冲击着牧云那颗冷静得犹如雪山冰崖般的心灵。

　　沉重的心跳始终急速的跃动，本该从回忆中挣脱的卫队长，不由自主的陷入了另一场刻骨铭心的回忆。

　　那场回忆中充满了疯狂的涟漪，失去了蝶儿之后，身为一域之主的逍遥仙君，曾经被心魔所困，之后凭借着散仙的心境挣脱。

　　除了牧云之外，没人知道那一天，仙君除了心魔之外，还被梦魇困住了神智，而守在仙君身边的牧云，被误以为陨落的蝶儿……

　　一夜癫狂，魔退梦醒，心甘情愿代替了一夜蝶儿的牧云，从那副温暖的怀抱里起身，依旧守护在一旁，而沉睡的仙君，醒来后仿佛丝毫未觉。

　　竟是被梦魇截去了一夜的记忆。

　　越是强大的生灵，所遇到的心魔与梦魇就会越加恐怖，仙君能醒来，牧云已经欣喜万分了，她不想加重仙君的心魔，自从蝶儿死后，牧云能感觉到仙君变得越发沉默，虽然在外人看来并没什么不同，但她却知道，知道仙君心底的苦楚，也知道仙君的心魔变得越来越可怕，越来越难以抵御。

　　既然把自己卖给了青空之主，她早已将自己当成了那个男人的一根发丝，一次浅笑，一句轻语……

　　战栗的身躯，渐渐恢复了平静，站在草地边缘的女子终于从回忆中醒来，周围飘过无边的云层，巨大的云龟在云雾中飞翔，龟背的边缘狂风呼啸，清丽的短发在风中猎猎飞舞，那句轻语，却在风中久久的旋转，从来未曾飘散。

　　“为你牧云，一生无悔……”

　　跨越了万载的承诺，承载着一份永恒的心念，不管是今生，还是来世，都不曾有半分更改。

　　流云阁，仙府中一处宽敞雅致的阁楼。

　　阁楼里挂着些笔墨书画，每一副放在凡间界都堪称宗师之作，阁楼里充斥着淡淡的墨香，闻之能让人心安神静。

　　站在一副自己所画的沧海图前，白易的神色看似平静，可是心底始终无法真正的平静下来。

　　不想将分身引来仙府，他才没有表露身份，本以为能被仙府卫当成海兽扔回海里，竟不想被牧云囚禁在了流云阁。

　　苦笑了一声，白易摇了摇头。

　　倒是没有责怪牧云的心思，在这种情况下，从海里捞出来一个修真者，任谁也不会轻易放其离开，正如牧云所说，仙府还要在北海逗留一段时间，什么时候仙府离开北海，或许才能放他离开。

　　乾阳仙府中的灵气，比星辰岛还要浓郁，而且乾阳神木的特殊气息，对于修真者更有着极大的好处，在这里修炼的话，其他的修真者恐怕求之不得，可白易却无奈不已。

　　心神相连的感知，让白易能断定自己的分身并没有死去，那么对方早晚都会寻来，如果是独身一人的话，只要境界在提升一些，白易并非没有逃脱的手段，可唯独不能停留在仙府，这样一来可真就应了那句老话。

　　跑得了和尚跑不了庙。

　　回到了仙府，却陷入了两难之地，流云阁中的白易，一时有些犹豫了起来。

　　他在想是否要将真正的身份告知牧云，如果被囚禁在仙府的时间太久，无论分身所带来的杀生劫，还是动荡的青空域，局面都会变得更加麻烦。

　　流云阁始终被一层强大的禁制笼罩，以白易如今的境界，不可能逃离仙府，与其被囚，倒不如表明真身，至少他还能命令仙府卫远离自己，免去分身所带来的劫难。

　　轻声的叹息中，白易撤去了易容之法，现出自己原本的样貌，依旧是那副略显清瘦，而永远笔直得犹如磐石的身影。

　　在白易现出真身的同时，流云阁的大门被人推开，牧云的身影缓步行来，笼罩在流云阁周围的禁制，也在此时彻底消失。

　　宽敞的阁楼中，一时间沉默了下来，白易没有开口，而牧云则始终闭着双眼。

　　许久，牧云仿佛自语般低声说道：“阴云横空，还会有晴天么……”

　　听到这句话的时候，白易的眼里闪过一道了然之色，果然，即便自己不想承认，眼前这个跟随他万年之久的女子，一样能猜到仙君归来，只是白易无法断定牧云的推断是来自何处。

　　“云有尽时，到时候，自然会海阔天空。”白易轻声答道。

　　“我会等到天晴。”牧云紧闭的眼帘动了动，轻语道。

　　“或许雨会很大。”白易望着面前的女子，眉峰微微蹙起。

　　“我会，等到天晴。”女子再一次重复着之前的话语，话很短，但是语气中遍布决然。

　　在旁人看来，两人好像在谈论着天象，可是白易和牧云心里都清楚自己在说着什么，那是种心意相通的默契，并不需要太多的言语。

　　一丝欣慰的笑意，出现在白易的嘴角，简短的谈话直到最后，他也没有证明什么，而牧云也没有询问其他的问题。

　　作为仙君的卫队长，能确定仙君重生就已经够了，白易不说，必然有自己的苦衷，牧云也不会去问个清楚，既然心意相通，再多的话语也会变得毫无意义。

　　“你走的时候，便是仙府离开北海的时候。”

　　说出最后一句话语，牧云转身离去，当流云阁的大门被再次关起的时候，阁楼周围所剩下的，完全是牧云以合体境界所布下的强大禁制，这份禁制能抵御外界的任何窥视，而禁制之内的白易，则可以随时离开。


第642章 化神（一）

　　庞大的云龟，驮着仙府飞行在天空，仙境般的景致，任何亲临其中的修士都会心旷神怡，这种人间界绝佳的修炼之地，只有散仙强者才用能力驾驭与拥有。

　　牧云走后，白易的打算并非离开仙府，而是准备冲击化神。

　　因为牧云在流云阁，留下了一枚道果。

　　一句等到天晴，让白易的心头感慨万千，重生之后，除了云空与姬红莲，他终于再次遇到了忠心的卫队长。

　　牧云的忠诚，白易从来没有质疑过，从那座幽冥域的破庙里开始，他便始终将牧云看做最为忠心的部下。

　　因为一个临死之前，还会对他这个无辜的外人说出“离开这里”的女子，虽然平常看起来冷漠，可心底，依旧保留着与幽冥域格格不入的善良。

　　流云阁被牧云重新封锁，白易暂时安然无忧，既然已经到了仙府，又得到了道果，白易便决定在仙府冲击化神。

　　乾阳神木除了能结出道果之外，还有一种奇异气息，只要能掌握神木的气息，将其引入本体，对于修炼或者破境，都有着难以想象的好处。

　　打定了主意，白易就此闭关在流云阁，待到体内灵力恢复，那枚道果随之被他服下。

　　血纹甲的反噬之力，至少需要数年才能恢复，在道果的奇异药效之下，不到半月的时间，白易体内的伤势已经恢复如初。

　　又用了三天的时间来调整灵力与心境，来到仙府半月之后，白易开始正式冲击化神。

　　霸元丹这种三品巅峰灵丹，对于不久前才服下一枚道果的白易来说已经再无用处，有道果之力辅助，要比霸元丹强出了太多，在冲击化神的时候，他连一粒丹药都没用。

　　道果生道根，在于这种乾阳神木的果实里，存在着一份天地气息，正是这份天地气息，能让修士们感悟到大道的存在，从而生出道根。

　　白易的战之道根以生，道果所带来的天地气息被他压制在了体内，此时那份奇异的气息被他彻底催动，在识海内形成了一场风暴，风暴的中心，元婴正盘膝而坐，运转着化神境界的道决。

　　化神期，真正迈入高阶修士行列的境界。

　　化神修士不但能获得言出法随的天赋之力，本体的寿元更能暴增两千年之久，施展出高阶道法的威力，更不是元婴境界可比，化神修士的元婴不但凝实如实体，其凝聚出的灵力也能当做强力的攻击或者防御手段。

　　超越了元婴境界太多的强大实力，预示着化神境界的可怕，在一洲之地，化神修士的存在，才是那些修真宗门里最为强大的威慑力量，如果没有上百的元婴修士汇聚，根本无法抵挡一位化神强者。

　　外域强者的来临，加上分身的威胁，白易不得不将修炼的速度一再提升。

　　元婴出海，三十多年之后冲击化神，这种修炼速度可谓闻所未闻了，如果换成旁人，即便能提升到如此境界，也会被境界提升太快而带来的心境不稳所困扰。

　　并非所有修士的心境都能跟得上境界，一旦心境与修为相差悬殊，就变成了舞着大刀的孩童，看似气势汹汹，杀伤力也足够，但是早晚会因为拿不稳刀，而伤到自身。

　　化神境界，最为主要的一点已经并非灵力多寡，而是心境的感悟。

　　随着时间的流逝，流云阁中的白易，本体的灵力始终在盘旋波动，仿佛在冲击着无形的壁垒，而他的心神，则渐渐侵入到另一个天地当中。

　　这里是他的灵魂深处，也是破境的最初之地，只有透彻到极致的感悟，才能将魂化万千，一念通神！

　　本体正在全力冲击着境界，心神也在全力的感悟，双管齐下，才是冲击化神最为有效的办法。

　　境界的心法，白易早已熟悉，本体破境不成问题，至于心境，又有谁能比得过他这位散仙呢。

　　在元婴巅峰冲击化神，又有道果之力，可以说白易的这次冲击境界，十拿九稳，只不过化神境界的突破，所耗费的时间很长，在修真界甚至出现过破境数十年才成功的例子。

　　按理说以白易的经验，冲击化神用不了多少时间，在开始破境之前，白易估算自己这次突破化神，至多月许足够，可是他这一坐，就是整整五年！

　　并非经验不足，也不是灵力不够，在准备冲击境界之前，白易将这些年在海底收集的所有灵石包括灵脉精髓全都放在了身边，数以千万计的灵石，足够消耗多年，而此时，他身边只剩下一层毫无灵力的灵石碎屑。

　　五年的时间，耗费了全部的积蓄，白易这次进阶化神，看似有些缓慢，可是没人知道，他已经陷入了一份凶险万分的劫难当中，久久无法自拔。

　　在元婴之下的境界，提升之时并没有任何的劫难，即便进阶失败，也是修士们心境不足或者心法不熟而导致，对于白易来说，几乎并不存在这种问题，可是化神境界的突破，却带来一份无人能避开的劫难。

　　心魔！

　　元婴之后，化神之初，一旦修真者们抵达化神境界，必然会遇到心魔劫，那是种修真之人逆天修行所带来的劫难，没人能改变，只有渡过才能成功进阶化神，失败之人，将终生被心魔控制，成为一具行尸走肉。

　　天道法则，自然规律。

　　人间界的规则，无人能违背，修真之人既然想要成仙，就必然会修炼，而修炼所带来的自身强大与寿元的改变，无疑是一种挑战天道的举动，于是，化神之时的心魔劫，便成了天道惩罚修真者的手段。

　　修真界的元婴修士很多，但是能突破化神的，却十分稀少，其中很多人的结局，并非成为化神强者，而是被心魔控制，从此被排除在修士之外，虽然这种修真者还能存活，但已经不能被称之为人族了，他们有一个共同的名字……

　　魔修！

　　臣服于心魔，遁入魔道，魔修的存在，几乎九域中每一域都会出现，而魔修，也被称之为魔族后裔。

　　与邪修类似，魔修是邪恶的化身，他们保有自己的神智，却受到心魔的控制，不断的制造杀戮，不断的挑起战火，与远古的魔族一样，成为世人眼中的恶魔，在修真界，魔修的出现，基本就是一场浩劫，魔修比邪修所造成的破坏都要可怕百倍，而此时的白易，正徘徊在人与魔之间……


第643章 化神（二）

　　元婴巅峰的境界，散仙强者的心境，道果的余力，仙府的灵气……如此完全的准备之下，冲击化神本该十拿九稳，可是白易却陷入了化神境界的心魔劫，无法脱困。

　　并非白易小看了化神境界的心魔劫，而是他没有想到，自己在冲击化神境界所引来的心魔，居然不是化神境界，而是散仙程度的心魔！

　　天外心魔，随念而生。

　　心魔是一种古老的天外魔头，无形无质，如同一缕意念，一旦被心魔控制的修真者，将陷入另一种被心魔规定好的心境，永远都无法自拔。

　　无迹可寻的特征，才是心魔最为恐怖的地方，冲击境界的白易，终究引来散仙程度的心魔，于是陷入了心魔所布下的永恒幻境……

　　五年来，白易的心神始终游走在一片血色的世界，这片异界对别人来说无比陌生，但是白易却十分熟悉。

　　六道之一，修罗道！

　　心魔的幻境，与真实的修罗道丝毫不差，在这片由幻境构成的修罗界中，白易遇到了数不胜数的修罗，他迷失了五年，也恶战了五年，始终无法找到心魔的藏身地。

　　如果不能斩杀这头心魔，白易将永久被困在幻境之中，直到肉身枯萎。

　　血色的世界中，一身白衣的身影提着一柄残破的长剑，步履虽然缓慢，但始终在行走，境界的差距，让白易很难冲破心魔的幻境，可他的心神，依旧强横无匹。

　　本该是化神程度的心魔，如今变成了散仙程度，白易由神魂凝聚的身体苦笑了一声，长剑挥起，一头修罗被一剑砍成了两半。

　　好在心境依旧坚固，白易硬生生撑了五年，可是一天找不到心魔，就会被始终困在幻境。

　　看了眼手中的长剑，白易再次举步前行，在这片无边无际的幻境中，寻找心魔的踪迹，在那副由心神凝聚的身体中，战之道根所形成的血脉筋骨，在五年的搏杀中变得更加凝实。

　　还好，白易已经感悟到了战之道，等到体内的道根彻底成长为道心，他才能借助道心之力，将那头阴险的心魔彻底斩杀。

　　流云阁里，白易肉身的周围再次出现了无数的灵石，牧云的身影静静地站在门口，紧蹙的柳眉，预示着女子此时的担忧。

　　五年来，牧云始终守护在白易的身边，她已经断定白易在破境的过程中遇到了凶险，否则以仙君的经验，突破化神根本用不了五年之久。

　　破境时的劫难，外人无法插手，牧云能做的，只有为白易的肉身提供足够的灵石，然后，便是让人心焦的等待。

　　五年之后，又是五年。

　　阴险的心魔，躲在暗处狞笑了十载，它在等待猎物被幻境消耗完最后的力气，才会出现在白易面前，只要耗尽了对方的心神之力，心魔就能真正控制这位散仙的灵魂。

　　十年的幻境，白易连自己都记不清斩杀了多少修罗，虽然那些修罗全都是幻境形成，但是深陷幻境之后，依旧会耗费他大量的心力，即便是散仙的心境，也终有一天会被耗空。

　　看了眼远处灰蒙蒙的天空，手中的残破长剑终于不堪重负，断裂了开来，于是白易手持断剑，再度前行。

　　当白易的心神被心魔耗费了大半的时候，十年来，亿万里之外的那片大地上，被天劫肆虐后的深坑中，那节骨指再次动了一下，沙土被狂风卷走，现出了一张青年人的面孔，虽然那张脸残破得不忍直视，但也能隐隐看出应该是一位十分清秀的青年。

　　陌生的大地深处，那张被天劫洗礼了万载的脸睱上，嘴角处渐渐弯起了一丝诡异的弧度，那是种蕴含着万古恨意的冷笑，那副残破的身躯，正在以一种无比缓慢的速度渐渐恢复……

　　白易提剑的手，忽然颤抖了一下。

　　来自灵魂深处的感知，是另一份神魂所带来的恨意，深陷心魔幻境的白易，眼前终于出现了一座庞大的宫殿。

　　手中的断刀，已经没有了刀刃，被白易随手抛开，而后神色淡然地踏入了陌生的宫殿。

　　宫殿十分华美，穹顶印着飞天的画像，四周立着十八座琉璃盏，灯盏上燃烧的不是火焰，而是十八名少女。

　　少女们摇摆的身躯，与火苗十分相似，而那种灼热的气息，又会让人觉得那并非十八名在灯盏上舞蹈的少女，而是十八道少女形状的火焰。

　　究竟是火中的少女，还是燃烧着的少女形状的火焰，没人能分得清楚，即便白易也分辨不出，于是，他的目光便错过那些诡异的琉璃盏，望向大殿深处。

　　高大的座椅上，静静地坐着一副隐在黑暗中的身影，看不出样貌，只能看清一副人形的轮廓，但是探出的枯萎双手，却预示着对方并非人族。

　　“疲惫的仙君，我们，又见面了……”

　　非男非女的声音，从黑影的身上传来，带着说不出的阴冷。

　　这道声音在几十年前，白易斩杀火煞之后曾经在朝天礁上出现过，当时白易的心绪纷乱，从而出现了心魔，那个时候的心魔并不强大，以他散仙的残魂之力可以轻易驱逐，可是如今这道随着心魔劫而来的心魔，可怕的程度，比当初朝天礁上的心魔强大了不止百倍。

　　“是啊，又见面了。”

　　白易的声音里透着疲惫，没有任何的悲喜，好像在与一个久未谋面的普通朋友打着不咸不淡的招呼。

　　“我说过，我会回来的，嘿嘿，哈哈哈哈！”心魔的声音变得尖锐了起来：“仙君大人，与我同魂如何，从今天开始，你我将不分彼此，这大好的人间界，将彻底被我们所掌控，哈哈哈哈！”

　　“很有把握么，我的魂魄，可不太好对付。”白易笑了笑，望向对方的双眼里始终淡然。

　　“十年心魔劫，耗费你太多的魂力，难道你以为这次还能逃出我的手心么？”

　　阴影中，心魔探出了一张非人非鬼的脸，苍白而无情：“你我终究是一体，难道你不想重回散仙么，难道你不想杀了那五大散仙么，难道你不怕你亲手炼制的那个怪物分身么！”

　　高大的身影，从座位上缓缓站起，投下的一片阴影将白易彻底笼罩，十八座琉璃盏上的少女在此时通体燃烧了起来，剧烈的扭动中，带着一种怪异的痛苦与疯狂。

　　“山穷水尽，仙君大人……”心魔走向白易，阴冷地说道：“你已经没有退路了！”


第644章 化神（三）

　　白易的确没有退路了，因为大殿已经变成了一座钢铁的牢笼。

　　牢笼里，随着心魔一步步的逼近，一股异界气息汹涌而来，将白易死死地笼罩。

　　魔界的气息！

　　“没想到吧，化神境界的心魔劫，才是你真正的劫难，几十年前的相遇，只是一场戏而已，嘿嘿嘿嘿！”

　　高大的心魔如同凶鬼一般停步在白易面前，低头俯视着渺小的人类，无比阴冷地说道，原来在朝天礁上，这头狡诈的心魔竟然是有意压制了能力，为的，就是迷惑白易，好让他在化神境界的时候，也误以为心魔并不太强大。

　　“原来如此，好深的心机啊。”白易有些感慨，论到心机，恐怕人类的确没有心魔更加狡猾。

　　虽然重生，但是上一世的化神，白易所遇到的心魔劫也不过是化神境界的劫难而已，重生之后，所有的经验他几乎全都拥有，唯独没有以散仙的心境渡化神心魔劫的经验。

　　一步错，便步步错，小小的疏忽，终于造成了无法弥补的灾难。

　　“这么早就现出本体，等不及了么。”平静的白易，看不出任何的惊慌，背起了双手，仰头问道。

　　“我已经等了万年，耐心这种东西，心魔从不会缺少，不是我等不及，而是你挺不住了，我的仙君大人。”

　　心魔猛地踏出一步，两双干枯如树枝的大手按住了白易的肩头，那张恐怖的大脸狞笑着吼道：“交出你最后的魂力吧，与我彻底融为一体！”

　　血色的牢笼里，魔气弥漫，在心魔散发出庞大的力量之际，白易倒背着的手中，一缕缕细碎的尘埃正在流转而来，在他手中组成了一柄利刃。

　　锵！

　　清脆的剑鸣，带着高昂到令人胆寒的战意，震开了心魔的禁锢，也震碎了周围的牢笼。

　　举剑向天，白易的嘴角扯出一丝冷笑，以道心所凝聚而来的战之剑，将成为他斩杀心魔的真正手段。

　　“道心之剑！”

　　心魔惊恐的怒吼传来：“十年幻境，你已道心大成！”

　　白易的确在不久前才真正道心大成，做出这种虚弱的姿态，为的，不过是引出心魔本体而已，否则在无边无际的幻境里，想要找到心魔，几乎是不可能了。

　　心魔能在几十年前做戏，减少白易对它的忌惮，白易又何尝不能在道心大成之后装出一副即将消融的虚弱姿态。

　　与心魔这种界外魔头，用不着任何的留手，互相算计而已，散仙的心智，并不亚于散仙程度的心魔。

　　道心之力，心魔真正的克星，以道心凝剑，未必能斩杀如此强大的心魔，但是只要将其逼退，这场心魔劫也算平安度过。

　　“狡猾的仙君，你以为道心凝剑，就能逃出心魔劫了么？”

　　心魔退后了几步，将自己隐在漆黑的披风里，阴冷地说道：“忘记你的初衷了么，这里可是修罗道，没有找到你的蝶儿，你会心甘情愿离去么，你看，你的蝶儿来了……”

　　随着心魔的呢喃，周围的血色世界变得更加殷红，在白易的一侧，出现了无数巨大的修罗，这些修罗正在拼杀，并非攻向白易，而是在围杀一个白衣白裙的娇美女子。

　　“蝶儿！”

　　心魔劫的幻境中，白易再度看到了自己的妻子，虽然他知道那只是幻觉，依旧无法控制的喊出声来。

　　仿佛听到了白易的呼喊，被修罗围杀的白裙女子豁然转过那张俏脸，凄凉地喊道：“夫君！”

　　凶险的恶战，被围困的妻子，这番景象并非第一次出现在白易眼前，在万年前，这种让白易撕心裂肺的场景，经常出现在他的梦里。

　　无法摆脱的梦境，才是逍遥仙君开启六道，孤身进入修罗界真正的缘由，在修罗界里，白易游走了无数年，也斩杀了无数修罗，却始终没有见到妻子的身影，反而在修罗王的餐桌上，救下了年幼的姬红莲。

　　带着姬红莲离开六道的时候，白易封印了这段修罗道，禁锢在烛龙腹内，自此，那种让他心碎的噩梦再也没有出现。

　　为了梦中的妻子，孤身入六道，看起来好像个笑话一样，却没人敢嘲笑逍遥仙君的深情。

　　那只是一个孤独的男人，对于亡妻的怀念而已……

　　促使白易入六道的梦境，再一次清清楚楚的出现在眼前，即便手持道心之剑，白易的身体也不由自主地微微颤抖，那种眼睁睁看着妻子被围杀的感觉，即便散仙也无法忍受，于是，道心之剑在暴怒的咆哮中斩向了心魔。

　　巨大的心魔狞笑着继续后退，避开了凛冽的剑锋，在心魔的狂笑中，被修罗围攻的蝶儿居然冲出了围杀，奔向白易。

　　周围的一切，都是心魔的幻境，这一点白易十分清楚，万年前的梦境里，无论他如何努力，都无法接近梦中的妻子，可是如今，蝶儿却冲出了包围！

　　被心魔改变的梦境，即便明知是假象，白易持剑的手，依旧微微一顿。

　　“夫君！”

　　迎面跑来的女子，张开双臂，扑进白易的怀里，俏脸上，带着幸福与怀念，轻声唤道：“亦哥哥，我们终于团聚了……”

　　刹那间的恍惚，为白易带来了致命的威胁，那句情人间的轻语最后，发出了陌生而低沉的声调，仿佛在蝶儿的体内，住着另一个阴邪的女子！

　　听到蝶儿声音被改变的同时，白易的眼中精芒闪烁，反转剑锋，切向了怀中的女子。

　　“你……好狠的心！”

　　断成了两截的女子，发出陌生而怨恨的低吼，随后竟诡异地再度融合，那张白易所熟悉的俏脸上再也看不到丝毫的温柔，而是遍布着阴冷的杀机，与心魔一前一后，将白易困在了当中。

　　“道心之剑只有一柄，仙君，你要如何斩杀我们两人呢？”

　　心魔怪笑着说道，与蝶儿拥有同样容颜的女子更发出一阵凄厉而阴险的长啸，在怪异的长啸里，听不出任何的高昂，反而令人觉得昏昏欲睡。

　　听到女子的怪异长啸，白易的神智一阵模糊，沉沉的睡意随之涌来，若非道心大成，他此时已经昏睡了过去。

　　手中的长剑散发出慑人的寒芒，战之道心所凝聚出的战意之剑，将白易的神智从昏睡中扯了出来，当确认出那个与蝶儿拥有同一张面孔的女子究竟是何物之际，白易不由得厉声暴喝。

　　“梦魇！”


第645章 化神（四）

　　天之极为空，海之极为洋，人之极为帝，梦之极……为魇！

　　梦魇，不弱于心魔的异界凶物，能困人神智。

　　上一世的逍遥仙君，在蝶儿陨落之后，不但被心魔乘虚而入，还在毫无察觉的情况下，引来了凶魔梦魇。

　　以蝶儿的形态出现的梦魇，与强大的心魔同时现身，围住了白易疲惫的心魂，这一次的心魔劫，是白易有生以来所遇到的最为危险的时刻。

　　“怎么样，仙君大人，我与梦魇联手，你，还有活路么？”高大的心魔桀桀笑道，干枯的手掌猛地一挥，周围立刻出现了无数巨大的修罗幻象，将白易团团围住。

　　“一柄道心剑，可斩不断心魔与梦魇，仙君大人，你，舍得么？”与蝶儿容貌相同的梦魇现出一副委屈的模样，柔声说道，看起来楚楚可怜，而下一刻，无尽的迷雾从她身上散出，一场永恒的梦境，就此与心魔的幻境彻底融合。

　　幻境与梦境相融，心魔与梦魇联手，手持道心剑的白易尽管战之道心大成，在这种被双重压制的时刻，也很难发挥出道心剑的全部威能。

　　一柄道心之剑，的确是心魔的克星，然而梦魇的出现，将白易的优势彻底消弭，除非他的道心之剑出现两柄，否则，这场心魔劫，必然是失败的结局。

　　恐怖的心魔与梦魇，只要白易以道心之剑斩杀了其中一个，另外一个一定会趁机偷袭他这副疲惫的心神之体，如果被成功侵蚀，白易将再也无法醒来，就此陨落在梦境当中。

　　绝险之局！

　　为了引出心魔真身，白易已经被幻境消耗了整整十年，他以道心之剑作为斩杀心魔的后手，却没想到梦魇也会同时出现，而且还是一只不亚于心魔的强大梦魇。

　　流光闪动，清冷的道心之剑上，散发出凛冽的寒芒。

　　既然战之道心在心魔劫中凝聚，那么这场心魔劫，便是白易的道心之战，胜，则道心大成，败，则道心崩塌。

　　退路已尽，此时唯战而已……

　　消瘦的脸睱上，渐渐浮现起一丝洒然的笑意，白易举剑向天，低声喝道：“九域十方，横剑天下！”

　　九域十方，横剑天下，这是战仙在上一世道心大成之际所喝出的豪言，时隔万载，再一次被白易喝出，话音一起，一股壮阔而锋利的气息从白易持剑的手中弥漫而至，直到遍布浑身。

　　那是战意，精纯到忘我境界的滔天战意！

　　剑在手，即可斩天灭地，九域十方，唯我横剑天下！

　　剑光流转，战意纵横，随着道心之剑的翻转，整整十道剑气在剑体上轰然升腾，从模糊渐渐转变为凝实，从残破，渐渐汇聚成锋利，十道庞大的巨剑轮廓之内，出现了闪烁的星辰，而后便疯狂斩出。

　　十方剑道，只属于战仙的强横剑诀！

　　“斩！”

　　一字轻语，剑至十方。

　　以道心之剑所催动的剑道，将心魔幻境的天地震动得出现了裂痕，仿佛天空即将破碎一样，不过很快，那些裂痕就被梦魇的梦境之力所修复。

　　天地依旧血红，那副白色的身影显得有些刺眼，身影飞旋之间，与心魔梦魇恶战在一处。

　　流云阁。

　　枯坐了十年的身影，腰背依旧挺拔，静静的坐在那里，与十年前看不出丝毫的不同，除了消瘦了一些之外。

　　白易在流云阁枯坐了十年，牧云也在流云阁静立了十年。

　　白易身边的灵石被耗费了一批又一批，地面上的灵石碎屑多了一层又一层，每当灵石被耗尽，牧云会在第一时间重新布置灵石，直到十年后的今天。

　　始终闭着双目的女子，一如既往的陪伴在白易身旁，那是她的习惯，而今天的牧云，则睁开了那双空洞洞的双眼。

　　牧云看不见，但她能感知得一清二楚，白易身边的灵石，正在以一种极快的速度在消融。

　　柳眉微动，牧云抬手散出大量的灵石，乾阳仙府，可不是缺少灵石的地方。

　　白易消耗灵石的速度一直十分缓慢，经过了十年的消耗，今天的速度却徒然提升，十方剑道的施展，让白易肉身中的灵力正在以一种恐怖的速度在减少。

　　此时的白易虽然在渡心魔劫，但他的本体依旧是元婴巅峰。

　　以元婴境界施展出十方剑道这种绝杀，白易已经孤注一掷，他十分清楚，自己本体的境界，根本无法支撑十方剑道的出现，却没有任何的办法，因为在心魔劫中，或许只有十方剑道，才能搏出一线生机。

　　不但身边的灵石在快速的消耗，白易的肉身也在以一种肉眼可见的速度在干瘪。

　　散仙程度的剑道，开始消耗他本体的生机！

　　本就清瘦的脸睱，变得越发消瘦，如果时间一长，即便白易渡劫成功，斩杀了心魔与梦魇，他的本体肉身也将被耗成一幅空空的皮囊。

　　一只五指修长的手，出现在白易本体的嘴边，轻轻将一枚奇异的果实喂进了白易的嘴里。

　　那是牧云拿出的第二枚道果。

　　道果入腹，白易的本体很快恢复了正常，道果的药效，终于抵消了白易庞大的消耗。

　　喂食的过程中，牧云的手触碰到对方的唇，目盲的女子，一时间定在原地，虽然她看不见，那双空洞的眼，仍旧痴痴的望着面前的男子。

　　幻境中，十方剑道的出现，终于逼退了心魔与梦魇，道心之剑的可怕，让心魔与梦魇同时忌惮不已。

　　他们的确是联手，却不是真正的同盟。

　　心魔想要彻底控制白易的神魂，将这位逍遥仙君当做自己在人间界重生的躯壳，而梦魇，则要让白易的心神永久的沉睡在梦境当中，以散仙的神魂来增强她自身的能力。

　　并不同心的两个强大的凶魔，谁都不想被道心之剑重创，这种貌合心离，终于让白易寻到了难得的时机。

　　九道恐怖的剑气被白易反手推出，攻向身后的梦魇，剩余的一道剑气被白易一把抓在手中，合身冲向前方的心魔，这番决然的拼杀，使得梦魇只能全力防御，顾不得盟友，心魔却好像看到了一次难得的机会。

　　十方剑道，十剑同出。

　　十道剑气威力相同，既然其中九道攻向了梦魇，自己只面对一道剑气，心魔的双眼里顿时流露出狰狞，不退不避，张开两只干枯的大手，一手抓向剑气，一手抓向白易。

　　挨上一剑还死不掉，可是心魔只要抓住白易的神魂之体，他就能将这位散仙虚弱的神魂彻底吞噬！


第646章 化神（五）

　　一剑分十方，十方剑道的一道剑气，的确无法斩杀强大的心魔。

　　心魔的两只大手，一只被剑气斩中，变得暗淡了一些，而另一只，则死死地抓住了白易的神魂之体。

　　“仙君，你的神魂，是我的了，哈哈哈哈！”

　　幻境中，心魔狂笑而起，黑洞洞的大嘴里，出现了无数怪异的余音，幻境的天空在心魔的笑声里出现了数之不尽的人脸，有的愤怒，有的茫然，有的在大哭，有的在冷笑。

　　人世百态，魔由心生。

　　本源的力量被心魔催动，那是炼化之前的征兆，只要以心魔之力吞噬掉白易的神魂，那么人间界的仙君，就会变成魔君！

　　“吞我，不怕咯牙么？”

　　被心魔的大手掐得几乎失去人类形状的白易，忽然低声轻语，脸上始终看不出丝毫痛苦的表情，当他开口之际，一道厉芒从口中喷出，直接穿透了心魔的心口。

　　“道心剑！”

　　心魔惊恐万分地咆哮了起来，远处的梦魇此时也发出愤怒的吼叫。

　　“剑影！”

　　攻向梦魇的九剑，的确只是剑影而已，不单梦魇看到的九剑是剑影，刺中心魔大手的那一剑也是剑影，十方剑道已经被白易凝聚到了神魂之内，只等待着此时的一记绝杀。

　　十方剑道的存在，与其他剑法不同，即便是剑影，也拥有一定的威力，否则心魔那只暗淡的手掌，也不会由此而受伤，只是剑影毕竟不是道心剑的本体，心魔也伤得不重，如果刚才他没有迫不及待地想要抢在梦魇之前吞噬白易，忘记了手掌上并不严重的剑伤，他该早就察觉才是。

　　对于仙君神魂的贪念，让心魔吃了大亏，道心剑透体而过的下场，是心魔的重创。

　　高大的心魔，此时就连身上的黑色披风都变得暗淡了起来，手中的白易在剑出之后终于挣扎而出，心念一动，道心剑瞬间回到了手中。

　　身剑齐动，风雷相随。

　　当白易再度握紧了道心剑的时候，身体的周围开始出现狂风与雷鸣，他的神魂之体居然也升腾起无边的剑意。

　　那是人剑一体的感悟，剑道最终的姿态。

　　身如剑，剑随心！

　　“斩魔！”

　　长啸中，白易的神魂之体与道心剑融为了一体，化作一柄擎天的巨剑，自上而下斩向面前的心魔，如山的巨剑之下，即便强大的心魔也感受到无法抑制的战栗。

　　“战仙……”

　　死死地盯着头顶斩来的巨剑，心魔的躯体变得扭曲了起来，面对这致命的一击，心魔也不敢硬接，他环抱起双臂，将自己的身体完全笼罩在黑色的披风中，下一刻，豁然张开了双臂。

　　一面奇异的光门，在心魔开合的双手间出现，那门里有高山青草，隐隐还能看到一个登山的少年。

　　白易以全部的心神之力凝聚的剑意，在这面光门面前戛然而止，颤动的剑身预示着劈斩的力量依旧在持续，只是再也无法斩落分毫，仿佛被一股莫名的力量阻挡了下来。

　　那面光门，是白易的记忆之门，封印着他上一世的童年时光。

　　“好奇么……那就看看吧……看看那段被你亲手封印的童年岁月……”

　　蛊惑的低语，从心魔狰狞的怪脸上传来，即便明知此时绝险，白易的神魂，依旧无法控制地投入了那道光门之中，心魔的面前，恐怖的巨剑失去了灵魂，只在原地残留下一个巨剑的轮廓……

　　天蓝草绿，远处有鸟儿清唱。

　　绿葱葱的高山上并没有路，然而少年十分娴熟地转进一处峭壁下的小山洞，再出现的时候，已经快到山顶了。

　　天好蓝啊……

　　攀住一块岩石的少年，用力一蹬，整个人已经翻上了陡峭的山顶，躺在山顶的草地上，少年仰起一张清秀的小脸，懒洋洋地看着蓝天，看那些淘气的云朵不断变幻成各种有趣的轮廓。

　　青山很高，村里从来没人爬上去过，可是叫做白亦的少年却知道上山的路，更知道下山的捷径，于是这座高高的青山，就成了白亦独自一人的游乐场。

　　白亦并不是喜欢爬山，而是山顶有一个好玩的蛹。

　　那是个拳头大小的蛹，白亦不知道是不是蚕蛹，不过一直把它当做蚕蛹来看待，生长在小山村的少年，始终在期待着那只蛹里面能孵化出一只七彩的蝴蝶。

　　那只是个少年人的梦想而已，十多岁的孩童，正是喜欢梦想的时候。

　　蚕蛹挂在山顶的枯树上已经很多年了，很奇怪，满山的树木都有叶子，唯独那棵老树没有，干枯枯的长在青山的山顶，与这片青葱的世界格格不入。

　　“万破，我又来看你啦！”

　　少年兴冲冲地爬了起来，跑到枯树下，轻轻碰了碰那个古怪的蛹。

　　“万破万破，万年破茧，你不是真要一万年才能破茧吧，要不然我帮帮你？”

　　万破这个怪名字，是白亦取的，几年了，怪蛹始终没有孵化的迹象，于是才多了这么一个古怪的名字。

　　“小蝴蝶！你说，我帮万破孵化出来怎么样。”

　　少年朝着老树顶端的枝桠挥了挥手，那处枝桠是一只白色蝴蝶的家，这棵枯树上除了怪蛹之外，只剩下一只小小的蝴蝶了。

　　枝桠顶端的白蝴蝶扇动翅膀，可能太小的缘故，白亦从没见过那只蝴蝶飞起来过。

　　“呀！”

　　忽然间，少年发现枯树的树干上出现了一条移动着的红线，仔细看去，竟是一队气势汹汹的红蚂蚁，这种蚂蚁很厉害，大批出现的话，不但庄稼会被啃得一干二净，连山民建造的房屋都能啃出个大洞。

　　红蚂蚁行进的路线，直奔枯树顶端那只飞不起来的蝴蝶，白亦着急之下，想要爬上树把蝴蝶救下来，可是枯树要几人才能合抱，树干虽然枯萎但没有坑洼，笔直浑圆，任凭少年如何攀爬，也爬不到树顶。

　　怪蛹挂在很低的地方，可是那只小蝴蝶却在树顶，面对着蚂蚁大军，小小的少年急得团团转，后来心中一动，白亦在树根处点燃了一堆枯叶，很快，浓烟就顺着树干升腾，那些红蚂蚁被浓烟熏得四散奔逃，终于远离了枯树。

　　“不用怕，我把它们赶跑了！嘿嘿！”

　　枯树下，被烟火熏黑了脸的少年挥着手，一副很有成就的感觉，看起来十分平凡的一天，就是这个叫做白亦的山村少年平淡而幸福的童年。

　　“我下山啦，明天再见！”

　　少年仍旧挥着手，告别着那些并非同类的朋友。

　　天空依旧很蓝，一朵白云飘过，变化成瞳孔的模样，那是白易的眼，他看着山顶的小小少年，也在看着自己上一世的童年，一种久别的预感此时在白易心中升腾，那预感中充满了恐惧与仇恨，或许那些能让人发狂的感觉，才是他亲手封印自己记忆的缘由。


第647章 化神（六）

　　高天上，云龟缓慢的翱翔在云间，仙府内，曾经的仙君紧闭双目，清秀的脸庞上现出一种痛苦的神色。

　　陷入心魔劫的白易，看到了被心魔强行开启的童年岁月，他亲手封印的那段记忆，如同回忆般展现在眼前……

　　下山的少年，从半山腰的一片藤蔓中滑了下来，在山脚拍了拍身上的草屑，顽皮地叼起一根青草，将两手抱在脑后，悠然自得的跳上一块林间的青石。

　　湛蓝的晴空，是少年放飞梦想的地方，白亦总是幻想着有朝一日，自己也能像那些云朵一样飞上高天。

　　他喜欢看天，尤其喜欢看蓝蓝的天，可是今天的天空中，却出现了不同的颜色。

　　天空的一角开始出现了乌云，朝着青山卷来。

　　“要下雨了么？”

　　少年无聊地吐出嘴里的青草，倒也没有起身的打算，即便下雨，从这里跑到家也用不了多少时间，因为小山村就建立在山脚附近。

　　“那不是雨……是人！”

　　始终看着天空的少年，此时终于看清了从天边卷来的阴云，那云里竟然有许多许多的人影，一道道雷弧般的光芒在那些人影中闪烁，不时还会有火光出现，震天的喊杀声越来越近。

　　“仙人！”

　　起身站在青石上，白亦惊讶万分地看着那些不断厮杀着的人影越来越近，他终于看到了传说中的修真者，可是那些仙家却没有理会凡人的打算，在恶斗中，冰雨火海此起彼伏，不时还有一些恐怖的大石从天而降。

　　轰！

　　不远处的林间，从那些恶战的人影中飞出的一块大石，将几颗两人才能合抱的大树砸成了齑粉，修真者恶战中无意荡出的道法余威，在少年人的眼中亦如天威一般恐怖。

　　“哥！”

　　不远处的林间，一个小小的女孩儿蹦跳而来，手里挥舞着刚刚摘下的一朵兰花，眉目间与少年有几分相似。

　　“打雷啦，哥，我们回家吧！”

　　巨石砸落的声音，在女孩儿听来仿佛雷鸣，在山脚下玩耍的妹妹，开心地招呼着自己的哥哥回家，这个时候，爹娘应该已经烧火煮饭了，等到兄妹俩回到家，就会有香喷喷的晚餐摆在面前，吃过晚饭之后，她还要缠着哥哥讲山顶那个怪蛹的故事，她爬不上高高的青山，所以对于那只叫做万破的蚕蛹十分好奇。

　　她叫白怜儿，白亦的亲生妹妹……

　　远处的打斗逐渐弥漫而至，青石上的少年此时目光变得呆涩了起来，在天空中看着这一切的白易神魂，不由自主地归入了少年的身体，随后少年的眼里出现了短暂，而且疯狂的神色。

　　“怜儿，快逃！”

　　撕心裂肺的呼喊，在张口的时候，变成了诡异的无声，白易眼睁睁看着一块巨石从天而降，将女孩儿的身影彻底从这片人世间抹去，除了一截染满了鲜红的小手之外，被抹得一干二净……

　　“不！！！”

　　青石上的少年疯癫般嘶吼着冲向那块巨石，他拼命地推啊，推啊，却推不动半分，那副并不强壮的肩膀已经被巨石磨得血肉模糊，依旧不断地撞着那块冰冷的石头。

　　重回记忆，白易与白亦的心思居然在这一刻彻底重合，不管是那位无忧无虑的山村少年，还是踏足过人界巅峰的逍遥仙君，他们拼命去做的，只是想要顶开那块石头……

　　力量被渐渐耗尽，气喘吁吁的少年无力地顺着巨石滑了下来，天空真的下起了雨，他眼里的泪水和雨水混在了一起，最后铺遍了整个天地……

　　轰隆！

　　惊雷的声音再度响起，可是少年听得出来，那不是惊雷，而是巨石再度砸落的闷响，大雨中，叫做白亦的少年，眼睁睁的看着雨幕里那座模糊的小山村的轮廓，渐渐被无数的巨石埋没……

　　不知何时，雨停了，可是肆虐在心头的暴雨，这一生也无法停歇。

　　往日里宁静的小山村，此时已经成了废墟，全村的人，都在这场无妄之灾中丧生，除了白亦之外。

　　“仙家……”

　　站在废墟里的少年，已经看不到那些打斗的强人去往了何处，一双拳头被他捏出了鲜血。

　　“原来这就是仙！！！”

　　凄厉而沙哑的咆哮声，在废墟中久久回荡，青山上，少年摘下了叫做万破的怪蛹，回首看了眼枝桠上急急挥动着翅膀的蝴蝶，就此离开了家乡，踏上了修真之路，从此，修真界中升起了一颗永恒的星辰，而托起那颗星辰的，是真正的尸山血海。

　　血色的世界里，心魔开启的光门已经消失不见，白易全部心神所凝聚的那柄巨剑再度由透明的轮廓变化成凝实。

　　原来，被自己封印的并非一段回忆，而是一场痛彻心扉的凄悲……

　　被悲意所笼罩的道心之剑，失去了原本的锋芒，心魔张开了干枯的大手，梦魇流露出得逞的奸笑，很快，那个被称为战仙的强者，将被它们彻底吞噬。

　　悲伤之后，便是怒火滔天，道心剑上升腾起无边的烈焰，剑体上更是出现了细密的裂痕，这种无法抑制的怒火，能烧断世间万物，即便是道心，也将在怒意中灰飞烟灭。

　　“愤怒吧，仙君大人，枉杀凡人的修真者全都该死，而你，战仙白亦，则是杀生劫的始作俑者！”

　　心魔蛊惑的低语再度响起：“屠戮同族亿万者，需渡杀生劫，一朝万骨枯，万载天雷灭，死在你战仙手中的凡人，究竟是九千万，还是八千万呢，外域人族，也是人族，也与你一样有家人，有兄妹，你屠灭了亿万同族，难道不该用命去偿还么？放弃吧，仙君大人，只有我，才能消弭你心中的痛苦与自责……”

　　童年的记忆，加上杀生劫的来临，狡诈的心魔，动用了最为阴险的攻心之法，想要将白易的心境彻底击垮！

　　杀生劫的屠戮所造成的杀孽，与童年记忆中的凄凉往事形成了最为强烈的反差，蝶儿的陨落，造成了战仙的暴怒，在与尸仙的那场恶战，被波及的域外人族多达亿万之巨，尸仙统御的尸魂域由此变得千疮百孔。

　　白易的这份杀生劫，被狡猾的心魔在此时道出，心魔的目的，竟是想要勾动起白易的内疚与自责，将这种由天劫携带而来的负面情绪，当成压死骆驼的最后一根稻草！


第648章 化神（七）

　　痛苦与内疚同时被心魔所蛊惑，一旦白易深陷其中，他的全部神魂，将彻底被心魔与梦魇瓜分。

　　道心剑上的火焰依旧在燃烧，剑身上的裂痕却怪异地停止了蔓延，不但不再蔓延，那些裂痕反而开始渐渐的消失。

　　道心剑的异样，让心魔与梦魇同时疑惑了起来。

　　“天道所降下的杀生劫，绝不会错，仙君，你的杀戮太重，你枉杀了无数无辜之人！”

　　心魔的厉吼在这片血色的世界中响起，可是迎来的，是一声轻蔑与冷淡的浅笑声。

　　“尸魂域么……”

　　白易淡漠的声音在道心剑中出现：“尸魂域的凡人，以尸魂为生，以尸魂为荣，他们遵循着古老的契约，每个人都只有三十年的寿命，三十年一到，男人，会被更加年轻的族人制成尸魁，女人，会被制成尸魅，妄想以此永久存留在人间界，即便有人反抗，也会被他的族人无情的抹杀，这种被尸仙统御的黑暗世界，难道真的能称之为人间么？”

　　“那些喜欢将自己，喜欢将自己的亲人们制作成一具具冷冰冰尸体的人，难道真的是我白易的同族么！”

　　呼！

　　凛冽的剑意再次从道心剑上散发了开来，剑体上的裂痕彻底消失得无影无踪，愤怒的烈焰依旧在剑上燃烧，然而这种愤怒，是得知了自己本不愿忆起的那段记忆之后的迁怒。

　　迁怒于开启了记忆之门的心魔！

　　童年的记忆，的确凄凉，正是这段记忆促使白易成为了以战为生的冷酷修士，在修为大成之际，白易已经查清了那些摧毁他故乡与亲人的修真者，上千颗的人头，早已被埋在了小山村的遗址。

　　仇已报，如今只是徒留愤怒，在成为散仙的同时，青空之主也定下了青空域禁止枉杀凡人的规定，而发生在尸魂域的杀生劫，白易所杀的，都是一些本就该死的异族而已。

　　尸魂域中，并不存在真正的人族，那些被尸仙世代控制的凡人，早已成了邪恶的异族，尸魂域的凡人都是些顶着人类躯体的死人，与尸仙一模一样。

　　心魔的诡计没有得逞，幻境中的双方，再次恢复了原本的僵持状态。

　　道心剑上的怒火之焰，被转化为惊天的战意，巨大的剑影几乎能破裂天地，血色的幻境里开始出现了破绽，天空中遍布起蛛网般的裂痕。

　　始终没有进攻的梦魇，一双夜幕般的眼眸里闪现出些许星光，龟裂的天空，渐渐被一层漆黑的夜幕笼罩，幻境的裂痕在梦魇的力量下被再度掩盖。

　　“仙主……”

　　从夫君的称呼变幻成仙主，与蝶儿一模一样的梦魇开始变幻了容貌，下一刻，一头齐肩短发，眼眸空洞的女子出现在白易的面前，一身武者的装扮，赤着白皙的双臂，修长的双腿缠满了白色的布带。

　　梦魇从蝶儿的模样，变幻成了牧云，周围的空间也在瞬间变幻成了乾阳仙府，另一个被虚幻而出的白易正坐在仙府外对月独饮。

　　酒不醉人，人自醉。

　　不知何等浓烈的灵酒，将一域之主喝得酩酊大醉，天上的弯月，隐去了另一半月身。

　　那一夜，逍遥仙君一夜白头。

　　那一夜，心魔与梦魇同时来临。

　　那一夜，为情所困的男子，如同疯癫的狮王，想要撕碎眼前的一切，他的身后，却扑来了一位女子……

　　牧云死死地抱着发狂的仙君，任凭她的仙主散发出了散仙的灵力，不肯松手。

　　整座乾阳仙府都在颤抖，驮着仙府的云龟将头爪缩回了龟壳，那些化神境界的仙府卫全被恐怖的威压崩出这片化外之地，最后，只剩下运转着遁甲决的牧云，空洞洞的眼眶里留着鲜血，依旧死死地抱着那个发疯的青空之主。

　　“蝶儿……”

　　被心魔与梦魇遮蔽了神魂的仙君，将面前的牧云当成了以故的妻子，封了她的唇，剥了她的衫，一夜癫狂……

　　“牧云！”

　　幻境里，道心之剑已然变幻成普通长剑大小，白易的身影与道心剑分割了开来，轻喝中，他的眼里现出一种无法掩饰的惊诧。

　　被梦魇幻化出的情景，并非幻觉，白易此时能清楚的感知得到，那就是真正发生过的一场往事，只是他如今才得知真相，梦魇居然偷走了他一夜的记忆！

　　“痴情的仙君，你要伤了几人心呢？”

　　梦魇幻化的牧云，如同猫儿般卷缩在幻象白易的怀里，痴痴低语：“你的蝶儿固然可怜，可是我牧云，就不曾被你想起过么，万年了，守在你身后万年的人儿，并不是一个影子，她也有自己的心，为你付出了这么多，你忍心么……”

　　晶莹的眼泪，从女子空洞的眼眶里流下，楚楚可怜的模样，即便明知是梦魇，白易的心头也为之一痛，而这段瞬间的心痛，让白易的心神出现了短暂的失守，再次清醒的时候，他已经与环抱着牧云的幻象融合在了一处。

　　噗！

　　温存的画面里，迸溅起一片殷红。

　　怀里的女子，缓缓抬起头，清丽的脸庞上挂起诡异的笑容，那只白皙的玉手已然变成了漆黑，从白易的心口穿过，一颗跳动的心，被紧紧地抓在了手里。

　　“仙君的心呢，味道真好，咯咯咯咯，哈哈哈哈！”

　　变化成牧云模样的梦魇，从白易的怀中站了起来，白皙的身体在夜幕的衬托下显得犹如精灵一般，带着一种美丽与邪魅，她尖笑着托起了手掌里的心，如同在祭奠。

　　“我的仙君大人，与我永存梦境吧！”

　　嚓！

　　怪异的碎裂声，在梦魇的手中传来，那颗仙之心，被捏成了漫天的流光，漂浮在四周，将这片永恒的夜幕点缀得更加凄迷，好像有无数的流星在坠落。

　　噗！

　　流云阁里，白易的本体毫无征兆的喷出一口鲜血，染红了那身月色的白衣，与心魔同来的梦魇，用万年前偷走的那一夜记忆，终于重创了白易如今的神魂。

　　幻境里，随着梦魇的狂笑，巨大的心魔也发出沙哑的诡笑，两只界外凶物的同时降临，将白易几乎逼到了死地。

　　被封印的童年回忆，带来了一场凄凉，白易以散仙的心境，再一次重温了那场惨剧，然而被偷走的一夜记忆，却让白易始料未及，他从未想到，牧云会为了自己做到如此地步。

　　陷入幻境中的白易，此时所经历的不仅是心魔与梦魇带来的磨难，还有着一种对于牧云的自责，也正是这份自责，让白易在心神失守之后，即将沉眠于永恒的梦境……


第649章 化神（八）

　　随着心魔劫同至的梦魇，带来了一夜被遗忘的记忆，而这场梦境般的真实记忆，终于撬动了白易磐石般的心境。

　　面对强大的心魔与梦魇，若非道心剑已成，白易早已沦陷在这场恐怖的劫难当中，然而一柄道心之剑，还难以抵御住两只界外凶魔。

　　心境的短暂失守，为白易带来了致命的危机，道心剑被暴起的心魔死命缠住，白易神魂所化的本体则被梦魇抓爆了心脉，接着，白易神魂所化的本体，在梦魇漆黑的双手中，被一分为二！

　　神魂被分裂，接下来，便是心魔与梦魇的一场血腥盛宴。

　　幻境里响起了各种各样的怪叫，有谩骂，有哀嚎，有哭泣，还有疯狂的长啸，漆黑的天幕上，出现了一轮殷红的圆月，梦境与幻境此时彻底融合成了另一片诡异的世界。

　　血腥的盛宴已然开始，白易的两半身体，一半被心魔张开的黑洞大口撕咬，另一半，被梦魇红润的小嘴品尝。

　　那是一幕无比恐怖的场景，以吞噬为主的画面里，诡异得让人忘记了呼吸。

　　痛苦与不甘的神色出现在白易两张半边的脸庞上，怒意与暴躁将仅存的神魂推向了更深的深渊，面对必死的局面，白易没有喊出任何的咆哮，诡异的两张脸庞上虽然扭曲，依旧无声无息。

　　散仙的骄傲，不允许他发出丝毫的喊叫，即便被吞噬。

　　宁受人妒，不受人怜……

　　仙府内，流云阁。

　　喷出鲜血的白易本体，双眼紧闭，清秀的眉宇间出现了一丝痛苦，牙关紧咬，这种罕见的情况，让守护在一旁的女子心头一惊。

　　守卫了白易整整十年的牧云，深知白易陷入了绝险的局面，可是仙君的强大，在牧云的眼里一直是无敌的存在，她见过仙君横扫九域的威武，也见过仙君黯然神伤的孤寂，却从来没见过仙君现出半分的痛苦神态。

　　“想起了蝶儿么，还是……”

　　忽然，牧云的双手紧紧地捏了起来，她的灵识无法感知到白易此时在心魔劫中究竟遇到了什么，可是她却想起了万年前，那一夜之后，仙君曾经被梦魇盗走的一夜记忆。

　　除了牧云之外，没人知道那一夜发生了什么。

　　她知道仙君对于蝶儿的痴情，所以从来没有说出过这个秘密，她将那夜的疯狂，当做自己独有的一份甜蜜的回忆，至少，在万载的岁月里，那个站在人界巅峰的男子，有一夜曾经属于自己。

　　“为你牧云，一生无悔……”

　　略显冰冷的脸睱，缓缓贴上了白易本体的耳边，一句凝重而温柔的低语，响起在白易神魂的深处：“我会，等到天晴。”

　　我会，等到天晴！

　　心魔的幻境里，白易被分成了两半的耳边，依稀响起了女子的低语，很熟悉，也很温柔。

　　半张扭曲的脸庞，开始渐渐恢复了平静，而另外的半张脸上，已然挂起了一丝了然的笑意。

　　痴情并无对错可言，忘不了蝶儿的男子，将自己自囚了万载，虽然以逍遥为名，却无法触碰到真正的逍遥道。

　　情为何物？

　　这句话白易问过自己太多次了，也得出过千万种不同的答案。

　　到底是相思相守，生死相许，还是相濡以沫，一世白头，亦或者万载相随，永生不弃，又或许是携手轮回，来世相依？

　　到底情为何物，思索了万载的仙君也得不到真正的答案，唯一能确定的是，情思不斩，则逍遥无望。

　　斩情么，或者，将关于蝶儿的那段回忆也封禁成永恒？

　　不，这种自欺欺人的做法，白易从来没有想过，所以他的逍遥道，才无法真正的大成。

　　可是此时，白易对于自己历经了万载才推断而出的关乎逍遥道心大成的答案，好像忽然间崩塌了开来，他好像推断错了，自己无法逍遥的根由，并非与斩情有关。

　　血色的幻境里，在那轮红月的对面，出现了一颗暗淡的星辰，心魔与梦魇的盛宴，在这颗星辰出现的瞬间变得凝固了下来，来自牧云的轻语，为白易打开了心结，那份对于牧云的自责，在一缕浅笑中化为了虚无。

　　缘起缘灭，风来雨往，心灵的暗面，存在着太多的执念，可是，天，终有晴时，那些困扰与纠葛，那些如风的往事，存于心底就好，不该时时被祭奠才对……

　　每个人的心底深处，都有着一间小屋，这里是记忆的坟墓，也是明天的出口。

　　只属于白易的小屋里，有一棵枯萎的花朵，被栽在青瓷的花盆里，在花盆前枯坐了万载的身影，终于站了起来，他轻柔的摸了摸那朵花儿，随后打开了窗。

　　窗外，阳光明媚，天蓝草绿，窗前的男子，带着温和的浅笑，推门而出……

　　怀念，并不等于痴恋，而痴恋，会将人锁在心底的小屋里，永远都无法看到蓝天。

　　走出房门的身影，回头看去，被摆在窗口的花盆里，枯萎了万载的花儿，好像微微晃了晃，一片枯叶的尽头，仿佛流转着一抹绿色。

　　浅笑的脸庞微微有些诧异，望着窗口的花儿，白易的笑容更加洒然了起来，清澈的眼底，仿佛洞彻到一丝命运的轨迹，随着长啸渐起，白易的神魂，再度回到了心魔幻境，耳边，也出现了故友的豪语。

　　“你所追逐的逍遥，在我看来并不存在，又无处不在，在最后的残魂消散之前，能大战一场，对我云空来说，就是真正的逍遥！”

　　是啊，云空说得没错，在这片被忙碌与恩怨交织的人世间，逍遥其实并不存在，又无处不在，它只是很短暂又十分隐晦，刻意去寻找的时候，没人能找到的，当心灵轻松到极致的时候，它又会无声无息的徘徊在身旁……

　　情，可以生出逍遥，战，依旧可以生出逍遥！

　　白易被分隔成两半的身体，并没有凝聚，而是各自生成了一个完整的身体，一个白易手持道心剑，仰天长啸，而另一个白易则倒背双手，温和浅笑，在那份洒然的浅笑中，另一柄略显模糊的长剑在身前凝聚而出。

　　第二柄道心之剑！

　　第二份逍遥道根！

　　必死的心魔劫中，明悟的白易，就此生出了除了战道之外的另一份逍遥道根，无处不在的逍遥道，诡异又自然地与战道同存。


第650章 终会有晴天

　　大道万千，道心无限。

　　所有的修真者，都有可能感悟到道心的存在，然而两种道根所并存的局面，人们闻所未闻。

　　近乎于神迹般的景象，发生在无人可见的心魔幻境，两柄道心剑的出现，终于让心魔与梦魇惊骇，怒吼与咆哮中，两只界外凶魔催动起全部的威能，如同两片乌云扑向了两个白易。

　　剑以成，接下来，便是斩魔除魇！

　　大成的战之道心剑，再度与其中的一个白易融为了一体，迎向巨大的心魔，而另一柄以逍遥道根凝练而出的模糊长剑，则被另一个白易紧紧地抓在手中，斩向扑来的梦魇，一时间，无边的幻境里除了剑鸣之外，再也听不到任何的声音……

　　安静的流云阁里，牧云轻轻的环抱着枯坐了十年的青年。

　　白易的身体很凉，凉得好像冰冷的尸体。

　　牧云看不到，她却感知得到，白易的生机，在十年的流逝中变得越来越少，越来越少……

　　失去了双目的女子，没有哭泣，就那么静静的抱着那副有些清瘦的身躯，一如万年前的那一夜，被对方环抱着自己。

　　归来的仙君，让这位挣扎在绝望中的女子，看到了一份希望，如果仙君这次真正的陨落，作为仙君的卫队长，牧云也决定一同坐化，与她的仙主同游地府……

　　忽然间，一股奇异的气息从白易的体内爆发了开来，两种道心之力的融合，形成了磅礴的生机，感受到白易发生了异变，牧云触电般的想要松开怀抱，她这种抱住对方的举动，实在有些逾越了。

　　女子瘦削的肩背处，被一只手缓缓搂住，随后轻轻的拍了拍，低沉而疲惫的声音从白易口中传来。

　　“终会，有晴天。”

　　随着这句低语，一股化神程度的气息从白易的身上升腾而起。

　　十年劫难，终究化神大成！

　　幻境已然被彻底粉碎，狡诈的心魔被斩成了碎片，从新归于虚无，阴险的梦魇则被覆灭在无尽的梦境当中，永远无法凝聚。

　　噩梦初醒，一种乏累的感觉遍布了白易浑身，即便如此，他仍旧踉跄着站了起来，在牧云的耳中，再度响起了熟悉了万载的脚步声。

　　流云阁外，一缕白云从门口飘过，如同仙境般的仙府，充满了一种宁和的气氛，除了淡淡的风声，再无杂音。

　　蓝天好像触手可及，白易抬起手，修长的指尖从云雾中掠过，划过了白云，便再次淋浴在温暖的阳光里。

　　轻轻摇了摇头，白易走到仙府的边缘，回首望了眼驻足在流云阁外的女子，温和的笑了笑，随后一步踏出了这座乾阳仙府。

　　熟悉的气息在牧云的感知中急速的坠向海面，虽然距离变得越来越远，可是牧云始终冰冷的脸睱上，难得的出现了会心的笑容，不过很快就被这位以冷漠著称的卫队长掩饰了下去。

　　直到白易的身影彻底消失在牧云的灵识感知里，她才对着远处的仙府卫吩咐道：“启程，南海！”

　　庞大的仙府在高空中调转了方向，向南飞去，继续在大海里积累着大战之前的力量，那句终会有晴天，为牧云带来了前所未有的希望。

　　在之前的岁月里，掩盖了所有悲意的女子，早已决定为了保存这片仙君的故乡而战死青空域，可是如今，那个令九域所有强者都为之胆寒的男子，回来了，作为卫队长的牧云，将会更加努力的收拢强大的海兽，为仙君聚集着更多的力量。

　　海面上，望着高空中的仙府飞往南方，白易的笑意开始渐渐消散。

　　他的目光，望向西方许久许久，眼神冷冽而淡然，如果白易的视线能穿越亿万里之外，他就会看到一片陌生的大地上，那副被天劫轰杀得残破不堪的身影在这十年来已经恢复了近半。

　　“分身，残魂，另一个自己……”

　　呢喃中，白易的身影在海面上仿佛被风吹散了一样消失不见，只留下另一半低语被风渐渐吹远。

　　“等你来战！”

　　冰海附近的海底，百万海兽在这里整整驻扎了十年，深知主子陷入心魔劫，又无法帮忙的烛火在这十年来的脾气可不算太好，他这位统御百万海族的首领如果脾气不好，附近海域的海族就遭了殃，于是百万的海族，在十年后几乎又多了一倍，虽说大多都是低阶的海兽，但是数量可十分壮观，尤其在冰海附近栖息的海兽，全都皮糙肉厚，巨大无比，当成炮灰都比别人抗得久。

　　海底临时建造的大殿里，烛火幻化成人身，正在焦躁不堪地走来走去，几十位六级妖修都不敢触怒这位脾气越来越坏的家伙，虽说是统领的灵兽，可是烛火的强横，依旧让这些归顺的妖修心惊不已。

　　统领消失了十年，如果说没有人心惶惶，并不实际。

　　在这十年来，有两位六级妖修曾经趁机带着手下逃离，后来全都进了烛火的肚子，于是如今将近两百万的海兽，全都无所事事地住在了这里，那些六级妖修自从看到烛火现出本体吞杀同阶，其他人就都明白了。

　　原来大川统领喜欢用拳头说话，他这头灵兽却喜欢用嘴说话，当然了，嘴巴除了能说话之外，还能吃……

　　焦急了十年，烛火已经有些按捺不住了，正当他思考着如何才能混进仙府，看看主子究竟如何的时候，烦躁的脚步突然一停，接着脸上现出了大喜之色，如同哈巴狗一样冲出了大殿。

　　海底大殿的上空，白易的身影踏海而来，感知着化神境界的气息，烛火急忙迎了上去。

　　“恭贺主子化神大成！”

　　围着白易不断转圈的烛火，终于找到了主心骨，这十年可把他憋坏了，每天都面对一群傻了吧唧的大海兽，看得他都要吐了，总算主子回来了，这回自己终于自由了。

　　化神境界的庞大威压瞬间笼罩了海底，无数感知到这股威压的海兽全都恭敬地趴伏在地，那些达到六级的妖修更是神态恭敬，一个个崔手而立，连与白易对视的勇气都没有。

　　白易的样貌已经再度改变成姜大川的模样，化神境界的威压，相当于真正的七级妖修，在修真界，修士们相差一个境界都如同鸿沟一般，在海族中比修真界还要更甚，即便七级妖兽想要吞杀，六级的妖兽几乎都不敢反抗。

　　看了眼黑压压无边无际的海兽大军，白易轻轻一挥手，喝道：“出发，珊瑚海！”


第651章 爬礁石的傻子

　　十年征战，十年破境，白易已经离开珊瑚海二十年了，离开青州将近五十年。

　　匆匆岁月，对于那些庞大的海兽来说好像没有什么关系，可是白易的时间变得越来越紧迫。

　　即将恢复的分身，白易以神魂能模糊的感知得到，或许几年，或许几十年，那个与他同魂的怪物必将寻来，到时候便是一场生死之战。

　　世间不会存在两道同样的魂魄，无论白易还是那具分身，对于对方的敌意，与生俱来。

　　没人喜欢世界上出现另一个自己，即便白易的心境能容忍那具分身，恐怕分身也不会容忍他这道主魂的存在。

　　毕竟是分出去的一缕心神，在失去控制之下，白易想象不出那具分身的魂魄会变成什么心智，哪怕对方成为一个善人，也会在万载天劫的洗礼下，对白易这个主人生出无法磨灭的恨意。

　　分身的劫难是一场无解之局，如今的白易所能做的，除了快些提升境界之外，还有处理完青空域的内乱。

　　正如十年前对暴怒的烛火说的，有仇报仇，有一些仇恨，终归需要了结。

　　墨客的狠辣，促使了童灵的惨死，对于隐匿在苍云宗的那对兄弟，白易必然要将其手刃，还有那处打着青空域主意的白骨殿，也必须要在分身来临之前彻底摧毁。

　　阴云一般的海兽大军，马不停蹄地赶往珊瑚海。

　　出发的时候，一旦发现七级妖兽的气息，白易必然会率领着海兽绕路而行，可是返回的时候，这只将近两百万的海兽大军几乎是一路直行，除非发现八级妖兽，否则即便是七级海兽的栖息之地，也会被荡成平地。

　　以化神境界对战七级海兽，白易在大海中无人可挡，在加上蝗虫一般的海兽大军，这一路行来，通往珊瑚海的海底，几乎出现了一条寸草不生的通道。

　　两年后，远征的大军，终于回到了珊瑚海，超过两百万的海兽，将珊瑚海周围的三千里海域占了个满满登登，那五万留守珊瑚海的海族起初看到如此庞大的海族军队来袭，吓得连反抗的心思都没有，等到它们认出了自己的统领之后，这才放下了心来。

　　近百位的六级妖修就此居住在珊瑚海，统御着各自的族群，成为了三圣宫的部下，而他们的统领，则在回到珊瑚海的当天，便无声无息地离开这片美丽的海域。

　　朝天礁依旧高高耸立在大海上，礁石上的珊瑚小屋被风吹日晒了多年，显得有些陈旧，之前的艳丽，在多年后沉淀成了古朴，一如那位如今已经进阶到元婴的少女。

　　在几年前，白玉终于凭借着哥哥留下的高阶丹药与高阶灵脉精髓，一举突破了元婴，白易曾经说过，只有进阶元婴，她才能进入大海。

　　这几年白玉时常入海，可从来没有离开过朝天礁太远，白易曾经与她谈论过月之道根的奇异，白玉也知道自己的身份对于海兽有着莫大的吸引力，在那些蛮横的海兽眼里，她就是一份最为美味的食物。

　　虽然知道自己的道根有些特殊，也知道自己会引来海兽的袭击，可是白玉更加知道，这处怪异的礁石，是她的避风港。

　　哥哥曾经说过，即便再强的海兽，也不敢接近朝天礁，可是白玉在这些年来始终想不通一件事，为何有个傻傻的胖子却能在朝天礁上一年一年的趴着，头上还插着一朵怪花……

　　清晨的阳光里，轻灵的女孩儿推开窗子，深深的吸了一口清新的空气，然后看了眼朝天礁与海面连接的地方，无奈地将之前的空气吐了出来。

　　距离珊瑚小屋不远的地方，一个胖子正浑身发抖的抱着朝天礁，也不知是被什么气息给吓的，胖脸上惨白一片，虽然怕成这样，竟始终不松手，而且一趴就是好多天，上不去下不来的，起初白玉还以为是过路的人族修士，当她感知到对方妖修的气息后，这才知道那是个六级的妖修。

　　没有进阶元婴之前，白玉可被这个胖子吓得不轻，好在对方只能趴在朝天礁上，再也爬不上来一步，等到进阶元婴了，白玉也就不怎么怕了。

　　元婴与对方同阶，白玉又有一件极品法宝，真要打起来，谁输谁赢还在两说，可是最近一段时间，白玉又苦恼了起来，因为礁石上的那个胖子，隐隐出现了进阶七级的征兆。

　　苦恼归苦恼，白玉倒是并不害怕，因为她已经知道了对方是个傻子。

　　在进阶元婴之后，白玉曾经离开过朝天礁，在附近海域历练，见过这个海底的胖子，对方见她下海，显得极其高兴，每次都会围着她游来游去。

　　胖子的确是被自己的气息引来，这一点白玉倒是十分肯定，好在胖子很傻，白玉给他个普通的贝壳，那傻子都能高兴半天，而且从来没有攻击过白玉，到好像一个贪玩的孩子一样，尤其对方载在脑袋上的那朵怪花，让他看起来更傻了。

　　“翻海，你又趴几天了，快回家吧。”

　　探出半个身子的少女对着下面的胖子喊道，脸色苍白的胖子死命地摇着头，好像要宁死也不松手一样，不过摇头的幅度太大，胖子的手上已经没有了力气，这一下直接掉进了海里，不多时，冒出个胖脑袋在海面上嘿嘿傻笑。

　　章翻海这个名字，是白玉从一个叫做猴子的妖修口中得知的，那个猴子是珊瑚海里的小头目，白玉也知道珊瑚海是自己哥哥的地盘，只不过哥哥在海里的名号叫做姜大川。

　　出发的时候，白易将手下的猴子留在了珊瑚海，告知对方朝天礁上的少女是自己的亲人，如果遇到，必须好好招待，如果伤了对方，他会屠灭凶手满族。

　　首领的警告，猴子深记在心，之前遇到白玉的时候也十分恭敬。

　　“姜大川，哥哥起的名字好难听哎。”

　　在窗边用双手拖着下巴的少女，眨了眨大眼睛，想起那个在苍云宗管自己叫小姑的满脸胡子的大汉，白玉不由得笑了起来。

　　苍云宗，几十年没回去了，其实除了那个曹九钱之外，其他人还是不错的……白玉想着想着，忽然觉得有些孤单，也难怪，出海几十年，哥哥又时常不在身边，她一个女孩儿，每天除了修炼之外，的确孤独了一些。

　　正在想着心事的白玉，眼前的阳光忽然被挡住了，一道熟悉的身影出现在窗外。

　　“哥！”

　　惊喜中的女孩儿，顾不得出门，直接从窗口探出身去，扑向了那个一走就是二十多年的哥哥。


第652章 月之道心

　　返回珊瑚海之后，白易在第一时间来到了朝天礁。

　　妹妹已经突破到元婴境界，这一点白易倒是没有想到，不过也十分高兴。

　　二十年进阶元婴，对于没有任何修炼经验的白玉来说，已经够快了，或许是月之道根的奇异，让白玉的修炼变得容易了一些。

　　一别二十多年，兄妹重逢，白玉有着说不完的话儿，一边为哥哥准备一顿海鲜大餐，一边说着自己这些年的经历，白易就坐在珊瑚小屋里微笑着看着忙碌的女孩儿，心中一片宁和。

　　无论历经生死的破境之旅，还是劫难将临的阴暗未来，只要回到家，看到亲人，外面的一切风雨，就显得微不足道了。

　　有家的感觉，很好，那种亲情的力量，看不见也摸不到，却是让人坚强的真正来源。

　　小小的珊瑚小屋里，传来了兄妹的说笑声，窗外的海面上，也响起了胖子的傻笑，白易看了眼扑腾在海面的章翻海，苦笑着摇了摇头，随后现出若有所思的神色。

　　白玉的气息能吸引海兽，这一点白易深知，所以才在朝天礁上安家。

　　师尊钓龙叟所残留的气息，可不是海族能无视的存在，这座朝天礁，即便十级的妖王也不敢轻易接近，这次远征白易并没带着章翻海，但是白易可没有想到，傻乎乎的章翻海居然能接近朝天礁这处海族的禁地。

　　章翻海这位变异妖兽，妖身极其强横，可是神智混沌，在白易看来，如果对方能神智大开，一旦进阶七级妖兽，将成为海域真正的一方霸主，然而血脉的禁锢，让章翻海就此失去了获得神智的机会，也由此注定他始终停留在六级的程度，即便能进阶七级，恐怕也得数千年甚至上万年之后。

　　但是如今的章翻海，居然隐隐出现了突破到七级妖兽的征兆，这一点可就让人惊奇了。

　　吃过妹妹亲手做的晚餐，白易看着仍旧在海面上游来游去的章翻海，心中的不解越来越深了起来，这时候一轮明月从海面升起，四周变得更加静怡。

　　耳边偶尔出现些章翻海卷起水花的响动，白易收回目光的刹那，眼中忽然现出一丝凝重。

　　在白易的面前，依旧述说着离情的女孩儿，随着明月的升起，居然隐隐散发出一股奇异的气息，这种气息如光似水，让人感觉格外的宁静，就好像被月光笼罩一样。

　　白玉并没有发觉自己身上出现了特殊的气息，若非如今化神大成，就连白易恐怕也无法轻易察觉。

　　“道心！”

　　轻声讶然，白易望着自己的妹妹，一时间有些失神，过了好一阵儿，珊瑚小屋里传来了爽朗的笑声。

　　“月之道心，玉儿果然不凡，区区二十年，居然凝成了道心。”白易笑着说道：“怪不得玉儿这么快突破元婴，原来道心已然大成，这种凝聚道心的速度，恐怕连我这位哥哥都难以企及啊。”

　　感慨中，白易也猜到了妹妹为何如此快速的凝聚成了道心。

　　因为白玉接触修真界的时间实在太短了，短到她对于修真的了解几乎是一片空白，而道心的感悟，随着修真者们常年累积的勾心斗角，或者时常经历的凶悍搏杀，会变得越来越难，像白玉这种如同白纸般的修士，反而更加容易体会到道心的存在。

　　人心越是简单，就越加能看清大道的存在，这是个很容易猜到的道理，可即便是白易这位修炼了万载的散仙，才在此时真正的明悟。

　　出海的孤单，的确让白玉显得有些可怜，但也让她远离了修真界，原本为了保护妹妹才选择的出海，白易无意中竟促使妹妹的道心彻底大成，这恐怕就叫做无心插柳柳成荫了。

　　听到哥哥的话语，白玉疑惑地歪着头问道：“道心？难道我的道心已经出现了么？”

　　“月之道心，自生月华，怪不得章翻海被吓得要死还会抱着朝天礁，他是在你这轮明月的脚下修炼呢。”

　　白易自嘲地一笑，道：“傻子，哈，看来真正的傻子，恐怕是那些自以为是的人才对，章翻海并不是真正的傻子，至少他还知道趴在朝天礁上会得到更多的月华，而其他的海兽却被朝天礁的气息震慑，根本不敢靠近。”

　　生出了月之道心，白玉就相当于一轮落在人间的明月，离着近的妖兽，自然能得到更多的月华笼罩，怪不得章翻海这些年始终徘徊在朝天礁附近，还隐隐出现了进阶七级的征兆，原来是白玉道心之力的功劳。

　　虽然妹妹的道心出现，是天大的好事，但是这样一来也就预示着白玉无法在海域中停留太久。

　　大海中的凶险，可不仅仅是六级或者七级的海兽，如果白玉独自一人进入陌生的海域，遇到一些真正强大的海族，她仍旧会被那些海兽当成最为美味的食物，从而将其吞噬，只有白玉在身边聚拢起无数强大妖族的时候，她才能以月之圣女的身份横行海域。

　　没有强大的力量，或者势力，单一的月之道心，只会成为引来灾难的导火索而已。

　　将道心的利弊仔细讲给了妹妹，白易告知白玉入海历练，尽量不要到太远的海域，只要在珊瑚海的周围即可。

　　取出一根银丝般的长线，白易拉过妹妹的手，将这根十级妖王的毫毛系在了妹妹的手腕。

　　“凉丝丝的感觉，哥，这是什么啊？”白玉好奇地看着手腕上的银线问道。

　　“一个约定。”

　　白易的神色变得凝重了起来，道：“玉儿你要记住，如果遇到必死之局，就以神魂催动这根毫毛，它会带你到一处安全的地方。”

　　“是一处化境么，能见到哥哥么！”白玉眨了眨清澈的大眼睛，期待地问道，她以为这件奇异的宝物能将自己带到哥哥的身边。

　　“那里并非化境，也看不到我。”摇了摇头，白易沉声道：“在那里，你会得到这片天地间，一份最为强横的守护之力！”

　　白易的凝重，让女孩儿有些心慌，白玉仿佛察觉到了什么，担忧地说道：“哥，是不是你有危险了？玉儿不怕，我会陪在你身边。”

　　郑重的神态，被妹妹的执着消融成了温柔的浅笑，白易拍了拍妹妹紧紧抓着他衣袖的手，道：“有些危险，不过无妨，你哥哥神通广大，如今又化神大成，这天下还有什么危险能难得住我呢。”

　　白易说得轻松，但是白玉已经隐隐察觉到了什么，女孩儿的敏感，让她心头的担忧显得更重了起来，不过一想到哥哥成为了化神的强者，白玉这才稍稍放心了一些。

　　化神呢，那可是很强很强的修真者了……白玉如此想着，小脸儿上不由得现出一种骄傲，而白易则走出了小屋，来到海面上那位游水的章翻海近前。


第653章 九转生神莲

　　站在海面的白易，有些好奇地看着眼前的胖子，章翻海只是嘿嘿傻笑，看起来十分高兴的模样。

　　“翻海，你头上的这朵莲花，送给我可好？”

　　白易指了指对方戴在头上的那朵怪花，而章翻海则一个劲地晃着脑袋，噘着嘴，一副不想给你的架势。

　　“我用灵丹来换。”

　　白易说着，取出几瓶灵丹，其中有海兽服用的丹药，也有修真者服用的丹药，好像一个骗小孩子的坏人一样。

　　闻到丹香，章翻海二话不说，直接将头上的怪花扔给了白易，而后抱着丹药嘿嘿傻笑，一副满意的模样。

　　得到那朵怪花，白易把玩了片刻，问道：“你在哪里找到的这朵莲花，可还记得路么？”

　　章翻海挠了挠脑袋，呜哇呜啊的说了半天，也听不出说得什么，最后噘着嘴晃了晃脑袋，那意思是早就忘了。

　　白玉这时候也跟了过来，看到哥哥对那朵怪花有兴趣，女孩儿敲了敲章翻海的头，故作生气地问道：“你上次指着南边的海域，是不是在南边找到的这朵小花？”

　　被白玉这么一敲，章翻海倒是想起来了，哇呜哇呜地指着南边，一副我想起来了的模样。

　　“带我去你找到这朵莲花的地方。”白易翻手又取出几瓶灵丹，章翻海得到了好多好吃的丹药之后，大喜过望，一头钻进了海里，在前面带路，白易与白玉则在后边跟随。

　　“哥，那花儿是灵草么，我能感觉到灵气，但是很淡很淡，好像没什么用的样子。”白玉好奇地问道。

　　“的确没什么大用，不过这种九转生神莲很有趣。”

　　白易为妹妹讲道：“九转生神莲在最初的时候只有一朵，等到枯萎之后会生出两朵，如此九次，才会生出九朵莲花，只要能集齐九莲，海兽们吃下之后，如果运气够好的话，甚至能一举突破到下一个境界。”

　　“呀！吃下九朵莲花就有机会进阶一个境界，这种灵草岂不是天材地宝了，可是灵气很淡呢。”

　　“进阶只是运气而已，绝大多数妖修就算吃下九十甚至九百朵，也无法提升半点修为，这种有趣的灵草与多寡无关，只与运气有关，而且很难真正的生出九朵莲花，九转生神莲本就极其稀少，生不出几朵莲花或许就被低阶海兽给吃掉了。”

　　“九百朵都未必能进阶呀，那的确有些鸡肋了，数量又少得可怜，还未必能长成九朵，哥，怎么大海里还有这么奇怪的灵草啊。”

　　“天下之大，自然会存在千奇百怪的东西，九转生神莲只会生长于海域，陆地上是没有的，而且这种莲花更为有趣的一点，是对于人族也有着更加奇异的药效。”

　　“难道修士吃下九朵，也会提升一个境界么？”

　　“不止提升一个境界，或许还会提升两个甚至三个境界。”

　　“真的呀！真有提升两三个境界的天地灵宝么！”

　　“当然是假的，那只是传说而已，九转生神莲，百载固金丹，梦会颜如玉，一步登九天，传说人族修士如果吃下九朵九转生神莲，有着极低的几率会陷入一场美梦当中，只要能醒来，无论之前的修为如何，都能一步登天，抵达化神境界。”

　　“我怎么没听过这个传说，听起来好美啊，是在梦中与情人相会么，还有还有，醒来的时候，真的能成为化神修士么？”

　　“很久前听过这种传说，大多只是个奇异的故事而已，毕竟修真界并没出现过因为九转生神莲而直抵化神的人物，而且梦中进阶，横跨数个境界，这其中需要的庞大灵力就能将元婴之下的修真者抽成人干，这还不算，百年固金丹，但凡有机会突破元婴的修士，谁会甘愿压制百年境界，就为了九转生神莲那种传说中的药效呢。”

　　“九转生神莲，百载固金丹，梦会颜如玉，一步登九天，听起来好美哦，可惜是个故事，那我们寻找九转生神莲有什么用呢？”

　　“用来遮蔽玉儿的月华气息，如果能找到九朵九转生神莲，将九朵莲花分别放置在九个方位，这些奇异的莲花就能彼此间生出一种禁制的力量，这种禁制之力对于修士与妖兽没有影响，却能遮蔽其中的任何气息，无论妖气还是阴气，或者是月华气息。”

　　“九转生神莲还有这种能力呀，是不是带着九朵莲花，我就能随意在海中游历了？”

　　“如果能制成随身携带的阵法，倒是可以随时遮蔽月华气息，可惜，这种九转生神莲即便寻到九朵，也只能被放置在固定的位置，比如放置在珊瑚海的大殿里，只有进入大殿，玉儿身上的月华气息才会被完全遮蔽。”

　　“原来是这样啊，那也好啊，至少玉儿又多了一处栖身地，狡兔三窟嘛，现在有朝天礁，要是找到九朵九转生神莲，珊瑚海就算第二个了，再找到一处安全的地方，我就成了狡兔拉，嘻嘻！”

　　一路上，兄妹俩谈论着关于九转生神莲的话题，对于这种怪异的灵草，白易的目的，只不过是用来遮蔽妹妹体内的月华气息而已，对于传说中的神奇药效，即便白易自己都没有见到过，更谈不上相信了，或许海兽吃掉九朵莲花，运气好的话真能突破一个境界，但是对于人族的直抵化神，白易也只是一笑置之。

　　修真万载，他还从来没听说过真有人能从筑基或者金丹一跃成为化神强者。

　　大半天的行程，在章翻海的带领下，三人抵达了一处怪异的海域，这里是一处海底漩涡，旋转的漩涡将周围的海水搅动个不停，看起来声势浩大，实际上，这种漩涡也是深海中时常会出现的一阵天象。

　　漩涡并不太大，至少以章翻海的境界，能轻易游进漩涡，刚刚抵达这里，章翻海立刻高兴得手舞足蹈，好像在炫耀着自己终于找对了路，随后就一头扎了进去。

　　让妹妹等在漩涡外，白易随在章翻海身后一步踏入漩涡。

　　白玉才刚刚元婴，这种海底的天象对于白易来说不算什么，可对于刚刚结婴的白玉来说就有些危险了，反正又不是什么太好的地方，将妹妹留在外面，白易这才独身进入，一探究竟。

　　海底漩涡的外围十分凶险，可是漩涡的中心却风平浪静，等到进入漩涡中心之后，白易的眼前出现了一片方圆数十丈的平地，在这片平地上，生长着一种古怪的植物，好像一片藤蔓一样，在这些藤蔓的顶端，八朵小巧的莲花开得正艳。


第654章 三圣宫的命令

　　在海底漩涡并未停留太久，白易兄妹已然返回了珊瑚海。

　　被漩涡保住的九转生神莲，除了章翻海摘去的一朵之外，果然还剩下八朵，于是被白易全部收取。

　　九朵九转生神莲，被白玉仔细地栽进了九个花盆里，摆在珊瑚海大殿的九个窗口，美丽的莲花配上珊瑚建造的殿宇，在海底倒也显得十分别致，只要进入这座大殿，白玉还无法控制的月华气息就会被彻底掩盖了下来。

　　能找到九朵九转生神莲，白易也十分意外，不过总归是好事，至少妹妹又多了一处安全的地方。

　　白玉的身份，珊瑚海的海兽们全都知道，统领的妹妹，即便这些海兽能在白玉身上感受到月华的气息，也没有一个敢生出半点贪念的，至于兄妹俩为何一个姓白一个姓姜，对于海兽们来说并不重要。

　　海族的名字都是胡乱起的，姓氏这东西都是人族的，海兽们喜欢什么姓氏谁就叫什么，还有许多海族的名字根本就没有姓氏，反正它们的老祖宗又不是人族。

　　自从返回珊瑚海之后，那些原本被白易打服的妖修们，如今是彻底心服口服了，从最低的一二级海兽，到六级妖修，全都对这位大川统领畏惧不已。

　　令百万海族大军彻底臣服的缘由，是归来珊瑚海的途中，白易与一只七级海兽蓝魔虾的恶战，那头七级海兽被白易硬生生击杀的场面，让海族大军中的所有海兽从心底升起了一种面对天威般的惧意，别说了反戈了，就算统领想要吃掉它们，这些海兽都不敢有半分抵抗。

　　能灭杀七级同阶的强横实力，让白易成为了海兽们眼中真正的凶神恶煞，不过很快，他这位名为姜大川的海底凶魔，将真正在深海中展露狰狞！

　　几天之后，得知珊瑚海一下子聚集了百万海族的三圣宫，发来了一道命令。

　　来人是刺虎，倒不是命令白易交出海族，而是邀请他这位大川统领赴宴。

　　刚到珊瑚海的刺虎依旧是一副大大咧咧的模样，等他发现白易已经有化神修为的时候，两只眼睛都要瞪出来了，张了半天嘴，一个字都没说出来。

　　“何事让虎爷如此震惊，如果是在下进阶，你大可不必惊讶，你我依旧是兄弟。”

　　白易一句话，刺虎这才从震惊中恢复了过来，他本就是豪迈的性子，犹豫了片刻，也不客套，嘿嘿笑道：“还是大川兄弟痛快，我刺虎就喜欢你这样的兄弟，哈哈！”

　　既然恢复了往常的称呼，刺虎开始讲述起这次赴宴的由来。

　　其实三圣宫的海族只知道白易归来，并不知道白易已经进阶化神了，而赴宴一说，也不是三圣宫宴请白易，而是北海海族的一次规模巨大的聚会，为了商讨进攻青空域的事宜。

　　其实说白了就是北海海族的一次联盟，像这种并不牢靠的联盟，都是打着覆灭人族的旗号，只不过后来基本都会演变成海族们互相吞噬的结局。

　　海族聚会，自然是一次显露实力的机会，白易身为三圣宫的统领，必然是要到场的，位于北海的各路海族势力，也会在这场聚会上分出个上下高低，如果有一处海族势力能力压群雄，这处势力就能成为各路海族的真正统治者。

　　当然了，想要在各路海族聚会的时候力压群雄，恐怕除了出现九级海兽或者妖王之外，基本是没戏，七级八级的海兽们，谁都不会服谁，弄不好还会在宴席上大打出手，即便死掉些六级妖修都不算意外。

　　听到这个消息，白易心中一动，问道：“难道是三圣宫发起的聚会？”

　　“我们三圣宫可没那么闲，是九龙城的人。”

　　刺虎撇着嘴说道：“往常也有过北海的海族聚会，不过每一次都会死人，后来各路海族势力也就很少在聚会了，你也知道，我们海兽脾气暴躁，一言不合，张嘴就吞，哪有几个能心平气和谈判的，还不是比一比谁的嘴巴大，这一次不知道九龙城抽什么疯，邀请的北海势力听说多达十几处，每一处势力至少都存在七级海族强者。”

　　刺虎明显瞧不起九龙城，也难怪，三圣宫有八级的海兽坐镇，九龙城不过是九条七级的蛟龙而已。

　　“他们也不看看自己什么实力，真以为他们九龙城能和我们三圣宫平起平坐了？我看他们这叫自不量力！”刺虎气呼呼地说道：“要我是三当家，也不去他们九龙城，就那帮臭蛟龙，能做出什么好吃的来。”

　　“哦？三当家没有同意前往九龙城么。”白易不解地问道：“那还聚集各大统领，所为何故呢。”

　　“我们不去九龙城，所以就把宴会的地点改在三圣宫了。”刺虎摇头晃脑地说道：“好让那帮蛮子开开眼界，我三圣宫的厨子不但能做出美味佳肴，还能把自己都给煮熟喽！”

　　一提起吃，刺虎明显自豪万分，恐怕整个北海也就三圣宫的厨子敢自己煮自己了……

　　“三天后就是海族聚会，到时候大川兄弟这边的上百六级海兽全都带去，再带上百万海族，我们三圣宫的气势必然力压那些海蛮子，对了，你都进阶七级了，小小的统领好像地位太低了点……”

　　刺虎为难了起来，想了半天，一拍大腿，道：“走，我们现在就回三圣宫，二爷和三当家不知道你进阶的消息，没准封你个四当家的当当，嘿嘿，我们三圣宫改成四圣宫听起来多霸气。”

　　刺虎带来的消息，让白易看到了一个机会，一个统御更多海族的机会，只要能让三圣宫在这次聚会中压过其他的海族势力，就有机会将其他势力一举收服。

　　白易耗费了十年的远征，虽然收拢的海兽多达百万，但是绝大多数都是低阶海兽而已，只有那近百的六级妖修算做一份助力，可是六级的妖修，若是对上白骨殿的话还远远不够，即便一座三圣宫，也未必能与白骨殿真正的抗衡。

　　如果想要彻底铲除白骨殿，白易就需要更多能驾驭的海兽。

　　像三圣宫这种形成了一方势力的海族，必然是最好的选择，要是能收服九龙城与其他十多处海族势力，三圣宫的力量就能翻倍增长，到时候才能利用三圣宫去对抗白骨殿。

　　既然眼前就有一个难得的机会，白易自然不会放过，命手下的百位六级妖修点起百万海兽大军，当天就与刺虎离开了珊瑚海，临走的时候还特意吩咐手下的妖修猴子，将路上击杀的那头七级蓝魔虾一同带去，这份大餐，是白易准备送给各路海族的一份特别的见面礼。


第655章 仙君回家了

　　路上的时候，白易从刺虎的嘴里得知了这次会抵达三圣宫的各方势力。

　　除了九龙城之外，其中最为有名的海族势力有三处，分别是位于海底洞窟中的氓蛇寨，盘踞在鬼木林的鬼牙鲳，还有横海川的无肠公子。

　　氓蛇是一种海底的怪蟒，能活吞巨鲨，体型庞大，盘踞在氓蛇寨的氓蛇一族，数量不下百万，那种百万巨蟒巡游海底的壮观景象，刺虎单单是讲述都觉得脖子后边凉风直冒。

　　氓蛇寨占据着北海中超过了十万里的海域，其中达到七级的族人不下十位，势力决不亚于九龙城，氓蛇一族的统治者就叫做氓蛇，是一位七级巅峰的妖修，手段狠辣，喜欢活吞六级海兽。

　　鬼牙鲳一族的首领叫做鬼牙，也是一位七级巅峰的强大妖修，栖息在北海中凶名赫赫的鬼木林。

　　占地数万里的鬼木林，是一处海底的极凶之地，那是一片无边无际的海底丛林，高耸的树木如同陆地的丛林一样，其中灌木丛生，却诡异地没有任何的活物，终年如同鬼域。

　　其实鬼木林里并非没有任何的活物，除了鬼牙鲳之外，其他的海兽一旦游进了鬼木林，不出片刻的时间就会成为一副白骨，栖息在鬼木林的鬼牙鲳，专门以群体的方式狩猎，即便是一头七级海兽闯进鬼木林，也难逃被啃成白骨的命运。

　　鬼牙鲳这种体型在海族里并不算太大的海兽，别看平常的时候如同一条憨傻的海鱼，一旦让它闻到了血腥，这种凶兽就会张开遍布巨牙的狰狞大嘴，百只六级的鬼牙鲳，甚至出现过啃死一头七级海兽的传闻。

　　与鬼牙鲳和氓蛇不同，最后一位七级巅峰的妖修叫做无肠，住在一处名为横海川的海底山川，手下海族数百万，但是并没有无肠真正的同族，都是他收服的海兽，这位无肠喜欢舞文弄墨，一副文质彬彬的模样，开口便是之乎者也，脾气也比其他几位凶兽好得多，所以被冠以无肠公子的雅号。

　　别看无肠公子在北海的形象好像个人族的公子，但是据刺虎所言，即便是三圣宫的大当家沉归，也对这位无肠公子有几分忌惮，不为其他，只因为无肠公子可以说是附近海域里最为接近八级的七级妖修，谁也不敢肯定无肠公子哪天就会进阶八级。

　　听到无肠公子这个名字，白易倒是觉得有些熟悉，转念想了起来，这位无肠公子，他应该在五千多年前见过，而且一脚将对方从原本的八级境界踹到了七级。

　　修真者的境界存在跌落一说，可是妖修们的境界却很少听说会跌落，除非受到了致命的重创，才有可能将妖修的境界打落。

　　或许陆地会出现暂时的平静，然而大海，几乎从来没有过真正的安宁。

　　五千年前，青空域曾经发生了一次海族作乱，被当时的修真界称为南海乱青空，而这位无肠公子，便是南海海族大军的军师人物。

　　那一次南海海族作乱，挑选的时间，正是青空之主在域外游历的时候，以数位九级妖修为首，携遮天蔽日的千万海族大军而来，称得上一次真正的一域之战。

　　然而可惜的是，南海海族刚刚占领了一条庞大的海岸，准备对青空域发起恐怖攻势的时候，逍遥仙君竟然回家了……

　　于是，两头九级海兽成了仙府中的两盘菜，其余海兽连岸边的一处凡人村落都来不及吞没就落荒而逃，竟是被青空之主吓破了胆，而倒霉的无肠公子在跑路的时候因为现出本体，目标太大，从而挨了仙君的一脚，直接从八级海兽被踹成了七级海兽，数千年才堪堪恢复了过来。

　　当初没把那只大螃蟹蒸了，是白易当时的胃口不大好，没想到如今听到了这位南海军师的消息，白易倒是有些意外，想必是无肠公子这位军师，回到南海后被公认为坑了海族的罪魁祸首，这才逃来了北海吧。

　　也难怪，刚刚上岸就遇到了从外域归来的青空之主，这位海族军师也不知道是怎么掐算的，算得这么准，没被那些南海的海族分尸了，这位无肠公子倒也命大。

　　氓蛇寨，鬼木林，横海川，再加上九龙城，还有十多处实力均都不弱的海族势力，这场龙门宴，三圣宫也未必能力压群雄，在白易看来，尤其是向各路势力发起邀请的九龙城，必然发生了什么异变，否则以九位七级妖修的实力，还不敢打三圣宫的主意，更不用说召集周围的各大海族了。

　　白易的心智自然不是妖修们可比，对于这种聚会，刺虎倒是不以为然，回到三圣宫之后，拉着白易直接见到了三位当家人，口口声声要为白易讨一个四当家的位置。

　　白易化神的气息，在妖修眼中与七级妖修无异，当章八指和藩晶感知了一番白易如今的境界之后也是惊讶不已。

　　妖修进阶十分缓慢，这才二三十年而已，对方就从六级达到了七级，这种进阶的速度他们可从来没见识过，之前听说白易以一次远征收服了上百万的海族大军，章八指和藩晶也仅仅认为白易这个妖修手段了得而已，毕竟百万海族对于三圣宫来说并不算什么，可是成为了七级妖修，这就是大事了。

　　作为三圣宫的二当家三当家，章八指和藩晶也不过才七级的程度而已，如今白易成为了他们的同阶，在让人家当一个小小的统领可就说不过去。

　　宫殿里，章八指和藩晶对视了一眼，而后藩晶开口道：“大川兄弟如今进阶七级，可喜可贺，又为我们三圣宫召集了百万海族大军，可谓双喜临门，我看不如趁着今天，咱们来个三喜临门，就让大川兄弟成为三圣宫的四当家，大哥，你看如何？”

　　藩晶先前是对白易和在场的数百统领所言，等说到最后一句，转头看了看坐在首位上，仍旧昏昏入睡的大当家。

　　呼，呼……

　　宫殿里沉默了许久，没人答话，只有大当家沉归的呼噜声。

　　“大哥，晶妹说让大川统领成为我们三圣宫的四当家。”等了半天的章八指有些坐不住了，尴尬地冲着沉归大喊了一声：“三圣宫多个四当家，您看如何！”


第656章 四当家

　　章八指的这一声大喊，倒是成功叫醒了那位白眉都快垂到了嘴角的老者。

　　“好……”沉归睁开稀松的睡眼，拉着慢音说道，看样子好像挺不住马上就要再次睡过去一样。

　　“行了，大川兄弟，今后你就是我们三圣宫的四当家！”章八指得到大当家的允许，大笑着宣布三圣宫从此多了一位主人。

　　“咯咯，大川兄弟，以后在三圣宫谁要是敢不听你的号令，告诉三姐，三姐把他煮熟了给你送去，咯咯咯咯！”藩晶淹着小嘴儿开怀地笑道，亲手为白易整了整衣襟，举止亲昵。

　　“摆宴，摆宴！”

　　章八指大声吩咐着手下，不多时整座大殿全都摆满了丰盛的宴席，除了昏昏欲睡的沉归之外，整个三圣宫一片喜庆，所有隶属三圣宫的海族全都在一天之内得知了一个消息，那就是三圣宫多了一位四当家。

　　一天一夜的喜宴过后，巨大的宫殿里只剩下了强睁睡眼的沉归，这位老者看了看遍布狼藉的大殿，终于吐出了一天前没有说完的后半句话。

　　“么……”

　　好么？

　　这是一句问句，并非肯定，做什么都慢人一步的三圣宫大当家，无意之中，为三圣宫又添了一位当家人，他这句问句，已经没人能听得到了，而且说完，沉归再次沉沉睡去。

　　与匪寨也相差不多的三圣宫，多了位当家人的仪式，仅仅是一场欢宴，随后白易就正式成为了三圣宫的第四位主人，被那些统领头目尊称为“四爷”。

　　入伙三圣宫，白易其实早有预料，也可以说成早有预谋，对于如今的身份也算满意，毕竟统领至多能调动百万海族，可是当家人却几乎能调动三圣宫的全部力量。

　　宴席结束后，潘晶要为白易在三圣宫选一处大殿，被白易婉言谢绝，依旧选择珊瑚海为驻地，对于潘晶和章八指准备为他在珊瑚海建造一座更加气派的大殿，白易倒是没有拒绝。

　　两天后便是各路海族的来临，这两天白易暂时住在三圣宫，并未修炼，而是打听了一番青空域的局势。

　　海族妖修，也会经常出没在青空坊市，三洲上的小事或许传不到深海，但是大的变动，或者一些惊人的消息，依旧会传到海族的耳朵里。

　　出海五十年，对于三洲格局，白易也十分关注，他需要在率领海族前往青空域之前，先查清三洲上有何变故。

　　除了刺虎偶尔会前往青空坊市，三圣宫还有几位了解人族的统领，在这些人的口中，白易渐渐得知了青空域如今的大致情形。

　　平静。

　　白易所得知的情报，只有平静这两个字。

　　青空域十分平静，这五十年来，修真界各大门派之间的明争暗斗都好像变得少了起来，修真者们仿佛全都在闭关修炼，平静得有些诡异。

　　青空域越是平静，白易心头就越发压抑，因为暴雨来临之前的天地，也是如此诡谲的平静。

　　涌动的暗流，早已在五十年前便流淌在青空域，这五十年来，修真界绝对不会真正的平静，那么海族所得来的消息，也就预示着青空域的一些变化，必然是在暗中被人控制，避开了很多人的耳目，至少深海的海族是打探不到的。

　　该来的，总会到来……

　　白易在住处独自沉吟。

　　海族毕竟无法太过深入青空域，一些真正的消息，靠着海族是无法得知的，几十年的时间，足够那些外域强者准备了，或许这个时候，青空域的某处宗门已经被控制在了域外之人的手里，只不过没有对青空域真正的发难而已。

　　等待着下一次的三洲聚集么……

　　眉峰微微挑了挑，白易开始推断着青空域的动荡，在他看来，如今的青空域里，必定混入了域外修士，他们在等待着一个合适的时机，才会发动对于青空域的真正侵略。

　　青空擂……

　　想到了百年一届的青空擂，白易的嘴角抿起一丝冰冷的浅笑。

　　三洲修士聚集的青空擂，的确是一个消弭青空域大批修真者的最佳时机，如果白易是域外的那些强者，大概也会选择这个三洲修士齐聚的机会。

　　白骨殿，域外强人，怪物般的分身，如今压在白易肩头的担子，沉重得让人窒息，然而那副并不宽阔的肩膀，仍旧看不出丝毫的低沉，反而坚毅得比磐石还要冷峻。

　　三天的时间很快过去了，随后三圣宫迎来了浩浩荡荡的各路海族，一些奇形怪状的海兽不时出没在三圣宫的领地，属于青空域的浩劫还未到来，属于北海的盛会已然即将开始。

　　不同于三天前白易成为四当家时的庆祝酒宴，这一次的宴席要隆重得多，六级以下的海兽根本没有资格入席，即便是刺虎那些六级的统领，也只能在主宴的外围落座，大殿的中心，则分列着数十张长桌，围成了圆形。

　　长桌后已经坐满了妖修，这些达到了七级的海族强者，有些与人族无异，有些则衣着古怪，中间的空地上，一群貌美的人鱼正在载歌载舞，丝竹之音充斥着整座大殿。

　　人鱼虽然在起舞，但是在如此众多的七级强者面前，这些人鱼明显十分紧张，不敢舞错半拍，生怕惹恼了某位强者，一口将她们生吞了下去。

　　毕竟这场聚会，相当于北海中的一些至强的聚集了，在座的最高只有八级的沉归，但是这种势力已经不容小觑了，如果将大殿里的所有妖修拉上陆地，占据青空域是不可能了，但是强攻下半座大洲基本轻而易举。

　　上垂手的位置上，章八指频频举杯，潘晶则巧笑连连，面对如此众多的同阶，他们两人也不敢太过怠慢，就是大当家沉归，也在酒宴开始之前苏醒了过来，在座位上无比缓慢的喝着一杯灵酒。

　　白易坐在潘晶与章八指的身侧，手中把玩着酒杯，正在饶有兴致地看着人鱼的歌舞，这种强者们的宴席，或许在别人眼中压力惊人，但是在白易眼里，可丝毫没有什么不适合，别说是一群七级妖修的聚会，即便散仙强者的聚集，他也能稳如泰山。

　　心境的沉稳，让白易看起来轻松自然，但是他的余光里，隐隐闪过一道杀机。

　　因为在座的海族中，并非完全都是妖修，竟还出现了一些人族修士！


第657章 外域之人

　　在北海海族的聚会上，居然出现了人族修士，这一点不单白易意外，即便三圣宫的其他三位当家人也有些诧异，不过那些境界都在元婴的人族修士都是随在两位强者的身后，就算别人疑惑，一时间也没人当先质问。

　　隶属人族的一方势力，为首的两位，一个是头上罩着兜帽，将大半个脸都遮起来，只能看到一张大嘴，正不断吃着美味的怪人，另一个则是一头红发，显得十分邪魅的男子。

　　怪人的体内散发着精纯的七级妖兽气息，而那位红发男子，则是一个真正的人族修士，修为在化神初期，跟在这两人身后的，有十几位元婴修士，境界都在元婴，而且全都穿着一股古怪的白纹黑袍，脸上载着笑脸的面具。

　　白骨殿！

　　白易眼中的杀机，便是来自这些白骨殿的修真者。

　　海族齐聚的时候，不但出现了人族修士，白易竟然还看到了白骨殿的人，看来这场北海聚会，必然不会简单。

　　十几个元婴境界的白骨殿门人，并不算什么，白骨殿为首的两人却并未穿着骨纹黑袍，而且那个红发男子，看起来也不像青空域的人。

　　一丝隐晦的灵识被白易散开，扫过红发男子与怪人之后，白易这才明白了过来。

　　按理说这种程度的海族聚会，人族是没有资格参与的，不过对方带队的两人中，那个怪人却是真正的七级妖修，在海域里，并非没有海族收服修士的情况，一些被海族抓到的修真者，也有可能成为海族的奴隶，就此为海族效命，或是与海族交好的人族修士，也会在海族中偶尔出现，只是这种情况及其少见罢了。

　　能参与这场宴会，想必人族一方是借着那位怪人的身份，否则真要是一群完全的人族修士，不被在座的海兽吞了才怪。

　　这种情况其实用不着白易用灵识确认，那怪人的的确确是个妖修，而白易动用灵识的目的，是在分辨怪人与红发男子之间的关联。

　　白易想要看一看，他们两人究竟谁是主，谁是仆！

　　七级妖修与化神初期修士，实力基本不相上下，然而在白易敏锐的感知里，不远处的两位并非如其他海族所见的那般，不是怪人为首，而是那位红发男子为首。

　　也就是说，那怪人妖修应该是红发男子的灵兽，或者早已被红发男子收服，白骨殿一方居然是借助了一只被降服的七级妖修才获得了参与北海聚会的资格。

　　歌舞仍在继续，潘晶这时候举杯对着那红发人族说道：“北海中少有人族出没，恕小女子孤陋寡闻，从未见过这位朋友，不知尊姓大名，来自何处呢。”

　　潘晶的这句话必然会问的，其实不单是她，一些不认得红发男子的海族，在酒宴开始之前就已经面露不善。

　　说到底，这场聚会是北海海族各大势力的一次碰头，所商议的，也是攻占青空域的话题，在攻打人族的时候，有个人族修士在旁听，岂不是当这些海族都是傻子么。

　　“在下庞乌，海外散修，如果诸位想要吞并青空域，大可不必介意我人族的身份。”红发男子现出一种邪魅的笑容，道：“我们白骨殿也对青空域十分眼馋，海外散修的日子，过得可没有那些宗门舒坦。”

　　红发男子海外散修的身份，将海族妖修的敌意消减了许多，而白骨殿这处势力，一些妖修也略有耳闻。

　　海族与陆地上的妖兽一样，并不喜欢与人族交易，除了青空坊市之外，海族基本不会轻易踏上三洲，可是有些陆地上的资源，对于海族来说有着极大的吸引力，于是海外散修，就成了海族第二个交易的对象。

　　白骨殿本就起源于海外，不但一些妖修有所耳闻，即便潘晶都听说过，三圣宫甚至与白骨殿还做过几次交易，只是白骨殿的那位神秘的殿主，却从未有海族见过。

　　白骨殿来访，又是以七级妖修为首，潘晶微微皱了皱眉，倒也没多说什么。

　　在她看来，这场海族聚会的结果，基本和以往一样，最后都会不欢而散，除非能真正争出来个首领，否则还是一盘散沙，更谈不到什么攻陷青空域了。

　　“连同族的覆灭都能视而不见，你这位海外散修还真是狠心呐，这里是深海，人族禁地。”

　　潘晶虽然没说什么，章八指在这时候却冷不丁来了一句，对于庞乌好像十分瞧不起，话语中带着淡淡的杀机。

　　“庞兄虽然是海外散修，却与我九龙城交情至深，二爷不必吓唬人了。”

　　挨着庞乌的桌上，并排坐着九个长得一模一样的壮汉，其中为首的那位此时开口说道，语气不善，这九人如同兄弟一样，要不是他们每个人的背后都写着从一到九的大字，基本没人能分辨得清。

　　这九个壮汉便是九龙城的九条蛟龙，名字倒是好记，老大叫龙一，老二叫龙二，以此类推，最小的叫做龙九，刚才说话的正是龙一。

　　三圣宫本就与九龙城结怨，章八指听出了对方话中的不屑，怒道：“我们三圣宫只吃人，从来不吓唬人！”

　　有沉归这位八级妖修坐镇，章八指自然不惧九龙城，没想到对方今天居然咄咄逼人，他刚想发作，看到夫人潘晶使来的眼色，这才压了压火气。

　　潘晶比章八指沉稳多了，反正这次聚会的结果基本是无疾而终，犯不着得罪谁，尤其是那处神秘的白骨殿，虽然没人见过殿主，但是潘晶猜测，白骨殿的殿主很可能达到了合体修为。

　　两方的不睦，被歌舞声暂时屏蔽，宴席上再次杯盏交错，气氛一时间略显压抑。

　　始终把玩着酒杯的白易，抬手喝干了杯中灵酒，那缕隐晦的灵识也被他收了回来，扫了眼叫做庞乌的红发男子和他身旁的怪人之后，白易的嘴角渐渐扯出一丝冷笑。

　　“幽冥域么，庞乌，血煞仙君的百子之一……”

　　在心中低语的白易，此时已经彻底确认了红发男子的身份，对方并非青空域的修士，也不是什么海外散修，那个叫做庞乌的修真者，竟是幽冥域，冥魂宗的人！

　　血煞仙君有百子，白易并不清楚对方的一百个儿子都叫什么，不过姓庞的话，又带着在幽冥域鼎鼎有名的妖兽冥蚕，除了血煞仙君庞殒的百子，还会有谁呢。

　　在庞乌身边的怪人妖修，此时已经被白易认了出来，那是一种幽冥域独有的异兽，被称之为冥蚕，能收服七级冥蚕的人，除了血煞仙君的百子之外，在幽冥域几乎没有。


第658章 无肠公子

　　海族聚会，居然引来了幽冥域的人，而且还打着白骨殿的旗号，这种诡异的情况只能证明一点。

　　白骨殿已经与幽冥域勾结！

　　大殿里歌舞依旧，酒菜飘香，可是之前的不睦，让三圣宫与九龙城之间的隔阂更深了起来，章八指虽然没在多说什么，但是看向龙一的目光不善，而对方居然也没有丝毫的惧意，更是带着一种挑衅的神色瞪着那位三圣宫的二爷。

　　“二位稍安勿躁。”

　　这时候，坐在左侧的一位书生打扮的妖修站了起来，摇着手中的折扇，细声慢语地说道：“如此海族盛事，本该平心静气，共商大计，如今的关键之处，是选出为首之人，统御千军，在下谈不上武勇，倒是足智多谋，愿做征讨青空域的军师，协助统帅调兵遣将。”

　　这番毛遂自荐，说得是一点都不客气，没听说过谁上来就说自己足智多谋的，可是这人说话的时候，周围的海族强者大多都放下了碗筷，仔细听着。

　　并非对方七级妖修的境界，而是这位书生此时隐隐有着突破八级的征兆。

　　起身说话的这位，便是占据横海川的无肠公子。

　　“南海乱青空，你这位军师还真是足智多谋。”不是所有的海族都忌惮无肠公子，一位板牙龇出老长的妖修嗤笑道：“你是不是当年算准了仙君归来，才带领南海的海族大军攻上青空域的，连青空之主都敢挑战，无肠公子的胆量真是让人敬佩啊。”

　　长着两颗大板牙的七级妖修叫做鬼牙，正是鬼木林的鬼牙鲳首领，最是横行无忌，凶狠异常，据说他曾经带领手下的族人活活吞吃了一只八级海兽。

　　跐溜。

　　鬼牙说罢，抓起桌子上一条七尺多长的大鱼，在嘴巴上那么一抹，手里就只剩下一根白森森的鱼刺了。

　　“人有失手马有漏蹄。”

　　无肠公子倒是一副好脾气，被人提起了糗事也不气恼，仍旧文绉绉地继续说道：“圣人言，算得再准，也难敌点子太背，若非当年仙君归来，南海海族也不会毫无建树，这次倒是不必担心仙君归来，因为仙君大人，已经死了。”

　　无肠公子的胡诌圣人言，其他海兽倒也听不出个究竟，他们也不知道圣人到底言过什么，反而是听到最后那句仙君大人已经死了的时候，一群妖修们的眼睛里，全都闪动起嗜血的光芒。

　　没有散仙坐镇的地方，就不存在真正的秩序可言，青空域可以被修真者统治，当然也可以被妖族统治。

　　主座上，作为三圣宫当家人的沉归，一直沉默不语。

　　其实不是他不想开口，而是那杯喝了快半天的灵酒，还没喝完，潘晶无奈地看了看大哥，知道大哥的性子慢得让人发疯，索性代替沉归提起了这次聚会的核心问题。

　　“既然无肠公子毛遂自荐，作为海族军师，不知无肠军师对于大军的统帅之位，可有什么好的人选么。”

　　“无肠公子能毛遂自荐，那么我们九龙城也来一次自荐好了。”

　　不等无肠公子开口，龙一当先说道：“九龙城的实力大家有目共睹，我们蛟龙一族办事最是痛快，该打打，该杀杀，三圣宫的大当家懒散惯了，想必也不愿成为大军首领，那么就由我九龙城统御各路海族，不知诸位意下如何？”

　　九龙城并不存在八级妖修，今天的气势却出奇的硬朗，居然在沉归这位八级妖修的面前敢自荐为大军统帅，这一点倒是让许多海族有些莫名其妙，也有一少部分的海族好像早有预料。

　　北海海族如果真的正式结盟，那么首领必然有着统御全军的权利，到时候这位首领只要派遣那些不属于本部的势力去当炮灰，就能在很大的程度上消耗掉其他势力的力量，打不打下来青空域不说，大战之后，首领一族的海族势力必定会壮大，反而其他海族的势力会变弱，这也是海族为何总也无法真正联盟的缘由。

　　在深海中，谁变弱，谁就会被其他海族吞掉！

　　“我赞成龙兄的提议。”

　　在海族们对九龙城的强势所疑惑的时候，那位红发的庞乌开口说道，语气十分肯定，还能听得出一种淡淡的杀机，他身旁那个吃光了一盘又一盘美味的怪人这时候也停了下来，隐在兜帽里的双眼泛起阵阵的凶芒。

　　“三炆沟同意九龙城为首领！”

　　“海马岭以九龙城为马首是瞻！”

　　“鳄鱼潭愿意跟随九龙城覆灭青空域！”

　　庞乌说完，六七处海族势力纷纷表态，这些势力中大多都存在七级妖修，最不济也是成群的六级海兽，几乎占据了这次聚会的各路势力的一半数量。

　　好像早有预谋的提及，被近半海族势力赞同，发生了这种状况，无论章八指还是潘晶，都感到十分意外，只有沉归依旧努力地喝着那杯灵酒，好像喝不完他就说不出话一样。

　　在场没有表态的海族势力也能占据一半，至少鬼木林的鬼牙和海底洞窟中的氓蛇这两位势力仅次于三圣宫和九龙城的妖修并没有明确表示赞同。

　　在场的八级妖修只有沉归一人，虽然九龙城应该是暗中就收拢了近半的海族势力，加上白骨殿，但是一位八级妖修的地位，仍旧无法轻易撼动。

　　鬼牙不表态，是因为鬼牙鲳一族太过凶残，他还看不上那九只七级蛟龙，反而氓蛇一族的首领自始至终都没有开口。

　　氓蛇一族的首领就叫做氓蛇，是个细马长条的中年男子，神色十分阴沉，两只眼睛陷在眼窝里，显得无比阴骜，这种人一看就是心思老辣之辈。

　　大殿里原本就有些压抑的气氛，在此时更加压抑了起来，即便场中的歌舞都显得冷冷清清，潘晶知道接下来才是真正难缠的时刻，挥了挥手，屏退了人鱼舞者。

　　曲声一停，助兴的歌舞随即结束，胆战心惊的人鱼们全都在心底长出了一口气。

　　她们的用处，只是缓和气氛而已，如果在各路海族强者的谈判里遭了无妄之灾，那可就太倒霉了。

　　倒霉的人在哪都有，只不过在这场诡异的宴席上，倒霉的对象换成了人鱼而已，当人鱼少女们鱼贯而出的时候，右侧一张长桌后突然探出来一只大手，将队伍末尾一个最小的人鱼少女抓了过去！


第659章 氓蛇的试探

　　探出手臂的，正是氓蛇一族的首领。

　　此时氓蛇的大手里抓着那只最小的人鱼少女，两颗尖尖的獠牙在人鱼少女白皙的脖颈上方闪动着锋利的光泽，这位氓蛇一族的首领居然想在宴席上生吞一只人鱼！

　　低沉的咆哮声从白易身后传来，与刺虎同桌的烛火同样龇起了獠牙，脚下地面上出现的龟裂预示着即将猛扑而出，只要氓蛇的獠牙在落下一寸，烛火必然会冲杀出去。

　　三圣宫的人鱼已经全被潘晶送给了白易，这一次演绎歌舞的人鱼，都是珊瑚海的人鱼，队尾那个最年幼的人鱼少女，便是珊瑚海被冥鲨一族屠戮之后仅存的人鱼，如果这个时候氓蛇真敢吞杀小人鱼，哪怕他是七级妖修，烛火也非得冲出去拼命不可。

　　白易轻轻压下的手，让烛火的咆哮声转为低沉，对面氓蛇的獠牙，也终归没有真正落下。

　　氓蛇一族的一次试探而已，烛火看不出来，白易可心知肚明。

　　“氓蛇，这里是三圣宫，不是你的氓蛇寨！”潘晶的脸色开始低沉了下来，冷声道：“我三圣宫的人鱼，轮不到外人生吞。”

　　之前的潘晶一直长袖善舞，始终在调和着各方的关系，毕竟三圣宫做东，怠慢了客人可不太好，不过如果客人想要放肆，三圣宫也不是什么好惹的地方。

　　一个小小的人鱼，还不值得潘晶这种七级妖修看重。

　　潘晶看重的不是人鱼的生死，而是山圣宫的脸面！

　　如果就这么被氓蛇生吞了一个负责歌舞的人鱼，岂不是说各路海族谁都可以在三圣宫的大殿里撒野了。

　　“一只小人鱼而已，三当家不会如此小气吧。”氓蛇第一次开口，声音沙哑低沉：“你也知道，我氓蛇一族最喜欢生吞人鱼了。”

　　“你敢！”

　　章八指厉声喝道，透明的脑袋里开始变幻成了漆黑的颜色，看起来十分诡异，好像他的脑袋里装着一大团墨汁一样。

　　“哦？难道二当家以为我氓蛇不敢吞一条人鱼么？”

　　氓蛇说着，锋利的獠牙几乎贴在小人鱼的脖子上，将人鱼少女吓得眼泪直流，还不敢哭出声来，脸色煞白，小小的身体开始瑟瑟发抖。

　　大殿里本就压抑的气氛，仿佛在此刻压抑到了极点，即将爆裂开来。

　　每一次海族聚会，到最后基本都会演变为大打出手，可是这一次有些不同，九龙城事先早已收拢了不少的海族势力，又有白骨殿相助，而且三圣宫的人大多都看得出来，九龙城一定还有着后手，如果没人撑腰的话，借他们一个胆子，他们也不敢在沉归这位八级妖修的面前如此放肆。

　　在其他人看来，氓蛇寨想必也被九龙城拉拢，否则氓蛇不至于为了一条小小的人鱼和章八指与潘晶闹僵，可是在白易的眼里，氓蛇寨与九龙城应该没有半点关联，因为氓蛇此时所做的，不过是逼着沉归表态而已。

　　氓蛇是要试一试三圣宫的底线究竟在何处！

　　如果对方能任凭他吃掉一条献舞的人鱼而无动于衷，说明三圣宫已经在九龙城的面前失去了强势，若是三圣宫力保人鱼，态度坚决，又能说明三圣宫的锋芒依旧。

　　一条小小的人鱼，成了氓蛇用来探清局势的工具，看来在海域里，并非所有的海族都心智不高，像氓蛇这种满腹心机的妖修，其实才是最为难缠的一种。

　　“呵……”

　　剑拔弩张的关头，坐在主位上的白眉老者终于喝完了那一杯灵酒，仿佛对于自己今天的喝酒速度十分满意，轻笑了一声。

　　听到笑声，潘晶好像受了委屈一样嗔怪地说道：“大哥，有人要吃我们三圣宫的人鱼呢，你也不管管。”

　　氓蛇听得潘晶将难题推给了沉归，他这个时候也不敢太过强横，对着上方的白眉老者施了一礼，道：“三圣宫家大业大，应该不在乎一条人鱼才对，大当家，您说这条人鱼我该不该吃呢。”

　　面对八级妖修，氓蛇必须保持足够的尊敬，其实不光是他，在座的七级妖修全都对沉归忌惮万分，别看白眉老者喝杯灵酒都得一个多时辰，那只是他的性子太慢而已，真要动手的话，八级妖修吞杀七级妖修可十分简单。

　　沉归缓慢地动了动嘴角，拉着慢音儿说道：“吃……”

　　“嘿嘿，多谢大当家赏赐，这道人鱼宴，归我氓蛇了！”

　　氓蛇嘿嘿一笑，并不急着吃那条小人鱼，而是将阴骜的目光隐晦地看向在场的海族势力，他的试探已经结束，既然三圣宫锐气尽失，氓蛇寨就该考虑是否与九龙城联手了。

　　沉归的一个字，听得三圣宫的人全都是一愣，那个被抓的小人鱼更是满脸的绝望，就连章八指都愣在那里，不知道大当家为何如此弱势。

　　还好潘晶想起了大当家的性子太慢，这时候急忙追问：“大哥，真要把人鱼送给氓蛇？那可是我们三圣宫的人鱼舞者，你是不是话没说全？”

　　章八指也忽然明白了过来，在一旁低声道：“都这时候了，大哥你能不能说话快那么一点，再慢的话，黄花菜都凉了。”

　　“……不得。”沉归的白眉动了动，终于在两位当家人的催促下说出了后半句。

　　原来是“吃不得”。

　　潘晶和章八指两人显得十分无奈，其他的海族妖修，要是不了解沉归的，此时全都啼笑皆非，这位三圣宫的大当家，说话也太慢了点，这么大喘气的话，恐怕人鱼都被吞了，他那句“不得”也未必能跟得上来。

　　大当家发话，本就抱着试探心思的氓蛇，一把将手里的小人鱼推了出去，随后端起灵酒，一副吃不吃都无所谓的模样。

　　逃过一劫的小人鱼，被吓得路都不会走了，摇摆着尾巴跌跌撞撞地向大殿外逃去。

　　三圣宫大当家既然说了吃不得，在座的也就没人真敢吃了，本以为这次逃过一命的小人鱼，还没等离开大殿，身边居然再次探出一只鹰爪般的大手来！

　　这次的大手可不是氓蛇的，而且力道之重，几乎将人鱼捏了个半死，随后一声狂妄至极的大笑响起：“人鱼美味，可不单你们氓蛇爱吃，我们蛟龙一族更是喜欢，这条小人鱼，当我的下酒菜好了！”


第660章 龙九

　　本以为逃过一命的小人鱼，没想到自己再次落入了强者的手里，这次她连哭都哭不出来了，那只大手掐得她浑身抽搐，眼见就要被活活掐死。

　　这次抓住小人鱼的，是身后印着一个“九”字的壮汉，遍布鳞片的大手仿佛鹰爪一般，竟是九龙城排名最末的龙九。

　　大笑中，龙九的头部显现出真正的妖身，半分像龙，半分像鳄的大脑袋顶在人身上，看起来无比恐怖，那张遍布獠牙的扁平大嘴豁然开合，就要将人鱼少女生吞下去。

　　龙九突如其来的发难，在场的所有人都没有想到。

　　沉归这位八级妖修已经说出了吃不得，在场的妖修可没人敢触这个霉头，三圣宫的大当家的确十分懒散，几乎终年都在沉睡，但那也是真正的八级妖修，如果没有强大的靠山或者后手，七级妖修绝对不敢招惹。

　　不顾沉归的面子，敢生吞人鱼，这种局面大多妖修都已经看出来了，九龙城这次是来者不善，那只小人鱼今天是逃不过被人吞吃的下场了，不过小小的人鱼对于妖修们来说无关紧要，他们所关注的，是九龙城的靠山到底是什么，三圣宫这次要如何接招。

　　嘭！嘭！

　　不等龙九的大嘴咬中人鱼，他的上下颚分别被两只手给抓住，而后硬生生被掰开，几乎陷进了龙口的小人鱼被人一把拽了出来。

　　咔嚓！

　　巨大的咬合声在大殿中响起，龙九一口咬空，两眼顿时爆发出充满怒火的寒芒，在他面前，一个身形修长的男子正将被吓傻了的小人鱼拉到了身后。

　　烛火的那双细长的眉毛此时几乎立了起来，虽然还是人身，但是口中的獠牙已经出现，浑身的妖气更是催动到极致，脸庞扭曲而狰狞。

　　龙九吃别人，烛火理都不会理，可是珊瑚海的人鱼不行。

　　“你找死！”

　　被人抢走了食物，龙九暴怒之下，那副人身隐隐出现了化妖的征兆，在这里如果现出本体妖身，一场恶战也就在所难免。

　　一个六级妖修而已，胆敢与九龙城的龙九作对，这种情况更让周围的妖修一愣，随后大家的目光全都看向沉归，还以为是三圣宫的大当家派出的妖修，可六级妖修根本挡不住龙九，派出个六级妖修救下人鱼，跟多送给龙九一份活食又有什么区别？

　　“放肆。”

　　当龙九暴怒得即将现出妖身，而其余的妖修正在莫名其妙，甚至三圣宫的三位当家人还没反应过来的时候，一句轻语响起在大殿，话说得十分平淡，其中却携带着一种让人无法抗拒的威严。

　　白易的手里依旧把玩着酒杯，说出一句放肆之后，他扫了眼场中剑拔弩张的双方，道：“还不退下。”

　　这句话一出，周围的妖修也都明白了过来，原来场中救下人鱼的妖修，是白易的手下，刚才的喝斥也是人家在喝斥自己的手下，看起来十分正常，可是怎么听都好像连着龙九也一起喝斥了一样。

　　烛火恨恨地瞪了眼龙九，收拢起獠牙，一手夹着小人鱼返回到白易的身后，让人看来倒是一个听话的部下。

　　烛火是回去了，龙九可不干了，他几步走到白易的桌前，一指烛火，恶狠狠地喝道：“他是你的手下？”

　　“正是。”白易笑吟吟地说道。

　　“那么，你又是个什么东西！”龙九的暴喝中，白易身前的方桌被他一巴掌拍成了两半，酒菜洒了满地。

　　看着眼前暴怒的龙九，白易依旧安稳地坐在座位上，笑容和蔼，道：“在下姜大川，三圣宫四当家，你可以叫我四爷。”

　　平静的话语听不出半点的波澜，就好像在与一个路人随口打着不咸不淡的招呼，白易四当家的身份虽然三圣宫的人早已知道，这些海族可头一次听说，之前也有人猜测他这位人族异种究竟是什么来头，没想到三圣宫居然多了一位当家人。

　　“四爷？”

　　龙九一步踩在地上的酒菜里，逼近对方之后阴冷地说道：“既然四爷扰了我的酒兴，那就将你那位手下和人鱼一起交出来好，让我吞了他们，今后你依然是三圣宫的四爷，否则的话，你这个四，就改成死好了！”

　　“死爷，这名字不错，哈哈哈！”

　　“这位四当家，一个手下，一个人鱼而已，我们九弟的脾气可不太好，你最好把他们交出来。”

　　“惹了龙九，四爷变死爷，哈哈，九弟，他不交人的话，五哥帮你把这位四爷也吞了，哈哈！”

　　九龙城一方，几个七级妖修纷纷开口说道，有人嗤笑，也有人怒喝，仗着他们九兄弟人多，一个三圣宫的四当家根本没被他们放在眼里。

　　因为一条小小的人鱼，引起了七级妖修之间的仇隙，这时候就连潘晶和章八指也有些错愕了，那位慢悠悠的沉归始终眯着眼睛，正对着自己的第二杯灵酒较劲，半天了才喝下去半杯，根本没有功夫解决场中的麻烦，或者他根本就没发现场中的混乱。

　　潘晶这时候柳眉也立了起来，毕竟白易是她和章八指夫妇两人提议才当上的四当家，要是被九龙城羞辱或者打伤，那么三圣宫的面子可就丢大了，潘晶刚想开口为白易压阵，另一侧有人先说话了。

　　“听说人族异种的味道最是鲜美，不知诸位有没有尝过呢。”

　　说话之人，正是一直在看热闹的红发男子庞乌，从宴席一开始，介绍了自己身份之后，他就始终没有多说什么，这时候突然开口，显得有些异样，只不过他这句话，明显有些调动其他海族共同对付白易这个人族异种的用意。

　　“我在海外也遇到过不少人族异种。”庞乌夹了口菜，接着说道：“对于异种的吃法，在下略有心得，清蒸的话，味道鲜美，熬汤么，回味无穷，其实最妙的还是下油锅，炸出来的人族异种，不但外酥里嫩，还能欣赏一番美妙的惨叫声，用来下酒可是最好不过了。”

　　残忍的话题，被庞乌说得轻描淡写，如果听在其他人族修士的耳中，必定会认为对方是那邪恶的邪修，然而在海族听来，不过是探讨如何吃人而已。

　　人可以吃妖兽，妖兽自然也会吃人，这一点倒是无可厚非，只是庞乌也是人族，从海族嘴里说出来怎么吃人，正常不过，可是从他这个人族嘴里说出来这种话，就显得太过邪异了。

　　吞吃同族，在妖兽中不算什么，可是在人族中却是一种禁忌！


第661章 第一道大菜

　　一场海族盛宴，转眼间变成了剑拔弩张，尤其是挑起吃人话题的庞乌，像是搅动起浑水的一个恶徒一样，他的目的，不但减少其他海族对他自己的敌视，还想趁机打压一番三圣宫。

　　海外幽冥域的人，可不是无备而来，勾结白骨殿只是其一，暗地里庞乌这些幽冥域的人也在收拢着海族势力。

　　关于人族异种的美味，庞乌说得倒是头头是道，只不过在座的海族基本很少有人真正吃过，于是那些并不知道人族异种到底好不好吃的妖修们，全都目光怪异地看向白易这位四当家。

　　鬼木林的鬼牙翻了翻一双环眼，目光不善，一条大鱼再次被他在瞬间啃成鱼刺，氓蛇寨的氓蛇倒是安稳地喝着灵酒，目光阴骜地看着事态的发展，另一侧的无肠公子则摇着折扇，一副事不关己的模样。

　　在场的各路海族，有近半已经被九龙城收拢，剩下的一些也在观察着形式的变化。

　　妖修们这时候都能看得出来，这一次海族聚会明显有些古怪，没准真能选出首领，至于首领是三圣宫还是九龙城，对他们来说都无所谓，只要能上岸捞到足够的好处就行。

　　“我可不太好吃。”

　　白易在听完庞乌的话之后，连连摆手苦笑，样子显得有些无奈。

　　“不尝尝，怎么知道好不好吃呢？”庞乌的眼里闪过一丝寒芒，咄咄逼人地说道。

　　“交出你的手下和那条人鱼，否则，我们九兄弟今天就尝一尝人族异种的味道！”龙九狞笑着喝道，再次逼近了一步。

　　看到九龙城和白骨殿的人如此猖獗，潘晶在座位上豁然站了起来，一边的章八指整个脑袋都变成了黑色，显然已经怒意大起。

　　“既然大家今天吃兴大起，不如，尝尝在下的手艺好了。”

　　白易仍旧是一副和蔼的笑容，缓缓站起身来，面对着龙九这条七级蛟龙，脸上丝毫没有惧意，拍了拍手，吩咐道：“猴子，上菜！”

　　一句上菜，听着客气，可是白易的语气已经变得无比的冷冽，脸上挂着的笑容在此时看起来有些狰狞，不多时，珊瑚海的妖修猴子，连同着三个海象蛛，四位妖修同时扛着一张两丈多长的大盘子走进了大殿。

　　海族中的碗筷多大的都有，两三丈大小的盘子也不缺，毕竟一些海兽身体十分庞大，即便煮熟了，好歹餐具也得装得下才行。

　　两丈多长的盘子被四位六级妖修扛了上来，放在中间的空地，盘子里装的，是一头蔚蓝色的巨虾，即便已经被蒸熟，表皮依旧是一层蓝色，卷曲在盘子里，显得十分奇异。

　　当这盘篮虾被端上来之后，原本乱哄哄的宴席上已然鸦雀无声，无论各路海族还是九龙城白骨殿，即便是三圣宫的当家人，在看到这盘菜之后，全都如同被定住了身形一样。

　　啪，啪。

　　白易用手中的筷子敲开一片虾皮，夹了口鲜美的虾肉，闭着眼睛如同在回味一样，半晌后点头赞道：“天上飞龙，海底虾，果然是味中绝品，诸位，尝尝吧。”

　　嘶！

　　无数吸冷气的声音在大殿中响起，没人真的来尝尝这盘篮虾，坐在外围的一些六级妖修甚至俩腿都在打颤，那盘子里装的，的确是一只虾，可是那只虾却有着七级的境界。

　　被煮熟了的七级蓝魔虾！

　　在座的除了沉归之外，可都是七级妖修，吃些人鱼之类的低阶海兽十分平常，可是吃一头与他们等级相同的蓝魔虾，这就让人恐惧了，一众妖修们此时再看向那个拿着筷子夹虾肉的年轻人的时候，好像看到了一头真正的凶魔，所有人的心底全都冷气直冒。

　　“咯咯咯咯！”

　　潘晶这时候从新坐了回去，摆出一副娇媚动人的表情，娇笑着说道：“我家老四就喜欢吃些稀奇古怪的东西，既然是老四亲手烹制的美味，大家就一起来尝尝好了。”

　　盘子里的蓝魔虾，无疑是彰显三圣宫手段的绝佳之物，以七级海兽来震慑各路海族，这种时候当然是三圣宫一方占据了上风，潘晶哪能错过这个机会，说是请大家尝尝，那语气中分明带着一种压迫与冷酷。

　　这份大餐的呈上，将海族们彻底震慑住了，上方的沉归笑眯眯地看了眼空地上的篮虾，然后就继续和他的第二杯灵酒较劲去了，章八指则恢复了脑袋的颜色，撇着嘴，鼻孔朝天，一副得意洋洋的模样。

　　白易准备的这份见面礼，的确将各路海族全都给吓到了，即便最为张狂的九龙城，这时候也沉默了下来。

　　“蓝魔虾啊，若非本公子最近肠胃不适，吃不了太多海味，真想尝尝什么味道，惜哉，惜哉。”

　　无肠公子看了看篮虾，做出一副无可奈何的架势，都叫做无肠公子了，也不知道这位是怎么肠胃不适的。

　　鬼牙的大嘴动了动，终究没有起身，一只七级蓝魔虾，还吓不倒他这位鬼牙鲳的族长，那位四爷明显是与九龙城杠上了，他们鬼牙鲳一族可没有加入任何一方的打算，这时看戏就好，用不着亲自进场。

　　氓蛇与鬼牙的想法几乎一样，冷冷地看着蓝魔虾和白易，依旧安稳地坐在自己的位置上，他的心智本就十分阴险，分辨局势的能力更在鬼牙之上，连鬼牙都知道看戏，他如何能不知。

　　除去势力最强的几方海族之外，剩下的一些海族，有的只有一位七级妖修坐镇，看到被煮熟的蓝魔虾之后，哪能不怕，即便是两三位七级妖修坐镇的海族，也不敢真正在此时妄动，更谈不上真上去尝尝了。

　　一盘蓝魔虾，震慑各路海族，白易打出的这手底牌，一时间成了无解之局。

　　海族的临机应变毕竟赶不上人族，坐在一旁的庞乌这时候心念一动，他身旁一直低头猛吃的怪人缓缓站了起来。

　　“我家这位长老最是喜欢古怪的美味，既然四爷亲手烹制的美味，哪有不捧场的道理。”

　　庞乌说着，自己没动，身边的怪人几步来到蓝魔虾近前，兜帽里的下巴仿佛融化了一样被渐渐拉长，最后拖到了地面，抻出了一张丈许大小的巨口，一下就将盘子里的蓝魔虾吞了进去。

　　与其让对方以一头七级海兽来震慑诸人，不如快些解决掉这盘蓝魔虾，这才是庞乌的用意。

　　越是自认聪明的人，就越容易聪明反被聪明误。

　　庞乌的做法其实没错，或许说是最好的应对之策，可是他万万没有想到，站在蓝魔虾旁边的白易，等的，就是这个难得的发飙机会！


第662章 吐出来

　　怪人一口吞下了整盘的蓝魔虾，那张古怪的大嘴随之恢复了原状，看着空空的大盘子，庞乌现出一丝满意的冷笑。

　　七级蓝魔虾已经没了，庞乌倒要看看三圣宫还有什么手段。

　　啪！

　　没等吞掉了蓝魔虾的怪人回到座位，一旁的白易突然将手中的筷子摔在了地上，由海底美玉打造的筷子，被摔成了粉碎。

　　始终挂着和蔼笑容的白易，这时候脸上冷如寒冰，壮硕的身躯开始升腾起一股浓浓的杀意，他这番举动，别说其他海族了，即便潘晶和章八指都感到莫名其妙，不知他在发什么疯，刺虎那些三圣宫统领更是一脸迷糊，看不懂这位四爷为何如此暴怒。

　　请人吃虾么，人家吃了怎么还带翻脸的？

　　“吐出来。”

　　冰冷的声音里带着不可抗拒的威压，白易冷冷地盯着怪人，寒声说道。

　　“你说，什么？”

　　怪人没有开口，只是在喉咙里滚动着低沉的咆哮，说话的，是坐在一边的庞乌，这位暗中与白骨殿勾结的幽冥域强者，实在没想到遇见如此诡异的转变。

　　刚才还诚心诚意地邀请别人尝尝，被吃光了之后居然还让别人吐出来。

　　“我让你吐出来。”白易再次冷冷地重复了一句，眼中闪动着凶芒。

　　“这位四爷，你是在说笑吧。”庞乌尴尬地笑了笑，起身道：“刚才大家可全都听到了，是你邀请我们尝一尝蓝魔虾，怎么突然变卦呢，不会是你们三圣宫小气到连一盘菜都要斤斤计较吧。”

　　庞乌的心智的确不凡，在这种看不清局势的时候能将场面圆到这种地步，也算是心机深沉之辈，一句类似玩笑般的话语，几乎将空气中压抑的气氛消弭了大半。

　　这位血煞仙君的百子之一，其实在多年前就已经潜入了青空域的外海，以海外散修的身份与白骨殿勾结到一处。

　　海外散修毕竟不算真正的青空域之人，庞乌为人又十分谨慎狡诈，这才没被修真界发觉，而且在仙君并未陨落的时候，他从来没有登上过青空域一步，这样一来，更大大减少了他这位外域之人被修真界发现的几率，直到仙君陨落，庞乌才真正的抛头露面。

　　像庞乌这种潜入青空域的外域修士，在百年前仙君还活着的时候是少之又少，可是一旦青空之主陨落，这种外域修士必然会越来越多的出现在青空域。

　　三圣宫小气这种说辞一出，大殿里的气氛明显有些缓和，甚至几个傻乎乎的妖修还呵呵傻笑了起来，好像真当个笑话听了。

　　不过这个笑话并不好笑，至少白易的脸庞上依旧冷若冰寒。

　　抬出蓝魔虾，白易的目的虽然是震慑各路海族，但是如此众多的海族势力，凭借一盘蓝魔虾毕竟用处不大，在发现庞乌与白骨殿的人出现在这里之后，白易已经将目标放在了这群人的身上。

　　有白骨殿插手，即便三圣宫成为了首领，这些海族联盟的内部也必然会暗流涌动，再说白易收服海族的目的，就是对着白骨殿去的，他哪能允许白骨殿在这时候来插手，所以在他的眼里，庞乌与那些白骨殿的修真者，必须要除掉！

　　自从庞乌的灵兽怪人一口吃掉了蓝魔虾，白易的心头顿时大喜，这个发飙的机会，他绝对不会错过。

　　“三圣宫自然不会小气。”

　　白易冷笑了一声，道：“是你这位妖修朋友太过霸道，那盘蓝魔虾，是我邀请诸位海族品尝的美味，他一口吞了下去，别人吃什么呢？”

　　背起双手，白易的嘴角扯出一丝嗜血的冷笑，盯着怪人道：“既然你吃光了大家的美味，又吐不出来，那么，下一盘，就吃你好了！”

　　“你说什么！”庞乌往前踏出一步，寒声喝道。

　　他的心机的确阴险，胆量更是不小，仗着一只七级妖兽的灵兽，胆敢在海族聚会上暗中挑动各方势力，不过他压根就没有想到，居然有人打算吃了他的灵兽。

　　这次赴宴，庞乌的凭借就是自己的灵兽，否则以他人族的本体，若是独自踏入三圣宫，不被其他海兽吃了才怪。

　　“我说下一盘菜，就是你这位朋友了。”

　　白易的眼神微微眯起，整个人如同即将暴起的野兽，散发出一种暴戾之气。

　　为了一盘菜就与同阶拼命的，的确没人见过，但是在海族世界，一言不合大打出手的可大有人在，就算这次聚会容纳了多方势力，在所有海族的心里，最后依旧会打起来。

　　每一次海族大型的聚会上，必然会出现搏杀，这一点在所难免，而且单独两人的恶斗，在海族的眼里并不算什么，即便其中一方被对手当场给吞了也不算大事，接下来该谈什么还是会继续谈，只不过被吞杀的那一方必定势弱了而已。

　　庞乌死死地盯着白易，半晌，居然笑了起来，道：“四爷的脾气果然暴躁，一只蓝魔虾而已，伤了三圣宫和白骨殿的和气，未免太不值得了，海外白骨殿，恐怕在座的诸位有所耳闻，我们殿主大人，可是有着合体实力的强者。”

　　一招借势压人，被庞乌用得炉火纯青，他已经看出来对面的这位四爷并非在说笑，如果他的灵兽当了出头鸟，无论胜败，他庞乌在海族宴会中搅风搅雨的手段可就施展得费力了。

　　最好是作为局外人，在各方海族中挑动风雨，这才是庞乌的真正目的，所以对于白易的称呼，也用上了四爷的尊称，想要用白骨殿的声威，加上自己的客气来抵消对方的怒火。

　　庞乌打得主意不错，怎奈白易的目的他可不会知道，人家就是奔着他这位冥魂宗长老来的！

　　“白骨殿？”白易冷笑了起来，道：“没听说过。”

　　“你！”庞乌的怒火直顶脑门，被人家如此蔑视，他此时变得进退两难，尴尬不已。

　　咕噜。

　　后方的酒桌上，刺虎的肚子不合时宜地响了起来，看起来他是没怎么吃饱，而这声肚子叫，成了白易进攻的号角，衣袍在一阵磅礴的灵力中开始凛冽的翻飞。

　　“既然有人饿了，那么下道菜，也该上了！”

　　随着喝声，白易的身形忽然一矮，而后如同怒涛般轰然攻出，数万斤巨力的拳头直奔怪人的面门而去，这第二道大菜，他势在必得！


第663章 冥蚕

　　原本还在对持的双方，突然间出现了异变，白易的身形闪电般攻出，一拳轰向了怪人，那怪人也是七级的程度，自然不会被人一拳砸死，怒吼中以双臂还击，几乎在眨眼间的功夫，两人就战在了一处。

　　说打就打，根本没有任何的预兆！

　　一见两人真的交手，最中间的一圈座椅全都嘎吱吱地向后挪动，很快就让出了偌大的一片空地，反正三圣宫的大殿极大，当做斗场都没有问题。

　　倒不是海族的反应太快，而是这种局面他们已经习以为常了，搬动桌椅的时候连桌子上的菜都没洒出来半点，退到大殿边缘，一边继续吃喝，一边欣赏着两位七级妖修的恶战。

　　能继续吃喝的，自然都是达到了七级的海兽，那些六级妖修虽然也快速地搬走了桌椅，但是很少有人还敢吃菜喝酒。

　　他们的首领不怕，他们可没那本事，这要在宴席上被恶战的两位大爷波及，那就真正无妄之灾了。

　　其他海族势力的六级妖修不敢继续吃喝，三圣宫一方的六级妖修却不在乎。

　　有大当家这位八级强者挡在前边，怎么也波及不到他们，别看大当家的干什么都慢，真要遭遇致命的攻击，沉归是绝对不会慢悠悠的。

　　“还是四爷霸道，这才像真正的海族嘛。”刺虎一边喝着灵酒，一边和旁边的烛火低声说道：“那个红头发的人族绝对不是什么好鸟，说不定就是九龙城那帮孙子找的帮手，白骨殿，嘿嘿，白骨殿算个老几！”

　　“还老几？白骨殿还有什么九龙城，就是一个屁！”烛火终于找到了知音，和刺虎白活了起来：“在我家主子面前，别说什么白骨殿九龙城，整个北海都没有对手。”

　　两人吹嘘到兴头上，那边的恶斗也进入了白热化，拳拳入肉的闷响不断起伏，地面上更是被距离轰出了无数大坑。

　　看到精彩之处，刺虎也来不及和烛火吹牛了，一眼不眨地盯着战场，这时候烛火递过来一条带壳的东西，好像很香，刺虎看都没看放在嘴里咔嚓咔嚓咬了大半。

　　“什么东西，味道不赖啊！”刺虎这时候依旧盯着战场，随口问道。

　　“虾腿，蓝魔虾的。”烛火随口一答：“猴子他们抬虾的时候我偷偷掰下来的。”

　　嗝！

　　刺虎听见这话差点没被噎死，低头看了看手里还剩下小半截的虾腿，心惊胆战地说道：“老子长这么大，头回吃七级海兽……”

　　“七级算个屁。”烛火一边啃着虾腿一边囫囵说道：“跟着我们四爷混，早晚让你小子尝尝妖王的味道。”

　　轰！

　　随着烛火打屁的低语，四道巨门被白易挥手间铸成，将打斗的战场彻底封闭了起来。

　　四方五行门！

　　突破化神，修真者便可言出法随，催动这种五行道法，白易不在需要道决，而化神境界的战斗方式，也将变得更快更险。

　　五行门的出现，将一众海族妖修惊得目瞪口呆，仍旧在嘬着第二杯灵酒的沉归，这时候也微微抬头，看了眼场中出现的巨门，还是那副笑眯眯的模样，随后就低头又去喝酒了。

　　“人族道法！还是五行道法！”

　　“人家是人族异种，当然施展得出来了，换成其他妖修恐怕就难了。”

　　“那到未必，听说无肠公子对于道法也颇有研究。”

　　“我们海族研究什么道法，有那份时间还不如把牙磨尖点。”

　　“你说的在理，我最近就感觉牙齿有些钝了。”

　　道法的出现，虽然海族们有些惊奇，倒也并未太过在意，妖修里并不是没人会道法，只不过妖修习练道法，要比人族费力得多，否则的话，妖兽的强横本体配上各类精湛的道法，还有人族什么事儿呢，再要精通炼丹炼器，妖修早就统御九域了。

　　化神境界的手段，对于白易来说极其熟悉，高阶道法更是随手沾来，往往一挥手便是数道五行道法齐至，将怪人逼得狼狈不堪。

　　之前的肉身之战，白易未落下风，如今动用了道术，怪人立刻难以招架，不多时已经遍体鳞伤。

　　呜！呜！

　　怪异的咆哮声在大殿里响起，怪人以人身的形态明显不是白易的对手，这时候现出了本体妖身，一只近十丈大小，头顶生着铁皮般护甲的巨大怪蚕出现在场中。

　　冥蚕，七级妖兽！

　　冥蚕这种异兽在青空域是看不到的，据说这类妖兽能沟通冥界，唤来冥界之力壮大本体，是幽冥域比较出名的一种凶兽，随着冥蚕现出了妖身，整座大殿里立刻出现了一种异界的气息，阴冷得让人心头发寒。

　　庞乌的脸色十分难看，他的本命妖兽被逼得现出了妖身，只能证明对手的强横，本想着挑动各方海族的庞乌，没想到刚来三圣宫，就把自己给陷进去了，这时他开始回忆自己的举动与白易的言辞，任他想破了脑袋，也想不出为何这位三圣宫的四爷对他如此敌视。

　　真就为了那一盘子蓝魔虾？

　　庞乌只能将罪魁祸首放在了那盘蓝魔虾的身上，他倒是有些后悔，后悔当初为了抵消三圣宫的压力而派出冥蚕去吞了那只蓝魔虾。

　　庞大的冥蚕刚一出现，尾巴一甩，直接砸开了白易的一道土系道法，随后大嘴一张，一条条细密的白丝犹如雨幕般扑向对手，当这些冥蚕丝刚被吐出，大殿里立刻刮起了阵阵阴风，仿佛那些冥蚕丝是活的一样，如同毒蛇般缠了出去。

　　携带着冥界气息的蚕丝，与冥鲨一族的冥甲有些共通之处，这些东西并不属于人间界，而且异界的凶物。

　　冥界通鬼域，携带着冥界气息的蚕丝在白易的感知中如同一条条异界的厉鬼，若是被这些蚕丝缠住，即便化神修士也难逃冥蚕的吞杀。

　　面对着无数铺卷而来的蚕丝，白易抬手间，已然握住了一柄流转着无数符文的长剑。

　　极品法宝，符文剑！

　　哗啦啦！

　　散裂开来的符文，化作成千上万柄符文小剑，抵住了卷来了无数蚕丝，随后无边的烈焰在白易掌心中翻涌而起，十道高阶火系道法的同时施展，顿时将冥蚕困在了火海当中。

　　化神境界所催动的高阶道法，几乎是道法的巅峰状态，尤其白易对于道法的熟悉，更可以将道法叠加施展，这片火海如果是单一的道法，冥蚕还不至于扛不住，可是十道化神境界的高阶道法，一个七级妖修真就很难抵挡。


第664章 第二道大菜

　　道法神通，飞剑法宝，炼丹炼器，阵道玄奇。

　　这些被人族所精通的手段，才是人类与妖兽抗衡的根本，否则以人族脆弱的本体，想要在上古洪荒，异兽遍地的岁月中延续下来，基本是一个笑话。

　　因为有了道术，有了法宝，有了丹药阵法这些林林总总的手段，脆弱的人族才能从上古延续至今。

　　七级的冥蚕，等阶可不算低了，只不过遇到了白易这位对手，落败也就此注定。

　　当万千道蚕丝被符文剑全部挡住的时候，冥蚕身外的火海里，一道人影从火遁中现身而出，出现的地方，正是冥蚕的身后。

　　滔天的大火将三圣宫的大殿烤的热气升腾，十道高阶火系道法被凝聚在一团，其精纯的程度，即便七级妖修也无法轻易抵挡，以火遁逼近冥蚕的本体之后，白易直接挥出一记手刀。

　　他的右手上此时正遍布着一层血纹般的甲胄，自下而上劈出，带着数万斤的巨力，如同一柄血铸的重刀。

　　噼！

　　遁甲决的局部笼罩，将白易的右手强化得堪比极品法宝，这一记手刀，直接在冥蚕的后背划出了一道深深的伤口，斩到冥蚕头部铁皮般的护甲才堪堪停住。

　　鬼哭一样的嚎叫声在火焰中炸起，其他妖修看不清火海中发生了什么，可是庞乌却感觉到心神一阵剧颤，一种不祥的征兆在他心头徒然泛起。

　　灵兽被重创，庞乌的心神随之震动，发觉到不妙的庞乌，起身就要冲进火海。

　　他这头冥蚕，可不是他自己驯化的，身为化神初期，很少有人能驯服真正的同阶妖兽，庞乌的冥蚕是冥魂宗饲养的妖兽，因为他血煞仙君之子的身份才能得到，换了旁人根本无法拥有这等境界的妖修灵兽。

　　血煞仙君有百子，这百子境界并不相同，其中修为最高的达到了合体巅峰，而最低的也有元婴巅峰，庞乌的身份在百子中不上不下，不过他心机深沉，这才被早早地派来了青空域外海，蛰伏多年。

　　本以为这次挑动各方海族，自己能多出一份庞大的助力，庞乌可没想到竟然莫名其妙地对上了三圣宫的四当家，而且这位四当家的手段居然如此狠戾，他的灵兽都被对方重创，如果自己不出手的话，冥蚕恐怕要真被人家做成第二道大菜了。

　　正当庞乌准备冲进火海的时候，白易被冥蚕头部的铁甲挡住的手刀忽然泛起一种怪异的白芒，仿佛他的单手上出现了一片真正的凛冽刀光！

　　白易此时的姿势有些古怪，他双臂伸展，右手的手刀抵在冥蚕头部的铁甲，左手则几乎探到了自己的身后，而且身形扭曲，左腿躬地，右腿平展，这种姿势倒好像要奔跑到极致一样，只不过方向是对着地面，而非前方。

　　白易并非要奔跑，而是在借力，借助浑身能施展的全部力道！

　　豁然间，左手成掌，从身后抡出，直奔自己右手的手刀砸了过去。

　　剑有双刃，而刀，只有一刃。

　　“名刀，白刃！”

　　低低的轻喝从白易的口中发出，随后便是掌与刀的相击，左掌抡出的数万斤力道与手刀的力量彻底相容，武道与刀法的完美契合之下，冥蚕的后脑处瞬间出现了一道血线，而后印到了前额。

　　咔嚓！

　　火海中，刀决下，七级妖修冥蚕的脑袋被一分为二！

　　传闻世间有名刀，名白刃，削铁如泥，断金斩玉，被一位修真者祭炼成一件法宝，更创出一套惊人的刀法，所向披靡，后来这柄名刀在修真界彻底消失，而那套刀法也随之泯灭于世间，只不过用刀的人，依旧还在。

　　上一世还是修真者的逍遥仙君，便是名刀白刃的主人，之所以弃刀，是因为遁甲决以成，名刀白刃被祭炼到右臂之中，之所以忘记了那套刀法，是因为一招足矣。

　　一柄名刀，祭炼成了右臂，一套刀法，只剩下一击而已，而这一击，足够惊天动地，这套只有一招的刀决，名字，就叫做名刀，白刃！

　　飙飞的血线，预示着冥蚕的消亡，刚刚冲进火海的庞乌口吐鲜血退了回来。

　　本命灵兽被杀，他这位主人的神魂也被重创。

　　汹涌的火海里，冥蚕的生机彻底消失，很多妖修这时候全都神色大变，未必有几人能看清火海中战斗的真相，但是冥蚕的生死，那些七级或者六级的妖修还是能分辨得清楚，这时候发现冥蚕当真被三圣宫的四当家灭杀，全场立刻静得声息皆无，即便地上掉根针都能听个清楚。

　　偌大的宫殿里，只有内圈燃烧着熊熊烈焰，很快，一种焦糊中伴随着香气的味道飘散开来。

　　“对于冥蚕的吃法，在下略有心得……”

　　从火海中传来的低语，犹如从死域中飘来，尤其是那种无悲无喜的音调，让人听不出半分的情感波动，好像只是在单纯的讲述着一道美食的烹饪手段。

　　“清蒸的话，味道鲜美，熬汤么，回味无穷，其实最妙的还是下油锅，炸出来的冥蚕，不但外酥里嫩，还能欣赏一番美妙的惨叫声，用来下酒可是最好不过了，只是手边没油，只能改炸为烤……”

　　之前庞乌对于人族异种的吃法心得，被白易在火海中几乎一字不落的重复了一遍，这番话说出之后，宁静的大殿里，徒然多出了无数道吸气的声音。

　　翻脸就是死斗，转眼便斩杀同阶对手，三圣宫的这位四爷，在所有海族的面前树立了一个真正凶兽的形象，从此时起，四爷的名号，将彻底响彻北海！

　　火焰开始渐渐变小，最后终于全部消失，立于大殿中心的白易，倒背着双手，脸色依旧平静如昔，在他的面前，那个原本装着蓝魔虾的大盘子上，这时候多了一团漆黑的庞然大物，不时还有火光从盘中闪耀跳跃。

　　缓缓抬起单手，掌心朝天，与肘齐高，白易的姿势有些怪异，好像要接住什么，这个时候，烛火一溜小跑从人群中冲了过来，弯着腰，双手捧上了一副崭新的玉质筷子，而后倒退着又退回了人群，那架势比忠仆都要忠心，好像个伺候皇帝的太监一样。

　　啪，啪。

　　看了眼周围神色各异的妖修，白易用筷子敲开了冥蚕一层焦糊的皮甲，夹起一块被烤得金灿灿的蚕肉，送入口中，品味良久，这才微笑着说道：“既然第一道大菜诸位没有尝到，那就来尝一尝这道冥蚕宴吧。”


第665章 扇了个嘴巴

　　第一道大菜是蓝魔虾，第二道，则是生烤冥蚕！

　　站在场中的那道身影，在所有的海族眼里如同凶魔恶兽，忌惮与惊惧，在所有海族的心里缓缓升腾。

　　庞乌此时目眶欲裂，恶狠狠地盯着白易，刚要冲上去的脚步一时间停了下来。

　　三圣宫这位四爷的强势，让庞乌心有余悸，他忽然想起了一个事实，那就是冥蚕一死，他庞乌可就成了孤家寡人了，一个单独的人族如果在三圣宫动手，就算他能打败对方，或者将对方杀了，他也逃不出三圣宫的地盘。

　　因为三圣宫里还存在着一头真正的八级海兽！

　　暴怒的心绪，被庞乌强行压了下去，他不动声色的往后退了两步，拉开与白易的距离。

　　发现庞乌的举动，场中的白易眉峰微微动了动，倒是有些失望，他正等着对方冲上来，好将这个幽冥域的人做成第三盘大菜，没成想对方的心机如此阴沉，居然能在本命灵兽被杀之后强忍了下来。

　　既然对方不动，白易只好自己动了，他迈出一步，走向庞乌，正在这个时候，一阵囫囵吞咽的声音忽然在大盘子的另一侧响起。

　　不知何时，一个胖子已经趴到了烤熟的冥蚕身上，也不顾烫人的蚕甲，几口就将这盘美味吃出个大洞来，而后把自己的脑袋都探了进去，吃得满嘴流油，旁若无人。

　　庞乌借着这个机会，向九龙城的方向使了个眼色，那九个还在震惊中的蛟龙这才反应过来。

　　脾气最为暴躁的龙九此时几步迈到近前，抬起大脚，一脚踩住了胖子的脑袋。

　　轰隆一声，巨大的盘子碎裂了开来，偷吃的胖子直接被人家把脑袋都踩进了地里，这一脚之重，即便那胖子有着六级海兽的气息，脑袋也得被龙九这位七级海兽给踩憋。

　　“四爷果然好手段，这第二盘大菜，我们九龙城吃了！”

　　龙九眼神冰冷地说道，庞乌与他们九龙城做过多次交易，算得上九龙城的朋友，看到冥蚕被杀，还被做成了一盘菜，龙九早已大怒。

　　今天来三圣宫，九龙城就是打着收服对方的心思，因为他们不久前得到了一份强大的助力，这才不惧沉归这位八级妖修，可以说这场龙门宴，九龙城就是砸场子来了。

　　轰！

　　一脚将胖子踢飞了出去，龙九自始至终都没看那胖子一眼，始终冷冷地盯着白易，在他的感知里，一个六级妖修敢在这种时候上来吃菜，明显是找死而已。

　　踢飞一个六级妖修不要紧，即便在酒宴上龙九真的吞杀了一个三圣宫的六级统领，那三位当家人也未必会因为一个手下与九龙城大打出手，可是龙九并没看出来自己踢飞的胖子到底是谁，如果他知道那个傻胖子是三圣宫二爷和三当家的宝贝儿子，说什么他也不会下这么狠的手。

　　“翻海！”

　　潘晶的一声尖叫，震得大殿里回音四起，被龙九踹飞的胖子正是她的傻儿子，章翻海。

　　身形一阵模糊，潘晶再出现的时候，直接将倒飞出去的胖子抱住，龙九这一脚已经使出了全力，巨大的冲击力将潘晶都带着向后飞出了十几丈才停了下来，而后这位平时显得十分娇媚的女子，终于显出了一副狰狞的模样。

　　“嘿，嘿嘿，好吃，好吃……”

　　章翻海的嘴角流着血，依旧傻乎乎的模样，还在回味冥蚕的美味呢，好在这位的妖身的确是够强，被龙九全力踹了一脚也不过是喷点血而已，并无性命之忧，可即便如此，九龙城与三圣宫的梁子也算结深了。

　　“龙九，你找死！”

　　章八指被气得一拍座椅，琉璃打造的把手被拍成了粉碎，一股漆黑的浓墨在他身边浮现，此时这位三圣宫的二爷浑身都笼罩在浓墨当中。

　　龙九这时候才发现刚才的一脚好像踹错人了，砸场子可以，但是他们九龙城却没想过与三圣宫当真结下死仇，这要是一脚把章翻海给踹死了，两家可真就不死不休了。

　　潘晶和章八指此时全都暴怒不已，好在章翻海没什么大事儿，他们两人才没有立刻出手，否则的话，这座大殿里已经杀成一片了，即便如此，两方的气氛在此时已经变得一触即发。

　　庞乌之前给九龙城使的眼色，早已被白易敏锐的灵识感知，看出了九龙城与庞乌牵连不浅，白易渐渐扯出一丝冷笑。

　　既然要立威，那就一次立好，省得以后麻烦。

　　就在龙九与潘晶和章八指对持之际，一只大手忽然在龙九身后拍了下来，力道并不大，所以连点风声都没有，等到龙九发觉，他猛地转头，白易的手正正好好地扇在了他的嘴巴上。

　　啪！

　　扇嘴巴的脆响，将所有人的目光引去，这次不是忌惮，而是那些海族全都蒙了。

　　九龙城脾气最爆的龙九，居然被三圣宫的四爷扇了个嘴巴！

　　“你敢打我！”

　　龙九这时候也愣了一愣，随后他暴喝而起，直奔白易扑了过去。

　　蛟龙虽然不是真龙，倒也有龙族血脉，高傲的龙族怎么能受得了被别人打耳光，刚刚平静不久的大殿里，再一次响起了两人交手的巨响。

　　“只许你打杀三圣宫的少爷，不许别人打你嘴巴么。”一边施展强横的道法，白易一边心平气和地说道：“踩人一脚，就要做好被打一拳的准备，难道你九龙城当真可以横行北海么。”

　　“他又没死，今天我要撕了你！”龙九被对方一脚踹出了老远，怒骂着冲了回去。

　　“可是你下死手了，换成其他人恐怕早被你踢死了。”白易双臂交横，抵住了对方凶猛的一拳，身形也被龙九的猛攻轰得倒退了数步，口中却十分平静的说着，抬手催动出一道恐怖的雷光。

　　“少说废话，今天你死定了！”龙九的浑身现出鱼鳞状的甲胄，挡住雷光后怒吼道。

　　“那就试一试谁死好了。”白易翻手握住符文长剑，一道惊人的剑光几乎从大殿这头劈到了另一头。

　　毫不留手的交锋中，夹杂着两人的喝骂，比起之前与冥蚕的交手，白易这一次仍旧以道法剑诀对敌，配合着堪比妖修的倒天功，一时间龙九居然讨不到任何便宜，两人看似势均力敌，但是白易明显隐隐占据了上风。


第666章 话不投机

　　龙九出手，是被庞乌挑唆，这一点白易清清楚楚。

　　不过九龙城的出手，也正和白易的心意，既然这一次各方海族汇聚，总要选出来个首领才好，否则下一次海族聚集，可就不知道要等到何年何月了。

　　挥出的一拳明显带着一道血影，遁甲决再次被白易催动至左拳，精湛的剑诀在右手中劈斩而下，凭借着武道与剑诀，直接将龙九彻底压制。

　　“冰封！”

　　低喝声带着一丝冰寒的气息，剑出之际，白易口吐道言，随着一片寒冰风暴的出现，龙九的周围竟然被铺满了厚重的冰层，而且冰层越来越厚，越来越冷。

　　接连六道高阶冰系道法，几乎在同时被催动而出，任凭龙九的蛟龙之身再强，也一时被冻在了原地。

　　七级妖修，毕竟与化神同阶而已，而且化神修士所施展的高阶道法，与元婴修士的威力可是天壤之别，六层的冰封之下，始终以人身形态作战的龙九，竟是来不及变化妖身便被冻了起来。

　　“老九！”

　　“九弟！”

　　两声暴喝响起，九龙城一方，龙五和龙六看到自家兄弟吃了大亏，瞪着眼睛冲了上来，他们刚一上前，潘晶与章八指的身影也同时出现在白易身后。

　　如果九龙城仗着人多想要群殴，白易必然吃亏，三圣宫又不是怕了他们九龙城，这对夫妻本就强压怒火，这时候哪有袖手旁观的道理，一人一个分别对上了龙五龙六。

　　章翻海差点被龙九踹死，这个仇说起来不大，可也不小了，尤其在各路海族中，三圣宫的实力最强，自家有着八级强者坐镇，还能让外人欺负到头上来不成？

　　没等潘晶和章八指动手，白易忽然伸出单臂，将两人拦了下来。

　　“好歹翻海也算我的后辈，这口气，我替他出了，二哥，三姐，你们两位看戏就好。”白易背对着两人，洒然笑道：“区区九只小蛟，不值一提。”

　　这番狂言一出，周围所有的海族再次大吃了一惊。

　　管九龙城的九头七级蛟龙叫做小蛟，还区区，还不值一提，这位四爷的口气这也太大了点吧。

　　“咯咯，老四，那就交给你好了，三姐替你站脚助威。”

　　潘晶先是愣了愣，而后掩嘴娇笑，摇摆着纤细的腰肢又返回了座位，三圣宫可算出来个能打的，潘晶倒是高兴不已。

　　“老四，自己小心，大哥在后边看着呢，打不过的话，有我们大哥替你做主！”章八指狠狠地盯了眼龙五龙六，洪声喝道，他在提醒白易，沉归就在后边，即便打不过也无妨，三圣宫的大当家可不是什么摆设。

　　等到章八指夫妻退了回去，龙五和龙六到是有些忌惮了起来。

　　白易在场中昂首而立，壮硕的身躯，配上那副姜大川的豪迈面孔，显得威风凛凛，看了眼对面的两兄弟，白易怪异地拱了拱手，说出了一番让所有海族全都目瞪口呆的话语。

　　“在下三圣宫四爷姜大川，久闻九龙城大名，不知九位能否归顺我三圣宫，听我姜某的号令？”

　　咕噜。

　　白易刚刚说完这句话，后边的三位海象蛛加上一路上被白易收服的妖修们齐齐地咽了口口水。

　　这句话他们听着太耳熟了……

　　没说以三圣宫为首，白易说的，居然是能否归顺，这两者的差距可就太大了。

　　海族聚会，目的是选出海族大军的首领，可不是来归降的，即便沉归是八级妖修，面对各路上千万的海族，加上许多七级妖修，他这位三圣宫的大当家也不会说出如此大话，没成想白易居然打着收服九龙城的主意。

　　“你说什么？”龙五当时就傻了，抠了抠耳朵，问道：“你再说一遍！”

　　“你要收服我们九龙城？”龙六的表情变得扭曲了起来，随后居然不是发怒，而是哈哈大笑：“四爷，你他娘的是在说梦话吧，哈哈哈哈！”

　　白易微笑着的表情在瞬间变成了阴沉，一字一句，清清楚楚地说道：“在下，三圣宫四爷，姜大川，久闻九龙城大名，不知九位能否归顺我三圣宫，听我姜某的号令？”

　　一些隶属九龙城的妖修此时正在啼笑皆非，被白易这种瞬间变脸的本事全都吓了一跳，除了九条蛟龙之外，没人敢在笑。

　　“好哇！”龙五呲起了獠牙，喝道：“你能打赢我们九兄弟再说！”

　　话不投机，只有当场动手。

　　龙五话音未落，斗大的拳头已经轰了出去，龙六更是紧随其后，居然两人同战白易。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　冰屑翻飞之中，被冰封的龙九居然以蛟龙妖身崩开了冰封，现出了十丈多长的巨大妖身，长嘴牛眼，鳄身鹰爪，这头恶蛟的眼睛已经红了，比他两位兄长的速度更快，一爪拍向了白易。

　　三头七级蛟龙！

　　两个人形七级妖修，外加一条现出妖身的庞然大物，这种局面，单独的七级妖兽基本无法抵挡，除非达到七级的巅峰。

　　白易仅仅化神初期而已，与七级妖修实力相仿，距离七级巅峰的妖修还差着一筹，三头七级蛟龙同至，没人看好此时的白易，即便人族异种能以道法剑术对敌，能斗得过两位同阶妖修已经是极限了，何况是三个同阶强者。

　　在心中暗道了一声来得好，白易身形一转，精湛到极致的水遁被施展了开来，身体在龙九拍来的巨爪下破裂成一团水泡，眨眼间就出现在龙五的身后，居然同时避开了三人的猛攻。

　　三头七级蛟龙，如同正常对战的话，除非白易全力施展遁甲决，否则很难有胜算。

　　毕竟蛟龙一族有着龙族血脉，妖身更是强横无匹，属于深海中顶尖的海族，只不过既然要立威，一头蛟龙可不够，在白易的眼里，一次镇压三头以上的蛟龙才能真正让九龙城彻底忌惮，从而臣服于三圣宫！

　　有沉归这位八级妖修在，如果不趁机降服九龙城，不但今后少了一份强大的海族助力，还容易放虎归山。

　　庞乌的出现，不仅预示着外域之人的到来，还预示着白骨殿的阴险。

　　白骨殿的人必然与九龙城有所接触，这一点白易十分断定，为了切断白骨殿伸向海族的触手，在这场海族汇聚的酒宴之上，他终于动用了道心大成所带来的天赋之力！


第667章 神通

　　神通，凌驾于道法之上的奇术，威力之大，几乎骇人听闻。

　　不同于道法的等阶，神通并无等阶可言，也没有修炼的道决，只有道心大成的修真者才有机会感悟，从而催动而出。

　　神通的存在，好比一种真正的天威，威力已经远远超过了五行道法，那是一种勘破大道才能带来的天赋之力，修真之人能动用的终极杀招。

　　神通虽然不分等阶，但是威能却与境界有关。

　　化神境界所施展的神通，威力比合体要低上许多，而合体修士催动的神通，又比大乘弱了不少，在人间界，威力最大的神通，必然是出自散仙之手，可即便如此，白易以化神境界所施展的神通，依旧不是七级妖修能抵挡得了的。

　　并未与三头蛟龙缠斗，白易只是以水遁避开了对方的第一次猛攻，而下一刻，白易的单手竟然怪异地张开，等到龙九等人回头扑来的时候才发现，白易对着他们的手掌有些微微弯曲，就好像在抓住着什么，又如同困住了什么一样。

　　“神通，困龙术！”

　　一缕缕晦涩的咒印从虚空中出现，鬼魅般爬上了三头蛟龙的身体，犹如图腾一般，随着白易低低的轻喝，那些咒印忽然间爆发出一股恐怖的气息，整座大殿里徒然升腾起一种磅礴的禁制之力，就像这整座三圣宫被人用铁锁彻底锁死了一样。

　　神通困龙，当年白易借助云空残魂中的战之道心，才勉强在青空擂上施展出的恐怖法门！

　　困龙术刚一出现，低着头努力地喝着第二杯灵酒的沉归忽然抬起了苍老的脸，两道长长的白眉无风自动，那双懒洋洋的眼里划过一道精芒。

　　不但沉归现出了异样，曾经达到过八级的无肠公子，脸色也变得凝重万分，那些七级妖修或许对于神通的气息十分陌生，但是八级妖修已经能清楚的感知到白易催动出的那些咒印中传来的恐怖力量。

　　始终神色阴晴不定的庞乌，这个时候脸色变得铁青，看向白易的眼神里充满了浓浓的忌惮与疑惑。

　　他虽然境界在化神，可是身为血煞仙君的百子之一，庞乌十分清楚神通的含义。

　　那可是连人族天才都未必能掌握到的能力，为何一个区区人族异种都能施展？

　　道心大成，只不过是感悟到神通的基础而已，而且神通的感悟，比之道法剑诀要艰难百倍，如此苛刻的要求，人族修士能真正施展神通之人寥寥无几，就算有人道心大成，又感悟到神通，至多也是一种神通而已，除非是那些散仙老怪，或者是大乘强者，否则很少有人能拥有两种以上的神通。

　　在所有海族惊惧的目光里，龙九三人的身上已经被奇异的咒印彻底覆盖，从虚空中遁出的咒印仿佛无穷无尽，任凭三人如何挣扎，也甩不开那些附骨之疽般的奇异印记。

　　三头七级蛟龙居然被就此彻底禁锢！

　　“老九！”

　　龙一豁然站起的身影如同一座小山，他是九龙城真正意义上的首领，也是九头蛟龙中的大哥，之前三个兄弟同时对战一个人族异种，龙一以为十拿九稳，没成想不到片刻间的功夫，甚至三人还没有发挥出真正的能力，就被人家轻易封禁了起来。

　　望着那位三圣宫的四爷，龙一此时的目光里充满了深深的忌惮。

　　三头七级蛟龙的实力意味着什么，身为七级巅峰妖修的龙一十分清楚，龙五龙六和龙九三人若是联手，他自己一人都未必能斗得过，如此算来，那个人族异种岂不是比他这位七级巅峰还要强大！

　　身为九龙城之首，龙一的心境比其他兄弟要沉稳得多，他抬手压下了其他兄弟的喝骂，冷冷地看着白易，道：“四爷，果然好身手，龙一佩服！”

　　龙一的话，已经明显带着服软的口气，这是想要三圣宫给个台阶，即便之后的海族联盟以三圣宫为首，恐怕九龙城也不会太过反对。

　　“佩服？”白易连头都没回，声音已经冰冷：“我要的是，臣服！”

　　“放开龙五龙六！否则我们九龙城和你势不两立！”

　　“九弟别慌，三哥来也！”

　　“兄弟们，一起上，杀了他！”

　　除却龙一之外，其余的蛟龙纷纷大怒而起，就要冲向白易，另一侧的潘晶和章八指此时也豁然站了起来，身后的一众六级统领纷纷獠牙毕露。

　　如果九龙城的人一起上，三圣宫自然不会看着白易被群殴，一个打三个已经够瞧了，比人多的话，三圣宫可也没怕过，尤其是还有沉归坐镇，自始至终，三圣宫的人也没太瞧得起九龙城。

　　龙一再次探手拦住了其余兄弟，他也知道如果一起上的话，三圣宫那边绝不会坐视不理，到了这个时候，看的，就是谁的家底儿更厚了。

　　抬手取出一个冰晶螺壳，龙一看了眼始终纹丝不动的沉归，好像下定了什么决心，鼓足一口气，在三圣宫的大殿里吹响了手中的螺壳。

　　呜……呜……呜……

　　沉闷中带着回音的螺鸣在大殿中响起，人们能看到一缕缕水纹从龙一的螺壳中发出，那些水纹无视大殿的阻隔，直接透过了三圣宫，传向遥远的海域。

　　当螺声刚刚响起，白易的眉峰就是微微一动。

　　那种声音并非用来攻击，而是一种呼唤，呼唤蛰伏在远处的强者！

　　螺声渐渐消失，可是三圣宫的大殿里，不知为何多出了一种冰寒的气息，这种气息并非自然形成，而是一些强大的生灵逐渐逼近所带来的气息。

　　有什么东西正在靠近！

　　大殿里所有人全都在心底生出了一丝寒意，能被龙一呼唤而来的东西，绝对非同小可，在这种自家兄弟被人家活捉了三个的情况下，看来九龙城是要和三圣宫拼家底了。

　　轰隆！

　　大殿的穹顶，突然间裂开了一道巨大的缝隙，能看到缝隙外蔚蓝的海水翻涌，一只蓝色的龙爪，正扒在穹顶的开裂之处，竟是一爪，将三圣宫抓出了一个大洞！

　　随着龙爪的出现，一只蓝色的巨大龙头从洞口探了进来，森森的獠牙上闪烁着骇人的光泽，甲片上闪耀着冰晶的流光，龙头内仿佛有水纹在流转，随着龙头的出现，一股八级妖兽的气息瞬间弥漫至整个大殿。


第668章 冰龙

　　大殿的穹顶刚刚裂开的瞬间，沉归手中的水晶杯也随之破裂了开来。

　　在水晶杯的碎屑纷纷扬起的同时，通身如同海水一般的蓝水巨龙发出了一声震天的咆哮，庞大的身躯将大殿的穹顶生生压裂，这尊庞然大物轰然来临！

　　水晶杯可不是被沉归捏碎，而是三圣宫真正的主人散出了八级妖修的庞大威压。

　　别看慢悠悠的老龟好像人畜无害，那也是真正的八级海兽，一些七级妖修的打打闹闹，以沉归懒散的性子根本不愿理会，那种慢悠悠的喝着灵酒的架势，分明是还没睡醒，可是同阶强者的降临，终于让他彻底清醒了过来。

　　“冰……”

　　沉归仰着苍老的脸，直到蓝色巨龙将整个身躯盘旋在大殿里，这才慢吞吞地说道：“……龙。”

　　冰龙！

　　鱼跃龙门，腾于九天，万物可化龙。

　　一条完全由海水组成的冰龙，散发着八级海兽的气息，这条冰龙的来临，将在场的所有海族全都惊得目瞪口呆，七级的妖修还能站得住，那些六级妖修几乎没有一个不在浑身颤抖，几乎被冰龙带来的极寒气息给冻住。

　　看到冰龙来临，九龙城一方的妖修顿时气势大振，龙一张开大嘴，发出一声龙啸，那头冰龙立刻盘旋而下，将身体盘成了蛇阵，骇人的龙头轻轻顶了顶龙一，好像和对方十分亲昵。

　　一边拍着龙头，龙一将目光盯住了白易，道：“四爷，你们三圣宫的确不好惹，可是，我们九龙城也没有臣服的习惯，今天的聚会是为了选出大军首领，无论是你三圣宫为首，还是我九龙城为首，目的都是一个，那就是攻上青空域，如果年年这么互相残杀，我们海族想要占领陆地，可就真成了一句笑话了。”

　　龙一这番话说得还算客气，可是下一刻，他的眼中厉芒闪动，道：“放了我三位弟弟，酒宴继续，否则的话……”

　　一拍身边的龙头，龙一傲然喝道：“我家这头八级冰龙可不是吃素的！”

　　局面到了如今这种情况，在外人看来，三圣宫与九龙城暂时和解成为了必然，一头八级的冰龙，加上九头七级蛟龙，对上三圣宫，绝对不落半丝的下风，而且隐隐还有将三圣宫压住了一头的架势，这个时候，即便是沉归，都不会愿意与九龙城真正的撕破脸皮。

　　几乎所有人都认为接下来一定打不起来了，那位三圣宫的四爷也一定会放开三头蛟龙，只不过白易之前所说的那句臣服，就真的成了一句笑话。

　　在旁人看来，有这头八级的冰龙在，白易这个七级妖修根本就没有胆量再次出手。

　　印在龙九身上的咒印依旧在流转，没有半分散开的迹象，白易忽然笑了笑，对着龙一一本正经地说道：“话不过三，我再说最后一次，九位能否归顺我三圣宫，听我姜某的号令？”

　　“你放屁！”

　　“杀了他！”

　　九龙城一方的暴喝再起，没人能想到在冰龙出现之后，三圣宫的这位四爷居然还如此强横，这已经不是在讲道理了，分明是一种横行无忌的霸道！

　　吼！

　　暴怒的龙一，张开大嘴发出一声沉闷的龙吼，他身旁的冰龙仿佛也感受到了朋友的怒火，浑身的冰晶甲片全都立了起来，显得无比暴戾。

　　一指白易的方向，龙一脸色阴沉，并不答话，而那条凶恶的冰龙则猛冲而去，张开骇人的大口，对着白易就吞了过去，在冰龙攻出的刹那，坐在上方的沉归，终于挪动了一下脚步，准备站起身来。

　　他毕竟是三圣宫的大当家，如果放任九龙城击杀了自家的四当家，那么从今往后，九龙城必然会压着三圣宫一头，而且其他的海族更容易归附在九龙城的脚下，久而久之，三圣宫的实力将越来越弱，甚至有着被九龙城吞没的危险。

　　一头八级冰龙，沉归的确忌惮，但也并非畏惧，因为他已经看出来了，这头冰龙应该是在近期才进阶到了八级，而且是吞吃了什么天材地宝的缘故，在冰龙的体内，依旧流转着海水，可以说这头冰龙在不久前还是一头七级的水龙，不知被三圣宫用了什么办法提升为八级。

　　刚刚进阶的妖兽，自然比不上沉归这位达到八级许多年的海族，如果两方真要交手，最大的可能便是平局，沉归几乎不可能落败。

　　就在八级冰龙吞来，而沉归也即将出手的千钧一发，白易居然动都没动，稳如泰山一般，在别人看来好像是被吓傻了，可是白易看向冰龙的双眼中竟是出现了一丝了然的神色。

　　面对着冲来的八级海兽，白易轻轻抬起了另一只手，手指依旧呈弯曲的形状，好像在抓住着什么，一道道晦涩的咒印在掌心中出现，竟是与困住龙九三人的咒印一般无二。

　　困龙术的气息，被白易从左臂腾挪到右手，当这股气息对向敌人的同时，那头八级冰龙猛扑而来的身躯竟然豁然一顿，庞大的龙头上两根水纹般的龙须剧烈的摆动着，一双冰晶龙眼中泛起了一丝惊疑，很快，这丝惊疑就转变为了惊惧。

　　以白易如今的境界，根本无法连续施展神通，用出困龙术已经耗费了他浑身的灵力，哪怕他会的神通很多，也实在催动不出，他只是借助了之前所施展的困龙术气息，用这股困住龙九三人的神通气息来震慑这头冰龙。

　　如果是寻常的八级海兽，自然不会被单一的气息所震慑，可是这头冰龙在此时居然当真停了下来，依旧张牙舞爪，却不敢再进半分。

　　八级的海兽，自然不会畏惧七级的妖修，但是这头冰龙却感知到了一种熟悉的气息，那是数十年前，它刚刚生出神智之时，那个站在云台上，以神通之力将它囚禁的人族气息！

　　在冰龙出现的那一刻，白易便认出了对方的真身。

　　这头冰龙原本是一头水龙，正是他在青空擂上以百龙争珠所凝聚出的百龙之一，最后吞噬了其余水龙与明月珠，这才生出了神智，挣脱困龙术之后破空而去。

　　当年被白易亲手催动而出的冰龙已经生出了自主的神智，两者并非主仆关系，可是对于面前这位曾经创造了自己的人族，冰龙依旧存在着深深的畏惧，再加上困龙术的气息再次出现，冰龙此时只感到莫名的惊惧，再也不敢扑杀对手。


第669章 兵不厌诈

　　多年前的水龙，如今变成了八级的冰龙，而白易的存在，让冰龙感受到了一种天生而来的畏惧，迟迟不敢扑杀过去，沉归即将站起的身影，此时再度恢复了坐姿，眼中出现了一丝疑惑。

　　诡异的气氛，在大殿中出现，无数的妖修在今天见证了一种闻所未闻的现象，一头八级海兽，居然被一个七级妖修吓住！

　　低低的冷哼了一声，白易对着冰龙的手掌中，那些玄奥的咒印开始流转了起来，刹那间变化成了另一种陌生的图腾，而那只修长的单手，此时仿佛变成了一柄无锋的利刃。

　　第二种神通之力渐渐浮现，白易不再多看冰龙一眼，囚住龙九三人的左臂猛地一抓，那三人的头颅同时仰了起来，一只蛟龙头，两颗人头，如同引首就戳一样！

　　龙一此时已经被眼前的异象惊呆了，他想不明白，为何自己在一处冰海区域找到的这头神智较低的八级冰龙，居然被一个七级妖修吓住。

　　几年前，龙一发现冰龙的时候，这头冰龙还只有七级的程度，龙一凭借自己血脉中的龙族气息，和这头神智还不算大开的冰龙成为了朋友，而后将九龙城珍藏了多年的一块冰系异宝喂食给冰龙，这才将冰龙的等阶勉强提升到八级，也正是有了这头八级冰龙，九龙城才胆敢在这场酒宴上如此张狂，否则凭着他们九人，还没有在沉归面前对白易动手的胆量。

　　虽然冰龙的神智还有些愚钝，但也是真正的八级海兽，九龙城的那块冰系异宝，九头蛟龙无法食用，他们吞服后会极其危险，这才送给了冰龙，好在冰龙成功成为了八级海兽，九龙城也因此底气大增，怎奈他们遇到了这位不但蛮横，手段更是惊人的四爷。

　　龙一的疑惑还没等解开，他那三位被白易困住的兄弟已经眼露惊惧，竟是被一种临死之前的恐惧彻底笼罩。

　　化刀的单手，被白易轻轻挥下，厉喝声徒然暴起。

　　“斩龙诀！”

　　困龙术之后，便是斩龙诀！

　　第二道神通气息的出现，将陷入疑惑中的龙一彻底惊醒，眼见着对方的单手就要压了下去，龙一慌忙大喝：“等等！”

　　如同屠刀一样布满咒印的单手，被白易堪堪停下，几乎抵在了龙九那颗巨大的蛟龙脑袋上，一缕血迹顺着龙九的脖颈留下，白易回头看了眼龙一，眼中充斥着浓浓的杀意。

　　“四爷等等！有话好说！”

　　龙一这时候是真被吓到了，九龙城的九兄弟虽然张狂，但是彼此之间的感情极好，如果一次被人家灭杀了三个兄弟，不但九龙城变成了六龙城，剩下的蛟龙非得心疼死不可。

　　九龙虽多，但是一次被杀少半，这种损失可太大了。

　　“臣服。”

　　白易看着龙一与那头冰龙，只是简短的道出两个字，语气平静得让人感到一种发自心底的恐惧。

　　面对着如此强硬的对手，龙一陷入了两难之地，一方面他有着八级冰龙这种靠山，他不可能心甘情愿的臣服三圣宫，另一方面则是即将被斩杀的三个兄弟，如果他不同意归顺三圣宫，自己的兄弟就要尸首两分。

　　第二道神通斩龙诀的气息，龙一感知得清清楚楚，别说他三个兄弟如今被禁锢，即便活蹦乱跳，在这一击之下恐怕也得尸首两分。

　　其实龙一没有发现的是，斩龙诀的气息虽然出现，可是真正的威能白易却迟迟没有催动。

　　兵不厌诈！

　　如今白易对九龙城使用的，并非什么真正的神通，而是诡诈之法！

　　困龙术已经耗费了他全部灵力，如果在强行催动斩龙诀，白易的神魂必然被大损，这第二道神通，其实完全是一种以神通气息所形成的假象而已。

　　白易已经在这些海族的面前证明了自己的实力，一人力战三头七级蛟龙的能力，那些海族看得清清楚楚，白易这位四爷在海族的眼里此时已经成为了真正的凶神恶煞，有了这股强横的气势，与那番不可置疑的语气，谁能想到他如今的状态居然是在吓唬龙一。

　　仅仅两字的轻喝，让龙一进退两难，然而白易这一次并未给他太多的考虑时间，遍布咒印的单手嘭的一声直接抓住了近在咫尺的冰龙，一道隐晦的血色在白易手臂上一闪而过。

　　竟是在瞬间动用了遁甲决！

　　一股惊人的巨力从白易的单臂上出现，那头陷入了惊惧的冰龙根本来不及反应，直接被人家抓着下巴抡了起来，庞大的身躯在大殿里划出一个半圆，而后轰然落地。

　　轰！

　　满天的冰屑在下一刻翻飞而起，本就以异宝之力堪堪进阶八级的冰龙，猝不及防之下，结结实实地砸在了地上，体表的冰甲顿时开裂了无数，透过那些冰甲，甚至能看到冰龙体内有蔚蓝的海水在涌动。

　　徒手擒龙！

　　以七级妖修的身份，单手摔飞了一头八级冰龙，白易的确没有动用第二道神通，但是这一次出手之后，比动用神通都更加惊人。

　　吼！

　　被摔得七晕八素的冰龙终于压制了心中的惊惧，它的神智这时候完全被一种暴躁所充满，可是不等它暴起，早已被白易以心神命令的烛火已经扑了上来。

　　一抓拍开了冰龙头顶的一块冰甲鳞片，现出妖身的烛火直接探出獠牙，大嘴一张就咬了下去。

　　白易冲击化神的十年来，烛火的境界也在快速的提升，这时候已经抵达了六级的巅峰，与七级妖兽只差一线，而冰龙是以外物之力勉强提升的八级程度，按照实力来说差不多是八级中最弱的一个，虽然与烛火相差了两个等级，实际上也就一阶而已。

　　烛火此时的形态依旧类似狮虎，但也出现了一丝龙族的轮廓，尤其是咬开了冰龙的鳞甲之后，烛火的獠牙中更是散开了一缕真正的龙息，顺着冰龙的脑袋直接压向对方的神魂。

　　无论九龙城的九头蛟龙，还是这头以水凝形的冰龙，都与真龙相距甚远，可是烛火却不同。

　　异兽烛龙，属于真正的龙族，烛火的血脉中，存在着最为纯正的真龙气息，别看如今六级的烛火无法动用太多龙息，但是一点点就已经足够震慑住冰龙了。

　　白易的目的是要收服九龙城，至于这头有着先天缺陷的冰龙，他可没打算收为灵兽。

　　既然用了诡诈之法，那么只有将在场的所有人全都吓住，才算真正的成功。

　　白易的目的其实很简单，要么不吓，要吓就直接将他们吓死！


第670章 掰手腕

　　烛火獠牙上携带的龙息，直接侵入了冰龙的神魂，神智愚钝的冰龙，从出生以来第一次感受到了真正的龙族气息，这种气息比蛟龙要强烈了百倍，冰龙除了感觉到一种熟悉之外，还感受到了一股天威般的恐怖威压，居然被这股龙息压制得不敢妄动，彻底臣服在烛火的爪下。

　　呼！

　　从冰龙的身上抬起头，烛火呲着獠牙发出一声低吼。

　　烛火的獠牙只是传导龙息而已，刺破冰龙的脑袋已经足够了，如果冰龙彻底暴躁，连他的龙威都会失效。

　　烛火可不想和这种八级海兽动手，吓住对方就行，他灵敏地跳下龙头，徘徊在白易的身边，对着九龙城的方向发出沉闷的低吼，而那头冰龙此时就卷缩在一边，龙眼里充满了惊惧，一动也不动。

　　抓伤冰龙的烛火，困住龙九三人的白易，此时此刻，所有的海族才终于看清了一个事实，那就是三圣宫的四爷，的确是个横行霸道之人，但是人家拥有横行的实力！

　　如果说困住龙九三人，让龙一忌惮不已，进退两难，此时冰龙被人家降服，更如同一记重锤，将龙一那颗骄傲的蛟龙之心砸成了粉碎。

　　“四爷……”

　　龙一的喉咙滚动了一下，他看了眼臣服的冰龙，又看了看狼狈的龙九三人，最后将目光定在白易的身上，艰难无比地说道：“从今往后，九龙城，愿听从三圣宫调遣。”

　　“呵……呵……呵……”

　　沉归的白眉向两边飘动着，发出了缓慢无比的笑声，听起来十分和蔼，更让人感觉喘不上气来。

　　这位三圣宫大当家的笑声，间隔的时间实在太长了……

　　始终观察着局势的潘晶这时候站了起来，她比章八指可要聪明多了，娇笑着说道：“九龙城与我三圣宫本就是近邻，如今只不过多亲近了一些而已，说什么调遣，只要你们九兄弟能在三圣宫有难的时候帮一把也就是了，当然了，以后谁要是敢打九龙城的主意，就是与我们三圣宫过不去。”

　　潘晶这个台阶给的，的确是时候，白易已经成功展现出三圣宫的霸道，现在就该展现三圣宫的大度了。

　　“老四，放开龙九兄弟吧，既然是一家人了，打打闹闹的总归让外人笑话。”

　　潘晶说着，给白易使了个眼色。

　　如今的局面，对三圣宫来说已经极好了，毕竟蛟龙生性凶戾，能让九龙城屈服，对于三圣宫来说有着极大的好处，不说别的，从今以后三圣宫所统御的地盘和海族数量，差不多都能翻上一倍。

　　其实潘晶有些低估了她们三圣宫这位四爷的心智了，不用潘晶说，这个台阶白易也会给对方，斩龙诀只是唬人的而已，如今唬住了敌人，接下来也就不必动手了。

　　抬手间，白易将困龙术的咒印散开，脱困的龙五龙六全都脸色惨白，看向白易的目光里充满了深深的忌惮，只是化为了蛟龙之身的龙九却出乎预料地发出一声暴怒的咆哮，在脱困的瞬间张开大嘴咬向白易。

　　九龙城的九兄弟，以龙一修为最高也最为沉稳，而龙九的脾气却是最暴躁的一个，吃了这么大的亏，他早已恼羞成怒，暴怒成狂，不管不顾地继续杀向白易。

　　“老九！”

　　嘭的一声，龙一在大喝中一把抓住龙九的尾巴，急急地低声道：“你不是他的对手，找死么！”

　　被大哥抓住了尾巴，龙九不好伤到龙一，无奈之下幻化成人身，恶狠狠地盯着白易，喝道：“我不服！有种别用人族的道法神通，跟你家九爷比比力气，你要是赢了我，我龙九甘愿拜你为主，管你叫爷爷！”

　　指着白易的鼻子，龙九脸红脖子粗地继续喝道：“要是赢不了我，你就跟我回九龙城，套上嚼子，给我拉车！”

　　龙九这么一闹，原本被白易的强横所震慑的龙一也逐渐冷静了下来，居然并不阻止他这个九弟。

　　本就不愿如此臣服于三圣宫，龙一没想到九弟的暴躁，居然给九龙城带来了一线生机，妖族最为强横的地方便是力量，而人族异种能精通剑诀道法，可是力量绝对不会太大，如果趁机能扳回一局，九龙城或许能就此脱困。

　　所有人的目光此时全都聚集在白易这位四爷的身上，想要看看他如何接招，三圣宫的强横让在场的海族心惊肉跳，九龙城已经被人家收服，接下来，各路海族大军恐怕一个也跑不掉，即便今天能平安离开三圣宫，之后也将被三圣宫逐渐吞并。

　　如果收服了九龙城，在附近海域，三圣宫的势力可就无人能及了，所以其他各路海族其实并不想看到一家独大的场面，只有实力相仿的时候，其他人才有活路。

　　在海族们的目光下，只见白易轻笑了起来，毫不犹豫地说道：“比力气么，好啊，正好缺个坐骑，你若输了，就给我拉车好了。”

　　刚刚说完，白易好像想起了什么，看着龙九道：“哦，你不用带嚼子了，不要胡乱咬人就成。”

　　“哈哈哈哈！好！”龙九狂笑了起来，双臂筋肉隆起，狰狞着喝道：“四爷果然痛快，比什么，你说，只要是比力气，九爷奉陪到底！”

　　“那便比比臂力好了。”

　　白易探出单手，前臂微微弯曲，做出个掰手腕的动作，后边看热闹的刺虎等人急忙搬来了一张坚固的石桌，龙九也不废话，大马金刀地往凳子上一坐，这就接招了。

　　白易的形象虽然是姜大川的模样，膀大腰圆，十分粗狂，但是比起龙九以蛟龙化成的人身，几乎小了一圈，姜大川这种身形放在人族里能称得上壮汉，放在海族里可就显得有些瘦小了，两人坐到对面，按身形这么一比，白易立刻显得弱小了起来。

　　一看两人要比掰手腕，其他的海族顿时显得精神万分，这种专门用来较力的游戏，海族最是喜欢，于是大殿里呼喝声此起彼伏，之前的凝重与压抑几乎一扫而空。

　　潘晶的脸色这时候不太好看，九龙城这招以退为进，是龙九无意中促成，她本想拦着白易，没成想人家一口答应了下来，如果在掰腕子这种游戏般的较量下输了，之前的一切可就成了无用功了。


第671章 两个四哥

　　之所以选择掰腕子，之所以如此痛快地答应了对方，其实白易自然有着自己的把握。

　　龙九的实力在九条蛟龙中排不上前列，他只是普通的七级海兽，仗着蛟龙一族的天赋之力才能横行至今，不过倒天功的存在，让白易一样有着力敌妖兽的力量，两人单存在力量上的比拼，其实难分高低。

　　其中最为重要的一点，也是白易选择了掰腕子的真正用意，是掰腕子这种较力的游戏，只能以人身来进行。

　　妖修最为强大的时候，是以本体妖身作战，而化成了人形，妖修会被压制一部分实力，如今以人形状态来比试的龙九，比他现出本体的时候，在力量上至少要差了三成。

　　蛟龙的爪子与白易可掰不成手腕，看似为九龙城闯出一个机会的龙九，其实早已经掉进了人家的算计当中。

　　大殿里的呼喝声此起彼伏，各种怪叫更是一浪高过一浪。

　　对于力量有着天生优势的海族，最为喜欢这种单纯的力量游戏，那些七级妖修还能稳重一些，而六级的妖修几乎全都围了上来，为两人呐喊助威。

　　嘭的一声闷响，两只大手握在了一处，于是大殿里顷刻间被无数呐喊声彻底淹没。

　　“四爷必胜，干翻他们九龙城！”

　　“九爷挺住，蛟龙可不能输啊！”

　　“掰断他的胳膊！”

　　“捏爆他的手！”

　　“抠瞎他的眼珠子！”

　　“你家掰腕子还带抠眼睛的么，去你娘的！”

　　“敢踹我？老子咬死你！”

　　“乒乒乓乓！”

　　这边两人刚刚开始比试，外围的妖修们都有直接打起来的，巨大的宫殿此时比凡间的酒馆都要热闹。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　随着两人的徒然发力，那张坚固的石桌顷刻间碎裂了开来，在两人的手掌间都能看到暴起的空气漩涡，这种力道的比拼，已经超过了六级妖修的力量，周围更是发出了轰然的叫好声。

　　势均力敌的局面！

　　在无数海族的喊叫中，白易与龙九全都面不改色，刚刚交锋，两人还没有动用全部的力量。

　　随着龙九手臂上的筋肉越发隆起，白易的手臂开始隐隐有下沉的征兆，发现这一点，龙九的心头顿时大喜，一张大脸渐渐狰狞了起来。

　　六层的倒天功已经被白易全力运转，他此时的本体能轻易抵挡住高阶法宝的轰杀，反过来讲，将倒天功运转到极致的话，白易出手也会相当于高阶法宝的力量，不过，这种力量还抵不过一头七级蛟龙，哪怕是人形的蛟龙。

　　本就以力量见长的蛟龙，虽然与真龙相距甚远，但也拥有着龙族血脉，此时的龙九已经孤注一掷，将浑身的气血全部逼到了单臂，之前的耻辱就看在这场能不能扳回来了。

　　当白易的手臂被对方的巨力一点点压下的时候，嘈杂的大殿开始逐渐安静了下来。

　　始终站在龙九身后的龙一，这时候眼冒精光，潘晶和章八指则眉头紧锁，之前好不容易打下来的局面，在两人看来几乎要前功尽弃。

　　就在白易的手腕即将被龙九压到底的时候，一抹血光在白易的手掌中泛起，随后蔓延至整条右臂。

　　遁甲决！

　　喝！

　　清脆的暴喝声在大殿中响起，整条手臂都铺满了血光的白易豁然发力，第一层的遁甲决在瞬间催动之际，龙九只觉得自己的单手好像被一座万丈巨峰给砸上了一样，根本就来不及反应，直接被对方压了下去。

　　“赢了！四爷赢了！”

　　“四爷好力道！”

　　“北海四爷，威震八方！”

　　“龙九你该拉车了，我这就备车去！”

　　“蛟龙车啊，四爷我们也想坐坐！”

　　被白易一举翻盘之后，龙九的脸都黑了，直愣愣地看着自己的手，半句话都说不出来。

　　打，打不过人家，比力气也比输了，即便龙九在九条蛟龙中脾气最为暴躁，这时候他也没脾气了，再要找借口，那就是耍赖了。

　　蛟龙还不至于耍赖，龙九狠狠地一跺脚，再次现出了本体妖身，大喝道：“拿车来！”

　　愿赌服输，海族大多如此。

　　蛟龙拉车，而且还是七级的蛟龙，这种异象在北海可没几个人见识过。

　　白易也并非真要对方拉车，能让龙九心服口服，才能真正收拢这些桀骜不驯的蛟龙，他笑了笑，道：“四哥的身板还算硬实，没到乘车出行的地步，老九，坐下喝酒吧。”

　　说罢，白易摆了摆手吩咐重新摆宴，那些妖修们刚才围观的时候，座椅酒菜被撞翻了一地。

　　打一巴掌给个甜枣的手段谁都会用，并不稀奇，可是白易这番踹了人一顿，转回头自称四哥的做法，可就有些怪异了，不过在海族眼里，被打一顿根本就不算什么，人家自称四哥，那分明是给了龙九一个大大的面子，而且在无形之中，将三圣宫与九龙城的关系彻底拉进。

　　现出妖身的龙九愣了一愣，龙一倒是反应了过来，急忙道：“老九，还不变回人身，四爷大量，哪能用你拉车，从今天开始，你就有两个四哥了！”

　　龙九原来的四哥是龙四，龙一这么一说，证明白易也成了龙九的第二位四哥，龙一说完这句话，也就预示着九龙城彻底与三圣宫绑在了一块，这种局面，要比收服九龙城还要好上几分，至少九龙城一方对于三圣宫不会生出任何的不满与仇视。

　　能让对方心甘情愿的为我所用，这才是攻心之计的真正威力，如今的白易在这场海族盛宴之上，以强横的实力与霸道的手段，再加上深沉的心计，成功收拢了九龙城！

　　不多时，酒宴从新开始，大殿里的残羹也被收拾干净，经过这番变故，各路海族对于三圣宫的忌惮已经变得极深，一些早已暗中归附九龙城的海族，甚至开始以三圣宫为马首是瞻，频频向着白易敬酒。

　　氓蛇与鬼牙这种实力较大的海族，在亲眼看到白易的强横之后，早已放弃了争夺海族大军统领的地位，连九龙城都被人家收拾到这种地步，谁还会与三圣宫争。

　　无肠公子早就将自己封为军师，本来他对大军首领也没什么想法，这时候倒是最为自在的一个，还特意把自己的桌子搬到白易旁边，摇着折扇侃侃而谈，分明是一副出谋划策的架势。

　　相比于无肠公子的识时务，另一侧的庞乌则始终阴沉着脸，看向白易的目光里隐隐有难以掩饰的恨意。


第672章 第一个目标

　　海族们对于三圣宫不是敬服就是忌惮，唯独庞乌，对于白易的杀意越来越浓。

　　冥蚕被杀，他不但心疼得要死，自己也被反噬得不轻。

　　那可是真正的七级灵兽，本命灵兽不但被杀，还被做成了一盘菜，庞乌恨不得能扒了对方的皮，只不过冥蚕一死，他一个人族在这种海兽聚会的时候，根本翻不起半点浪花，想要在三圣宫里报仇是不可能了，一旦他出手，周围的海族会将他撕成碎片。

　　拼命压制着眼里的恨意，庞乌一边沉默的喝着灵酒，一边想着回去之后要如何纠集强者，将对方碎尸万段。

　　一处三圣宫而已，身为血煞仙君的百子之一，以庞乌的眼界看来，这些海族算不上什么，他虽然只有化神境界，但是他不少位哥哥可都有着合体修为，而且冥魂宗的强大，在幽冥域首屈一指，如果冥魂宗的强者到来，青空域的修真界只有沦陷一途。

　　庞乌看不上这些海族，挑动海族与青空域之间的大战，不过是掀起混乱，好让冥魂宗的强者更加容易的攻陷青空域而已。

　　庞乌正在心里想着今后要如何将白易折磨得生不如死的时候，那边的无肠公子已经站了起来。

　　“一场海族宴，共商大事时，诸位，三圣宫的酒菜虽然香甜，我等也不好太过贪杯才是，不如此时就选出大军统领，而后我等再一醉方休，诸位意下如何呀？”

　　无肠公子这么一说，在场的海族全都安静了下来，大家你看看我，我看看你，等着有人挑头。

　　龙一这时候放下了酒杯，起身朝着四周抱了抱拳，洪声道：“既然今天各路海族汇聚，总归还是要选出首领为好，陆地上有着大海中并不存在的天材地宝，有些对我们海族十分重要，想要攻上青空域，群龙无首可不成，混乱的海族根本敌不过人族修真界，我龙一提议，以三圣宫为大军之首！”

　　九龙城一方已经明确表态，那些势力较小的海族立刻纷纷附庸，不多时，十多处海族势愿意尊三圣宫为首，剩下没有表态的，只有氓蛇寨与鬼木林两处与九龙城不相上下的海族势力。

　　咔嚓咔嚓的咀嚼声在安静的大殿里显得格外阴森，鬼牙的面前不知何时摆上了一张巨大的盘子，盘子里装的正是那头被烤熟的冥蚕，只不过快要被鬼牙给吃完了而已。

　　这位居然趁着之前白易与龙九掰手腕时的混乱，早早将冥蚕给抢了过来。

　　“好吃，嘿嘿嘿嘿！”

　　鬼牙张开大嘴，将最后一块冥蚕肉塞进了嘴里，阴测测地说道：“四爷的手段，我鬼牙服了，只要能经常吃到如此美味，鬼木林的鬼牙鲳一族，愿听四爷调遣。”

　　对于吃食，鬼牙鲳一族有着天生的爱好，而且他们吃东西那真是生冷不忌，据说这种凶猛的海兽，连灵脉甚至人族的法宝都能啃食！

　　鬼牙这话一出，在海族里心思最为深沉的氓蛇不由得叹了口气。

　　看了眼三圣宫的沉归，又扫了眼趴伏在龙一身后，到现在还对白易十分忌惮的那条冰龙，氓蛇无奈之下，也表示氓蛇寨从今往后听从三圣宫号令。

　　大势所趋，即便氓蛇不想归附三圣宫，在这种时候他也没什么退路了，氓蛇寨的确势力不凡，但是比起三圣宫和九龙城还是差了一截，如今三圣宫与九龙城彻底联手，在场的其他海族根本没有选择的余地。

　　潘晶和章八指看到在座的海族全部以三圣宫为首，而且还是心服口服，这对夫妻顿时大喜过望，两人同时举杯，周围的海族也纷纷起身相贺。

　　“既然各位捧场，我们三圣宫也就不推让了，来来来，诸位满饮此杯，之后便是一家人了！”章八指豪迈道。

　　“北海海族是一家，从此有难同当，有福同享。”潘晶娇笑着说道。

　　“为三圣宫贺！”一位身高两丈的海族妖修瓮声瓮气地说道。

　　“为四位当家人贺！”无肠公子与氓蛇和鬼牙同时举杯道。

　　“为四爷贺！”一众海族纷纷举杯，而后一干而尽。

　　盟约已经达成，首领已然选出，那么接下来，便是北海的数以千万计的海族大军，席卷大地的时候了。

　　目的已经达到，白易微笑着放下了杯子，这个时候，所有的海族并没有看向慢吞吞的沉归，而是全都望向这位蛮横的四爷。

　　谁都知道，从今天开始，三圣宫恐怕名字未必会变，但是四爷这个称谓，将彻底威震北海。

　　以一己之力战三头七级蛟龙，震慑八级冰龙海兽，单凭力量彻底压服了龙九，外加蓝魔虾和冥蚕两道惊人的大菜，这种有勇有谋，又行事霸道的人物，可谓千年难得一见，在场的海族已经看清了一个事实，那就是海族大军的真正首领，说是三圣宫，其实是这位四爷。

　　大殿里再度安静了下来，所有的海族都在等待着白易开口。

　　七级的妖修们看向白易的目光里隐隐带着忌惮与敬佩，而六级的妖修们则全都带着疯狂的崇拜之色，即便三圣宫的潘晶和章八指，眼神里也明显带着一种自豪。

　　自家能出现这么一位强人，那可是天大的喜事，潘晶本以为白易这位统领只不过刚刚进阶七级的普通人族异种而已，没想到被刺虎捡回来的这位人族异种，居然是个天大的宝贝。

　　不光潘晶和章八指，慢吞吞的沉归也微笑着看向白易，这位老者的确性子太慢，而且总喜欢沉睡，但是沉归可是进阶多年的八级海兽，他的神智可不是那头冰龙能比的，虽然干什么都慢上一拍，不过沉归的心里恐怕比所有的海族都看得更透。

　　环视了一圈周围的海族，白易的笑容里看不出丝毫的戾气，语气更是心平气和地说道：“承蒙各位厚爱，看得起三圣宫，看得起我这位四爷，既然大家决定以三圣宫为首，那么择日不如撞日，海族大军出征的日子，就选在今天好了，而出征的目标嘛……”

　　白易的笑容里忽然泛起一丝邪异，他的目光也在瞬间变得冷冽了起来，大殿里一时间鸦雀无声，众多的海族想要听一听大军出征的第一个目标究竟是何处。

　　扫过一个个海族，白易的目光最后停留在庞乌的身上，语气渐冷：“就选白骨殿好了。”

　　海族大军出征的第一个目标，白骨殿！


第673章 你是人族

　　建立在青州海边的白骨殿，白易曾经去过一次，那里只是一处白骨殿的分支而已，也可以说成是白骨三绝的地盘，其中并无强者坐镇，根本就没有殿主的身影。

　　白骨殿的真正殿主，白易几乎能断定是他的三弟子百里琴声，而庞乌的出现，更证实了白骨殿与幽冥域之人勾结，如果说白骨殿只有三绝那种实力，白易绝不会相信，所以他要找到白骨殿真正的老巢，即便不能将其彻底覆灭，也要让白骨殿伤筋动骨。

　　围魏救赵的目的而已，十分浅显的道理。

　　既然你白骨殿要图谋青州，图谋青空域，那就带着海族大军先将你的退路打掉。

　　青空域必将大乱，这一点白易心知肚明，可是乱归乱，这个乱字地说道，绝非一个混乱。

　　天下九域，想要图谋青空域的，可绝非血煞仙君一人，剩下的四位散仙早晚都会来临，到时候多方诸侯出现，又会产生彼此牵制的效果，再加上海族的参与，青空域的修真界虽然深陷漩涡，只要这泥塘够浑，青空域的人也能多上几分脱身或保命的机会。

　　一听到白易将第一个目标选在了白骨殿，庞乌的脸色立刻一变，之前的恨意已经被深深的惊惧所覆盖。

　　白易的目光里带着一种玩味，看着庞乌，却对着周围的海族说道：“蓝魔虾味鲜，冥蚕的肉甜，既然尝过了妖兽的滋味，我们总不能老吃同类，那么下一盘大菜，就让诸位尝一尝人族化神的元婴好了！”

　　这句尝一尝人族化神的元婴，在庞乌听来犹如五雷轰顶一般，他眼里的惊惧再也无法掩饰，豁然起身，化神境界的庞大威压徒然暴起，但是并未出手，而是看向九龙城一方。

　　“龙城主，我白骨殿与你九龙城可是至交，这位四爷如此口出狂言，分明是无视盟友，与他这种人联盟，岂不是以后谁都有被他吃掉的危险！”

　　庞乌的惊惧其实一半是来自白易，而更多的，则是周围海族们那种不善的目光，他在惊恐之下，倒也没有慌乱，以盟友自称，想要以此脱难。

　　你四爷的确够狠，但也不能对盟友说吃就吃吧。

　　龙一看了眼庞乌，并没有预想中的出言相助，而是冷淡地说道：“打过几次交道而已，你们白骨殿什么时候与我九龙城是至交了，与我九龙城联盟的是冥蚕，他已经被吃了，而你……”

　　说着，龙一的眼里泛起了阴冷，道：“是人族！”

　　你是人族，单单这一点，庞乌的后路就彻底被绝了。

　　非我族类，其心必异，这句话人族经常说起，但是海族一样可以用得上，庞乌的打算的确不错，在这种逆境里还想着挑拨各方海族与三圣宫，他好趁机寻找退路，然而他却忘了一点，那就是他本人的的确确是一个在海族盛宴上出现的人族。

　　龙一这句话说完，其他八头蛟龙顿时现出了阴狠的表情，尤其是龙九，两颗獠牙都探了出来，另一侧的鬼牙更是把自己的尖牙磨得嚓嚓作响，迫不及待的想要品尝一番化神修士的元婴滋味，即便心思最为深沉的氓蛇，看向庞乌目光中也充满了敌意。

　　深海，被称为人族的禁地，这一点很多修真者都十分清楚，但是其中的绝险，那些没有来过深海的人族其实根本感受不到。

　　这次海族聚会，并非真正的北海所有海族，充其量只是北海中一块较大的区域里的海族而已，再往远处，还会存在着更多更加强大与可怕的海兽，而人族一旦出现在这些海族面前，所面临的，只有被吞噬。

　　没有谁会比白易还要了解海族，若非他以灵根中的妖族气息将自己的身份改变成人族异种，即便手段再高，也无法达到如今的地位，除非重回散仙或者将境界突破到大乘，否则让海族臣服，基本是一个笑话而已。

　　庞乌的处境，一时间变成了绝地，他身后那些穿着骨纹黑袍的白骨殿元婴修士，一个个虽然戴着笑脸的面具，但是那面具上的笑脸，怎么看怎么像哭脸。

　　不等庞乌想出如何破解此时的死局，白易淡漠得令人心悸的冷语已经再度响起。

　　“吞了他们！”

　　轻轻的挥手之间，隶属九龙城的一众六级妖修豁然发出惊天的咆哮，如同巨浪般冲向白骨殿一方，以烛火和刺虎为首，直奔那些元婴修士。

　　毫无征兆的翻脸，说动手就动手的凛然，三圣宫四爷的蛮横再一次让一众海兽看得惊心动魄，庞乌知道再不拼命今天就死定了，他顾不了带来了那些元婴修士，双臂一横，两只手里分别出现了一柄巨锤，竟是祭出了两件极品法宝。

　　庞乌早就提防着这些海族，只不过没想到白易翻脸的速度如此之快，可是他更没想到的是，对方的心机比他可深了太多太多。

　　两柄巨锤刚刚被庞乌抓紧，他心口处已经出现了一个带着血影的拳头，白易的身影依旧安静的坐在远处，可是第二个白易却在顷刻间从虚空中遁出，运转起遁甲决的拳头，直接轰在庞乌的心口。

　　分身与水遁！

　　没人发觉白易是何时动用的分身与水遁，原来在他说出那番请人尝一尝人族化神元婴的时候，白易的本体真身就已经蛰伏在庞乌的身旁，这时候徒然发难，庞乌连躲都躲不开了。

　　轰！

　　能掰赢七级蛟龙的一拳，携带着数万斤的巨力，实实在在的轰在了庞乌的心口，这一拳之下，庞乌的血肉筋脉被顷刻间轰成了粉碎，心口处更是出现了一个骇人的大洞，断线的风筝一般倒飞了出去，竟是直接被轰杀了肉身！

　　庞乌飞向的方位，正是九龙城的一方，龙一看到对方如此被轻易击杀，仅仅是愣了瞬间，就错开了身体，一拍身后的冰龙。

　　化神人族，即便肉身被毁，也并非真正身亡，因为元婴的存在，能让修真者还有第二次夺舍的机会，而且白骨殿的阴邪，龙一也所知颇深，别看庞乌肉身灭亡，说不定还有什么保命的后手。

　　毕竟同阶之间，没人敢真正的大意，龙一并不出手，不代表退避，他身后的冰龙探出大嘴，一口将庞乌的尸体给咬成了对穿，冰晶一般的獠牙上鲜血淋漓。

　　庞乌的尸体刚被冰龙咬中，一股恐怖的气息突然在冰龙的大嘴里出现，感知到这股暴戾的气息之后，龙一一声暴喝，向后急退，他的其他兄弟也同时退开。

　　轰！

　　化神修士的本体自爆，将冰龙的大嘴炸得焦糊一片，冰屑更是漫天纷飞，要不是冰龙有着八级海兽的实力，这一下就能要了它半条命去。

　　恐怖的自爆刚一出现，一道元婴顿时从冰龙的口中飞出，闪电般从早已破开的大殿穹顶逃了出去，竟是庞乌的元婴，一时间竟也没有海族能阻拦。


第674章 八个字

　　化神强者的自爆肉身，威力非同小可，尤其在肉身自爆之后，庞乌以元婴之力引爆了两柄巨锤，这一下立刻切断了其他海族的追杀，除非八级海兽，否则几乎没人能追得上了。

　　慢悠悠的沉归明显没有起身的架势，而冰龙则被炸得头昏脑涨，于是众人只能眼睁睁看着庞乌逃之夭夭，等到极品法宝自爆的威能消散了之后，一些暴躁的海族纷纷现出本体妖身，就要冲出大殿追杀，却被白易轻描淡写的一句话给拦了下来。

　　“带着诱饵的鱼儿，只会钓出更多的大鱼而已，诸位稍安勿躁。”

　　白易平静的声音里，带着一种上位者的威严，那些现出妖身的海兽纷纷变回了人形，等待着这位四爷的命令。

　　之前轰杀了庞乌肉身的一拳，白易蓄谋已久，但是没人能看得出来，他的拳头在轰上了对方心口的同时，一种晦涩的咒印也被同时打进了庞乌的体内，竟是将一道追踪道法直接施展在了庞乌的元婴之上。

　　杀掉庞乌，并没什么大用，白易的目的，是要让庞乌的元婴逃离三圣宫，他好以追踪道法寻到白骨殿的老巢！

　　除了庞乌之外，其他白骨殿的元婴修士全都被海族们吞杀，这时候一众海族的眼睛通红，一个个更是跃跃欲试。

　　“整顿人马，我们，该出征了。”

　　在无数海族的面前，白易终于发布了第一道命令，于是呼啸声，狂笑声，大骂声在大殿里汇聚成了进攻的号角，各路海族首领纷纷离开大殿，召集各自的部下，一些并未带来太多手下的海族甚至吩咐手下立刻返回自家的地盘召集大军，三圣宫一方，在潘晶和章八指的召集之下，不久就聚集了接近五百万的海兽。

　　“大哥，这第一战，我们去就行了，您老腿脚不好，在家睡觉吧，有老四在，应该能马到成功。”

　　章八指对着沉归说道，其实这位大当家腿脚挺好，章八指只不过找个由头而已，又不是什么顷族之战，去别人家抢地盘而已，还用不着大当家出马，再说九龙城那边还有一头傻乎乎的冰龙呢。

　　“大哥自然坐镇三圣宫，这种小打小闹还用大哥出手么。”潘晶翻了章八指一眼，站在沉归的背后为这位老者敲打了一番肩背，捏得沉归是昏昏欲睡。

　　“打……”

　　沉归的白眉动了动，慢悠悠的说出一个字，潘晶顿时了然道：“当然是打了，您老放心，什么白骨殿，一群土鸡瓦狗而已，还能挡得住我们海族大军不成。”

　　“打得他们屁滚尿流，大哥我懂了，您老别说了。”章八指不耐烦地说道：“老四都出发了，坐着那头冰龙走的，那架势比我可嚣张多了，大哥您睡吧，二弟去也！”

　　章八指说罢，几步行出了大殿，一声长啸中，一头庞大无比的巨鲨从远处游来，这头六级巅峰的巨鲨是他的坐骑，等到潘晶也离开了大殿，夫妻二人带领着无数海族游向了远处。

　　他们俩要和大当家交代一番，至少也得听听沉归的吩咐，怎奈三圣宫这位大当家说话太慢，那些海族都已经出发了，他们才离开三圣宫。

　　“不……”

　　等到潘晶和章八指走出了老远，无人的大殿里，沉归这才吐出第二个字。

　　半个时辰之后，黑压压无边无际的海兽组成了一片海底的阴云，扑向东南方，三圣宫的大殿里，再次响起了第三个字：“赢……”

　　一个时辰的时间，海兽大军浩浩荡荡地开拔了数百里开外，七级海兽的速度的确很快，但是如此庞大的海族军团，这些首领总不能自己先走，所以始终保持在不算太快的一种速度，而三圣宫的大殿里，沉归的第四个字这才蹦了出来：“就……”

　　白易凭借着追踪道法，始终感知着庞乌逃走的方向，带领着大军坠在了庞乌的后方，相隔至少数百里开外，这种距离还不是化神元婴能感知得到的，而且庞乌被毁了肉身，惊惧之下根本没发现自己已经中了人家的道法。

　　“早……”过去了两个多时辰之后，沉归的眼皮已经快睁不开了，第五个字这才被他说了出来。

　　海族大军的最前方，冰龙庞大的身躯如同海中的凶兽一般，九龙城的九兄弟与白易全都坐在冰龙的背上，无肠公子与鬼牙氓蛇也在，还有一些七级妖修，这些都是各路大军的统领，全部聚集于此，而首领，则是白易这位四爷。

　　“点……”在沉归模糊地说出第六个字的时候，大军已经行出了两千里开外，这段追踪之旅，仅仅才刚刚开始而已，而潘晶和章八指也快要追了上来。

　　“回……来……”

　　大半天的时间，三圣宫无人的大殿里，沉归终于说完了这句话，随后沉沉睡去，章八指与潘晶也在同一时刻登上了冰龙，在这对夫妻欣喜着居然能以七级妖修的身份乘坐八级冰龙的时候，对于他们大哥的叮嘱是绝对听不到了。

　　打不赢就早点回来，一句话，八个字，说了差不多一天的时间。

　　也难怪潘晶和章八指在听到第一个字之后就急不可耐地离开大殿，这要大当家多叮嘱几句，都不知道要等到何年何月了，到时候恐怕老四他们都打完白骨殿了。

　　三天之后，在白易的感知里，庞乌的元婴已经停止了逃遁，在接近庞乌的藏身地之际，白易以催动到极致的灵识，感知到了极远处一条幽深狭长的海沟。

　　庞乌的元婴躲进了海沟，而这道海沟即便不是白骨殿的老巢，也该是白骨殿或者冥魂宗一处重要的驻地。

　　没想到白骨殿当真将触角伸到了深海，之前还以为白骨殿所收拢的都是近海的散修，当白易确定庞乌躲进了海沟之后，眼中厉芒一闪，庞大的冰龙翻卷起无比的海浪，带领着铺天盖地的海兽大军猛扑而去。

　　海沟的深处，是一处通往地底的洞窟，这里其实并不算白骨殿的驻地，而是冥魂宗的修士用来当做栖息之处的临时洞府，其中有数百名来自幽冥域的元婴修士，还有一位冥魂宗的化神强者。

　　这些人都是庞乌的手下，早在百年前就已经潜伏在青空域的北海深处，不但勾结了白骨殿，还收拢了附近的几十万海族，整个海沟里早已成为了海兽的栖息之处，即便有人族修士经过也无法察觉到地底的洞府。

　　当无边无沿的海兽大军将整个海沟笼罩的时候，刚刚逃回洞府的庞乌还没来得及恢复几分，就迎来了一场恐怖的杀戮。


第675章 口中餐

　　属于庞乌的洞府里，除了一位冥魂宗的化神强者之外，还有两头达到了七级的海兽妖修，六级的海兽更多达数十，其余的五级四级海兽不下十万。

　　这份实力，是庞乌在多年来小心翼翼地积累所致。

　　这里毕竟是青空域的外海，而非幽冥域的外海，多年前抵达北海的庞乌，在忌惮逍遥仙君的情况下根本没敢收拢一头海兽，等到逍遥仙君陨落的消息传遍九域，他的胆子才真正的大了起来，用了二三十年而已，就积攒出如此丰厚的家底，不但收拢了一批海族手下，还与白骨殿往来颇深。

　　庞乌不过是幽冥域派来监视青空域动向的人选，之前逍遥仙君活着的时候，即便是血煞仙君也没敢让庞乌真正的算计青空域，可是逍遥仙君陨落，不但血煞仙君的胆子大了起来，即便他这个化神境界的儿子庞乌，也变得无所忌惮，凭借冥蚕的存在与白骨殿的交情，甚至敢亲自出现在三圣宫的海族聚会，只不过他的运气不大好，遇到了一位无比蛮横的四爷。

　　如果让庞乌再选择一次，恐怕他宁愿在海里当一辈子缩头乌龟，也不想再去一趟三圣宫了。

　　那些海族根本不用他挑拨就准备进攻青空域，自己何必亲自出马，搭上了一头七级灵兽不说，连本体肉身都被人家彻底摧毁，逃回洞府的庞乌此时是追悔莫及。

　　明明自己表明了打算与海族一同进攻青空域，为什么会落到如此田地？

　　庞乌在洞府中始终思索着三圣宫之行的经过，他逐渐发现了一个怪异的地方，那就是三圣宫的四爷，好像自始至终都在针对他一个人而已。

　　无论之前与九龙城的交锋，还是威慑所有海族，那位四爷始终没下死手，可是轮到自己的冥蚕，对方却没有半丝的留手，借着一盘蓝魔虾发飙，直接将冥蚕做成了第二盘菜。

　　“难道他从一开始就准备对我动手？”

　　庞乌想到这里，不由得疑惑更深：“没有道理啊，之前与其他海族打交道的时候，有冥蚕在，即便那些海族对我有些敌意，但也不会真正动手，难道那个四爷认得我的身份？”

　　“少主，三圣宫毁你肉身，这份仇只能来日再报了。”留守在海沟洞府里的另一位化神强者，是冥魂宗的一位长老，虽然境界与庞乌相当，但是庞乌的身份太高，他只能以少主称呼。

　　血煞仙君的百子之一，地位必然在冥魂宗的长老之上。

　　“等到仙君驾临青空域，到时候在找三圣宫还有那位四爷算账也不迟。”冥魂宗这位化神长老还算稳重，道：“少主还是先行寻到一副肉身为好，元婴状态可不是长久之计，前些天刚刚传来消息，十二少主已经抵达青空域，在青州内海与白骨殿会盟，我们是否先行赶往青州，有十二少主在，找一副合适的肉身轻而易举。”

　　“十二哥到了么！”庞乌一听到这个消息，顿时大喜。

　　他口中的十二哥，是血煞仙君的第十二个儿子，叫做庞金，修为达到了合体初期，庞金的到来，预示着幽冥域的先头部队已经抵达青空域。

　　有合体强者坐镇，庞乌立刻底气大增，他等了几十年，终于等到了自己家里人的到来，而且因为他的关系，幽冥域的人才能如此快速的与白骨殿接触，只要双方达成了同盟，青州的沦陷指日可待。

　　庞乌如今的手下还有不少元婴，但是这些元婴修士的身体以他的眼界根本看不上，既然十二哥到了，庞乌自然要去找庞金为他挑选一副上佳的肉身，否则以元婴状态的虚弱，这个时候只要出现一个化神境界的敌人，都极其凶险。

　　“好，我们这就出发，去找十二哥……”

　　轰隆！

　　庞乌一句话还没等说完，洞府突然地动山摇了起来，那位冥魂宗的化神长老大惊之下散开了灵识，等他感知到海沟外铺天盖地的海族大军的时候，即便有着化神境界，也为之脸色大变。

　　“海兽大军！”

　　“他们追来了？”庞乌被吓得元婴都跟着颤抖了起来。

　　“少主恐怕中了对方的追踪道法，我们现在就走，有海沟里的几十万海兽拖延，应该有机会逃脱。”

　　冥魂宗的化神长老这时候也来不及检查庞乌的元婴是否被人家下了追踪类的道法，之前他都没有察觉，说明这种道法十分晦涩，现在不是浪费时间的时候，再不走恐怕真就来不及了。

　　带着庞乌的元婴，两人连洞府中的一些奇珍异宝都不敢收取，直接离开洞府，同时吩咐海沟里的海族应战，片刻后，整条海沟被无数庞大的海族填满，双方的大军刚一接触，立刻形成了厮杀吞咬的局面。

　　三圣宫数以千万计的海族大军，将整个海沟完全笼罩，对方只有几十万的海族而已，这已经不算两军交战，而是单方面的一场屠杀。

　　庞乌手下的两位七级海族妖修，刚开始还忠心耿耿的为主人家对敌，当他们俩看到那头冰龙与冰龙身上数十位七级妖修之后，连出手的勇气都没有了。

　　龙九是第一个冲出去的，跟着他身后的是龙五龙六龙七和龙八，接着是鬼牙与鬼牙鲳一族，仅仅是一个照面而已，庞乌一方的两个七级妖修就被五头蛟龙撕成了碎片，另一位倒是够爽快，直接投降，这才免于被吞杀的危机。

　　与海沟里的海族这一战，三圣宫一方出战的大多是鬼牙鲳一族，这个时候才能看得出来，栖息在深海中的鬼牙鲳究竟有多凶狠，一群张着巨口的巨大鲳鱼，所经之处，完全成了一片白骨的世界，只要上百只五级的鬼牙鲳聚集，几乎能啃杀一头六级海兽！

　　战斗并未持续太久，局面就被三圣宫一方彻底控制，混在一群海兽深处的庞乌与那位化神长老，趁着鬼牙鲳肆虐的时机，居然冲开了一条血路，逃出了海沟。

　　人族的气息，在海底尤为明显，不但白易始终盯着两人，即便龙一也早就发现了对方，这时候龙一大笑了一声，本体幻化成了一头巨大无比，比龙九几乎大出一倍的蛟龙，咆哮着冲了上去。

　　七级巅峰的蛟龙，其威力与化神巅峰相仿，龙一出手，对方绝无活路，尤其还是在深海，人族再强，也没有蛟龙这种海中霸主强横。

　　作为九龙城最强的一人，龙一第一次在白易面前展露身手，与冥魂宗那位化神初期的长老战在了一处，不到一刻钟的时间而已，对方的本体就被龙一整个吞了下去，靠着元婴离体，冥魂宗的这位长老才堪堪逃脱了蛟口，只不过他的元婴根本没逃出多远，就被冲上去的龙九等人撕扯个粉碎，而后成了几头蛟龙的口中餐。


第676章 白骨殿分支

　　庞乌的元婴被之前那位长老护住，此时冥魂宗的长老身亡，他再次成了孤家寡人。

　　被吓得魂飞魄散的庞乌，看到自家长老被生吞了之后，头都不会，亡命逃窜，他元婴身上更是炸裂出一片血色，竟是动用了冥魂宗最为有名的血影遁。

　　以耗费气血才能施展的血影遁，每施展一次，对于修真者来说都有着十分可怕的反噬之力，施展过多的话，甚至能将修士抽成人干儿。

　　庞乌此时是元婴之体，他现在施展血影盾，所耗费的已经是元婴之力，不用多，只要施展三次，他的元婴再想夺舍重生，几乎就不可能了。

　　太过虚弱的元婴，根本无法夺舍，到时候等待庞乌的，只有逐渐消失，最后彻底的陨落。

　　血影盾的施展，让庞乌在瞬间远离了海沟数百里开外，暂时逃离了危险，随后他连看都没敢多看身后一眼，在大海中继续逃遁，方向正是青州。

　　十二哥已经到了，庞乌如今最为要紧的，是找到他那位十二哥，有庞金庇护，他才能安然无恙，否则在深海中一旦碰到七级海兽，他这道元婴可就活不成了。

　　发现庞乌动用了奇异的遁法，龙一顿时大怒，蛟龙的嗅觉让他大致能分辨出对方逃走的方向，一摆巨大的龙尾就要追去，却被白易拦了下来。

　　“龙兄稍安勿躁。”

　　白易笑吟吟地说道：“上钩的鱼儿是逃不掉的，就让他继续逃好了，这处海沟里的洞府，应该有不少宝贝，这份大礼，我们可不能不收。”

　　幻化成了人身的龙一哈哈一笑，道：“四爷的手段果然了得，人族洞府，还是化神强者的洞府，必定珍宝无数，既然打下来一处宝地，我们就不客气了。”

　　说着，龙一扔出个储物袋，道：“这是刚才那化神老贼的储物袋，洞府里的宝贝我和鬼牙他们平分，这储物袋就留给四爷好了。”

　　化神强者的储物袋，里面装着什么，这些七级妖修自然心知肚明，恐怕比洞府里的宝贝还要珍贵，之前庞乌的储物袋已经被各方海族的统领平分了，每个人都得到了无法想象的好处，龙一居然将第二个储物袋留给白易，说明他对这位四爷当真是看重。

　　白易摆了摆手，笑道：“龙兄不要忘了，我可是人族异种，化神修士的储物袋，我姜某还没看在眼里，此战鬼牙鲳一族与龙兄出力最大，就留给二位好了。”

　　化神修士的储物袋，居然看都没看一眼，白易这种气度，顿时折服了各路海族首领。

　　虽然海族决定侵占陆地，而妖族与人族从远古便势不两立，但是说到底，只是族群不同而已，倒是谈不上什么深仇大恨，海族侵占陆地的目的，也不过是收集天材地宝，至于顺便吃上些修士，对于妖族来说的确是大补，但也存在着莫大的风险。

　　人族并不好惹，如果为了单纯的吞吃人族元婴，海族还不至于真正的攻上陆地，其中最为主要的原因，还是那些只有陆地上才会生长的天材地宝。

　　为了异宝才发动的攻势，如果遇到一位贪得无厌的首领，大家谁也得不到太多的好处，到最后很可能大批的珍宝落在了大军首领的腰包，可是如果首领非但不贪财，还视那些异宝为无物一般，这就让一众海族高兴万分了。

　　本以为跟着三圣宫打上青空域，自己只能喝点汤水，没想到人家放着大餐看都没看，全都分给了手下，这样一来，即便是龙一与氓蛇这种心智深沉之辈，也觉得白易这位四爷的确够大度，够痛快，跟着这种人打天下，自己绝对不会吃亏。

　　其实倒不是白易身家丰厚，一个化神强者的储物袋，里面装的资源可非同小可，但是白易的目可不是什么天材地宝，而是引领这些海族去对抗真正的外敌。

　　将储物袋留给了龙一，白易将庞乌的这处洞府也留给了一众妖修，他自己则乘坐冰龙当先离开，追向遁走的庞乌，海沟里，潘晶和章八指等人则欢欢喜喜地收刮了起来，直到大半天之后，海族大军才再度启程，以龙一感知着冰龙的方位继续前行。

　　狡兔都有三窟，更不用说庞乌这种在冥魂宗就以狡诈出名的人才。

　　在之后的月许之内，庞乌先后躲进了三处藏身地，其中两处是他在多年前就建好的隐秘洞府，里面不但有冥魂宗的不少元婴修士，还有一些六级海兽，最后的一处倒不是他的洞府，而是隶属白骨殿的一处分支，建立在一座海岛上。

　　前两处洞府，无一例外全都被海族大军摧毁，等到了这处海岛附近的时候，白易感知到了庞大阵法的存在。

　　至少是化神中期才能布下的阵法，勉强阻挡住海兽大军，不过也仅仅阻挡了几天而已，就被冰龙与无数海兽彻底摧毁。

　　阵法一破，庞乌继续逃亡，这处白骨殿的分支已经接近近海了，他只要见到自己的十二哥，就算逃过了一命。

　　从这处白骨殿的分支，庞乌已经得知了庞金的所在之处，他那位合体境界的十二哥，此时的位置正在青州的近海处，而且不仅是庞金，这一次来临青空域的冥魂宗修士，多达十万，这还仅仅是先头部队而已，一旦冥魂宗的大批修真者来临，青空域必然被幽冥域所掌控。

　　白骨殿的这处分支，收拢的并非海兽，而是上万的海外散修，其中更有着两位化神程度的强者，一位在化神初期，另一位则在化神中期。

　　白骨殿一处分支的力量就有如此强大，可想而知那白骨三绝，也仅仅是白骨殿的分支而已。

　　海外散修的数量并不少，只不过这些海外散修平常分布得十分松散，经过白骨殿的收拢，这处建立在岛屿上的白骨殿分支，已经规模十分庞大了，除了丹王殿那种庞大的势力之外，即便比起三洲上的大型宗门都毫不逊色。

　　虽然有两位化神强者坐镇，但是面对如此众多的海族大军，白骨殿的这处分支也仅仅抵抗了几天而已，大阵一破，蝗虫一般的海族大军立刻将这座岛屿淹没，白骨殿一方的两位化神强者一个被彻底吞噬，另一个与庞乌一样逃脱了元婴，狼狈不堪地逃往青州近海。

　　一处白骨殿的分支，被庞乌当成了拖延追兵的炮灰，借着这份难得的机会，庞乌已经越来越接近青州内海了，而海族一方则与之前一样，仅仅白易独自踏着冰龙坠在庞乌身后，其他人依旧将整座岛屿上的珍宝瓜分一空才离开。

　　逃亡中的庞乌，这个时候已经看清了一个事实，那就是白易并不是追不上，而是在猫捉老鼠一样的戏耍他，一想到肉身被毁之仇，庞乌心惊胆战地看了眼身后，而后恶狠狠地说道：“追吧，四爷是吧，等你追到近海，你这副异种的本体，我庞乌要定了！”


第677章 第十二子

　　庞乌自以为看穿了白易想要戏耍他的用意，殊不知人家的目的，其实是趁机掘起幽冥域潜伏在青空域的暗中实力。

　　被当做鱼饵的庞乌，高估了自己的身价，还以为对方是在羞辱与戏耍，等到真正逃到了近海之后，他心头的恨意已经无法压制，尤其是看到一片连绵的岛屿，庞乌在大喜的同时，甚至开始回头喝骂了起来。

　　由十几座岛屿组成的群岛，在近海中连成了一片，远远看去如同起伏的山脉。

　　这些原本无人居住的荒岛，在三年来变成了一处处堡垒，每座岛屿上都存在着巨大的殿宇，岛上人影晃动，看来人数还不少，在群岛的外侧，隐隐流转着庞大阵法的气息。

　　十几座岛屿的正中心，是一座被移去了山石树木的古怪小岛，平整的岛屿上建立着一座无比巨大的石台，石台的周围闪烁着暗淡的流光，一些衣着怪异的修真者正围在平台的四周修建着什么。

　　在这座石台上，站着一位身形高挑的红发男子，面貌与庞乌有几分相似，不过修为却超越了庞乌太多，竟是达到了合体初期！

　　庞金，血煞仙君的十二子。

　　“少主，传送阵的阵基大致修建完毕，至多一年就应该可以启动。”一位冥魂宗化神中期的长老从石台下走来，道：“一年后，我冥魂宗的强者也该降临青空域了。”

　　“一座传送阵修建了三年，幽冥域距离青空域还真是遥远啊。”红发男子好像有些感慨，望着远处岸边黑沉沉的大地，道：“不过没关系，很快，这片天地就是我冥魂宗的了。”

　　“少主，其他大域在近期恐怕也会来人，到时候遇到，我们该如何应对呢。”

　　“各行其是就好，他们愿意杀人就杀，愿意抢灵脉就抢，只要不妨碍我们寻找仙府与占据星辰岛，其他的随便他们。”

　　“仙府依旧没有消息，不过星辰岛跑不掉，少主，如果被人抢先一步占领了星辰岛……”

　　“暂时的利益而已，不必太过看重，即便被人抢去了星辰岛也无妨。”庞金望着岸边的陆地，现出一种运筹帷幄的神态，道：“父亲大人的伤势看似极重，不过恢复的速度，可不是另外几位能比得上的，至于仙府与星辰岛这种程度的异宝，最终还会落在散仙强者的手中，到时候就看谁先得到了。”

　　“逍遥仙君的濒死反击，还真是可怕啊，几乎要了五大散仙的半条命去……”庞金摇了摇头，想要将散仙那种挥之不去的恐惧感甩出脑海。

　　在多年发生在常羊山的那场恶战之后，血煞仙君返回幽冥域的时候，立刻闭关不出，作为十二子的庞金，当时见到了父亲的模样，虽然那时候庞金已经达到合体初期了，却仍旧被父亲的伤势惊得魂不附体。

　　那是种致命的重创，连本体都被轰碎了一半，血煞仙君几乎是拖着半个身子回到的幽冥域，若非拥有散仙的境界，血煞仙君恐怕都就此陨落，即便如此，在耗费了无数奇珍异宝与极品的灵丹，又经过了多年的修养，血煞仙君这才勉强恢复了一些，不过距离彻底恢复还差得很远。

　　庞金在见到父亲的伤势之后，他深信如果父亲是大乘修为，必然会被逍遥仙君濒死的反击直接灭杀。

　　深深的忌惮，即便明知逍遥仙君已经陨落，庞金依旧在心底存在着一种畏惧，好在青空已经无主，眼前那片肥沃的土地，将会被活下来的五大散仙所瓜分。

　　作为幽冥域的先头部队，庞金的任务，是在抵达青空域之后，开始建立传送阵。

　　横跨两域这种超远距离的传送阵，可不是一天两天就能建得出来的，他已经来到青空域三年了，还有至少一年，这里的传送阵才能正式完成。

　　临行的时候，庞金已经在幽冥域建立起了一座庞大的传送阵，抵达青空域近海之后，他只要再建立起一座，就能将青空与幽冥两域彻底连通。

　　还有一年，横跨两域的庞大法阵即可建造完毕。

　　为了这座传送阵，庞金所携带的各类珍惜的材料数不胜数，其中最为重要的几种异宝还是血煞仙君亲手交给他的，否则以修真者的手段，可无法收集到横跨两域的传送阵所需要的材料。

　　眼看幽冥域与青空域即将连通，庞金的心情也为之大好，这几年他坐镇荒岛，从未离开过一步，连不远处的青州都没有踏上去过，就为了保证传送阵的顺利建成，只要两域连接，大批的冥魂宗强者来临，青州大地将会彻底成为冥魂宗的领地。

　　哗啦！

　　远处的海面上，两道元婴从海底冲了出来，距离极远，但是以庞金的合体境界，依旧能清楚的感知得到。

　　“十二哥！”

　　庞乌与另外那位白骨殿的化神元婴全都显得狼狈不堪，而且喊声里竟是充满了恐惧：“十二哥救我！”

　　“庞乌！”

　　庞金的眼神一冷，他这个兄弟排在六十七位，虽然只是化神修为，但是心智深沉，擅长拉拢异己，而且做事十分谨慎低调，这才在百多年前便被派来青空域，潜伏在外海。

　　百年不见，庞金没想到刚一见面，自己的这个弟弟居然只剩下了元婴，肉身已经被毁。

　　岛屿的外侧有庞大的阵法防御，而且是庞金这位合体强者亲自布下，即便庞乌肉身完好的时候也无法轻易穿过，何况只剩下元婴，于是他急忙催动灵力，想要开启大阵放弟弟的元婴进来。

　　被毁了肉身对于冥魂宗的修士来说不算什么，庞大的幽冥域，天赋上佳者数不胜数，以庞金的地位与手段，给弟弟再找一副完好的肉身易如反掌，只不过让庞金不解的，究竟是何人将庞乌逼到了如此地步。

　　哗啦！！

　　大阵还没等开启，一头如狮似虎的猛禽已然从水面上窜了出来，一口咬中了庞乌的元婴，在庞金的目光下，他这位弟弟居然被异兽生吞了下去，那位白骨殿的化神元婴，也在之后被吞进了烛火的肚子。

　　凄厉的哀嚎声响彻海面，庞乌在逃遁的数月里已经用尽了力气，血影盾再也施展不出了，始终坠在他后边的白易在发觉到岛屿与无数外域修士存在的同时，已经给烛火下达了吞杀的命令。

　　“找死！”

　　亲眼看到自家兄弟被杀，庞金已然目眶欲裂，暴喝中，合体境界的庞大威压如同乌云般笼罩而起，不等他的威压笼罩到烛火，一头狰狞的冰龙已然破海而出，挥舞的冰晶龙须在阳光下折射出五彩的霞光。

　　龙头上，一副壮硕的身影傲然而立，望着远处的岛屿与那座即将建造完毕的巨大传送阵，白易的嘴角渐渐扯出了一丝冰冷的笑意。


第678章 戏合体（上）

　　对于庞乌的元婴，烛火早已垂涎不已。

　　人族化神元婴，其中所蕴含的精纯灵力可是妖族的最爱之物，尤其烛火已经逼近了七级妖修的程度，只要吞了庞乌与白骨殿化神的元婴，他几乎能借此突破到七级。

　　既然找到了冥魂宗的老巢，庞乌这个鱼饵也就失去了用处，至于当着庞金这位合体强者的面吞杀庞乌，白易这番手段，就是要让冥魂宗的人与海族彻底成为对立。

　　他现在的身份可不是苍云宗的长老，而是三圣宫的四爷，海族大军的统帅。

　　带领如此庞大的海族大军，白易自然不会当真打上青州去，那岂不是引狼入室，可是想要填饱海族千万大军的胃口，一个庞乌还远远不够，从一开始大军出征，白易就将主意打在了这些外域强者的身上。

　　只有攻陷了这些蛰伏在近海，想要侵占青空域的外域之人，庞大的海族大军才能吃饱，才能满意，青州之上的修真界才能得到暂时的安全。

　　烛火吞下了庞乌和那位白骨殿的化神元婴之后，立刻钻进了灵兽袋里，在炼化着元婴里精纯灵力的同时，开始冲击七级境界。

　　冰龙上，白易只是冷冷地望了一眼远处岛屿上灵力暴起的红发男子，随后便将目光停留在那座即将完成的庞大法阵之上。

　　“跨域传送阵？庞殒倒是下足了本钱。”

　　庞殒便是血煞仙君的名讳，此时被白易冷漠地道出：“还真以为我死了么，五大散仙……”

　　低低的冷语，距离极远的庞金自然听不到什么，不过这位血煞仙君的十二子此时已经暴怒不已，他感知到了白易七级妖修的气息，只是碍于那头八级冰龙，这才没有立刻动手。

　　强压下怒火，庞金站在海岛上洪声喝道：“你是何人，为何杀我族弟！”

　　庞金并非莽撞之辈，能当做第一批抵达青空域的首领之人，又有着合体修为，庞金的心智并不在庞乌之下，一个庞乌，还比不过传送阵重要，血煞仙君的百子，少一个其实也没什么大碍。

　　说是百子，其实只有达到元婴之上的，才能归为百子之列，如果连金丹境界或者更低的都算上，血煞仙君的儿子几乎有上千之多，就算死掉一半也不会影响家族血脉的传承，这也是庞金没有立刻动手的一个缘由。

　　“为何杀你族弟？”

　　冰龙上的白易好像听到了什么笑话，狂笑而起，大声喝道：“因为他好吃啊！”

　　好吃，所以杀了他，这就是海族的霸道之处！

　　轰隆！

　　巨大的冰龙四爪踩在了海面上，原本波涛起伏的海面立刻结起了厚厚的冰层，蔓延数里开外，站在冰龙上的白易更是一副蔑视的神态，居高临下地望着远处的庞金。

　　踏海成冰，八级冰龙的天赋之力，只是这份天赋之力，在白易暗中的吩咐下始终在蔓延，不多时便冰封了十里海域，远处的那片岛屿外围仍旧在不断结冰，隐隐要将这一大片群岛的外围海域全都冰封一样。

　　这头八级冰龙可不是白易的灵兽，按理说借助之前的镇压与龙一的许可，白易倒是可以乘坐，但是基本命令不了，可是冰龙的前身水龙，是白易的道法凝成，这头冰龙与白易之间隐隐存在着一种莫名的感应，尤其离着太近的时候，冰龙几乎对于白易的命令毫不忤逆，显得十分顺从，这才将天赋之力催动到极致，冰封了大片的海域。

　　听到对方如此霸道的言词，庞金的脸色变了几变。

　　身为合体强者，被一个七级妖修如此讽刺，即便庞金心思再深沉，此时也按耐不住心头的怒火。

　　原本看在冰龙是头八级海兽的份上，庞金还不想和对方现在就动手，毕竟传送阵建成在即，只要再过一年，等冥魂宗的大批强者通过传送阵抵达外海，别说是八级冰龙，就是九级冰龙他庞金也不惧。

　　毫无情面可言的嘲讽，加上庞乌身死在眼前，庞金大怒中腾空而起，随在他身后的，足足有六七位化神强者，几十位元婴，朝着远处的冰龙而去，这些人刚一离开岛屿，立刻消失在半空，竟是进入了大阵。

　　一股合体境界的恐怕威压，徒然在白易的面前炸起，岛屿外的庞大法阵，隐去了庞金等人的身形，也让对方能在瞬间跨越之间的海域，顷刻出现在白易眼前。

　　一柄流转着血色的长剑从虚空中出现，紧接着是第二柄，第三柄。

　　三柄极品法宝同时祭出，庞金决定在最短的时间内击杀对方，那头冰龙他已经看出了一丝端倪，大致能确认并非对方的灵兽，而且冰龙在冰封海面的时候，庞金更是凭借深厚的经验推断出这头冰龙该是刚刚进阶八级，连境界都还未彻底稳固。

　　一个七级的妖修，加上一个刚刚达到八级的冰龙，这种实力，在庞金看来不算什么，他这次抵达青空域外海，单是冥魂宗的手下就有数万人，在加上白骨殿的里应外合，驻扎在群岛上的修真者数量已经超过了十万，其中化神强者就有十几位之多。

　　如此实力，对付敌人已经绰绰有余，之所以立刻动手，庞金也是看出了对方的敌意，他正好趁着对方孤身前来的这个机会，在瞬间将其灭杀，绝了对方寻找援手的打算。

　　一出手便是三剑齐至，合体程度的修士所祭出的极品法宝，这种威力已经不是化神境界所能抵挡得了的，即便是一座山峰都会被轰成齑粉。

　　果不其然，庞金借助大阵的掩饰与自身合体的实力，三柄飞剑在全力祭出之后，那个站在冰龙头上张狂无比的壮汉仅仅避开了一柄，剩下的两柄长剑直接透体而过。

　　预想中的血肉炸裂并没有发生，白易的身体的确碎裂了开来，只不过碎裂成了漫天的水雾！

　　“遁法！”

　　庞金眼中冷光一闪，低声喝道，将五行遁法施展到如此地步的七级妖修，的确令他吃了一惊。

　　庞金身后的红发如同血光般披散了开来，庞大的灵识感知之下，顷刻间锁定了一侧的虚空，这位来自冥魂宗的合体强者只不过眼神一动，一块块数丈大小的岩石立刻在海面上凝聚而出，将庞金目光所至的那片空间彻底堆满。

　　轰隆隆的巨响不绝于耳，不到片刻间的功夫，海面上已经出现了一座数十丈的高山，合体强者所施展的五行道法，直接将白易的藏身之地封死，不等敌人逃脱，庞金的眼神再次一动，海面上的高山从底部开始流转起道道金芒，瞬间弥漫而上，竟是将石山转变成了一座金山。

　　五行道法的瞬间转换，对于合体强者来说随手沾来，一座金山，将白易的本体牢牢困在了其中！


第679章 戏合体（中）

　　金山刚一出现，三柄血色的长剑分别从三个方向刺入山体，庞金这种道法剑诀齐出的架势，分明不想给敌人半点的活路。

　　合体强者若是全力出手，化神修士或者七级妖修的确抵挡不住。

　　大境界的差距，带来了实力上的天壤之别，如果是一位寻常的化神或者七级妖修，这个时候恐怕已经死了。

　　但是白易不同。

　　三柄血色长剑刺进了金山，在庞金看来，下一刻自己的三件极品法宝就该透山而出，而山中囚禁的敌人，也将被三柄飞剑穿个通透。

　　刺进山体的血色长剑并没有从山体的对面透出来，仿佛被坚固的东西卡住了一样，察觉到异样的庞金脸色微微一变，庞大的灵识在顷刻间感知到了金山深处的异样。

　　对方的真身的确被困在金山里，三柄血色长剑也刺中了对方的本体，可是，三件极品法宝的斩杀，居然被那个化神妖修给生生抗了下来！

　　此时的白易，浑身遍布起一层血色的甲胄，肩背处，三柄极品法宝飞剑正在微微颤抖，飞剑所带来的庞大力量压在了他的肩头，却破不开那身怪异的铠甲。

　　遁甲决，血纹甲！

　　能硬抗极品法宝的遁甲决，被白易毫不犹豫的催动而出，庞大的金山深处，被他硬生生以恐怖的巨力撕扯开一条缝隙。

　　在合体强者的面前，即便再精湛的五行遁法也失去了意义，以合体境界的灵识感知，就算真能化风飞走，也会被立刻察觉。

　　如今的白易只有化神初期，与庞金相差了整整一个大境界，如果不用遁甲决，局面将十分危险，即便如此，面对如此强大的对手，白易只能施展出浑身解数，体内的灵力更是被催动到了极致。

　　山体中的缝隙变得越来越大，很快，一道裂痕出现在金山的表面，将三柄极品法宝用力崩开的同时，白易的本体终于逃出了金山禁锢。

　　趴伏在冰面上的冰龙，此时已经被六七位化神与数十的元婴修士围住，庞金的用意十分明显，只要牵扯住这头冰龙，白易这位七级妖修就绝对活不成。

　　本以为一击就能灭杀了对方，庞金没想到今天的敌人果然有些手段。

　　怪不得能将庞乌灭杀，看来也是个海中霸主！

　　在心头低语的庞金，眼中红光一闪，铺天盖地的血色仿佛从虚空而来，蔓延的速度极快，竟是施展出幽冥域最为出名的幽冥幻术。

　　幽冥幻术，是一种能将敌人困入强大幻境的异法。

　　与其他的幻术不同，一旦进入了幽冥幻术当中，就会迎来无穷无尽的阴魂鬼物，根本不用施法之人动手，敌人将迎来无尽的战斗，而且施法之人的境界越高，幻术中产生的鬼物就越发强大。

　　幽冥幻术，能唤出栖息在幽冥界的厉鬼凶魔，虽然只是异界凶物的分身，但是威力绝对不容小觑，以合体境界所施展的幻术，困杀化神绰绰有余。

　　血光弥漫的速度极快，几乎刹那间就将数里范围的海域彻底笼罩，刚刚在冰面上站稳的白易立刻陷入了血光当中，只不过白易的身体微微的一晃，从脚下开始，一股寒流盘旋而上，一层冰晶顿时盖满了全身，竟是以寒冰道法自封本体。

　　如同冰雕一般被自己施展的道法冻在冰面上的白易，周围的空间依然彻底被血色覆盖，看着对面那个掩耳盗铃的妖修，庞金从鼻子里发出一声不屑的冷哼。

　　“冰封本体？你以为冰封了本体，就能逃过幽冥幻术了么，无知小儿。”

　　庞金看了眼远处与手下战得不相上下的那头冰龙，此时他已经心中大定。

　　之前的推断没错，那头冰龙果然刚刚进阶不久，而且本体并不凝实，真正的威力根本达不到八级的程度，或许成长些年月，那头冰龙才能真正算得上八级海兽。

　　六七位化神与数十元婴修士就能缠住的冰龙，在庞金眼里已经不算威胁了，他将目光转向冰封的白易，心中一阵嗤笑。

　　“就算以冰封本体能避开幽冥幻术，难道你冰封的本体还能再动不成，海族果然都是一群蠢货，难道与海族打交道的时间长了，庞乌也变蠢了么？”

　　的确如庞金所言，即便冰封本体能避开幻术，但是自己封住了自己，岂不是将脑袋扎进土里的鸵鸟，这种自欺欺人的做法，在庞金看来也就愚蠢的海族能想得到。

　　平复了一番心绪，庞金一边计算着时间，一边思索着庞乌的死因。

　　冰封本体根本挡不住幽冥幻术，以他庞金施展的幻术，化神修士绝对撑不过一盏茶的时间，对面的愚蠢妖修不算什么，庞金所疑惑的，是庞乌究竟遇到了什么，才会被毁了肉身，还被追杀至此。

　　难道被白骨殿的人算计？还是海族反戈？庞乌的冥蚕究竟去了哪里？

　　之前只听到庞乌大喊救命，其他的庞金可一无所知，此时他已经冷静了下来，越想越觉得事情有些诡异。

　　如果是远处那位冰封本体的愚蠢妖修，加上一头达不到八级海兽威力的冰龙，怎么可能将庞乌逼到如此地步，百年的蛰伏，要说庞乌没有收拢一批手下，庞金是半点都不信。

　　被白易的张狂所惹怒，庞金刚才的杀心太盛，这个时候他已经冷静了下来，决定留下对方一命，以搜魂来得知真相。

　　毕竟庞乌被杀显得有些诡异，对于那些野蛮的海族，庞金也不敢太过大意。

　　海岛上的传送阵十分重要，虽然近海处的海族等阶不高，但是深海中可存在着一些恐怖的异兽，如果庞乌真要惹了什么天大的麻烦，才被追杀而死，他庞金也好早做准备。

　　想到这里，庞金估算的时间已经接近一盏茶了，怕对方真死在幻术当中而断了线索，庞金挥手撤回了法术，迈步走向不远处的冰雕，想要立刻动用搜魂之法。

　　就在血色幻术刚刚消失的时候，一柄流转着无数符文的长剑忽然从庞金的脚下冲出，冰面上被开出了一个大洞。

　　感知到脚下出现灵力波动，庞金眼中一冷，三柄血色长剑立刻迎了上去，将偷袭而来的符文剑挡住。

　　咔嚓！

　　冰甲碎裂的声音在白易身上响起，随着冰层的脱落，白易的身影完好无损的出现在庞金眼前，别说受伤了，就连半根汗毛都没少。

　　“不可能！”

　　庞金看到对方完好无损，脚下的步伐立刻一顿。

　　合体强者催动的幽冥幻术，一个化神怎么可能如此轻易的抵挡了下来？不但灵力不失，连半点伤都没有？


第680章 戏合体（下）

　　错愕了片刻，庞金的脸色立刻难看了起来，就好像看到了什么极其古怪的东西一样。

　　在他的目光里，白易的确完好无损，但是整个人变得无比怪异。

　　白易那双原本清澈的双眼此时变成了一片浑浊，仿佛被一层泥流掩盖了一样，耳边有清流一样的水纹流转，鼻息中不断喷出一缕金光，不到寸许又会吸回鼻腔，嘴角附近更是出现了一种白色的胡须，体表隐隐有暗芒闪动。

　　“自封五感六识！怎么可能！”

　　庞金的怪叫中充满了一种惊惧，他眼中的敌人，并非将脑袋扎进土里的鸵鸟，那道冰封本体的道法不过是一种迷惑而已，人家居然动用了连合体初期的强者都未必能掌握的自封之法。

　　自封五感六识，邪魔无侵，万物不入！

　　形、声、闻、味、触，五感封闭。

　　眼，耳，鼻，舌，身，意，六识不通。

　　动用了这种自封之法的修真者，即便再强的幻术对他来说也如同无物！

　　自封五感六识，修炼多年的至强之人才有机会逐渐掌握的玄奥法门，至少以庞金的能力，还做不到完全封闭五感六识，只不过这种自封之法的用处不大，除非闭关突破境界需要彻底屏蔽外界干扰的时候才会被动用，如果在对战的时候用出来，无疑是将自己当成了靶子送给敌人砍杀。

　　自封了五感六识之后，可是连敌人在何处都看不到了。

　　庞金动用幽冥幻术的时刻，白易也迎来了一份绝妙的机会，他先以冰封自身来迷惑对方，而后封禁了五感六识，就是算准了对方不会在幻术降临后继续动手。

　　就那么毫无防备的站在强敌面前一盏茶的时间，白易这份胆量在别人看来已经可以包天了。

　　绝妙到令人战栗的算计，实际上破绽很多，如果庞金能痛下杀手，直接在幻术出现的同时动用飞剑或道法，而非借助幻术来消灭敌人，或者他早些想通庞乌之死的诡异之处，从而早些动手，都可以灭杀敌人。

　　对于自己的实力太过自信，使得庞金白白耗费了盏茶的时间，像个傻子一样面对着毫无防备的敌人，这一点几乎将庞金气了个半死。

　　看似赌徒般的手段，实际上白易自然留着后手，在体外的冰层崩开的瞬间，远处那头冰龙的眼神里，竟出现了一种人类般的狡黠之色。

　　庞金只看到了白易自封五感六识这种胆大包天的手段，看到了对手赌徒般的蛮干，他却没有看到人家真正施展出来的玄奥法术。

　　转睛之法！

　　转，转换的意思，而睛，指的自然是眼睛。

　　上古时期所遗留而来的玄奥法门，有着将修真者的视力，挪移到其他妖兽或者飞鸟虫鱼身上的奇异效用，借助其他生灵的瞳孔，来看到周围的一切。

　　在自封五感六识的同时，白易动用了这种古老的转睛之法，将自己的视觉，转换到冰龙的身上，虽然他毫无防备的站在强敌面前一盏茶的时间，但是这段时间庞金的动作，白易一清二楚。

　　一旦对方出手，白易也会立刻崩开冰封还击，他又不是傻大胆，敢用这种靠着运气的方式来忽悠一位合体，其实后手早已经布下了而已。

　　冰龙已经熟悉了白易的气息，至少不会太过抗拒转睛之法，只要法术发生作用，白易就能透过冰龙的眼睛看到庞金的一举一动，当对方刚要出手，他也同时崩开冰封，撤去了自封之法。

　　震惊中的庞金终于压下了起伏的心神，对面的妖修实在太过古怪，不但能控制一头八级冰龙，居然还会自封之法，要知道自封五感六识，连他庞金都无法做到，而对方则施展得如此轻而易举，这岂不是说他庞金连个七级妖修都比不上。

　　眼中杀机涌动，庞金双臂一震，磅礴的灵力山呼海啸般催动而起。

　　眼前的妖修决不能留，这是庞金的打算，哪怕无法得知庞乌的线索，他也要立刻灭杀了这个怪异的妖修。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　没等庞金动手，冰面上出现了无数道巨大的裂痕，顺着裂痕望去，海水里已然不在蔚蓝，而是如墨般漆黑。

　　海水不会变黑，变黑的，是海底而已。

　　无数道庞大的身影开始破冰而出，无数道妖气冲天而起！

　　一头近百丈的巨鲸在海底摆动巨尾，一头庞大的八爪章鱼伸展出狰狞的触手，九头同时现出了本体妖身的蛟龙张牙舞爪，海面上更有探出鱼鳍的一群恐怖的怪鱼……

　　被白易缠住了许久的庞金，终于看到了让他终生难忘的场面，即便有合体修为，他的心底也在无法抑制的颤抖。

　　那是无边无沿，上千万的海族大军！

　　戏合体！

　　凭借着深沉到极致的算计，一位外域合体强者，居然被白易耍得团团转。

　　等的便是海族大军的到来，白易不惜以自己为饵，将庞金与冥魂宗的化神长老拖在了阵法之外，这个时候，各自现出了本体妖身的海族们如同嗅到了血腥的野狼一样猛扑而至，目所能及的海面上全都是海兽庞大的身体。

　　直到此时，庞金终于知道自己中计了。

　　如果依托大阵，不至于被人家打了个措手不及，如今他带着一众手下已经出了法阵，竟是陷进了人家的圈套。

　　他究竟是谁！

　　庞金在心底低吼，他很想知道一个拥有如此心机的妖修究竟是何许人物，如果海族中出现这种人物，陆地岂不是早晚被海族吞没？

　　虽然心中怒吼，庞金还是看清了眼前的局势，他转身就要退回大阵，同时以传音向着围困冰龙的手下发出命令。

　　一个合体初期，六七位化神外加几十名元婴，这种实力一旦陷进了拥有无数七级海兽的千万海族大军，恐怕除了他庞金能勉强杀出一条血路之外，其余人全都得身亡。

　　那些冥魂宗的化神与元婴修士刚刚听到少主的传音，白易的单手已经虚切而下，随着他的单臂所指，一片巨大的冰墙从海面上拔地而起。

　　“冰道，冰封天地！”

　　言出法随，化神天赋，此时的白易居然催动起全部的灵力，施展出一种高阶冰系道法。

　　虽然是一种道法，却不是一次道法，而是十八道冰道的连续施展！

　　轰隆隆！

　　海面上，围着群岛的大阵外侧，一面接一面的巨大冰墙从海底升起，这些冰墙的用处本来是困敌，此时被白易用来阻挡冥魂宗的人返回大阵。

　　他要将这些外域之人，全部困杀在无尽的海兽之口！


第681章 混球也

　　冰墙的突然出现，挡住了冥魂宗之人的退路，被海族大军惊得心神动荡的几位化神修士不顾一切地联手轰向一块巨冰，而庞金也轻易破开了面前的障碍。

　　化神程度的高阶道法，还拦不住他这位合体强者。

　　趁着冥魂宗的人退走时的慌乱，冰龙几口下去，将十几个元婴修士吞杀，同时一爪将一位冥魂宗的化神修士拍成了重伤，那人口吐鲜血急急逃去。

　　敌人原本只有一头冰龙与一位七级妖修，冥魂宗的这些化神修士根本不惧，有庞金在，一头八级冰龙还翻不出什么浪花，可是转眼间出现的海族大军，却把这些域外之人吓到了，不说那数十头七级海兽，即便无边无沿的海族大军全都是低阶海兽，他们冥魂宗这些人也杀不完，一旦陷入其中，甚至有陨落的危险。

　　慌乱中的撤退，最容易忽略一些陷阱。

　　庞金轰开了一面冰墙，一步踏回了大阵，当阵法的波动将他的目光遮蔽的瞬间，在那些化神修士们刚刚轰碎的一道冰墙后面，诡异地出现了一座高达百丈的巨门，门首镶嵌着一颗栩栩如生的龙头。

　　五行门！

　　十八道冰墙的出现，不过是另一种迷惑之法，庞金这位合体强者白易还留不下，他可以退回大阵，可是其他化神就没这么好的运气了，居然再次被冰墙后面的五行门挡了下来。

　　六七化神强者的联手，轰开一座冰墙毫不费力，但是五行门的出现，让他们一时间难以退回大阵，这个时候，九头蛟龙已经蜂拥而至，分别缠住了冥魂宗的化神长老，海面上成群出现的鬼牙鲳更是成片的跃出海面，牙齿咬合的巨响声犹如雷鸣一样。

　　庞金刚一入阵，立刻打算全力催动大阵，即便攻来的海族再多，岛屿上的冥魂宗修士可也不少，而且凭借这种合体强者布下的防御大阵，对方绝对无法轻易攻杀进来。

　　等待了片刻，庞金的脸色再次一变。

　　那些化神长老居然没有一个人跟上来！

　　当庞金散开灵识的同时，他也感知到了两位化神长老的彻底身亡，那些元婴修士更是一个也没剩，全都被海族吞噬，此时阵外只剩下了四个化神长老。

　　“五行门！”

　　察觉到一座五行门阻挡了自家的化神长老，庞金的脸庞都开始扭曲了起来，他堂堂一位合体强者，居然被一个妖修戏耍到如此地步，他此时恨不得生吞活剥了白易。

　　两手一分，庞金转身开启了大阵，一步踏出阵外，合体境界的灵力被全部催动，朝着那面五行门隔空一拳，五行门上立刻炸起了惊人的波纹，整座巨门居然被合体强者的灵力生生崩开了十多丈，现出了一道逃生之路。

　　庞金也不傻，如果摧毁五行门，必须要动用道法，而且一时半刻恐怕也无法彻底将那种五行道法毁去，到时候冥魂宗的几位化神长老不知道还能活下几个，这种时候只要将挡住那些化神修士的五行门崩开，自家的长老们就能看到这条生路。

　　再次被九头蛟龙拖住了一位化神之后，其余几人终于险之又险地逃进了阵法，而那位被拖住的化神顷刻间被九头蛟龙撕成了粉碎。

　　转眼而已，三位化神陨落！

　　庞金站在阵外，眼神阴冷地看了眼远处的白易，在沉默中退回了法阵当中。

　　大阵外，无数海族仍旧在咆哮嘶吼，经过这段时间的征战，海族们已经尝到了甜头，这次虽然遇到了合体修士，但是对方只有一人而已，有八级的冰龙在，一两个合体可震慑不住千万的海族大军。

　　连续催动的高阶冰系道法与五行门，将白易的灵力耗费了大半，他此时站在一块浮冰上，在无数海兽的簇拥下，平静的望着远处的群岛。

　　“四爷，我们何时进攻？”鬼牙的一张阴森的大嘴从海里探了出来，一开口都能闻到浓重的血腥气。

　　“才宰了三个化神，老子还没吃饱！”龙九晃着庞大的妖身在白易身旁盘旋：“只要四哥一声令下，我们踏平那片小岛！”

　　“知己知彼，方能百战百胜，不急，不急。”无肠公子摇着折扇走了过来，一副指点江山的模样：“十万人族修士，可不是个小数目，而且有防御大阵为依托，如果强攻，我军必然损失惨重，最重要的是，对方有合体存在。”

　　潘晶和章八指已经换成了人身，这时候站在白易身边，潘晶道：“合体初期，的确是个难缠的角色，没想到刚到近海就碰到如此强者。”

　　章八指倒是不以为然，道：“拢共就一个合体而已，还是合体初期，难道我千万海族大军怕了他们不成！”

　　潘晶瞪了眼自己的丈夫，没好气地说道：“大哥要是跟来，谁会怕他一个合体，四弟，你看如何，我们是攻是退，你说了算。”

　　另一侧的氓蛇没说什么，不过神色始终阴沉，他也在等待着白易的命令，如今这些海族全都隐隐以白易为首。

　　“困。”

　　白易只是说出一个困字，其他人先是有些不解，而后纷纷点头。

　　困杀！

　　千万海族对十万人族修士，孰强孰弱根本不用多想，如此多的修真者聚集，群岛上的异宝必定数不胜数，千里迢迢赶来的海族大军，可不想放过这块肥肉。

　　“困杀，妙哉，妙哉！”无肠公子哈哈一笑，道：“四爷果然精通兵道，无肠佩服，一座大阵而已，我们可以逐渐蚕食，只要阵破，那些人族只是鱼肉尔！”

　　“鱼肉？人肉吧！”龙九也换回了人身，皱着眉头说道：“无肠，你能不能别拽什么之乎者也，听得老子脑袋都疼，你一个大螃蟹学什么人族文雅，有能耐你走路的时候别横着走。”

　　“你！”无肠公子被气得脸都青了，用折扇点指着龙九道：“无知、匹夫、小人，混球也！”

　　“行啦行啦，老九，人家那叫学问，听不懂你就不听。”龙一急忙打圆场，而后对着身后的海族喝道：“四爷有令，围住这片岛屿！”

　　随着龙一的大喝，无数的海族涌动之间，这片海岛立刻被围了个水泄不通。

　　海岛群足足有十多座的岛屿，方圆百里开外，不过海族大军的数量太多，千万计的海兽，围困百里海域绰绰有余，不多时，这片近海区域已经成了海兽的栖息之地，一些属于近海的低阶海兽发现了如此庞大的兽群，早已望风而逃。

　　距离海岛十里外的一头巨鲸背上，建造起了一座临时的大殿，一众妖修正聚集其中，等待着下一次的进攻，而白易的身影则在高空中停留了许久。

　　他在观察那座庞大的传送阵，在看出了阵法还有至少半年才能建好之后，白易的嘴角挂起了冷笑，这才返回了妖修的聚集之地。


第682章 短暂的商讨

　　岛屿上，折损了三位化神手下的庞金，脸色十分难看。

　　百十来位元婴修士不算什么，以冥魂宗在幽冥域的实力，即便上千元婴陨落也是小事而已，但是一次惨死三位化神，这种损失可有些大了。

　　即便是统御着整个幽冥域的冥魂宗，也并非化神无数，这次抵达青空域，庞金虽说带着将近十万的宗门弟子，但是化神长老的数量也就十几位而已，如此轻易地被杀了三人，庞金哪怕心思再深沉，也咽不下这口气。

　　站在建造着传送阵的荒岛，庞金语气阴森地询问着一位负责建造阵基的化神手下。

　　“还有多久传送阵才能彻底建造完毕。”

　　“至少还要将近一年，少主，我们的进度已经够快了，毕竟是横跨两域的传送大阵……”

　　“半年之内，必须彻底完成！”

　　“……是，我们会全力建造，少主放心。”

　　半年的时间，已经是庞金能等待的极限了，如果没有海族到来，他倒是不急，可是如今海族围岛，大战在即，凭借他手下的这十万弟子，一旦大阵被破，根本挡不住那无边无际的海兽大军。

　　“防御法阵也要继续加固，将这次携带的所有灵石都拿出来，留够开启传送阵所用，其他的灵石全部用在防御大阵上。”

　　再次吩咐了几位化神之后，庞金甚至将自己的灵石也拿了出来。

　　大阵绝不能破，一旦防御法阵被攻破，那么岛屿上的传送阵也将被海族摧毁一空。

　　庞金以合体修为，自然有自保之力，可是传送阵动不了，所以他如今的局面极其被动，只能硬挺着挨打，想走都走不了。

　　“还有，你们两人现在出发，一人赶往青州海岸的那处三绝殿，让他们立刻派人赶来，另一人去三洲内海寻找百里琴声，告诉他这边出现了麻烦，让他派遣大军来援，如果他的人不来，等到冥魂宗大批强者来临，我会让他白骨殿好看！”

　　庞金吩咐之后，他手下的两位化神长老拱手领命，踏上了岛屿一侧的一座小型传送阵，离开了群岛。

　　这座小型传送阵能直达青州海岸，看似可以成为冥魂宗一方脱离困杀局面的机会，但是庞金却不会动用，除了派人去找白骨殿索要援兵之外，其余人根本不可能离开岛屿。

　　一座尚未完工的跨域传送阵，将这些冥魂宗的修士生生拖在了这里，如果能挺过半年，即便海族再多，也会被大批来临的冥魂宗强者灭杀，可是一旦坚持不到半年，那么庞金之前所做的一切，就都成了无用功，他这才不惜身份，特意向白骨殿一方求援。

　　海面上，建立在巨鲸背上的大殿里。

　　一众海族妖修可没有庞金那么憋气窝火，这时候正在举杯畅饮，之前覆灭的几处人族驻地，得到的灵酒就足有数千坛，足够这些海兽们大喝一顿了。

　　“还是人族的灵酒味道香醇，海族再怎么酿造，也敌不过人族的巧手啊。”龙一大发感慨。

　　“大哥说得不假，下次我们攻陷人族地盘的时候，记得留几个会酿酒的修真者，这样一来我们就总有好酒喝了。”龙九自认为自己的这个主意不错，摇头晃脑的显得十分自豪。

　　“人族灵酒之所以如此香醇，是用了陆地上的灵花灵草。”无肠公子撇了眼龙九，眼神里充满瞧不起的意味，道：“海里的灵草即便酿出灵酒，喝起来也是一股子咸味，只要有大量陆地上的灵草，海族一样能酿出好酒。”

　　“陆地肥沃，珍宝无数，这次我们就打下青空域，大捞一笔！”一个七级妖修瓮声瓮气地说道。

　　“打下青空域？”无肠公子嗤笑了一声，摇着折扇道：“那是做梦而已，就凭我们这些人，能攻下半个青州就算不错了，不过即便是半个青州，能得到的好处也是极多。”

　　千万海族看似气势汹汹，八级海兽却只有那头冰龙，七级海兽虽然不少，但是人族修士也不是好对付的，而且陆地上也存在着无数的妖族，海族真要上岸横扫一洲，遇到的可并不仅仅是人族，还有陆地上的强大妖修。

　　无肠公子说得倒是没错，即便龙九也不在吭声，这时候有人不解地问道：“等我们打下一半青州，在转道攻打宁州和豫州不就结了，一个大洲我们只扫荡一半，军师你看成不？”

　　说话的也是位七级妖修，不过这位明显比较憨傻。

　　“宁州群妖遍地，我们打上去，捞不捞得到好处不说，必然损失惨重。”无肠公子倒是对三洲局势比较了解，继续说道：“豫州有丹王殿，那位丹王大人可不好惹，仙君的大弟子，我可不愿意招惹，还是青州相对最弱，所以我们的目标只能定在青州。”

　　“不是还有星辰岛么，走海路的话，能从近海直接抵达内海。”龙九这时候插了一句。

　　一提星辰岛，许多妖修的眼睛都亮了，顿时吵嚷纷纷。

　　“星辰岛上有道果！”

　　“我们夺来一些道果，比什么灵草都好啊。”

　　“道果酿酒，一定回味无穷！”

　　“吃掉多好，给我一枚道果，我都能进阶八级！”

　　看着一众妖修跃跃欲试的模样，白易无奈地笑了笑，海族的确无穷无尽，可大多的海兽即便修出了人身，依旧傻了吧唧。

　　不等白易开口，无肠公子在一边没好气地说道：“星辰岛的确有道果，你们就不会想想，星辰岛的道果是哪里来的？”

　　“从仙府来的！”

　　刺虎这次第一个反应了过来，大声喊道，而后为自己的心智沾沾自喜，还特意朝着周围抱了抱拳，一副洋洋自得的模样。

　　“仙府里除了道果还有什么呢？”无肠公子带着嗤笑的语气问道。

　　“乾阳神木！”

　　另一个六级妖修起身喝道，而后学着刺虎模样抱拳，一样沾沾自喜。

　　“除了乾阳神木呢？”无肠公子的脸色有些发黑，无奈地问道。

　　“逍遥仙君！”这次说话的是龙九，他到没像刺虎那样得意，而后又加了一句：“死掉的逍遥仙君！”

　　无肠公子这时候已经没心思发问了，他看了看周围这群笨蛋，捂着脑袋悲伤地说道：“除了死掉的逍遥仙君呢。”

　　“仙府卫……”

　　坐在一旁的氓蛇眼神阴冷地说道，从他嘴里说出来的三个字，显得十分阴沉，而且他说完之后，周围的所有妖修全都跨了脸，一个个不在言语。

　　星辰岛必然与仙府有关联，而仙府卫的存在，还不是这些七级海兽能抵挡得了的。

　　那是一群无情的强者，一群专门以杀戮为生的冷血机器。


第683章 无肠的担忧

　　巨鲸背上的大殿内，被氓蛇道出了仙府卫三个字之后，其他的妖修全都沉默了下来，尤其是那些六级妖修，觉得脖子后边直冒凉风。

　　仙府卫在青空域并不常见，甚至许多修真者一辈子都没见过一位仙府卫，然而在海域，仙府卫却是凶名赫赫。

　　有仙君坐镇的青空域，三洲一岛自然不会出现太多的征战，即便出现一些邪修，也会被仙府卫快速诛杀，可是海域中的海族经常不大安稳，近海或是深海的海兽也时而发生袭击人族修真者的情况，于是镇守四海，便成了仙府卫的另一项任务。

　　在逍遥仙君统御青空域的万年来，仙府卫所击杀的海族数不胜数，直到将那些凶残的海族全都杀得胆寒，青空域的海域才算真正的安宁了下来。

　　仙君陨落，海族们再次蠢蠢欲动，只是仙府卫的凶名太过可怕，这才将在座的海族妖修震慑。

　　看了眼周围神色不定的海族，白易笑了起来，道：“量力而为，方是上策，我们是来收集珍宝与好处的，可不是来找修真界晦气的，只要拿够了好处，为何还要去拼命呢？”

　　白易这一句话，将大殿里的气氛立刻缓解了开来。

　　千万海族进攻陆地，为的就是陆地上的珍宝，好抢的自然大家一哄而上，可是那些不好抢的，何必去拼了性命强攻，这是人族的生存之道，也是人族的圆滑之处。

　　“四爷说得在理，抢够了宝贝我们就该回家享受了，谁去找修真界拼死拼活。”

　　“就算打下来青州，我们海族还能爬到陆地上生活不成？所以陆地上的地盘对我们毫无用处啊。”

　　“就是，我可不想躺在陆地上晒太阳，听说沙漠里连一滴水都没有，会把我烤成鱼干的。”

　　有些时候，野心的出现，能被用来毁灭一座大洲，如果放任不管，任凭这些海兽的野心如疯草般生长，那么青州恐怕真要迎来一场来自海域的浩劫了。

　　白易已经成功聚集了多方海族，也成功挑动起了这些海族的野心，不过这个时候，该是教给他们压制野心，明白见好就收这个道理的时候了。

　　一个人的力量毕竟太过有限，如今的白易借着海族的势力，可以说拥有了席卷一洲的能力，但是这种能力也会造成无法挽回的破坏，现在的青州还没有战火纷飞，白易绝不会当先挑起战争，所以这些海族，必须要彻底控制住，而控心之法，偏偏又是人族最为擅长的东西。

　　一句量力而为，白易教会了这些海族收敛与退避，也成功压制了海族们日渐庞大的野心。

　　捞好处么，只要外域修士蛰伏在青空域附近，那么这些来自外域，窥视着青空域的修真者们，对于海族来说就是一种好处，又何必舍近求远呢。

　　白易的话，一众海兽十分赞同，他们是海兽，变成人身的确可以在陆地行走，但是离开了大海时间太长的话，海族妖修也不会太舒服，陆地对他们来说就像人族生活在海里，根本不会习惯。

　　喝着灵酒的无肠公子这时候好像若有所思，皱眉问道：“四爷，你是人族异种，按理说你比我们都要了解人族，刚才那个红头发的合体初期，我看不太像青空域的修士，你说，他会不会是域外的人？”

　　无肠公子不愧为跌落境界的八级妖修，他的眼光可以说在这些人中最高，竟是看出了庞金的端倪。

　　龙九听到对方的疑问，撇了撇嘴，道：“那个红毛？管他是哪来的，是人族就行了。”

　　“非也，非也。”无肠公子摇头道：“如果他真是外域之人，那么青空域恐怕真要大难临头了，逍遥仙君陨落，其他散仙可没死，我们攻击这些外域之人，岂不是在为青州修真界解围？而且一旦被对方的散仙得知，我们杀了他们大批手下，这可就难办了……”

　　无肠的这句话，听得其他人也不由得一惊。

　　外域来人攻打青空域，没准就是那些散仙主使，这要是因此惹上了散仙仇家，别说千万海族，就是再来个几千万都不够人家宰的。

　　那可是散仙，人界巅峰！

　　“那又如何呢？”

　　白易看了无肠一眼，平淡地说道：“难道散仙还会追到海域，满北海的追杀我们这些小小的蝼蚁？”

　　散仙强者的确不会满北海的追杀这些海族，但是散仙的名头太过可怕，由不得这些海兽不忌惮，无肠公子的一句话，几乎惊得其他的妖修心头直跳。

　　“而且，谁见过逍遥仙君当真陨落了呢？”

　　白易淡淡的一笑，好像在说着一句与自己毫无关联的话语一般，不过这句话一出，周围的海族几乎被吓得蹦了起来。

　　“仙君没死？”

　　“传遍了青空域的消息，不可能是假的吧！”

　　“还真是未必啊，有人亲眼看到仙君陨落了么？”

　　“没有，都是传闻……”

　　“如果仙君没死，我们是不是早点回家啊……”

　　白易倒是没想到无肠能看出庞金的身份，无奈之下这才说出这句话，目的也仅仅是打消海族对于外域之人的忌惮而已。

　　“无论仙君陨落与否，常羊山一战是确确实实发生的事情。”白易环视着周围的海族，继续说道：“即便逍遥仙君当真陨落，你们认为那五大散仙都会完好无损么？”

　　“杀掉七大散仙之首，代价恐怕不小吧。”有人开始议论。

　　“何止不小，我猜那五大散仙都得剩下半条命。”

　　“那可是逍遥仙君，我看仙君大人没准也是重伤，这时候正躲在某处恢复伤势呢。”

　　“那么如此说来，散仙强者一时半会的恐怕不会出现了？”

　　“没有散仙，我海族就不怕了，捞够了好处直接返回深海，谁能找我们麻烦，大海那么大，让他们找去吧！”

　　对于这种揣摩散仙的话题，六级妖修的智力明显不够用了，像龙一这种七级巅峰海族倒是能衡量出利弊，他看了看无肠公子，问道：“无肠，我们这些人中，就你接触过仙君大人，仙君大人真的那么可怕么？”

　　一提逍遥仙君，无肠公子的脸又黑了，沉默了半晌，道：“龙一，没想到你也会拐着弯的骂人了，什么叫接触过仙君大人，你直接问我仙君大人那一脚疼不疼不就完了。”

　　说着，无肠好像想起了多年前的那场惨剧，龇牙咧嘴地说道：“五千年前我从八级海族跌落到七级，五千年过去了，我还是七级海族，你说那一脚疼不疼！”


第684章 大智若猪

　　五千年都没缓过来，无肠公子说完，其他人都能感受到他的痛苦了，于是这些海族妖修对于逍遥仙君更加忌惮了起来。

　　“那……我们还要不要攻上青州了？”一个鬼牙鲳一族的七级妖修低声说道，好像在自语一样。

　　鬼牙鲳的确凶残，但是仙君之名更加恐怖。

　　一旦海族的心里生出逍遥仙君有可能没死这种心思，恐怕青空域他们是不敢接近了。

　　“看形势如何再说。”白易道：“既然大海里就有修真势力，我们就暂时盘踞在近海，不管他们是青空域的人也好，还是外域之人也罢，海族在大海中觅食，天经地义，即便仙君归来，也不会当真难为我们，如果对方是域外之人，一旦他们势大，我们还能立刻退回深海，进退有据，才是活命之道。”

　　“有理有理！”无肠公子首先肯定道：“有四爷运筹帷幄，我们海族的好处一定多多，这招进退有据，深得人族精髓啊，我们在大海里吃人，这可是天经地义，谁让他们下海的，即便仙君当真没死也不会踹我了，若是吃些外域之人，或许仙君还会高兴几分。”

　　龙九这时候终于聪明了一次，洪声道：“他们来侵占青空域，我们来吞杀他们，黑吃黑嘛，人族就是喜欢这个道道，老子也喜欢，哈哈！”

　　“黑吃黑，对啊，吃完了我们还能跑，哈哈！”

　　“九爷果然大智若猪，佩服，佩服！”

　　“猪你大爷，那叫大智若愚！”

　　“对对！九爷一直很愚！”

　　大殿里再次恢复了吵嚷，喝酒声，呼喝声此起彼伏，既然有了一个聪明的首领，能带着这些海族捞好处，还不至于深陷死地，于是这些心大的海族不在讨论那些人族才有的弯弯绕，开始大喝特喝了起来。

　　经过一番简短的商讨，无肠公子对于白易的心智此时也心服口服，到不是他真正看出了什么，而是海族的心思实在有限，不可能像人族那样始终琢磨着勾心斗角之类的心机算计。

　　反正有头领，他们只管掠夺厮杀就好。

　　一天之后，海族大军在白易的命令下开始逐渐逼近了岛屿外的大阵，数万头的五级巨鲨不断在大阵外游弋徘徊，不时张开大嘴撕咬一番大阵。

　　布在岛屿外的，是完全以防御为主的法阵，这种合体强者布下的法阵，五级海兽根本不可能攻破，但是白易可没想立刻就攻破法阵，他甚至没有显露任何关于阵道的经验，就是单纯的派遣一些牙齿锋利的海族不断啃噬大阵的外围。

　　任何的法阵都有迹可循，只要时间足够多，即便是一群低阶海兽也能磨平合体强者所布下的阵法，只不过太耗费时间了而已。

　　既然是困杀，自然是先困后杀。

　　当无数海族将海岛群彻底围困之后，每天都会有六级妖修带队的数十万海族不断蚕食着阵法，而七级妖修则会在天空发起进攻。

　　七级妖修的进攻，无外乎都是一些本族的天赋之力，或者调动巨浪，或者喷出毒雾，大多的都是力量方面的进攻，而且进攻的方向，全都是大阵边缘，即便在大阵上破出缝隙，也没人冲进去。

　　外面的海族在不断攻击大阵，里面冥魂宗的修士则在不停的修补，三天来，双方好像达成了默契一样，一个人，一只海兽都没死。

　　如果将进攻发动的更加猛烈，千万海族攻破大阵的时间绝不会太长，但是白易并没有急着破阵，他在等，等白骨殿的援军赶来。

　　岛屿上除了那座巨大的传送阵之外，还存在着小型的传送阵，白易自然能看得出那种程度的传送阵是通往岸边所用。

　　既然冥魂宗与白骨殿勾结，那么这处岛屿就成了一个绝佳的诱饵，只要白骨殿的援军源源不断的赶来，那么他就能借助千万海族大军，将冥魂宗的这批先头部队与白骨殿的实力逐步消耗掉！

　　蚕食大阵的命令早在三天前便被白易发出，而此时的白易，早已借监测一番对方的援军动向为名，独自离开了海族大军。

　　冥魂宗的人已经明目张胆的在内海聚集实力，建造跨域传送阵，那么青州之上的白骨殿，恐怕即将或者已经发难了，如今的白易绕开了荒岛区域，已经踏上了青州海岸。

　　海族大军的这场征战，可以说是白易以一人之力促成。

　　其实他并不知道庞金这种域外强者已经抵达青空域，只不过在三圣宫发现了庞乌，白易这才决然出手，后来果真追踪到了如此繁多的域外修士，只要有这些域外修士，海族大军就不必登上青州。

　　一处冥魂宗的队伍，竟然多达十万人马，这种数量的修真者，已经让白易心头沉重。

　　这还是北海，其他三面海域里有没有外域修士，他根本不得而知。

　　看似风平浪静的青空域，动荡在即，这场浩劫既然逃不过，那便一战到底！

　　战之道心大成，白易之前的一些叹息与无奈已经消失不见，整个人犹如一柄出鞘的利刃，散发着锋利的寒芒，而这份锋利的气息之中，还夹杂着一种浑然天成般的洒然之意。

　　那时逍遥道根所带来的明悟。

　　踏上青州海岸，白易的脚步停驻在细软的沙滩上，不远处，一层柔和的海浪轻轻涌来，蓝天上，白云静静的漂浮，懒洋洋的太阳正在缓慢的爬上天空，天地间的一切都显得格外静怡。

　　“青州，青山……”

　　五十年来，从海外归来的白易，已然恢复了自己的样貌，轻声呢喃。

　　青州是他的故乡，而苍云宗所在的青山山脉，是他上一世的故乡。

　　封印的记忆之门已经被心魔打开，在得知了前世童年之际，白易也得知了前世的故乡，竟是在那座蕴含着苍云火脉的青山脚下。

　　万年前的村落早已覆灭，如今建立在青山附近的苍云宗，也面临着覆灭的危机，白易的目光转向西方的海面，眼神中涌动着战意之火。

　　分身即将恢复，他感受得到那种心神相连的奇异感觉。

　　时间已经不多了……

　　目光里，渐渐铺上了一层冰冷，海滩上那副略显清瘦的身影，突然冲天而起，前行的方向，正是苍云宗。

　　出海五十载，化神初期的境界，此时的白易没有带上任何一头海兽，孤身赶往苍云，他的身份本是人族，如果让那些海族得知了自己苍云长老的身份，恐怕会立刻被海兽们淹没，不过即便如此，以化神境界归来的白易，对于潜伏在苍云的那两兄弟，已经再无忌惮。

　　这次短暂的回归，注定要以血色为幕！

　　“小灵儿，易哥哥回来了，那些害死你的人……”

　　连凛冽的狂风都无法吹散的冷语，响起在海边，带着一种决然的杀意：“我会将他们碎尸万段！”


第685章 大川的苦恼（上）

　　青山山脉的深处，宁静而古老的宗门亦如五十年前，修真者们的生活并无太大变化，如果说苍云宗最大的改变，那就是灵气一直磅礴浓郁。

　　自从苍云宗主将高阶灵脉埋在了苍云脚下之后，这五十年来居然从未动过。

　　倒不是历届的灵脉之争苍云缕缕获胜，而是灵脉之争，在四十多年前的最后一届结束之后，居然从未再举办。

　　青州大地，南诏一方变得无比低调，几乎是再无声息，整个南诏已经闭关锁国，外来的修真者无法踏入一步，而灵脉之争，南诏居然也不再出现。

　　作为青州最大的一处修真势力，南诏不再理会灵脉之争，七煞门又早已覆灭，那么剩下的，只有苍云寒玉与雷穆两家了。

　　五十年前的青空擂过后，苍云宗与寒玉宗的联盟更加牢固，五岳穆家在老祖穆剑一的示意下，也逐渐与苍云宗拉进了距离，在几十年前，穆家更是在苍云宗与穆家镇建立起了直达的传送阵，可以说如今的青州，苍云寒玉与穆家已经形成了一种联盟，雷家则被排除在外。

　　三大宗门联盟，只剩下了雷家一个孤家寡人，如果南诏对于灵脉之争不闻不问，雷家自己更不敢质问了，于是高阶灵脉就始终被留在了苍云宗，寒玉的弟子与穆家子弟如果想要闭关静修，大都会选择在苍云。

　　三家联盟，是宗主黎文枫十分愿意看到的局面，在这种修真界即将动荡的时期，能联盟一些强大的盟友，总好过独善其身，至少发生意外的时候，苍云宗还能得到强力的援手。

　　最为重要的一点，穆家那位老祖已经成功化神了。

　　穆剑一化神成功之后，立刻离开了五岳，据说踏足宁州游历，不过黎文枫这种三大宗门的核心人物，却知道穆剑一离去的缘由。

　　穆家老祖其实是赶往宁州驭兽宗，为三大宗门在拉拢一位强大的盟友。

　　南诏的怪异，始终是青州修真界的一个疑团，有人猜测南诏在青空擂被重创多位强者，所以举国闭关修炼，也有人谣传南诏内乱，皇族正在与乱军大战。

　　种种的猜测，流传在青州大地，但是在穆剑一或者黎文枫这些人看来，南诏最有可能发生的，是接触了域外强人，否则的话，凭着南诏的实力，绝对不会变得如此安静，连高阶灵脉都被弃之不顾，南诏一方必然有着更大的图谋。

　　虽然看不出南诏究竟在图谋着什么，未雨绸缪总是必要的。

　　所以穆剑一在化神之后，才前往宁州接触驭兽宗，之后还会赶往豫州探一探丹王殿的口风，若是能找到更多的盟友，青州这三大宗门才会更加安稳。

　　高阶灵脉的灵气，比中阶灵脉可要强大了太多，五十年的修炼，三大宗门的修真者，进境比以往快了许多，黎文枫依旧是元婴后期的修为，但已然达到了巅峰，或许几年之后，这位苍云宗主就会开始冲击化神，执法长老楚久红与文长老莫风也达到了元婴中期，就是炼器长老周承，在去年的时候都堪堪突破了元婴中期。

　　唯独武长老方岩，始终停留在元婴初期。

　　苍云宗的一众长老大多都将修为提升了一阶，寒玉宗与穆家也大致如此，吕子墨的修为也达到了元婴巅峰，与黎文枫一样，准备在几年后冲击化神境界，唯一令人有些意外的是，寒玉宗的授法长老苏海棠，早在三年前便已经开始冲击化神了，此时依旧在闭关当中。

　　闭关在苍云宗的苏海棠，心境与修为早已圆满，这次冲击化神，可以说把握极大，如果她能进阶化神，三大宗门除了穆剑一之外，就会又多一位化神强者。

　　宗门长老破境，这可是弟子们喜闻乐见的事情，不过相比于苏海棠的闭关破境，那位被称之为青州明玉的女子，更加令人瞩目，区区五十年而已，吕夕晨居然也达到了元婴后期！

　　十七岁筑基后期大成，修炼了区区七十年，就抵达了元婴后期，这种速度在一域之中几乎无人能及，不愧于那句明玉耀天下。

　　青州明玉的天赋几乎无人能及，然而天赋平平的倪秋雨，也在这五十年间成功突破到了元婴初期，高阶灵脉的灵气固然是倪秋雨进阶元婴的助力，但是超乎常人般的刻苦修炼，才是这位善良女子的真正长处。

　　不但倪秋雨突破到元婴初期，就连高仁这位贪玩的小王爷，都将境界提升到了金丹中期，在高阶灵脉上修炼了五十年，苍云宗基本所有的长老或者弟子全都提升了不同的境界。

　　当然了，有人天赋异禀，也必然会有人愚笨如猪。

　　在高阶灵脉上修炼五十多年，大多的苍云门人都能提升境界，但是连半丝修为都没有提升的也不是没有，人家青州明玉几乎是直接跨越了金丹与元婴两大境界，可是姜大川在这五十年来，除了学会了火球与冰锥两道中阶道法，还有半瓶水的土遁之外，连半点的修为都没多，依旧是五十年前的金丹后期，而且距离后期巅峰还有八百里远。

　　炼器殿的一处偏殿内，如今已经荣升为苍云长老的高仁，正皱着眉说道：“大川师兄，我都金丹中期了，你怎么还是金丹后期呢，是不是上次在化境里吃的那粒丹药压制了你的修为？”

　　“压制个屁啊，你看我有空修炼么！整天提炼材料，我都快疯了！”

　　姜大川最近的脾气不大好，动不动对着一众炼器殿弟子破口大骂，即便高仁也不大敢招惹他，也难怪，人家高仁在修炼的时候，姜大川在炼器，其他弟子修炼的时候，姜大川也在炼器，就算周承闭关冲击境界的时候，姜大川还是在炼器……

　　姜大川讨厌炼器，可是，周承却将他这个白易的侄子，看成了下一任炼器长老的接班人，于是倒霉的姜大川，在这五十年来没干别的，竟提炼材料了。

　　“怎么，炼器不好么！”

　　吱呀一声，殿门被人推开，周承瘦小的身影走了进来，一把掐住姜大川的耳朵，道：“谁让你小叔丢了来着，反正炼器殿归你们叔侄了，他不接手你接，走了，地火窟炼器去！”

　　“周长老，周爷爷，您老放过我吧，我不是这块料啊……”姜大川的哀嚎声从门外传来，听得高仁哭笑不得。

　　“放心，有我在，你一定就是这块料！”周承拖着死狗一样的姜大川，怒喝道：“五十年才能提炼出血纹金，你还真是天赋异禀啊，没关系，老子再用五十年教你炼器之道！我就不信这炼器长老的位置推不出去了！”


第686章 大川的苦恼（下）

　　自从进阶到元婴中期，周承对于元婴后期乃至化神也越发期待了起来，这是人之常情。

　　修真路上，谁不想在进一步，可是炼器长老的身份，却是周承的一个限制，只有培养出下一代炼器长老，他才能无所顾忌的外出游历，总在宗门闭关，可绝对达不到需要感悟才能抵达的化神境界。

　　其实周承也十分后悔，当初要不是以为白易的侄子，天赋不会差到哪去，这才选了姜大川为接班人，可没想到这位整个就是一头猪，修炼修炼不行，炼器炼器不行，基本就是个混吃等死的废物。

　　早知如此，还不如培养高仁了……

　　周承心里发苦，还无法更改，已经在姜大川身上耗费了多年，他也不想再换人了，而且一些关乎苍云老祖的消息他也告知了姜大川，再也无法告诉高仁，这可是炼器殿的规矩。

　　老祖的存在，一直是苍云宗的最高机密，周承不敢随意妄为，所以他只能选择姜大川这头猪来接替自己的位置。

　　两人来到地火窟之后，周承开始提炼材料，姜大川也在一边愁眉苦脸的装模作样，这次提炼的材料是不久前老祖吩咐下来的，是一种比较奇异的玉髓，两人已经忙碌了多日，眼看这份材料就要彻底完成了。

　　当周承与姜大川在地火窟为了老祖所需的材料忙碌之际，苍云宗外，青山脚下的一片丛林里，两个健硕的身影正面对着青山并肩而立。

　　“一百五十年了，苍云几番劫难，那老贼居然如此沉得住气，从未露面，我看他这次是否依旧沉稳，如果连苍云覆灭都逼他不出，哼，那他就真成器痴了。”

　　“青州器圣，苍云老祖，一次闭关数千载，我们不过耗费了百多年而已，不算什么。”

　　“大哥，我们兄弟俩白白陪了他百多年呐！”

　　“百十多年而已，我们不也瞒过了苍云，在青山外布下了七座绝阵么，不算浪费时间，只要吴程未到合体，这七座绝阵，足够要了他半条命去。”

　　“十大绝阵中的七座，我们兄弟如果被困在阵里，恐怕都必死无疑，大哥，如果那老贼没到合体，难道还困不死他？”

　　“吴程是仙君的二弟子，你别忘了殿主的那件九阵图。”

　　“仙君的传承么……”

　　“能杀掉他最好，杀不掉的话也不必硬拼，只要确定周承的境界，我们的任务就算完成了，能否除掉吴程都不重要，之后自然有殿主安排，今晚我来开启大阵，你协助陈小他们，黄昏时刻便动手吧，记住，除了苍云老祖，苍云之内，鸡犬不留。”

　　“放心吧大哥，穆剑一离开了青州，苏海棠正在破境的关头，苍云宗里最高的修为只有元婴巅峰，过了今晚，苍云宗必然会成为一处死地！”

　　图谋着整个苍云的两人，如果被苍云门人看到样貌，一定会惊得目瞪口呆，因为那两人中一位是武长老方岩，另一位，则是执事长老方河。

　　来自百年前的布局，在今天被彻底启动，平静了数千年的苍云，终于遇到了灭顶之灾。

　　短暂的交谈之后，两人的身影渐渐消失在林间，一阵冷风吹来，林中落叶纷纷，深秋时节，果然是万物凋零的最佳时刻……

　　苍云宗里，一如往常一样人来人往，低阶弟子穿梭在各处殿宇之间，长老们的身影不时出现在一些大殿深处，对于这平常的一天，没有任何人感觉到不同。

　　一片无形的阴云，却在不知不觉间渐渐逼近。

　　距离苍云宗数百里之外，一座小山的脚下，聚集着近万名身穿骨纹黑袍，脸上戴着哭脸面具的修真者，这些修真者的境界大多都在金丹境界，其中达到了元婴的足有二十人，为首的一人身形十分瘦削，脸上戴着一张与其他人不同的怒脸面具。

　　五十年前出现在青州海边的白骨殿分支，实际上名为三绝殿，五十年后，隶属三绝殿的门人，出动了一半有余，目的，便是覆灭苍云！

　　多年的准备，只为今朝，白骨殿已经不会等下去了，因为青州之上不断出现了域外之人，尤其是得知了南诏与另一处域外强人勾结之后，白骨殿的主人这才孤注一掷，准备对苍云动手，剪除一个苍云老祖，白骨殿也就相当于得到了半个青州，借助半个大洲为跳板，下一个目标，便是星辰岛。

　　半个青州，白骨殿的殿主并不是为自己所准备，而是为了送给冥魂宗作为驻地，既然外域之人已经逐渐抵达，白骨殿也就到了发动的时间。

　　落日的余晖之下，山脉中泛着一种深秋后独有的金黄，当夕阳西下的时候，忙碌了一整天的姜大川，终于和周承离开了地火窟，两人离开了苍云，赶往青山。

　　姜大川愁眉苦脸的跟在周承身后，手里捧着一个木盒，这个盒子里装的，便是苍云老祖需要的玉髓。

　　美玉有灵，玉髓这种东西更加灵气十足，尤其上佳的玉髓如果被提炼出之后，自己还会动，一个不留神，玉髓还能自己跑掉，所以被周承装在了木盒里。

　　“老祖十天前吩咐的玉髓，我们九天就提炼出来了，这次能得到不少好处吧？”

　　走在青山山腹的一条隧洞里，姜大川小声地问道。

　　“我们？”周承头都懒得回，没好气地说道：“是我提炼的，关你什么事儿，让你提炼的话，别说十天，十年你都提炼不出一块玉髓！”

　　在青山山腹，周承也不敢大声喧哗，压低了声音怒道：“大川啊，你真是白易的侄子？”

　　“如假包换啊！”

　　“为啥你不姓白！”

　　“我爹和小叔是把兄弟呗。”

　　“还真是个便宜侄子……”

　　周承走在前头，这条通道的尽头便是苍云老祖的闭关之地，也是苍云火脉的所在之处，越是往深走，周围就会变得越热。

　　逐渐升腾起热流的通道里，走在前面的周承忽然脚步一顿，额头上隐隐有汗水流了下来。

　　姜大川不知道这位炼器长老为何不走了，这里离着火脉还远，连他这个金丹后期都无所谓，元婴修士根本不会在乎才对。

　　正在姜大川迷惑的时候，周承豁然转身，向着入口匆匆而去，边走边吩咐：“将玉髓拿给老祖，记住别多嘴！”

　　“哦，好。”姜大川挠了挠头，不解地说了一句：“你不去了么？”

　　“宗门遇袭，我先回去，你自己小心吧！”周承没头没脑地说完这句，身影已经消失不见，只留下莫名其妙的姜大川，在通道里发呆。

　　周承之所以急急返回宗门，连老祖都没见，是因为苍云宗主的急迫传音，苍云宗外居然出现了强敌，黎文枫这才以传音召集所有宗门强者。


第687章 归来

　　在周承急匆匆离开青山后不久，武长老方岩的身影出现在山脚之下，其他的宗门长老全部汇聚到宗门，唯独他离开了苍云宗。

　　山脚下，如同散步般的武长老，每当走到一个特定的方位，他身边的大树或者岩石中都会散发出一种玄奥的灵力波动，隐藏在青山周围的恐怖法阵，终于被逐渐开启……

　　“敌袭？”山腹的通道里，姜大川挠着脑袋不解地自语：“谁这么没长眼睛，来苍云宗撒野，吃饱了撑的吧，最好把炼器殿毁了，我就不用受苦了。”

　　一边嘟囔着，姜大川一边走向通道的深处，无聊之下，他随手打开了捧着的木盒子，想要看看玉髓到底有何奇妙之处，于是，盒子里的玉髓刚刚接触到空气，就如同精灵般跳了出去，向着通道的深处滚去，速度还极快。

　　“还真会跑啊！”

　　姜大川这下可傻眼了，在后边紧追不舍，没用多久便追到了通道的尽头。

　　连接着山腹深处的通道尽头，是一座极大的洞窟，洞窟的周围摆满了各类的法器法宝，林林总总足有数千件之多，刀光凛冽，剑芒寒凉，还有些庞大的飞行法宝与傀儡假人。

　　在洞窟的中心处，一团汹涌的火海被某种奇特的阵法禁锢，形成了一种火柱的轮廓，火柱的近前，一位披散着灰白长发的高大老者正在专心致志的祭炼着什么，口中不时发出痴语般的呢喃。

　　“还差三种材料，这件风雷翅就会成功了……灵宝，我一定要炼制出一件真正的灵宝……”

　　老者的眼神有些涣散，瞳孔中却散发着一种疯狂般的偏执，仿佛陷入了一种奇异而危险的状态，打出道决的手，有些微微颤抖，就连身后滚来了一块玉髓和冲进洞窟的外人都毫无察觉。

　　如果白易此时在这里，便能看出这位苍云老祖的状态，竟是陷入了极度危险的境地。

　　那是种心境上的崩塌，一种以执念引动，经历了多年所积累而来的心境裂痕！

　　执着于灵宝的炼制手段，专研炼器之道数千年的青州器圣，在不知不觉中走进了死局，如果任凭吴程继续炼制下去，他的心境将彻底沉沦在执念当中，再也无法自拔。

　　心境的崩塌，对于修真者来说不亚于经脉寸断，那是种极难恢复的恐怖伤害，如今的苍云老祖，就是陷入了这种绝险当中，而且他自己还丝毫没有察觉。

　　“我让你跑！”

　　追着玉髓一路的姜大川，终于被气炸了肺，被炼器长老折磨了五十年，他已经受够了，没想到一块小小的玉髓还能戏耍自己，于是大怒的姜大川，不顾一切的扑了出去，这一下玉髓没抓到，倒把苍云老祖给直接撞进了火脉里。

　　一股焦糊的味道从眼前的火柱里传来，早已经吓麻爪的姜大川，瞪着眼睛，浑身颤抖着自语道：“糟、糟了，把谁给推火坑里了，不会是老祖吧……”

　　呼的一声，火脉里，眉毛都被烧掉了的苍云老祖衣衫褴褛地冲了出来，浑身冒着黑烟，正好和姜大川来了个面对面，两人大眼瞪小眼的看了半天，于是地窟里同时响起了怒吼与求饶。

　　“我的风雷翅！我要杀了你！”

　　“老祖饶命啊！我是无意的！”

　　姜大川的修炼天赋太差，但是逃跑的时机他可半分都没错过，只不过慌不择路之下，差点撞到墙上，回头看了眼疯子一样的苍云老祖，姜大川顾不得其他，一头撞向面前的石墙。

　　“我遁！”

　　半瓶子的土遁，这次倒是施展得不赖，借助土遁之法，姜大川直接逃出了山腹，只不过这些年来他实在太懒，土遁也学得个稀里糊涂，差点遁出山脉的时候，竟是被卡在了山外的一块石头里。

　　追来的苍云老祖一脚将卡住姜大川的石头踢飞了出去，不等吴程化神巅峰的威压完全散开，整个青山已然被笼罩上了一层层的阵法气息，而苍云老祖堪堪离开山体的身影，随着大阵的突然出现，被彻底陷入了其中。

　　“十大绝阵！”

　　被困在阵法中的吴程，终于从炼器的痴迷中清醒了过来。

　　化神巅峰的灵识感知之下，吴程发现自己居然同时被三座上古十大绝阵困住，残破的道袍在瞬间恢复了完好，这位苍云老祖缓缓仰起头，灰白的长发飘动之下，眼神中的涣散已经消失，此时完全变成了清澈与冷冽，他已经感知到了周围的大阵足足有七座，之前追逐那个送玉髓的二百五弟子，居然让他无意中躲开了四座大阵，此时困住他的，只有三座。

　　同一时刻，准备了百多年的七座庞大的阵法刚刚开启，方岩就发现一块石头从山体上崩飞了出去，随后便是苍云老祖毫无征兆的出现，竟是越过了四座大阵。

　　一百五十年的等待，动用了各种手段的墨客，从来没有将苍云老祖逼出青山，可是此时，那个闭关了数千年的青州器圣，居然就这么突然离开了洞府，如果不是方岩开启大阵的速度极快，或许这七座法阵就成了摆设。

　　惊诧当中，来自白骨殿的三绝之首拼力催动最后的三座大阵，而阵中的苍云老祖也展现出自己的手段，一时间整个青山轰鸣阵阵，灵力滔天！

　　青山的异样，苍云宗已经无人察觉了，因为强敌的突然来袭，打了苍云宗一个措手不及，护山大阵几乎没有半点声息就被人家破开，随后便是一场无比混乱的厮杀。

　　在白骨殿的众人攻破苍云宗的同时，没人查觉得到，一个一身黑衣，面容冷峻的青年正静静地站在隶属执事堂的一座小屋中。

　　小屋是属于杂役所住。

　　苍云宗的杂役不多，所以这座屋舍一直空着，已经空了很久，在多年前，住在这里的人，是一个叫做童灵的凡人女孩儿。

　　白易刚刚抵达苍云，他的模样并非自己，也不是姜大川，而是一种陌生的容貌。

　　这张冷峻脸庞的主人已经彻底消散在天地之间，更无人认得。

　　那是云空的脸，云空的样貌！

　　这一次回归苍云，除了对付墨客之外，白易还会替故友留下传承，那柄符文剑，也该留给云空指定的传人了。

　　窗外，无数道灵力波动起起伏伏，喊杀声仿佛忽远忽近，战火已然被彻底燃起。

　　屋中，冷峻的青年，一身黑衣显得无比冷酷，当白易正要离去的时候，一道小小的身影已然慌慌张张的推门冲了进来。


第688章 生日快乐

　　小雨是个孤儿，也是苍云宗执事堂的杂役，十三年前，被好心的执事长老在荒山外捡到，带回了苍云宗。

　　作为一个在修真宗门里长大的凡人女孩儿，小雨从小就十分懂事，对于自己杂役的身份不但不介意，还十分满足，她的愿望，是有朝一日能像那些宗门弟子一样飞上蓝天。

　　小雨平常的任务，是打扫执事堂，她今天正在庭院里扫洒的时候，忽然听到宗门内出现了喊杀声。

　　道法轰鸣的声音，将这个修不出一丝灵力的女孩儿吓坏了，尤其远远地看到那些凶神恶煞的黑衣修士，小雨立刻跌跌撞撞地跑了回来。

　　刚到院子里的时候，小雨觉得自己的心都要跳出来了，那种疯狂的跳动不仅是惊吓，还有一种来自身体深处的复苏，小雨隐隐的发觉，仿佛有什么东西，正在自己的身体里渐渐醒来。

　　惊惧的女孩儿已经慌不择路，回到居住的院子之后，小雨居然没有跑回自己的住处，而是下意识的逃进了一间很多年都没人住过的房子。

　　这座空屋已经闲置多年了，不知为何，小雨十分喜欢将这里打扫得干干净净，每当她来到这间小屋，都会有一种莫名的熟悉，好像自己以前在这里住过一样。

　　身体的异样，让小小的少女扑倒在地，冷汗不知何时已然侵透了全身，那种心脉好像要炸裂开来的感觉，吓得她已然六神无主。

　　“我要死了么……还没，还没飞上蓝天呢……”

　　哽咽的女孩儿很想哭出来，但是连泪水好像都无法受她控制，当她被一股阴冷的绝望笼罩之际，她看到了小屋里多出来的那位陌生青年。

　　在白易的灵识中，眼前的女孩儿身上传出了一种蛊虫的阴森气息，而那双明亮的眼睛，又好像无暇的星空，一种莫名的熟悉，在白易看到小雨的第一眼起，就已经怪异的浮现。

　　“那只大乌龟，喜欢吃河鱼，还是海鱼呢？”

　　屋外灵气滚动，道法轰鸣，屋内，一身黑衣的青年仿佛自言自语般轻声问道。

　　“海鱼……”

　　小雨被自己脱口而出的答案吓了一跳，她根本没明白对方在自语还是在问她，或许是这个小小的意外，她觉得身体中的炸裂感消失了许多。

　　“轮回……”

　　望着面前的凡人女孩儿，白易冷峻的面容上现出了一丝温和。

　　对方不是童灵，但是白易能断定，眼前的女孩儿，是童灵的转世轮回！

　　多年后的轮回，承载了同样的命运，女孩身上的蛊虫气息在白易的感知中越来越盛，执事长老居然故技重施，还要在苍云宗制造出一只蛊母。

　　多年前，境界低微的白易，眼睁睁看着童灵成为了庞大的蛊虫，如今以化神境界归来的白易，再次遇到了一模一样的往事，只是，这一次，十三年蛊再也无法现出真身。

　　一只修长的手，缓缓盖在了小雨的小脸儿上，将女孩儿的面庞彻底笼罩，下一刻，化神境界的威压开始逐渐升腾，小屋中的桌椅在顷刻间被无声无息的磨灭，同时，一股冲天的战意几乎将时间与空间彻底冻结，即便小雨这个普通的凡人少女，也在那种战意中感到热血沸腾。

　　道心之力！

　　为一个凡人动用道心之力，白易竟没有丝毫的犹豫，十三年蛊虽然以宿主为生，但是只要没有现出虫身，就依然有办法将其逼出宿主的体外。

　　随着单手的缓缓提起，在小雨的额头上，隐隐出现了一个虫形的阴影，道心之力的禁锢之下，深埋在少女体内的阴邪蛊虫，居然被白易硬生生抓了出来。

　　那是一种桑蚕般的怪虫，通体漆黑，被抓出之后还发出一种近似婴孩般的轻微嚎叫。

　　眼睁睁看着自己的身体里居然被人抓出了一只恶心的怪虫，小雨已经被吓得魂不附体，一边干呕，一边流泪，小小的身躯不停的抽搐。

　　“不用怕。”

　　女孩儿的耳边，有温和的声音传来：“人世间存在着许多种恐怖的东西，魑魅魍魉，鬼灵精怪，甚至是生老病死，悲欢离合，恐惧，来自我们的心底，需要战胜，而非屈服……”

　　柔和又充满一种莫名力量的低语，让小雨惊惧的心灵逐渐宁静了下来，她挣扎着抬起头，看着面前那位面容冷峻的青年，鼓起勇气，问道：“那、那是邪恶的虫子么？”

　　对方没有回答，而是轻笑着摇了摇头，下一刻，小雨眼睁睁看着对方张开了嘴，将抓在手里还在扭动的怪虫吞进了口里。

　　“那是一份险恶的人心，本不该出现在青空之下。”

　　十三年蛊入腹，立刻被白易的元婴擒住，一缕婴火汹涌而起，在化神境界的婴火中，来自域外的蛊虫，被炼化成了精纯的灵气。

　　“努力修炼，等你变得强大的时候，就能战胜任何的恐惧与怪虫了……”

　　面前的青年带着一丝柔和的浅笑，走向门外，一个精致的瓷瓶，出现在小雨的面前，小雨虽然修炼不出灵气，但她见过这种瓷瓶，只有装灵丹的时候，那些师兄师姐们才会用到。

　　仿佛做了一场噩梦，年幼的少女抱着小巧的瓷瓶，卷缩在角落里，窗外的喊杀声越发大了起来，在那些骇人的轰鸣中，她依稀听到了一句随风飘散的低语。

　　“生日快乐，小灵儿……”

　　轮回与宿命，天下间的生灵根本无法掌控的力量，即便是白易，也无法撼动来自天道的规则，但是，他正在逐渐改变着一些宿命的轨迹，让原本即将发生的惨剧，从归于平静。

　　苍云宗此时已经彻底大乱，无数黑袍人的突袭，让毫无准备的苍云门人措手不及，转眼间就有上百弟子被杀。

　　宗主急迫的传音已经出现在所有长老的耳中，高耸的望月峰上，无数道身影正汇聚而来。

　　护山大阵的不攻自破，让黎文枫的眉头始终紧蹙，他想不通为何大阵连半点声息都没有就被敌人攻破，甚至连半点预警的声音都没发出来。

　　如果有大阵预警，苍云还不至于如此被动，可奇怪的是，观云台上的镇云钟根本没被摧毁，直到现在还完好的挂在那里，只是纹丝不动。

　　难道敌人有内应！

　　黎文枫终于觉得情况不太对劲，还好宗门的长老大多汇聚而来，除了武长老之外，文长老与执法长老众人已经全部赶来，只要收拢力量，偌大的苍云宗还不是一时半刻就能被攻破的。


第689章 刹那英雄

　　“赵长老立刻去通知寒玉宗备战。”

　　“楚长老现在动身，以传送阵赶往穆家，通知穆家家主。”

　　“周长老检查镇云钟，护山大阵必须立即催动。”

　　一连数道命令被黎文枫发出，大战在即，由不得这位苍云宗主多想，此时最为稳妥的办法便是求援，至于苍云老祖，不到苍云覆灭的关头，黎文枫绝对不会去打扰。

　　冷静的安排，显示出这位苍云宗主临危不乱的稳重，然而没等那些得令的长老离开，一道肥胖的身影踉跄着踏剑飞来。

　　“宗主，苏长老出事了！”

　　来人慌慌张张地说道，一句话几乎将众人惊得六神无主，即便黎文枫听到这个消息也不由得心中一沉。

　　“说清楚，苏海棠到底怎么了！”黎文枫上前一步迎了过去，急急地问道：“难道被人攻破了闭关的洞府么？”

　　黎文枫几乎要抓住对方的领子，满脸焦急地喝道：“方河，你快说！”

　　来报信的，是胖大的执事长老，苏海棠在苍云宗已经闭关了三年，有寒玉宗的元婴长老守护，如果苏海棠进阶化神，对于苍云宗来说助力极大，可一旦苏海棠在苍云出了什么意外，两家的联盟可就要分崩离析了。

　　谁也不敢拿一位即将化神的修士来开玩笑，所以黎文枫认定了方河带来的消息，可是下一刻，当这位苍云宗主发现对方脸上的焦急在一瞬间变幻成戏谑之后，一柄长剑已经无声无息地抵在了他的心口。

　　噗！

　　透体而过的长剑，并未刺破黎文枫的心脉，几乎是贴着黎文枫的心脏穿过，虽然刺透了身体，却没性命之忧。

　　在发觉方河的脸上隐隐出现一种古怪的戏虐的同时，黎文枫忽然间想到了什么，他的身体也在同时全力地往一旁躲避，这才堪堪逃过了这次无人能想到的偷袭。

　　数粒灵丹被黎文枫一口吞了下去，这个时候，苍云长老们已经从震惊中醒悟了过来，纷纷大怒。

　　“方河你要干什么！”

　　“刺杀宗主，你这个叛徒！”

　　“原来你执事长老是白骨殿的奸细！”

　　缓缓收回带血的长剑，方河的脸色有些讶然，道：“居然躲开了要害，宗主大人，你已经怀疑我了么？”

　　心口的剑痕被丹药之力封住，黎文枫虽然逃过一劫，在这一剑之下也受了重创，脸色苍白地说道：“这些年，你打听老祖的次数有些多了，毕竟执事长老在我苍云任职多年，倒也没真正怀疑你是奸细，只不过炼器长老对你有些微词而已，没想到，你方河真是白骨殿的人，那么，武长老也该是白骨殿的人才对。”

　　黎文枫的语气有些虚弱，但是一股冷冽的杀意反而越来越浓，他冷声道：“蛰伏苍云一百多年，你们兄弟的图谋必定不小，上一次苍云浩劫也该是你的功劳吧，既然暴露了身份，不如说说你们的目的好了。”

　　即便被重创，黎文枫依旧显得十分沉着，在说话的同时，之前得到命令的几位长老也开始缓缓后退，准本寻机赶往寒玉宗与穆家求援。

　　“宗主大人果然老谋深算，想要用话拖住我么？别白费力气了。”

　　方河忽然大笑了起来，在他的笑声中，数道黑色的身影出现在望月峰顶，竟是十几位元婴，为首之人更是戴着一张诡异的怒脸面具。

　　“他是栖凤山那个黑衣人！”

　　“杀了寒玉宗长老的，就是他！”

　　有人认出了戴着怒脸面具，身形却十分瘦小的黑衣人，正是这人当年在栖凤山矿洞外一击灭杀了一位寒玉宗的元婴长老。

　　“诸位爷，记性不错啊，嘿嘿，我们又见面了！”怒脸修士嘿嘿一笑，元婴巅峰的气息徒然出现，一众苍云长老顿时有数人不由自主的倒退了几步。

　　聚集在望月峰的苍云长老虽然不少，但是元婴境界的毕竟不多，这时候对面就有十几位元婴，即便苍云宗人多，也必然落在下风。

　　“白骨三绝……”

　　黎文枫低声自语之中，穿云剑已然出现在身前，其他的长老更是纷纷唤出法宝，既然连宗主都差点毙命，今天就绝对无法善终了。

　　“方河，你勾结外贼，其罪当诛！”

　　女子的冷语从黎文枫身侧传出，面容冷冽的执法长老横剑点指着方河，楚久红是执法长老，苍云宗出现了方河这种叛徒，理应由她出手。

　　话音未落，楚久红的红菱剑已经攻了出去，通体深红的飞剑犹如一道血线，直奔方河的咽喉，以元婴中期所施展的全力一击，在场的所有人都无法小觑。

　　以冷漠著称的执法长老，当先动手，其他人更是纷纷准备出手，可是下一刻，刺向方河的红菱剑，没等抵达敌人的面前就被一种恐怖的力量崩了回来，直接刺向楚久红的心窝。

　　“化神！”

　　在一位苍云长老惊恐万分的低吼中，化神初期的磅礴威压瞬间将整座望月峰笼罩，红菱剑更是不受楚久红的控制，即将灭杀了这位执法长老。

　　锵！

　　被化神强者崩回来的红菱剑，贴着楚久红的发梢飞了出去，如果不是那柄突然出现的飞剑，楚久红非死即伤。

　　“徐忠……”

　　看着面前那个被飞剑反噬之力震得手臂颤抖的长老，楚久红的脸色变了几变，低声道出了一个她这辈子都不想说出的名字。

　　出手挡下红菱剑的，不是别人，正是在十年前突破到元婴境界的徐忠，徐大长老。

　　红菱剑虽然是楚久红的本命法宝，但是崩回来的力道可是化神强者的力道，尤其徐忠来不及祭出飞剑，是抓着自己的飞剑拼了死命挡下来的，他握剑的手臂已经筋骨断裂，根本抬不起来了。

　　化神强者的一击，徐忠以元婴初期的境界能勉强挡开，但是付出的代价，是一条手臂。

　　“你滚开！”楚久红这时候唤回了红菱剑，对着徐忠怒道：“诛杀叛逆，是我执法殿的职责！”

　　“是啊……诛杀叛逆，是你执法殿的职责。”徐忠并没多看楚久红一眼，惨然一笑，仿如自语般说道：“可是，他是化神啊……”

　　“英雄救美么？”方河胖大的身躯因为忍不住笑意而抖动了起来：“徐长老采花之名冠绝青州，难道你真想为了一个女人而死么？哈哈！”

　　噗！

　　鲜血飙溅之间，徐忠的心口已经被一道恐怖的灵力贯穿，化神强者的灵力，以他元婴初期根本来不及抵挡。

　　这位在刹那间做了一次英雄的徐大长老，在方河的眼里已经是个死人了。


第690章 请老祖

　　因为挡下了方河的一击，徐忠为自己引来了杀身的大祸，如果不是心脉在右侧，他可能算得上在这次劫难中第一个身亡的苍云长老了。

　　一击过后，方河的笑声戛然而止，他有些怪异地看了眼并没身亡的徐忠，另一侧那位戴着怒脸面具的黑衣人则开口道：“大人，他的心脉右移了，上次在栖凤山被我轰开了个大洞都没死，看来他的运气不错呐。”

　　“哦？心脉居然在右侧，徐忠，你到是长了一颗好心啊，哈哈哈哈！”

　　方河再次大笑了起来，随后阴冷万分地说道：“那就看看今天你是否还能逃过一劫呢。”

　　化神境界的威压将徐忠彻底锁死，不等方河再次动手，断了一条手臂的徐忠突然身形一动，居然消失在了原地，下一刻，他的真身竟如柳絮般无声无息地出现在方河的身后，仅剩的一只手中道决翻飞，飞剑更是如同毒蛇般轰了出去。

　　谁也没有想到，在面对化神强者的关头，苍云宗第一个出手的不是别人，竟是这位花丛老手，然而在徐忠全力施展出柳絮身法的同时，一句可以被称之为歇斯底里的传音，正响起在楚久红的耳边。

　　“去穆家搬兵，走！”

　　之前黎文枫的吩咐，便是让楚久红前往穆家，被方河当做了击杀目标的执法长老，此时被徐忠所代替。

　　其实徐忠不想拼命，如果不是楚久红那个笨女人总想着自己执法长老的身份，愚蠢到要与化神交手，徐忠根本不会站出来一步。

　　他曾经答应过那位被他亲手处死的童年好友，这辈子，一定护着楚久红，即便是死，也会死在楚久红前边。

　　与故友的承诺，让徐忠无法对楚久红的险境视而不见，但是被他深深藏在了心底的那份爱意，恐怕才是他宁死也要拖住化神强者的缘由。

　　以我这条命，换你平安……

　　全力出手的同时，徐忠仿佛也在怒吼，但是没人能听见他说了什么，那句轻柔得如同细雨般低沉的轻语，已经被涌动的狂风撕裂。

　　“别回来……”

　　不知为何，在看到徐忠亡命攻向方河的刹那，楚久红觉得自己的眼眶里多了些什么。

　　是怒火，还是泪痕？

　　那头蠢猪，以元婴初期去战化神么……

　　多少年了，自从心爱的爱人陷入杀戮无法自拔而因此惨死之后，楚久红就从来没有笑过，可是此时，这位如同冰山般的执法长老，忽然轻轻的笑了起来，并没有赶往传送阵的方向，而是催剑冲向了敌人。

　　徐忠的出手，正式引爆了望月峰上的战局，黎文枫与一众苍云长老同时出手，冲向敌人。

　　这是场灭宗之战，所有苍云门人的心里都知道，一旦化神来临，苍云将彻底消亡，这些长老本该恐惧万分，却因为黎文枫的一句话，再次生出了战意。

　　“周承，去请老祖！”

　　一句请老祖，将所有苍云门人的惊惧冲散，到了这个时候，黎文枫已经无法力挽狂澜了，面前只出现了一个方河，还有一个方岩不知去向，既然方河有着化神境界，那么方岩也至少是化神强者。

　　两位化神，根本不是现在的苍云能抵挡得住的。

　　周承已经向后退去，准备冲出苍云赶往青山，其他苍云长老则使出了全力，一个化神，还无法在顷刻间击杀所有苍云长老，只要惊动了老祖，这场浩劫也将不复存在了。

　　现在的苍云长老们，全都被黎文枫道出的老祖所鼓舞，他们却是不知，此时的苍云老祖正陷入三座上古十大绝阵当中。

　　望月峰上的战局刚一开始，就变成了一边倒的状态，或许这些苍云长老合力之下，还能将一位化神初期围住个一时半刻，可是对方除了方河这位化神之外，还有戴着怒脸面具的元婴巅峰与十几位元婴手下，不到片刻的功夫，苍云一方几乎被打残了一半，就连冲到半山腰的周承都被两位同阶拦了下来。

　　在这种必死之局的面前，即便黎文枫也感到一阵绝望，正在此时，苍云宗内一处洞府之中豁然散发起化神的气息，随后一道女子的身影破山而出，竟是化神成功的苏海棠！

　　寒玉宗的授法长老始终在苍云闭关，三年之后，苏海棠终于破境成功，成为了化神强者，只不过她刚刚出关，就发现苍云大乱，这才急急地赶往望月峰。

　　苏海棠的进阶，的确让方河有些意外，他正要全力出手解决面前这些蝼蚁的时候，苏海棠已经到了近前。

　　根本不必多言，像苏海棠这种修炼多年的宗门长老，看到此时的局面就能猜出个大概，祭出飞剑冲向方河，却被一个瘦小的身影给挡了下来。

　　戴着怒脸面具的黑衣人，此时浑身散发出一股阴森的气息，隐在黑袍下的身躯在不断的扭动，元婴巅峰的气息更是不断的攀升，竟是当着所有人的面，将境界硬生生提到了化神初期！

　　“强行提升境界，白骨殿的人果然好手段！”

　　苏海棠轻喝了一声，催剑迎向了怒脸敌人，既然出现了两位化神，以她刚刚破境，还没来得及稳固境界的状态，能拖住一人已经是勉强了，战两人的话，必败无疑。

　　有苏海棠这位强大的援军，苍云宗一方再次恢复了攻势，黎文枫几乎逼出了全部的能耐，想要拖住方河，怎奈对方仅仅是挥手间催动的恐怖道法，就能将他全力的一击轻易化解。

　　元婴巅峰与化神初期，看似相差不远，实际上犹如天堑一般。

　　战斗才刚刚开始而已，苍云一方已经损兵折将，被重创的长老多达数十人，就连楚久红都险些被方河击杀，此时捂着小腹跪坐在一旁，而方河胖大的身躯正在逐渐逼近。

　　徐忠断了一条胳膊，左侧心口又被洞穿，对方仅仅是挥了挥手，他就被崩飞了老远，此时竟再也没有力量出手，但是看到方河逼向楚久红，徐忠咬牙施展出了柳絮身法中他自行感悟出的踏天梯，身形瞬间出现在方河头顶，只不过没等他抡起的一脚踢中对方，身子已经被人给砸飞了出去，死狗般跌在楚久红的旁边。

　　“蠢女人……让你走，你不走，就不会听话一次么……”

　　喷出一口鲜血，徐忠艰难地挪了挪身子，挡在楚久红的前边，挣扎着抬起头，看着走到近前的方河。

　　“方胖子，留久红一命如何，我这条命给你了。”

　　“好啊，我答应了。”方河看着面前的徐忠，嗤笑道：“你信么？”

　　抹了把嘴角的血迹，徐忠惨笑道：“我死之后，师尊会拔了你的皮。”

　　“你师尊？”方河大笑了起来：“上一届早就死了的执法长老么，哈哈，你让他从坟里蹦出来好了，看我方某怕是不怕，既然你舍不下楚久红，那就和她一起上路吧！”

　　冷语中，方河探出的大手上带起了凛冽的冰寒之力，一道巨大的冰锥直奔徐忠而去，这一道强横的道法一旦打中，徐忠和楚久红就得同归地府。

　　咔嚓嚓！

　　庞大的冰锥即将砸到徐忠的时候，居然诡异地从中间分裂了开来，裂开的冰锥内壁形成了两面冰墙，如同滑落的冰川一般从徐忠与楚久红的身边划过，顶着扑面而来的冰屑，徐忠好像看到了一柄流转着无数符文的长剑，与此同时，一句比那些冰雪还要寒冷的轻语正悠悠传来。

　　“不必等到你死，为师现在，就扒了他的皮。”


第691章 师徒之名

　　望月峰上，除了方河与苏海棠，还有那位戴着怒脸面具的黑衣人之外，出现了第四道化神的气息。

　　这股气息来得十分突然，而那具冰寒的冷语，更是让徐忠与方河同时惊诧不已。

　　漫天的冰屑纷纷扬扬，一道黑色的身影正缓步而来。

　　那是一位面容冷峻的青年，穿着一身黑衣锦袍，倒背着双手，如同闲庭信步，刀削般的脸庞上，目光如炬，一头黑发在身后狂舞而起，带着一种说不出的张扬，又让人觉得无比冷酷。

　　“云、云前辈……”

　　徐忠的伤势还不算致命，但也极重了，他挣扎着想要站起来，没想到身形一歪，再次跌向一旁，却被一双女子的手牢牢扶住。

　　楚久红拖着重创的本体，扶住了徐忠，而后两人的目光，同时定在了迎面而来的青年身上。

　　眼前的黑衣青年，徐忠并不认得，但是对方的那句“为师现在就扒了他的皮”，除了已故的上一届执法长老之外，能对徐忠说的，恐怕就只有龙虎峰那处洞府中的白骨了。

　　多年前得到高阶灵脉精髓的时候，徐忠听白易说过云前辈的只言片语，没想到居然在这种时刻见到对方的真身！

　　符文剑的气息，让徐忠觉得有些眼熟，这柄剑，之前白易曾经在青空擂上用过，不过既然白易见过那位云前辈，在徐忠看来或许是青空擂的时候，白易的那柄极品法宝便是从云前辈那里借来的异宝，之后又还了回去。

　　飞剑的疑惑只是片刻后便被徐忠扔在了一旁，如果对方真的是那位云前辈，今天自己就真能得救了，不但他自己得救，或许整个苍云宗都会免于劫难。

　　不等徐忠上前拜见，方河胖大的身躯已经爆发出凛冽的威压，他冷眼看着挡开了那道冰雪道法的青年，沉声问道：“你是何人！”

　　来者的步伐依旧稳如泰山，一步步行来，冷漠的轻语也在寒风中悠悠传来：“云空，天空的空。”

　　“你真是云前辈！”徐忠挣开楚久红的搀扶，扑通一声跪倒在地，纳头便拜：“弟子徐忠，数十年前在龙虎峰偶得前辈传承，柳絮身法已然修炼至小成，如今突遇强敌，并非弟子学艺不精，而是境界差距太大，求师尊明鉴！”

　　五体投地的大拜，明显是弟子礼，最后那句求师尊明鉴，徐忠已将自己彻底当成了对方的真传，一旁的楚久红檀口微张，不知道徐忠何时居然成了化神强者的弟子，而方河也是明显一怔。

　　以云空的样貌，白易受了徐忠的一拜，带故友完成了这场师徒之名。

　　嗡！

　　符文剑上传出了阵阵低沉的轰鸣，那些流转的符文仿佛在跃跃欲试。

　　“这柄符文剑，之前借给了你们苍云的一位小友，如今就当做我们师徒的见面礼好了，此战之后，便赐予你了。”白易的声音十分清冷，却又凝重万分。

　　这柄剑，是云空的托付，托付给他唯一的一位传人。

　　“符文剑……”徐忠仰起头，看着那柄玄奥的长剑，郑重地拜谢道：“多谢师尊！”

　　这个时候，一边的方河已经看出来两人好像初次见面，但是之前的洞府与身法，他也听出个大概，其实白易的出现，的确让方河心中十分惊讶，一个刚刚破镜的苏海棠不算什么，以蛊虫之力提升到化神境界的陈小就能挡住，可是再要出现一个化神，局面就变得有些麻烦了。

　　毕竟他大哥要控制困杀苍云老祖的大阵，这个时候还无法赶来帮忙，如果不能一次将苍云宗彻底覆灭，寒玉和穆家必定会赶来援军。

　　望月峰上的另一方，黎文枫与一众伤痕累累的苍云长老在听到这位黑衣青年居然是徐忠的师尊之后，人们明显松了一口气，而后黎文枫对着白易抱了抱拳，直奔苏海棠的战团，其他长老更是纷纷寻找自己的对手。

　　既然有人能拖住方河，那么协助苏海棠战败那个戴着怒脸面具的怪人就成了当务之急。

　　稳了稳心神，对于一个同阶，方河谈不上惧怕，他盯着面前的黑衣青年，沉声道：“云道友是吧，我们白骨殿与苍云宗的恩怨，你最好还是不要插手，如果现在退去，算我白骨殿承你一份人情，将来若有难处，我们白骨殿也会助你一臂之力。”

　　一边说着，方河一边察言观色，继续说道：“至于你这位弟子，也大可带走，我方河绝不会阻拦。”

　　用出威逼利诱之法，方河想要借助白骨殿的名声压住对方，再让对方带走徐忠，那么苍云宗的局面就依旧在他的掌握，至于一个元婴初期的徐忠死不死的，根本无关大局。

　　“我这人恩怨分明。”白易转回身，看着方河冷漠地说道：“既然你伤了我云某唯一的真传，就要做好被扒皮的准备，白骨殿也好，黑骨殿也罢，就算今天真仙下凡，你也必死无疑！”

　　“哈哈哈哈！”方河听到对方这番话，怒极反笑，道：“好一个霸道的云某人！那就试试看好了，看看你能不能扒去老夫这一身皮！”

　　话音未落，方河的背后出现了三道寒芒，三柄散发着极品法宝气息的巨斧，如同三轮半月一般升腾而起，斧刃上不时流转的缕缕黑芒，预示着这种阴毒的极品法宝不但威力惊人，还蕴含着剧毒之力。

　　化神可不是元婴金丹，尤其是三绝之首的墨客，怎么会被一个同阶吓住，既然对方想要趟苍云宗这趟浑水，方河也并非十分忌惮。

　　苏海棠与黎文枫众人合力与怒脸怪人和他率领的那些元婴交手，战场已经离开了山顶，正在半山腰处激战，望月峰的山顶，此时已经彻底空了出来，除了重伤的徐忠与楚久红之外，就只有两位化神的强大气息在轰然对撞。

　　无数的沙石草木被恐怖的气息磨灭成齑粉，还未动手，望月峰的山顶已经成为了一处禁地。

　　探手抓起符文剑，黑衣的青年仰天一声长啸，啸声中带着一股凛然的战意，仿佛那冷冽的身影上开始燃烧起熊熊的战之烈焰。

　　拔剑，跨步，白易的身影走向强敌，在安稳的步履中，一声轻语回响在高山之巅。

　　“这一生，我只教你这一次，能学到多少，看你的悟性了……”握剑的手，徒然间青筋暴起，白易的声音更是暴喝而出：“为师的绝技，可不仅仅是柳絮身法，徐忠，好好看着，看为师如何斩化神！”


第692章 风雨晴空

　　望月峰顶，望月楼，一轮明月，照九州。

　　望月峰位于青山山脉的深处，比扶摇与碧落两峰更加高耸，在望月峰顶观月，本是一种诗情画意，只是如今的望月峰顶，明月依旧，战火滔天。

　　仗剑而行的黑色身影，在如水的月光下仿佛一头凶魔恶兽，徐忠此时当真看到了那柄符文剑上升腾起了火焰，只不过那些燃烧的并不是真正的火焰，而是由一种奇特的气息所形成的火光。

　　那是战意，精纯到无以复加的战意！

　　以战意凝火，必将是一场生死之战！

　　“久红，快、快看好，我天赋不行，你帮我记着点师尊的招式，错过了可就没得学了。”

　　徐忠都快丢了半条命了，仍旧是一副贪财佬的架势，他身边的执法长老却显得十分异常，不但没有向往常那样喝斥对方，反而轻轻点了点头，真的认真地看着那位黑衣青年。

　　挥剑，出招。

　　简简单单的一剑被白易十分随意地斩了出去，但他的眼眸里，可没有半分的随意，而是无比的凝重。

　　这次出手，白易不会动用自己的招式，而是要施展出云空的绝学！

　　“流云，风！”

　　剑出，看似随意，可是白易的低喝中，一道微风竟从剑柄处掠过，直抵剑尖，最后旋转成了一团小巧的龙卷，直奔方河而去。

　　在徐忠与楚久红越瞪越大的瞳孔中，那缕小小的龙卷旋风刚刚离开剑尖的时候还只有寸许而已，可是一个呼吸之后，居然凭空爆裂成了百倍，形成了一团丈许大小的飓风，再一息，丈许的龙卷飓风膨胀到了十丈，三息过后，望月峰顶出现了一道百丈大小，漏斗般的恐怖漩涡。

　　那漩涡几乎接天连地，竟是一团恐怖的龙卷飓风，暴起的狂风几乎能撕裂一切，轰鸣着砸向方河。

　　刚一出手便是强大到让人颤抖的剑术，方河的脸色瞬间一变，三柄巨斧法宝齐齐护在了身前，同时更是催动出数根巨大的木桩，以高阶木系道法来抵挡对方用剑术形成的骇人风暴。

　　“好强的剑法！”

　　楚久红的声音很低，带着一阵敬畏的语气，她的天赋其实并非比徐忠高出多少，但是以她的眼力，依旧能一眼看出那位黑衣青年这套剑诀的恐怖之处，能以剑凝风到如此地步的人，在剑道之上恐怕已然大成了。

　　暴风的确无比恐怖，如果元婴修士陷入其中，顷刻间就会被绞成齑粉，但是方河的巨斧法宝已经达到了极品的程度，催动出的木系道法更是风暴的克星，一时间爆裂的龙卷正在以肉眼可见的速度在消减。

　　木能克风，方河可不是初入化神，早在三百年前，他已经是化神强者了，五行道法更是极其精湛。

　　“阴云，雨！”

　　一片剑光再次被白易挥舞而起，在半空中划出了一道闪电般的剑影，随着这句轻喝，有沉闷的雷音出现。

　　轰隆隆！

　　哗啦啦！

　　挥剑之后，白易的手中已经空空如也，那柄符文剑竟是在这一剑之下，被分裂成了万道符文，而且万道符文又同时遁入了虚空，之后从天而降。

　　听到雷声，有些受伤退在角落包扎伤口，或者刚刚斩杀了敌人的苍云门人，不由得举目而望，在他们的目光里，望月峰顶出现了一片奇异的雨幕，其他的地方却滴水未落。

　　在金丹或者筑基门人的眼里，望月峰上出现的，的确是雨幕，但是在元婴修士的眼里，那些雨幕却并非真正的雨水，而是一片不绝不断的剑之雨！

　　从高空砸落而来的符文，全都是小巧的剑状，连在一起几乎遮天蔽地，尤其是砸落之后，这些符文小剑仍旧会出现在高空，好像望月峰顶的地面与高空之间出现了奇异的连接一样。

　　每一柄小剑上，都携带着近乎高阶法宝的威力，如此繁多的攻击点，让方河连遁法都无法施展，只能以巨斧与道法硬抗。

　　一座接一座的土丘被方河以道法唤出，随后便被剑雨消弭，这场凛冽的剑雨过后，方河的脸色已经越发阴沉了起来，如此玄奥的剑术，他居然从未见过！

　　“白云，晴！”

　　第三声轻喝中，白易的手中再度凝聚出了符文剑的本体，这一次他的身体也随着剑法动了，而且不动则已，一动，则如惊雷！

　　豁然而起的身影中，手中的长剑被挥舞出一团圆环形状的剑芒，远远看去犹如一团烈日。

　　既然白云为晴天，那么必然要烈日当空！

　　呼啸的剑风带着震耳欲聋的剑鸣之声，凭空砸向了方河，三柄极品法宝的巨斧也被方河全力催动，他竟然不躲，而是想要以极品法宝的数量来震飞对方。

　　一柄长剑，按理说敌不过三柄同阶的巨斧，而且两人的境界又是相同，可是两团恐怖的流光在接触到的一刹那，一种碎裂的声响立刻传遍了山巅。

　　咔嚓！

　　轰！

　　第一柄与符文剑接触的巨斧，在瞬间碎裂成了齑粉，其余的两柄巨斧也在这道以晴为名的剑诀中崩飞了开来，剑术的余威将方河的本体直接砸进了地里，望月峰顶立刻出现了一个数丈深的大坑。

　　虽然震碎了一柄巨斧，白易手中的符文剑也几乎残破了一般，那些流转的符文有一半已然碎裂，但是看似残破的长剑，依旧挥舞出第四道剑诀。

　　“无云，空！”

　　空字一出，白易手中的符文剑再度诡异地消失不见，在地面的大坑中心，一朵奇异的莲花正在开放，那并非真正的花朵，而是由无数符文小剑所组成的剑之花！

　　呼！

　　由内而外的迸溅之中，剑花顷刻间的爆裂，在山顶形成了一团云雾般的剑气，从望月峰的顶端徒然扩散了开来，即便离着数里开外都能看到那圈惊人的剑气。

　　轰隆隆！

　　剑气散开的同时，望月峰顶发出了一阵低沉的轰鸣，整个山顶居然在这一剑之下被削断了数丈长的一截，断开的峰顶开始缓缓的坠落，由慢而快，最后在一阵恐怖的轰鸣中砸到了山脚，纷飞的尘土几乎笼罩了整座宗门。

　　风、雨、晴、空，属于云空的剑之道！

　　从元婴开始，云空便以这套剑法名动青空，只是万年的时间太久，云空这个名讳与他的剑道一同被埋没在岁月的长河，而万年之后，这套名为“裂云”的高深剑术，终于借白易之手，再现人间！


第693章 裂云剑

　　风雨晴空，裂云剑式。

　　望月峰巅，施展出这套玄奥剑诀的白易，将方河压得只有招架之力，看得徐忠与楚久红更是惊心动魄。

　　剑道的高低，预示着战力的强弱，如果能将这套剑诀修炼至大成，同阶之间几乎再无敌手。

　　方河的三柄极品巨斧，此时已经被顺坏了两柄，仅剩的一柄被他死死地抓在手里，在外表看虽然没什么大碍，但是他的气息已经开始混乱了起来，竟是被这番强横的剑术震成了内伤。

　　以崩坏了两柄极品法宝为代价，方河倒是成功耗费了对方一柄长剑，此时白易的那柄符文剑已经只剩下了小半截，在一阵山风过后，彻底碎裂了开来。

　　“好剑法！”

　　方河怒吼的咆哮在山顶炸起：“还有多少招式，全都用出来好了，看看是你的剑法强横，还是老夫的法宝坚硬！”

　　说话间，方河胖大的身躯连连抖动，一片霞光瞬间将他浑身笼罩，竟是数十柄高阶法宝齐出，而且全都是防御类的法宝。

　　剑术再强，想要破开这么多的高阶防御法宝也极难，作为三绝之首的墨客，方河与方岩在白骨殿中的地位比较超然，各类的珍宝自不必说，如果单比法宝的数量，方河有信心比过任何同阶，他就是要以数不胜数的法宝来生生耗死对面的狂人。

　　接连被压制，自从白易出手，方河连反击的空隙都没有，这时候他已经憋了半天的气，祭出许多法宝防御之后，胖手连连挥动，两道十多丈长的巨大冰锥从他身侧出现，轰鸣着攻向敌人。

　　这还不算，冰锥刚刚攻出，方河又催动出两颗巨大的圆木，圆木之后，更是隐藏着两道威力恐怖的惊雷。

　　水木金，三种五行道法几乎首尾相连，方河这种运转五行道决的能力可谓驾轻就熟。

　　冰锥刚一出现，白易的袍袖里纷纷飞出了无数张符箓，这些符箓他早已炼制完毕，用处便是填补符文剑。

　　云空之所以选择以符文剑作为本命法宝，是因为这种符文剑不存在断裂之说，只要符箓足够，符文剑就始终锋利，这也是云空的战之道，一种既然战，就死战的凛然决心。

　　不等冰锥抵达，白易的手中再度凝聚出了符文剑的剑体，这一次他转换了剑诀，脚踏七星之位，将符文剑倒背在身后，在外人看来好像放弃了防御一般。

　　高阶道法所凝聚的冰锥速度极快，转眼就攻到了近前，而且一前一后，封死了白易躲避的方向，在徐忠与楚久红的低声惊呼中，第一道冰锥居然直接撞在了白易的心口。

　　风声依旧呼啸，并没有出现血光四溢的场面，然而冰锥也的确将白易透体而过，只不过冰锥穿透的并非白易的本体，而是一道残影而已。

　　“柳絮身法！”徐忠在惊呼过后，这才反应了过来，那种能留下与本体毫无二致的残影，已经达到了柳絮身法的极致，徐忠捏紧了拳头再度低喝：“踏天梯！”

　　以云为梯，踏天而行！

　　柳絮身法的精髓！

　　当第一道冰锥过后，白易的身影出现在数丈开外，而第二道冰锥也紧随而来，当这道冰锥也穿过了他的身体之后，第二道残影也随之出现，紧接着便是两根巨大的圆木与两道惊雷，纷纷轰在了一道残影之上。

　　眨眼间的功夫而已，原地已经出现了白易的六道残影，直到避开了最后一道惊雷道法，白易的本体真身才再度出现，而六道残影居然全都没有消散，就好像原地出现了七个白易一样。

　　方河此时再次大惊，对方的剑术极为高超，没成想炼体法门居然也如此精湛，于是大怒之中，方河挥手催动了真正的五行道决，金木水火土五种属性的凛冽道法前仆后继地轰向白易。

　　剑锋倒转，白易背在身后的符文剑终于被横在了身前，剑光一闪，掌心中犹如绽开了一团剑之花，暴起的剑气化作一道一往无前的剑龙。

　　“裂云剑，斩五行！”

　　裂云剑可不是仅仅有风雨晴空四式，此时的白易在轻喝之中，施展出裂云剑真正的精髓。

　　破五行的剑道！

　　以剑破五行，云空真正的强横之处。

　　在元婴境界的时候，云空便是以这种强横的剑道与白易并肩为战，硬生生在青州大地杀出了惊人的威名，随着境界的提升，裂云剑的威力也变得越来越强，越来越恐怖。

　　躲在远处的徐忠，这时候连眼睛都不敢眨一下，生怕错过他那位师尊的一招一式。

　　这种一往无前的剑道，对于徐忠来说并不合适，他可不喜欢冲杀在前面，但是能学到这套剑诀，就能多一手保命的绝技，即便是徐忠这位花花长老，也有着需要以性命来守护的东西。

　　楚久红也被白易的剑道惊得无以复加，毕竟以她这种境界，很少会见到化神之间的殊死拼杀，可是看着看着，楚久红的目光已经转到了直到现在，还下意识地微微张开双臂，做出一副守护姿态的徐忠身上。

　　剑道虽强，可是，挡在身前的这个让人又气又恨的浪荡子，好像更重要一些……

　　“小时候，你就喜欢我，是么？”

　　暴起的剑气与道法的轰鸣中，徐忠的身后传来一句不算冰冷的询问，他的全部心神都在白易的剑道上，下意思地嗯了一声，可是随后，反应过来的徐忠浑身一颤，沉默不语。

　　“如果苍云不灭，我嫁给你。”

　　身后再度传来的轻语，让徐忠的身体不由得再也无法抑制地颤抖了起来，他的双手捏得更紧，眼中的泪痕怎么也阻挡不住，他语气却有些猥琐地径自讲述着。

　　“苍云不会灭，我们也不会死，我这位师尊很厉害的，当初在龙虎峰的洞府里，师尊还是副白骨，哦，他老人家一定是留下一具假骨架吓人的，当时我也有金丹修为，找到了那份柳絮身法之后，说什么都没敢碰那副骨头架子……

　　其实我胆子特小，从小就害怕死人啊，白骨啊，对了，尤其怕鬼，叶允死后经常来梦里找我，所以我就对自己说，一定要死在你前边，我怕你先死，也会变成鬼来梦里找我……

　　我已经受够你们了，一个死掉多年还总来梦里烦我，另一个活得跟个行尸走肉一样，几十年不哭不笑……”

　　说着说着，徐忠的后背贴上了女子的脸庞，他能感觉得到，有什么东西在逐渐透过他的衣衫，侵入他的皮肤，凉丝丝的，应该是眼泪吧。

　　“久红……别哭……”

　　徐忠的眼里也有无法控制的泪水，他不敢回头，怕心爱的女人看到自己落泪的模样，于是他拼命瞪大了双眼，如同年少时，就算鼻青脸肿，也依旧会挡在两位同伴面前一样，装腔作势地说道：“你看，我们已经赢了！”


第694章 很傻的人

　　你看，我们已经赢了……

　　这句自傲又熟悉的话语，楚久红已经记不得是在几百年前才会经常听到了，那个时候，她与徐忠和叶允都是极好的朋友，与人打架也是三人一起，而且每次都是徐忠顶在前头，三个人从小玩到大，然后一同拜入了苍云宗。

　　不知道从何时起，楚久红发现徐忠逐渐对自己疏远，如今想起来，该是叶允追求她的时候吧，那个看似肤浅，可是心思极重的徐忠，明显不想让自己的好兄弟伤心，这才退出了与叶允的争夺。

　　很傻的人啊……

　　傻得可怜……

　　漫天的道法弥漫，剑光闪耀，楚久红却不想再看了，她终于在徐忠为她拼死拖住化神的时候，看到了那个浪子心底的一抹深情，于是这位冷冽了百年的执法长老，将多年来不曾挥洒的泪水，全部留在了对方的肩头，她的耳中也只剩下那句我们已经赢了的轻柔低语。

　　至于这句话是撒谎还是安慰，都变得无所谓了。

　　只是，徐忠这一次并没撒谎，破五行的剑道之下，白易手中的剑光一往无前，崩塌了数十道高阶道法，又斩裂了数十件防御法宝，最后，符文所凝聚的长剑，终于刺透了方河的本体。

　　“怎么……可能？”

　　低头看着穿过心口的长剑，方河万般不解地呢喃：“这是……什么剑法？”

　　回答他的，是白易一句毫无感情的冷漠轻语，语出之际，望月峰巅也随之出现了一道半圆形的剑弧，好像在这片古老的山脉中升腾起第二轮弯月。

　　“裂云，开天！”

　　咔嚓！

　　裂云剑式的最后一式，也是整套剑诀中威力最大的一剑，开天斩！

　　方河胖大的身躯在这一剑之下被分成了两片，斩杀同阶而已，白易还用不着动用神通，竟是以云空的绝学，灭杀了强敌，这还不算，斩杀了方河的本体之后，符文长剑更是崩裂了开来，将对方的本体肉身与化神元婴顷刻间切成了万段。

　　碎尸万段！

　　多年前，童灵临时之时的承诺，如今终于被白易兑现，墨客之一的方河，此时在望月峰上变成了一团血雾，峰顶的绿草被染成了猩红，那道一身黑衣如同凶神恶煞般的身影，手中正提着一颗胖胖的人头。

　　“小灵儿，易哥哥说话算数，害你的人，将永世不得超生……”

　　仰头望着天边那轮凄凉的明月，白易在低声呢喃之中，缓缓抬手，这个时候，遍布在苍云宗的宗门弟子与长老，或是那些白骨殿的强敌，都惊恐不用的目睹了峰顶那血腥的一幕。

　　人头在清冷的月色中爆裂了开来，从肉身到元婴，这种彻底到极致的毁灭，方河即便连轮回都无法进入，只能彻彻底底的消散在天地之间。

　　那是肝胆忤逆仙君法旨的惩罚！

　　将凡人种入恶毒到极致的十三年蛊，这种残忍的手段，青空之主早已震怒，如今的白易，在峰顶以方河的性命举行了一次祭奠，祭奠多年前那位活泼而天真的小小少女。

　　方河的毁灭，终于将戴着怒脸面具的小人震慑，能力战同阶的人，陈小并非没有见过，可是墨客大人的手段之多，心机之沉，可是陈小生平仅见，除了那位神秘而恐怖的殿主之外，陈小并不认为谁能如此轻易的毁灭三绝之首。

　　那是谁！

　　恶魔么！

　　陈小的心头泛起了深深的恐惧，趁着他的疏忽，苏海棠成功将陈小重创，飞剑直接砍下了陈小的半个肩头，只不过以蛊虫之力强化的本体，让陈小此时堪比妖兽，之前的恐惧与忌惮在剧痛中顷刻消失。

　　陈小的心机无比阴沉，但是此时竟双眼血红，猛攻苏海棠，仿佛发疯了一样。

　　蛊虫之力能带来境界的暂时提升，也能带来无比暴戾的心绪，即便明知处境绝险，陈小仍旧想要先将舒海棠抹杀，只要灭杀了一个化神，等到方岩赶来，局面依旧能反转。

　　望月峰上，一身黑衣的白易在灭杀方河之后，来到徐忠的面前，化神境界的灵力直接封住了对方的伤口，而后随手扔出符文剑，大步而去，只留下了一句话。

　　“别给为师丢脸。”

　　“弟子谨记师尊教诲！”徐忠拜倒在地，行大礼，他身后的楚久红竟是与他一样大礼膜拜，对方不仅仅救了两人，还是徐忠的恩师，楚久红这一拜倒是心甘情愿。

　　方河被杀，苍云宗内的战局明显产生了变化，陈小带来了十几位元婴与上万名手下，几乎完全被苍云一方压制，在这个时候，苍云与寒玉之间的传送阵开始闪动起耀眼的光芒，一道道元婴气息纷纷从阵法中出现。

　　打斗的时候，已经有苍云长老以传送阵赶往寒玉宗，这时候吕子墨已经得知了苍云遇袭，匆匆集结本门长老后立刻赶来。

　　传送阵的好处，不但能瞬间跨越两地，还能在对方危险的时候及时援助，不单是寒玉宗，通往穆家一方的传送阵也出现了光芒，不下二十道元婴气息几乎同时出现在苍云宗。

　　当阵法的光芒还未消散，一道白衣身影如同月下的仙子一般飞出了法阵，倒映着流光的长剑晶莹如玉，闪烁着道道寒芒，而持剑的女子，更如同一块美玉一般，飘然来临。

　　元婴巅峰的气息当中，吕夕晨一剑逼退了一位白骨殿的元婴强者，随后冰系高阶道法娴熟地催动而出，咔嚓嚓一阵巨响，竟是在瞬间冻住了有着元婴中期修为的敌人，随后藏玉剑翻转而下，一剑将敌人连同着巨大的冰块斩为了两半。

　　当吕夕晨灭杀了一位元婴中期的强敌之后，吕子墨与一众寒玉长老的身影才刚刚踏出传送阵外。

　　看着自己的爱徒，吕子墨的眼神中除了溺爱之外，还有着深深的骄傲，以青州明玉的天赋，化神近在眼前，而化神之后便是合体，吕子墨甚至想过吕夕晨将来能有机会冲进大乘境界。

　　明玉耀天下，绝非一句空谈，或许只有吕夕晨的这位如师如母的师尊，才真正知道青州明玉的修炼天赋究竟有多强，年少的时候，吕夕晨有些莽撞任性，可是几十年过去了，越发稳重的吕夕晨，已经真正展露出强者的峥嵘。

　　自己的弟子，必然会有明耀天下的一天，吕子墨对于这一点深信不疑，只是在她的心里，除了自己的爱徒之外，那位在五十年前便已名动天下，后来却消失得无影无踪的黑血蓑衣，或许才能比吕夕晨更胜一筹。

　　拢起一缕被山风吹动的发丝，吕子墨眼中一冷，飞剑从身后冲出，整个人已经如同利箭般加入了战团，只是还未等与白骨殿的强敌交手，吕子墨的眼神忽然一动，她好像真的看到了那件曾经在青空擂上，震慑了三洲修士的黑血蓑衣。


第695章 你的茶壶呢

　　苍云宗的战场上，并没有穿着蓑衣的人，让吕子墨认错的，是一位刚刚一剑劈翻了一位元婴后期敌人的黑色身影。

　　那是位容貌冷峻的青年，在吕子墨的眼里十分陌生。

　　苍云长老的数量的确很多，但是吕子墨这些年也大致都认得，尤其是元婴之上的长老就那么几位，吕子墨哪能认不出来，可是对方竟并非苍云宗的人，而且最让吕子墨惊讶的是，那位黑衣青年斩杀元婴的手段居然轻松得如同在碾死一个个蝼蚁！

　　化神！

　　吕子墨第一个想到的，便是苍云老祖，可是苍云老祖的画像她也曾经见过一次，那是位身形高大的老人，绝非什么青年才对。

　　不单吕子墨对于白易十分陌生，即便吕夕晨此时也在好奇地打量着远处的那位黑衣青年。

　　“这就是化神啊，好强的手段……”

　　吕夕晨脚踏虚空，带着一丝羡慕望着那位斩杀元婴如屠狗般的黑衣青年，一双大大的眼睛里开始闪动起无比期盼的光泽，她也要成为化神，也要成为如此强大的修真者。

　　苍云宗的敌袭来的突然，等到援军到来的时候，死伤也十分惨重了，好在大多的门人和长老们只是受伤的居多，就此陨落的不到千人而已。

　　能在两位化神强者突然来袭的局面下将死去的人数保持在一千以下，这已经是一种奇迹了，在苍云宗闭关的苏海棠功不可没，但是更多的，还是那位名为云空的黑衣青年的功劳。

　　而此时，白易的身影正走过一位苍云长老的身边，对方的敌人在瞬间被他灭杀。

　　“多谢云前辈！”

　　倪秋雨已然战至香汗淋漓，此时突然被这位黑衣青年灭杀了敌人，倪秋雨也是十分诧异。

　　她已经是元婴境界了，之前在山顶的时候她也看到了这位云前辈的出手，只是后来的乱战中，她始终在与一位同阶对战，而且从山腰处一直激战到山脚，就连方河被灭杀的情景，她在恶战中都没有察觉，这个时候才发现方河已经死了。

　　带着一抹浅笑，白易走过了倪秋雨的身旁，而后步向陈小的方向，并未言语，只是心中有些暖意。

　　虽然十分感激对方的出手，但是倪秋雨望着这位云前辈的背影，一丝熟悉的感觉竟然在她心底隐隐浮现，好像在什么地方见过对方，又根本认不出来。

　　熟悉与陌生之间的交替，让倪秋雨有些迷茫与疑惑，她甩了甩头，对着那位云前辈远去的背影拱手施礼，而后再次寻找着同阶的强敌。

　　与陈小交手的舒海棠，这个时候已经完全被压制在了下风。

　　她刚刚进阶化神，就遇到了苍云大战，连稳固境界的时间都没有便出手相助，可见苏海棠虽然是女儿身，却是忠肝义胆，即便对苍云这位盟友都可以拼死相助，也正是凭借着这份忠义之心，苏海棠才是两大宗门中第一个勘破化神的长老。

　　刚刚化神，苏海棠便遇到了强敌，面对着戴着怒脸面具的对手，苏海棠的压力之大，恐怕只有她自己才深有感触，在她的感觉中，对方根本不是人族，到好像一头妖兽一样恐怖，更让人恐惧的是，对方不但本体无比强横，还能动用各种五行道法，而且剑法也极其精湛。

　　难缠的对手！

　　这是苏海棠与怒脸怪人交战到现在为止唯一的感触，如果与对方这么一直恶斗下去，刚刚破镜的苏海棠几乎必败无疑，而且一旦被重创，她的境界都有可能不保。

　　当方河被斩杀的时候，苏海棠的压力徒然剧增，对方好像拼了命一样猛攻而来，在招架之中，苏海棠甚至不惜自毁法宝，才堪堪挡住了这波亡命般的进攻。

　　此时的苏海棠正呼吸急促地连连倒退，她已经被逼得险象环生了，而正在这个时候，苏海棠的余光中出现了一个黑衣青年的身影，随后，怒脸怪人恐怖的攻势，全部被那位青年轻而易举地接了下来。

　　对手的转换，让陈小暴戾的心神终于安静了下来，他静静地蹲俯在地面上，犹如一头即将暴起的野兽。

　　看着面前的故人，白易语气平静地对着苏海棠说道：“这位强敌，让给我好了。”

　　苏海棠深深吸了一口气，点头叮嘱道：“道友小心，他好像并非人族修士。”

　　“无妨。”

　　白易冷峻的脸庞上现出一丝冰冷的笑意，依旧倒背着双手，站在怒脸怪人的对面，那架势根本不像在拼命，倒好像在会友一样。

　　白易的用意，苏海棠大致看了出来，对方好像不想要她打扰一样，于是苏海棠拱了拱手，离开了这处战场，开始寻找白骨殿中残存的一些元婴，只要将白骨殿的元婴彻底剿灭，剩下的一些金丹或者筑基修士根本翻不起什么浪花。

　　苏海棠离去之后，白易的笑容里显出一丝怪异，道：“蛊虫之力，难道用得就那么心安理得么，能对蛊虫如此熟悉，陈小，你不是青空域的人才对。”

　　“你认得我？”

　　戴着怒脸面具的陈小缓缓站了起来，而后将那张怒脸面具摘下，现出了一张被蛊虫之力撑得几乎没有了人形的恐怖脸庞，他的下颚处是三根透过了皮肤的骨刺，好像三颗獠牙一样，狰狞骇人，眉毛的位置，更是被一条圆环般的白骨围绕，仿佛带着一条骨纹的头巾，整个人看起来犹如怪物一样。

　　“见过几次，你的茶壶呢，如今喝不下去了么？”白易的语气依旧平淡得无波无澜，听不出半点悲喜。

　　“你到底是谁，为何能看出我不是青空域的人！”

　　陈小的声音无比阴沉，而且充满了惊讶，他真正的身份可以说在白骨殿中都没有几个人知道，在三绝殿，除了墨客兄弟之外，甚至连厨娘都不得而知。

　　“只有数百甚至上千年的习练，才有可能将蛊虫之力发挥到如此地步，能以蛊虫之力轻易提升到化神修为的法门，可不是来自青空域，除了北隅域与尸魂域的人之外，恐怕没人能对蛊虫熟悉到如此地步了，青空域之上，还没有人能借助蛊虫之力提升到化神修为。”

　　白易饶有兴致地看着面前的陈小，继续说道：“那么，你这位三绝之一的小人，究竟是北隅大陆的人呢，还是尸魂域的人呢？”


第696章 没资格

　　天下九域，分别为，青空、幽冥、长宁、云霞、南隅、北隅、多宝、尸魂、万灵。

　　人间界除了这已知的九域之外，还存在着一些无名的大陆，只是九域最为庞大而已，而且有散仙坐镇。

　　九域之间，最近的都要相隔亿万里，这种地域上的距离限制，几乎阻隔了任何两域之间的修真界往来，不过凡事都有例外，在九域当中，有两座大陆的距离不过百万里而已，那便是南隅与北隅两域。

　　据说在上古时期，南隅与北隅其实是一座大陆，后来才分裂成两块，并且以南北命名，而且南隅与北隅大陆上都存在散仙强者，分别是七大散仙中的赤烈仙君元阳暑，与寒水仙君伊水寒。

　　这两位散仙强者，赤烈仙君是南隅大陆的统治者，寒水仙君则控制着北隅大陆，虽然两座大陆距离仅有百万里，但是多年来倒也平安无事。

　　倒不是这两位散仙脾气好，而是元阳暑与伊水寒都有着一个共同的师尊，他们两人其实是师兄弟。

　　散仙强者的传承，可以说是修真界最为古老的隐秘，寻常的修真者根本不得而知，不过白易对于那两人倒是熟悉，尤其是他们的师尊，更是白易的一位老熟人。

　　尸仙！

　　葬在尸魂域的尸仙，便是元阳暑与伊水寒的师尊。

　　南隅大陆的气候终年炎热，并不适合炼尸与蛊虫栖息，于是南隅域的修士，以炼体法门与修炼剑道居多，不过北隅域终年阴寒，最为适合蛊虫生存，所以北隅域上几乎蛊虫遍地，巫者繁多。

　　逍遥仙君的脚步曾经踏遍了九域八荒，对于九域比其他人要了解得太多，所以陈小这种精湛的控蛊之法，白易一眼便能断定是外域法门，如果是青空域的修真者，或许多年的习练之后能以蛊虫之力提升金丹或者元婴境界，可是提升到化神，绝非常人能做得到的。

　　正是陈小以蛊虫之力轻易将修为提升到了化神，白易才断定对方来自尸魂域或者北隅域，这才有了之前那种愚弄般的询问。

　　幽冥域冥魂宗的人已经到了青空域，而且与白骨殿早已勾结，可是如今陈小所动用的手段，预示着与白骨殿有关的，恐怕不仅仅只有冥魂宗一个。

　　多年前陈小与月奴恶战的时候，白易已经带着游见海逃出了战场，他当时并没看到陈小借助蛊虫之力提升到化神的场面，否则他早能猜到陈小的来历。

　　在白易戏虐般的询问之下，陈小怪物般的脸上明显出现了惊讶之色，不过很快就被狰狞所掩盖。

　　“云空，云爷……”

　　陈小声音沙哑地低声道：“你知道得还真不少啊，真没想到，青空域的一个化神初期，就有如此眼力，能看出我的来历，看来你曾经踏足过北隅域才是。”

　　“这么说，你是伊水寒的人了。”白易确定了对方果然来自北隅域之后，反而渐渐微笑了起来。

　　“寒水仙君的名讳，还不是你这种低阶修士能挂在嘴边的。”陈小的腰背开始弯了下去，仿佛暴怒之前的蓄势，不过语气变得更加阴冷：“小小化神，没资格说出仙君之名！”

　　咔嚓！

　　在陈小弯腰的时候，一种骨骼错位的怪异响动隐隐从他的黑袍中传来，下一刻，九根尖锐的骨刺刺破了黑袍，分别从陈小的肩背处冲出，犹如九杆骨旗一样立在陈小的肩头。

　　随着这九根骨刺的出现，陈小体内的气息徒然间开始暴涨，从化神初期竟然冲向化神中期！

　　蛊虫的全力催动，让陈小的境界越发逼近化神中期，这位三绝之一，来自北隅域的阴险之人，终于在此时动用了保命的手段。

　　白易斩杀方河那种探囊取物般的轻松，让陈小产生了极大的恐惧，如果凭着蛊虫之力提升的化神初期境界，陈小连一点战胜对方的把握都没有，虽然另一位墨客的修为达到了化神中期，但是方岩此时正在以绝阵困住苍云老祖，一旦苍云老祖破阵，恐怕今天攻击苍云宗的白骨殿门人，一个也别想活着回去。

　　对于白易的深深忌惮，让陈小亮出了最后的底牌，只是这种借助蛊虫之力强行提升两个境界的手段，对他本体来说几乎是一种无法修复的重创，即便能胜了这一场，陈小的本体肉身也将被蛊虫之力彻底破坏，如果不想被蛊虫吞噬，他只有夺舍一途而已。

　　以自毁本体为代价，陈小的气息已经无限接近了化神中期，而且在提升境界的同时，他还在敏锐万分地提防着对方出手。

　　让陈小有些奇怪的是，对面那位自称云空的冷峻青年，好像自始至终都没有打扰他提升境界的打算，就那么似笑非笑的看着他，对于之后要面临一位化神中期的强者好像无所谓一样。

　　此时白易与陈小所在的方位，已经是苍云宗的边缘了，虽然四周也建立着一些亭台楼阁，但是周围没有一个修士，最近的战团都在里许开外。

　　化神强者的恶斗，无论苍云宗的门人还是长老，亦或是白骨殿的人，谁都不想靠近，一旦被人家的道法余威波及，恐怕除了元婴，基本没人能顶得住了。

　　那可是化神之间的生死交锋！

　　站在陈小的对面，白易始终倒背着双手，神色淡然，对于陈小的境界提升竟然毫不意外，而且也没有半分惧怕，好像在看着一件十分平常的事情一样，直到对方的境界堪堪抵达到化神中期之后，白易才再度开口。

　　“小小化神，的确没资格说出寒水仙君的大名，不过，伊水寒的名头，还不算响亮，或许他师尊的名号，才能有些分量。”

　　这番惊人的语气，直接让陈小怪物般的大脸上现出了莫名的惊讶，在陈小的见闻中，即便白骨殿真正的殿主，也不敢说出这种寒水仙君的名头不算响亮的言辞。

　　修真者与散仙之间的差距，可不是一星半点，尤其是最后那句他师尊的名号还有些分量，更是将陈小震惊得无以复加。

　　寒水仙君的师尊，即便陈小都不知道究竟是谁，以他在北隅大陆的地位，仅仅是依附在寒水仙君脚下的一群修真者之一，因为他的心机实在够深，才会被送来青空域，至于寒水仙君的师尊，陈小知道确有其人，却不知究竟是谁。


第697章 巫术

　　“你，究竟是什么人！”

　　陈小问出这句话的时候，连他都没有发现，自己的声音里开始出现了微微的颤抖，并非是惧怕，而是一种发自内心的深深忌惮。

　　“我是什么人？”白易轻笑了起来，道：“你还没资格知道。”

　　与陈小所言相同，陈小说白易没资格提及北隅大陆的寒水仙君，白易也直言他陈小没资格知道自己是谁。

　　“不管你是谁，就算你今天不死，在白骨殿的追杀之下，你也逃不掉的！”

　　陈小压下心中的忌惮，肩头的九根骨刺一阵晃动，彼此之间居然出现了一层层的黑芒，连接到一处之后，在陈小的脑袋后边仿佛出现了一把巨大的骨扇一样，轻震之中发出了一种无比刺耳的嗡鸣。

　　唤蛊！

　　随着嗡鸣声越发尖锐，地面上渐渐出现了一道道的裂痕，不多时，一道深深的沟渠将白易与陈小两人分隔在了两侧，沟渠中弥漫起阴冷的气息，隐隐能听到深坑的底部出现了鬼哭狼嚎般的嘶吼，在清冷的月光下，无数个大小不一的黑影从地底的深处爬来。

　　“白骨殿啊……”

　　对于脚下的深沟，白易仿佛恍然未觉，他仰头看向天边的明月，低语道：“好一个白骨殿！”

　　挥手之间，月光下的黑衣青年运转灵力，于是苍云宗的上空一时间亮如白昼，百团十丈大小的火团凭空而现，犹如百轮烈阳一般，燃烧着汹涌的火焰砸进了深沟。

　　火系高阶道法！

　　火团刚刚坠落，天空中又是百团火焰凝聚，接连不断的火焰形成了一场末世般的景象，周而复始的高阶火系道法，将那些想要从地底爬出的虫妖全部压了回去，深沟里的嘶吼已经变成了哀嚎，更有焦糊的味道弥漫至整个宗门。

　　虫妖喜欢阴暗潮湿，最为厌恶至阳之力，而火焰，便是摧毁虫妖最好的办法。

　　陈小以体内蛊虫呼唤的地底虫妖，被白易轻易压制了下去，发现地底的虫妖无法出现助战，陈小的双眼立刻变成了血红，低吼着猛扑而至。

　　越过深沟的瞬间，陈小的本体上已然被一层森白的骨甲覆盖，这个时候，这位三绝之一的小人真如同一只骨骸组成的猛兽，不说交手，能有勇气面对这种凶物的修真者恐怕都寥寥无几。

　　“蛊甲虫身，巫族法门……”

　　呢喃之中，白易眼中的神色变幻成了清冷，倒背在身后的双手上竟是布满了一层血色，在流转的血光里，手臂上出现了一层臂甲般的血色甲胄！

　　轰！！！

　　骨拳与血掌的交击之下，以白易的双脚为中心，一层暴起的旋风轰然扩散开来，近处的一些亭台楼宇被这种对轰所产生的爆裂气息彻底撕成了齑粉。

　　第一次真正的交锋，白易的身形倒退了三步，而白骨怪物般的陈小则倒飞了出去，只不过飞出了不到两丈的距离，陈小以化神中期的灵力定住了身形，随后再次疯狂的猛扑而来。

　　一场拳与拳的对撞，完全以肉身来搏杀的骇然恶斗，出现在苍云之内，本就距离这里极远的修士们，不由自主的再次远离了一些。

　　这种程度的恶战，已经属于搏命的厮杀了，而化神强者的亡命之战，即便刚刚破境的苏海棠都要忌惮万分。

　　在一座大殿的棚顶，一身白衣随着夜风飘舞的吕夕晨，目不转睛地望着远方的打斗，那种快到了极致的拼杀，以她青州明玉的天赋都有些看不太清。

　　连吕夕晨都看不清的战局，其他人更是可想而知了，人们只能看到一团血光和一团白光在闪电般的交错。

　　虽然看不清两人的打斗，但是苍云宗内的所有修真者都能感受得到两股恐怖的威压，在空气中不停的撕扯迸溅。

　　遁甲决的施展，让白易拥有了对战七级妖兽的能力，一个以蛊虫之力将境界勉强提升到化神中期的陈小，白易并没看在眼里，仅仅是一盏茶的功夫之后，看似势均力敌的双方，明显出现了轻微的差距。

　　白易的身影依旧完好，手臂上的血色甲胄更是坚固万分，一道道流转的奇异血纹不断浮现，反观陈小的骨甲，此时已经有多处破裂，他背后的九根骨刺更是折断了两根。

　　面对着如此难缠的对手，陈小心头的忌惮开始越来越深了。

　　蛊甲虫身，是真正的巫族法门，这种巫术传承至真正的巫族，只要骨甲出现，陈小甚至能不惧七级妖修的猛攻，可是对面的青年看似普通，实际上居然比七级妖兽还要恐怖！

　　嘭！嘭！嘭！

　　到了如今这种地步，陈小已经没有退路了，他一咬牙，将肩背上剩余的七根骨刺拔了下来，这些骨刺一旦断裂，居然并不掉落，就好像依旧长在陈小的身上一样，在他的身边灵活的漂浮游转。

　　再一次的猛攻之下，陈小不但将自身的力量发挥到极致，那七根骨刺更如同七件法宝一样随着他冲锋，有这七根威力巨大的骨刺，陈小不信以他化神中期的境界真敌不过一个化神初期。

　　第二轮的交手中，陈小刚刚凝聚出的信心，在顷刻间被粉碎得七零八落。

　　他动用了威力巨大的武器，白易也动用了无比玄奥的武道之法，裂风与碎甲两种古老而恐怖的拳法之下，七根骨刺不多时就剩下了一根，被陈小死死地握在手里。

　　握住最后一根残留的骨刺，陈小的用意倒不是发起冲锋，而是能更好的防御，他此时只有拼命挥动着骨刺，才能勉强抵挡住对方如同猛虎下山一样的狂暴攻势。

　　咔嚓！

　　仅存的骨刺依旧难逃碎裂的下场，当最后一根骨刺碎裂的同时，陈小的身影也如同断线的风筝一样飞了出去，口中喷涌的鲜血几乎形成了一片血幕，肩背处更是被拳头硬生生轰开了一个骇人的大洞，而此时的白易，正缓缓收招定式，黑衣的长襟一摆，安然而立。

　　在一片废墟中爬起来的陈小，已经没有了人形，耸拉的左臂预示着在这场纯粹以肉身为战的恶斗中，他陈小已经败了。

　　“咳，咳，咳……炼体法门，妖族之力，好一个云爷，即便你看出我的来历，那就感受一番来自北隅域的恐惧吧……”

　　陈小吐出一口淤血，一边咳嗽着，一边以一只单手掐动出怪异的咒决，随着一种奇异而阴冷的气息弥漫，陈小周围的天地灵气都仿佛被渐渐的驱逐，好像有另一种奇异的力量正在逐渐出现。

　　在这股陌生而冰冷的气息中，陈小犹如恶鬼般的低语也渐渐传来。

　　“巫术，邪灵！”


第698章 邪灵

　　巫术，来自远古巫族的真正异术。

　　巫族不单擅长蛊虫，还拥有着巫术这种堪比人族道法的异术秘法，一旦施展，其威力更是不容小觑，甚至一些以血魂为引才能施展的巫术，比五行道法的威力还要恐怖。

　　巫术邪灵，便是以自身血魂为祭品，唤来异界强大邪灵附体的阴森法门，当邪灵与蛊虫融合之后，会产生可怕的异变，将施法者的力量提升到最大。

　　随着陈小的施法，他的身后仿佛有一道黑暗的巨门在开启，一个肉眼看不到的灵体已经被召唤而来，随后附着在陈小的本体，虽然那道灵体看不到，但是以白易的感知却能清楚的知道对方的模样。

　　那是一种豹子形状的灵体，身体十分狭长，整个头部就是一张空洞洞的大嘴，在灵识的感知中，这种域外邪魔的模样，称得上无比恐怖。

　　邪灵的附身，让陈小产生了一阵痛苦的抽搐，以他原本的境界根本施展不了这种程度的巫术，是蛊虫的力量才能将他提升到化神修为，想要真正驾驭这只邪魔，对于陈小来说根本做不到。

　　一旦邪灵入体，陈小这辈子就算彻底与人族无缘了，在这场恶战之后，他的神魂也会被邪灵彻底吞没！

　　趁着还有神智，变得更加骇人的陈小瞪着一双充满血腥的双眼，再度冲来，这一次的速度与力量，都比他之前要提升了倍许！

　　两人闪电般的接触之后，原地出现了一阵沉闷的轰鸣，这一次白易的本体倒退了整整七步，而陈小竟只是退出了一步而已，下一刻，被邪灵附体的陈小仰头一声咆哮，从他的口中喷出了一团恐怖的气息，这团气息并不飘散，竟是缓缓组成了一个豹子的轮廓，只是头部黑洞洞的，根本看不到嘴脸。

　　“兽类的邪灵么……”

　　随着白易的低语，他手臂上的血纹甲开始蔓延到了肩头，两片血色肩甲的出现，将他那张白皙的面庞映现得有些妖异，一双清澈的眼眸里闪过一道血芒。

　　当血芒刚刚闪过双眸，白易的身影已经动了，在身后留下了一道残影之际，竟是瞬间突进到陈小的近前，双臂环绕之间，将陈小整个人勒在了怀里，而后腰背倒转，直接将陈小大头朝下砸在了身后的地面上。

　　轰隆！

　　兽形的邪灵才刚刚浮现，就被白易给砸进了土里，这还没完，白易的身形再转，双手合拳抡到了脑后，再次砸下的时候，已经带起了数万斤的力道。

　　轰！轰！轰！

　　接连三拳，陈小的身影已经看不到了，原地出现了一个数十丈的大坑。

　　一道黑色的身影从深坑中跃出，白易刚刚站到大坑的边缘，立刻以单手成拳，虚砸而下，随着拳影下落，大坑的上方，一个十丈大小，完全由寒冰组成的巨大冰拳轰然砸下。

　　武道与法术的完美融合！

　　大坑底部，陈小刚刚挣扎着站起身来，头顶的冰拳已经到了，于是冰屑的碎裂声中，整个大坑完全被冰雪填满。

　　冰拳刚刚砸落，白易的身影踏空而起，第二拳也同时虚砸而出，随着这一拳出现的可不是冰拳了，而是一个完全由火焰凝成的火拳。

　　巨大的火拳将火焰压缩得噼啪直响，而后轰鸣着砸进了遍布冰屑的大坑里，转眼间大坑里的冰雪便彻底融化，紧随而火拳而至的第三拳，是一个遍布葱绿的木拳头，带着凛冽的呼啸声，如同从天而降的巨大木桩。

　　木拳过后，一座土山般的土拳出现，而土拳的背后，紧随着一个遍布雷光的金色拳影……

　　五行拳法！

　　威力不亚于五行剑的五行拳，此时被白易施展开来，五拳过后，地面上的大坑已经深达百丈，陈小的身影被轰杀得残破不堪，唯独他口中吐出的那个邪灵，仍旧凶相毕露。

　　如今的陈小，已经几乎濒死了，以他的力量再也无法反击，然而被他以巫术唤来的邪灵，已经掌控了他的身体，虽然经历了五行拳法这种恐怖的杀招，但是并未消亡。

　　邪灵不但没有消亡，反而爆发出异域凶魔的狂暴气息，拖拽着陈小的身体从大坑底部冲了出来，那模样好像陈小变成了它的尾巴一样。

　　面对着这头兽类邪灵，白易侧身退开了一步，而后探臂点手，指尖直指邪灵本体，口中更是轻喝道：“鬼道，封魂印！”

　　一片奇异的光泽随着白易的低喝出现，直接将扑来的恶灵笼罩，虽然是域外邪灵，但是这种邪灵也算做灵体的一种，以鬼道之法仍然能将其封印。

　　封魂印的出现，的确将邪灵定在了半空，不过这头邪灵实在凶狠莫名，不去冲破封印，反而开始吸收陈小的神魂，在半空中的蠕动犹如在咀嚼一样。

　　这个时候的陈小，眼中的光泽变得越发暗淡，这种结果他早已知道，自从抵达青空域的那天开始，他就知道自己的结局必然如此。

　　可惜，外域的强人还未到来，青空域已经发现了端倪，而且又遇到了这种难缠到令人感到心悸的对手……

　　临死之前，陈小体外的骨甲与骨刺开始断裂，一只阴影般的怪虫，从他的口中爬了出来，也被邪灵彻底吸收，当蛊虫离体的那一刻，陈小的脸上再无狰狞，反倒像解脱了一样。

　　生命与气血全部被邪灵吸收，陈小彻底陨落，而且连轮回的机会都没有。

　　这是作为巫族后裔的巫者，必然的一种结局。

　　或许，在青空域修真界那些勾心斗角，尔虞我诈的岁月，才算是真正的活过一次吧……

　　生命的尽头，陈小怪异地生出了这样的感慨，如果让他选择，他会选择活在青空域，而非寒冷与阴森的北隅域，至少在这里，会让人暂时忘记蛊虫的邪恶，还有身为巫者的恐怖结局。

　　修真者毕竟是人族，然而地域的不同，让修真者们失去了选择的权利，来自北隅大陆的陈小，从步入修真界开始便被种下蛊虫的这位小人，在临死的时候，才真正出现了属于人族的本心。

　　陈小怪异的心念，白易根本无法知道，他也不想知道，面前的这头邪灵，在吸纳了蛊虫与陈小的所有气息之后，已经变得无比强大与暴躁，甚至连封魂印都出现了崩塌的征兆。


第699章 石中剑

　　暴躁的邪灵，变得比之前还要庞大，陈小化神中期的气血与生机，此时完全被这头邪灵吸收，即便那只蛊虫，都成了跃动在邪灵胸腹中的一颗古怪的心脏。

　　融合了蛊虫与一位化神中期的全部生机，邪灵的轮廓已经十分清晰了，头部那张黑洞洞的大口好像一片无底的深渊，要将面前的一切全部吞嚼。

　　无声的咆哮，以怪异的波动方式炸起，一股狂风从白易的面前掠过，周围一些建筑与山体的断壁残垣，在这阵骇人的风暴中被消弭一空。

　　风暴的中心，白易的身影傲然而立，单凭音爆，还无法撼动他这副本体分毫，看着面前的邪灵一点点从封魂印中挣脱，白易倒没有丝毫的惊讶与慌乱，依旧平静得如同一块磐石。

　　任他四处风起，我亦八方不动！

　　散仙的心境，绝非常人能及，泰山崩于前亦面不改色的功夫，说的只是那些沉稳之人，像白易这种心境，已经与面不改色无关了，而是一种即便面临强敌，依旧心如止水的淡然。

　　淡然是一种心境，而狂躁也是一种心境，真正的至强之人，绝非只有一种心境，而是可以在任何的心境中随意轮转！

　　随着邪灵的利爪撕开了封魂印，白易的眼中开始闪耀起狂暴的寒芒，止水般的心绪在瞬间被一种以“战”为名的癫狂所填满。

　　战意升腾！

　　“好久，没遇到真正的邪灵了……”

　　轻声的呢喃声越来越高昂，最后变成了震天动地般的咆哮：“那就……来战吧！”

　　轰隆隆！

　　地面在一阵震耳欲聋的轰鸣中开始塌陷，方圆百丈的大地尽数碎裂了开来，除了白易的脚下丈许的位置之外，周围出现了一片无底的深渊，在这片以庞大灵力所震碎的深渊中，悬浮着整整百根石柱。

　　这些石柱本就是大地的一部分，只是在碎裂当中被刻意保存了下来。

　　符文剑已经被白易留给了徐忠，紫藤剑又无法以云空的身份动用，如果紫藤剑出现，苍云宗内立刻会有人认得出来，既然飞剑无法动用，白易索性直接施展出土系道法的巅峰状态。

　　土系高阶道法的巅峰境界，石中剑！

　　咔嚓嚓！

　　在一阵碎裂声中，百根石柱的表皮纷纷碎裂，现出了整整一百柄完全由青石铸就的重剑。

　　重剑无锋，宽刃厚背，立起来的话，比常人都要高出一头，除非是战阵中力量最大，攻击力最为强横的百战精兵方能拥有，这种形状的重剑，在凡人的大军中不是用来攻城破阵，而是用来阻挡铁骑的冲锋！

　　一剑，便可人马两分！

　　往往在凡人的大军对战中，手持如此重剑的军士，这一生或许只能挥出一剑，就会被接连不断的铁骑淹没，但是只要上百柄重剑出现，就能对敌方的重甲铁骑造成毁灭性的打击，只要挡住骑兵的先锋，就相当于重挫了骑兵的锐气。

　　当百柄重剑出现的同时，白易的本体已经铺上了一层淡淡的血色，一套以血色笼罩的甲胄出现在他的身上。

　　遁甲决第一层的血纹甲，已经被完全催动！

　　不再是局部的施展，面对如此程度的邪灵，白易终于动用了全力，因为他十分清楚这种域外邪灵的强大，想要将其击败，只有一往无前的猛攻。

　　“列阵！”

　　犹如吩咐手下的兵将一样，白易怪异地对着那些石剑呼喝出列阵的轻吼，随后，一柄柄重剑果然如同一个个兵士一样分列了开来，形成左右两翼，将中间的位置留给了凝聚出它们的将军。

　　重剑的剑锋齐刷刷地指向斜后侧，就好像有人在以双手拖着这些重剑一样，只不过场中无人，除了白易这位主帅之外，看不到半个兵士的身影。

　　“鬼道……亡者之军！”

　　玄奥的咒印在白易翻手间流转而出，一点点淡淡的星芒在他身旁出现，好像跳跃的月光，又如同轻灵的音符，最后，这些星芒一对对的聚集在一处，每一柄重剑的上方，都会出现一对奇异的星芒。

　　百道厚重高大的身影，缓缓从虚空中浮现，重剑上方的星芒，并非月光，也不是什么音符，而是一双双比寒冰都要冷冽的双眼！

　　那是整整百名身披残破铠甲的将士，沉重的甲胄上铺满了尘埃，面甲更是古老而破旧，这些看似悠久得如同雕塑般的身影，却散发着无穷无尽的战意与戾气，那些冲天而起的战意，甚至将它们本体中散发的鬼气都完全遮蔽。

　　亡者之军，鬼道之中的顶级法门！

　　这种鬼道之法，能召唤出鬼域中曾经在战场上战死的英魂，组成真正的猛鬼大军，即便白易以如今化神的境界，至多也只能召唤出百名而已。

　　这些战死的英魂与其他的鬼物不同，它们生前就以战为生，死后更是带着强烈的执念遁入鬼域，因为战意太浓，千百年都无法消散，所以这些英魂便会千百年的徘徊在鬼域当中，无法超脱。

　　当百名英魂出现的同时，那头邪灵已经彻底破开了封魂印，吸纳了蛊虫与陈小的邪灵，身体高达三十丈开外，庞然大物一样出现在古老的苍云宗内，头颅上的巨口更如同一片真正的深渊，散发着骇人的气息。

　　咔嚓！

　　白易脚下所残留的地面开始碎裂了开来，当他虚空而立的时候，手中已经多了一柄与其他英魂手中一模一样的石中剑，于是下一刻，无声却充满了暴躁的呐喊，同时从邪灵与百名英魂的口中迸发，一场骇人的风暴顿时在原地席卷而起。

　　随着白易手中的石剑猛挥而下，进攻的号角，正式吹响！

　　尘埃散尽，现出了铮铮铁甲，那一具具残破的身躯在同一时刻踏出了一步，而后便如同巨浪般汹涌而去，在这片巨浪的最前端，一道血影显得特异而孤行，当先一剑，砍向了巨大的邪灵。

　　天地无风，呼啸声却形成了无边的风暴，甲中无人，战意的弥漫，已经唤醒了那些徘徊在鬼域中千百年的英魂，这一场恶战，直战到天昏地暗，日月无光，暴起的沙尘与凛冽的剑芒成为了苍云宗内唯一的风景。


第700章 亡者之军

　　苍云宗的战局已经接近了尾声，方河陨落，陈小又被白易拦住，苏海棠凭借着初入化神的强大实力，不久后已经彻底清除了白骨殿的所有元婴，而寒玉宗的援军与穆家的援军，也相继赶来，没用多少时间，这次奇袭苍云的强敌，便被尽数斩杀，或许有些漏网之鱼逃出了苍云，也已经不重要了。

　　原本想要去援助那位黑衣青年的苏海棠，此时脚步豁然一顿。

　　远处，那片没有喊杀的战场上，充满了一种连她都无法理解的战意，而且那种程度的恶战，苏海棠自认即便自己上去，恐怕也没有多少助力。

　　那根本就不是化神初期能插手的恶战！

　　“那是……”

　　吕子墨的身影出现在苏海棠身旁，这位寒玉宗的宗主柳眉紧蹙，望着远处的巨大邪灵与邪灵身边不断进攻的无数铁甲，许久之后，吕子墨惊讶的低语响起：“那是亡者之军，巅峰鬼道！”

　　听到这个名字，苏海棠也不由得一惊，这个时候，黎文枫的身影也从遁法中出现，站在苏海棠的另一侧，神色不定地说道：“石中剑，土系道法的巅峰状态，那位云前辈究竟是何许人也，居然能同时施展巅峰的五行道法与鬼道奇术？”

　　吕子墨来的时候，苍云宗已经是一片混乱了，她没有在望月峰顶见到白易化身的云空，此时疑惑地说道：“石中剑曾经见过有化神强者施展，但是施展过后，化神初期的修为也几乎灵力尽失，而那亡者之军，恐怕只有沉舟湖的人才能施展得出，难道他是沉舟湖的强者？”

　　“他是人身，绝非鬼体，这一点我不会看错。”苏海棠摇了摇头，轻声说道。

　　沉舟湖，是青空域的一处奇异之地，位于豫州边缘，湖边百里之内终年寸草不生，如果有船只入湖，无论大船小船，绝对划不出半里就会彻底沉没。

　　豫州修真界，以丹王殿的实力最强，可是即便有丹王坐镇，丹王殿的人也不敢轻易接近沉舟湖，因为在沉舟湖底，栖息着一位万年鬼王，那位老鬼，连丹王腾飞都忌惮不已。

　　沉舟湖聚集着无数鬼物阴魂，鬼修的数量更是不少，以吕子墨的阅历来看，能将鬼道施展到如此地步的强者，应该与沉舟湖有关，可是苏海棠却能确定对方绝对是人身而非鬼体，那么这样一来，三人的心里开始更加疑惑与惊讶了起来。

　　究竟要多高的天赋，才能以人族之身将鬼道法门施展到如此地步！

　　无声的厮杀，掀起了狂暴的飓风，很快，白易与邪灵的战场就被狂风所遮盖，唯有重剑挥动的风声传来，即便黎文枫等人也不敢轻易接近，其余的长老或弟子更是退出去老远，一个个惊疑不定的望着那处恐怖的战场。

　　“这才是真正的强者么……”

　　站在一座大殿顶端的吕夕晨，一柄玉剑与一个玉镯正在她身旁徘徊，这位青州明玉抿着小嘴儿，捏紧了双手，仿佛不由自主的轻声呢喃：“早晚有一天，我也会变成这种强者！”

　　“是你么……”

　　一座石桥上，倪秋雨紧紧地抓住栏杆，望向战场的目光里有些疑惑与迷茫，随后她摇了摇头，将目光望向天空的那轮明玉，低语道：“白易，愿你平安……”

　　“松开！”

　　望月峰上，楚久红依旧冰冷的脸庞上极其少见地闪过一缕晕红，她目光寒冷地盯着自己被徐忠死死抓着的手，怒道：“松开你的爪子！”

　　“不松，就剩这只好手了，有种你把它砍掉。”

　　徐忠趴在山崖探头看着远处沙尘弥漫的战场，嘀咕道：“元婴长老，说话可要算话，你要敢反悔，我就找我师尊告状去。”

　　听着对方无赖般的语气，楚久红气得作势欲斩，最后还是下不去手，只好任由被徐忠抓着，脸上的那道晕红却怎么也褪不下去了。

　　突如其来的强敌，造成了苍云宗的一场混乱，好在这场堪称浩劫般的混乱，已经渐渐平息，除了那处恐怖的战场之外，苍云宗内的长老们疗伤的疗伤，观战的观战，更有许多长老在救助着受伤的弟子。

　　劫难来得蹊跷，而那位黑衣青年来得更突然。

　　其实白易并不知道墨客准备何时对苍云发难，他只是正巧遇到了而已，那么既然遇到，就必然没有放其逃离的道理。

　　不知过了多久，苍云宗内唯一的战场中传来了巨大的轰鸣与隐隐的咆哮，一种阵法的奇异气息也随之涌来，当周围的修士们感知到这股奇异的阵道之力的同时，无论是化神的苏海棠，苍云与寒玉的两位宗主，还是在场的长老和弟子，全都不由自主的继续退后。

　　玄奥的阵道气息，连苏海棠这些修为最高的人都从来没有见过，更不用说其他的长老与弟子了，这种阵法对于修士们有一种天生的压制之力，好像一旦进入那阵法当中，修真者便会被彻底炼化了一样。

　　这个时候，穆家的当代家主穆子城也已经抵达了苍云，带领着一众穆家族老聚集在黎文枫与吕子墨等人身旁，以穆子城的阅历，自然也看不出这种阵道气息的真相，只不过他身后一个身高体大的穆家子弟正在不断的嘟囔着什么。

　　“苍云宗就是盛产妖怪啊，五十年前就出了个妖怪，这次又来一个，表姐，你说那位黑衣青年不会是黑血蓑衣变的吧。”

　　穆家的大少爷穆武，正在人群后边踮着脚看向远处的战场，一边看还一边嘟囔，他已经达到金丹后期了，在穆家的地位更是如日中天，在一些小辈的眼里，早已将穆武看做家主一般。

　　穆武是穆家的嫡系长子，真正的穆家大少爷，尤其已经进阶金丹后期，只要他成为元婴，已经老迈的当代家主穆子城就会将家主的位置传给他。

　　按理说这种身份，在穆家已经可以横行无忌了，可是穆武刚刚嘟囔完，脑袋上顿时被人敲了一巴掌，站在他身旁，已经达到元婴初期的穆铃没好气地说道：“你是不是被妖怪吓着过，看谁都是妖怪，让那位前辈听到，小心撕了你的嘴！”

　　穆铃可不怕穆武，说完之后，低声自语道：“五十年而已，就算白易的天赋再高，也不可能进阶化神吧……”


第701章 苍云老祖

　　五十年的时间，在修真者看来并不算长。

　　对于元婴境界的穆铃来说，五十年的时间，能从金丹初期，突破到元婴初期，她的天赋在穆家已经算首屈一指了，至少穆家的接班人穆武，在五十年里，依旧没能进阶到元婴。

　　人与人的天赋不同，在穆铃的心里，青州明玉固然是整个青空域的天纵之姿，但是还有一个人并不亚于吕夕晨，甚至隐隐压住了青州明玉一头。

　　那就是五十年的黑血蓑衣！

　　虽然不知道如今的白易究竟达到了何种地步，穆铃依旧相信那位略显清瘦的好友，在这消失的五十年里，一定会比自己，甚至比吕夕晨的修为还要高深。

　　穆铃的猜测没错，即便吕夕晨已经突破到元婴后期，仍旧距离白易越来越远，因为在远处那片惊人的战场上，竟然出现了一股逼近化神中期的气息。

　　无人能看清的战场中心，翻卷的沙尘与阵道的气息形成了强大的壁垒，阻断了外人的感知与目光，如果有人能看到战场上诡异的一幕，一定会被惊得目瞪口呆。

　　白易的身影已经褪去了血色，他的周围，安静的站立着百具铁甲。

　　铁甲中的英魂已经完成了它们最后的执念，沉入往生之河，这场最后的战争，已经宣告结束。

　　千机化灵阵的出现，将濒死的巨大邪灵直接切成了百份，每一份都是一股精纯到让人震撼的灵力，此时的白易，正在以化神境界的婴火，炼化着这头邪灵。

　　月沉西山，东方泛起了晨光。

　　苍云宗内的阵道气息开始逐渐消散，风沙过后，现出了那道黑衣的身影，与那副冷峻的面容。

　　巨大的邪灵已然被彻底炼化，白易的修为此时得到了巨大的提升，距离化神中期已经越来越近了。

　　当第一缕晨光照进了苍云宗的时候，天地间出现的并非修士们的欢呼，而是一声震天动地的巨响，远处，一团暴起了百丈的灵力波动从青山脚下席卷而起，即便距离青山数十里开外的苍云宗，都被灵力波动所形成的狂风完全笼罩，衣衫猎猎的响声中，长老们还能站的安稳，可是那些不到金丹的门人弟子全都被吹得七倒八歪。

　　“老祖！”

　　浑身上下遍布着不知是敌人还是自己血迹的周承，这个时候低呼了一声，黎文枫仿佛也如梦方醒，急急甩脸望去。

　　之前苍云的恶战，几番险象环生，周承想要赶往青山都被白骨殿的人拦截了下来，此时刚刚脱困不久，这两位终于想起了苍云老祖。

　　“苍云老祖，当真还活着么？”穆家的家主穆子城面露惊喜地问道。

　　“吴前辈，一直闭关在青山？”吕子墨不由得脱口说道。

　　“青州器圣，苍云老祖……”苏海棠低声轻语，眼中充满了崇敬。

　　器圣之名，比不过丹王，但是在青州，一些修炼多年的修士们，依旧对器圣保有着足够的敬重，不单因为吴程的炼器之道堪称一绝，还因为他是逍遥仙君的二弟子。

　　仙君的传承，其实苍云宗并未得到多少，因为建立了苍云宗之后，吴程始终闭关在青山山腹，专研炼器之道，对于苍云基本理都不理，若非需要材料的时候会吩咐当代的炼器长老，苍云宗的人恐怕都不会知道老祖是生是死。

　　远处的轰鸣惊天动地，白易此时已经炼化了邪灵，扭头看去，只见青山的山脚处有霞光升腾，映得半边天空都变幻了颜色。

　　这次前来苍云，白易的目的，是除掉墨客，为童灵复仇，至于他那位二弟子，虽然痴迷炼器之道，不过单凭着墨客，还伤不到吴程分毫。

　　青山脚下，被三座上古绝阵困住的老者，此时已经破开了阵法，一身宽大的道袍在狂风中猎猎作响，脸上遍布怒意，须发皆张。

　　痴迷炼器数千年，被一个苍云小辈一头撞进了火脉里，吴程这次可算丢人丢大了，然而姜大川的误打误撞，居然无意中将暴怒的老祖引出了山腹，这才让吴程避开了七座大阵中的四座。

　　三座绝阵，以方岩化神中期的修为全力催动之下，的确威力惊人，但是从炼器魔障中清醒过来的苍云老祖，可也不是什么泛泛之辈，一身化神巅峰的修为，尽管被三座绝阵困住，倒也能安然无恙。

　　在大阵中，吴程以化神巅峰的修为抵挡住方岩的攻势，耗费了半天的功夫，终于破掉了第一座绝阵。

　　墨客的阵道之法极其高深，想必是得了白骨殿主的真传，不过，化神中期所布下的十大绝阵，依旧无法发挥出上古绝阵的全部威能，被吴程破开第一座大阵之后，方岩明显有些自乱阵脚。

　　一百多年的蛰伏，方岩与方河这两兄弟不但对于苍云宗十分了解，还在暗中布下了整整七座绝阵，目的，便是困住苍云老祖，也正因为他们从未见过吴程，所以对于这位苍云老祖的忌惮也会越来越深。

　　这次奇袭苍云，方岩的打算，是他以七座大阵困住吴程，而后方河与陈小等人趁机覆灭苍云宗，等到屠灭了苍云之后，再立刻退走，至于愤怒的苍云老祖何时冲出阵法，就与他们无关了。

　　墨客的任务，是确定苍云老祖的修为，并非击杀，当然了，如果能杀掉苍云老祖，墨客在白骨殿的地位，将更加超然。

　　四座大阵的无效，已经让方岩意外了，他只好以仅剩的三座大阵全力困住吴程，因为他终于看清了苍云老祖化神巅峰的修为，如果放吴程出来，不说这次前来的白骨殿门人必然尽数被杀，就连他方岩和方河外加陈小都未必能全身而退。

　　一个化神巅峰的能力究竟多强，身为化神中期的方岩一清二楚，所以他才拼命以阵法拖住吴程，想要为方河与陈小争取到足够的时间，只要苍云宗被灭，他们的任务就算完成了。

　　已经进入阵法的方岩，并不知道发生在苍云宗的战事，当他仍旧在争取时间的时候，他的弟弟方河与陈小，早已经被人彻底斩杀，连轮回的资格都不复存在了。

　　方河全力催动着大阵，而阵中的苍云老祖，此时也大致看出了这场意外的真相。

　　吴程痴迷炼器是真，为人忠厚老实也不假，可是他却半点都不糊涂，他毕竟有着化神巅峰的修为，而且跟随在仙君身边多年，自身的阅历绝非常人能及，在破开第一座大阵的时候，他已经大致推断出敌人的目的，恐怕除了他这位苍云老祖之外，还有整个苍云宗。

　　从痴迷炼器中醒来的苍云老祖，不但被敌人的胆量与心机震惊，还被对方的幕后之人所震惊，能一次布下七座上古绝阵的人，除了他三师弟的门下之外，恐怕整个青空域再也找不出来了。

　　震惊过后便是怒火升腾，面对着最后两座大阵，数千年来，第一次出现在世人面前的苍云老祖，终于动用了最强的力量。


第702章 后天灵宝

　　无意中的出关，让吴程险些陷入了七座绝阵，尤其是推断出暗算自己的主谋，更让吴程在惊诧过后几乎暴跳如雷。

　　师兄弟的情分，或许在多年前那位三师弟被逐出师门的时候，就已经断了，可是，这么多年以来，吴程始终认为即便师尊将三师弟逐出了师门，也是想要他洗心革面，依旧留给他一个机会。

　　毕竟到最后，师尊都没有伤他。

　　可是，吴程没有想到，正是那位三师弟，居然在师尊陨落之后，想要杀掉他这个二师兄。

　　“百里琴声……你要我的苍云，还是要这片天下！”

　　仅剩的两座大阵里，吴程须发皆张，张开一双布满老茧的大手，仰天怒喝：“还是说……你想要我这条命！”

　　轰隆隆！

　　万道的霞光，从吴程的身后迸溅而起，一座巨大的丹炉虚影缓缓浮现，犹如遮天蔽地，当这道虚影出现的同时，一股超越了极品法宝的气息从吴程的身后爆发了开来。

　　此时的方岩依旧在催动着两座大阵，当他感知到汹涌而起的磅礴灵力之际，脸色不由得豁然大变，将阵决一散，头都不回的遁出大阵。

　　方岩的前脚刚刚离开大阵，一阵山崩地陷的轰鸣随之响起，整个青山都好像摇晃了起来，紧接着便是第二阵巨响，当两次巨响过后，两座绝阵居然化成了碎屑纷飞。

　　“浑天炉！”

　　逃出大阵的方岩，盯着吴程身前那尊古朴的丹炉，语气中充满了深深的忌惮，别看那丹炉古朴陈旧，但是上面散发的气息居然比极品法宝还要强横数十倍。

　　后天灵宝，仙君的传承！

　　数千年的闭关炼器，吴程所痴迷的可不是法宝，而是凌驾于法宝之上的灵宝，以他青州器圣之名，加上数千年的闭关，都无法炼制出一件后天灵宝，可想而知，这种异宝即便合体修士都无法炼制得出来。

　　灵宝分先天与后天。

　　先天灵宝是天地蕴化之物，而后天灵宝，则是修士祭炼而出，虽然后天灵宝的威力敌不过先天灵宝，但是也比法宝要强横了太多，而且炼制之难，几乎骇人听闻，哪怕是合体修士也很少有人能拥有一件后天灵宝，化神境界更是与灵宝无缘。

　　吴程的浑天炉，并非他自己炼制，而是他师尊的传承之物。

　　逍遥仙君的一生，只收过三位弟子，大弟子腾飞，专修丹道，赐后天灵宝丹王鼎，二弟子吴程，专攻炼器，赐后天灵宝浑天炉，三弟子百里琴声，以阵道为主，赐后天灵宝九阵图。

　　三位弟子，深得逍遥仙君的传承，又得到仙君亲手祭炼的后天灵宝，或许境界不同，但是每个人的实力，都极其可怕，如今吴程祭出了自己的本命灵宝浑天炉，剩余的两座绝阵，几乎在瞬间被破。

　　看到浑天炉出现，方岩不在犹豫，身形一动之间已经消失得无影无踪，就连苍云宗的战况他都不去理会，竟是立刻遁走。

　　半空中的吴程冷哼了一声，大手一挥，他身后巨大的丹炉同样遁入了虚空，下一刻已经出现在数里开外，而浑天炉的里面，明显扣住了一个人。

　　“暗算了老夫，还想走么！”

　　冷喝中，吴程双手一合，而后用力那么一撮，好像在钻木取火一样，随着两只大手的交错，浑天炉里瞬间升腾起金黄的烈焰，后天灵宝的威能已经被这位苍云老祖全部催动。

　　噼啪的一阵闷响，从浑天炉内传出，方岩以化神中期的修为，居然都挡不住灵宝之炎，几乎在转眼间被烧焦！

　　化神中期的修为，从遁走的虚空中被扣住，到之后瞬间灭杀本体，后天灵宝的强横在此时显露无遗。

　　毕竟是三绝之首的墨客，自从发觉自己被困在了灵宝之内，方岩只是错愕了片刻就将元婴破体而出，舍弃了本体之下，才堪堪逃离灵宝的困杀，可即便如此，他的元婴刚刚逃出不到半里，立刻被一片无边无际的火海所淹没。

　　这片火海来得十分突然，而且并非是道法，而是一片精纯到即便化神强者都要心惊的火焰，正是来自青山山腹的苍云火脉！

　　数千年的闭关，吴程痴迷归痴迷，可不是丝毫没有进境。

　　他的修为依旧停留在化神，可是青山山腹中的这片苍云火脉，已经被他彻底炼化，成为了一种几乎接近神通威力的术法，如果施展开来，威力绝对在五行道法之上，甚至比五行道法的巅峰状态还要强大了数倍。

　　调动火脉之下，方岩的元婴就算再拼命，也无法逃脱了，不等这位墨客想出对策，吴程的身体已经出现在火海当中，眼神冰冷，脸庞上残留着余怒未消的厉色。

　　“你是百里琴声的人？”

　　吴程沉声问道，方岩在听到这句话之后，他的心立刻沉到了谷底，看来今天想要脱困，已经不可能了。

　　“苍云老祖，以你化神修为，是逃不过一死的！”方岩的元婴拼力抵挡着烈焰，狞声说道。

　　“是么？”吴程的脸色突然一沉，喝道：“那就让你的主子来试试好了！”

　　火海中，浑天炉的轮廓再度浮现，方岩仅存的元婴被炼化得越来越弱，当他即将濒死的时候，吴程随之动用了搜魂之法，只是没等他开始搜魂，对方仅存的元婴突然间自爆了开来，形成了一片巨大的冲击力，将苍云火脉形成的火海都冲开了几分。

　　无边无际的火海开始逐渐收拢，最后形成了一道火柱，被收入了浑天炉中，灭杀了一位化神中期，吴程却没有丝毫的喜色，他的脸上反而越发阴沉了起来，站在虚空中久久不语。

　　远处，苍云宗内，感知到灵宝气息的一众宗主长老可是雀跃不已。

　　“浑天炉啊，我这件法宝也叫浑天炉，可惜威力太小了，老祖啥时候能将他老人家的浑天炉赐给我呀。”周承带着万分的羡慕说道，他的法宝浑天炉也是出自苍云老祖之手，只不过是老祖随手炼制，又随便起了个名字而已。

　　“化神巅峰，灵宝之威，苍云老祖居然如此强大……”穆家的家主低声自语，在心里庆幸着穆家与苍云结盟实在是明智之举，即便穆家有一位化神老祖，比起苍云老祖，差得可不是一星半点。

　　“吴前辈，终于出关了。”吕子墨长出了一口气，带着一丝欣喜地说道。

　　“青州器圣，名不虚传。”苏海棠在一旁点头称赞，语气十分恭敬，哪怕她也是化神修士，见到苍云老祖也得执弟子礼，说到底，她们这些人在吴程面前也仅仅是小辈而已。

　　当人们的目光全都被远处的苍云老祖吸引而去的时候，那位接连斩杀了两位化神的黑衣青年，已经悄然消失在古老的苍云宗内。


第703章 杨海与闫山

　　此时的白易，早已离开了苍云宗百里之外，脚下踏着一柄普通的飞剑，在飞剑后，还站着两人，一位是容貌普通的中年男子，另一个则是面容阴骜，眼神则有些呆涩的老者。

　　墨客两兄弟与陈小尽数陨落，白易的目的也算达成，留在苍云，只会徒增烦恼，既然吴程出关，这处本是吴程建立的宗门，理当由吴程掌管，至于苍云宗今后的出路，白易已经不会在插手了。

　　吴程是他的二弟子，而且早已成名多年，又不是凡间界那些刚刚走出寒门的学子，尽管面对危机，像吴程这种修炼了数千年的修士，也该知道如此应对。

　　总而言之，这一趟白易离开苍云宗，就不会再回来了。

　　杀生劫的来临，让白易无法顾及太多，他需要全力以赴去应对即将到来的分身，所以他才会汇聚海族，才会重临苍云，他需要将这些琐事尽快处理完毕，将外域强人尽量拖得更久，才能专心去对付那场只属于他自己的浩劫。

　　白易的样貌已经恢复了原样，这时候站在他身后的中年男子开口道：“一别五十年，白兄的修为居然达到化神，杨海为白兄贺。”

　　说话的这位，正是丹阁首徒，曾经被关入天牢二十年，从而生出了道根的杨海，在杨海身边的老者，虽然是曹九钱的模样，却仅仅是一具傀儡而已，控制这具千机傀儡的，则是始终闭关在丹阁深处的鬼修闫山。

　　白易离开了苍云宗，竟带走了杨海与闫山。

　　其实带走这两人，白易有着自己的目的，闫山在多年前被收服，始终伪装成曹九钱的模样，闭关在丹阁深处，如今白易这次离开苍云，恐怕以后也不会回来了，如果将闫山留在苍云宗，迟早会被察觉，所以将其带走，而杨海，白易则另有用处。

　　经过了五十年，杨海已经从金丹初期修炼到后期，看来不久后便会突破元婴，这种修炼速度不算快，但也不算慢了，尤其是道根的出现，杨海突破元婴几乎十拿九稳。

　　回头看了眼这位故人，白易道：“杨兄的道根，该是完全稳固了，冲击元婴必然轻而易举，这次随我离开宗门，不知杨兄是否不舍？”

　　“白兄说笑了。”杨海面带微笑，道：“白兄还不知道我的底细么，无论在苍云或者布衣巷，对我来说都毫无区别，能为白兄出力，杨海求之不得，你总要给我个报恩的机会吧。”

　　杨海的命，可以说是白易救的，如果当初不是白易斩杀了曹九钱，杨海的下场将与白玉一样，灵根被夺，而后惨死在无人之地。

　　白易点了点头，道：“这次找杨兄出来，的确想让你帮我个忙，算不得危险，只是有些奔波，在这之前，我先带你看一处地方。”

　　载着三人的飞剑，离开了青山山脉，直奔北海。

　　看出了行进的方向，杨海的眼中现出一丝明悟，道：“这五十年来，难道白兄出海了？”

　　“厌倦了修真界的勾心斗角，去海外散散心而已。”白易一如与故友闲谈般说道：“如果杨兄想要隐居，海外的确是个最佳的选择，不过现在还不是时候。”

　　“哦？海外出现什么麻烦了么，是海外散修，还是海族？”杨海好奇地说道。

　　白易摇摇头，道：“是一些域外之人。”

　　“域外强者……”杨海的神色变得凝重了起来，道：“终究是躲不过，这场浩劫，终于要来了么，白兄想让我做些什么，以我如今的修为，恐怕很难有所作为了。”

　　暗自叹了口气，杨海原本对于自己的修为还算满意，五十年从金丹初期到后期，而且距离元婴已经不远了，这种修炼速度可以说比绝大部分的苍云长老都要快了，但是与白易一比，可就相型见拙了。

　　杨海苦笑了一声，很快将这种比较抛之脑后。

　　和正常人比比没什么，但是和这种修炼上的怪物比，不是自寻烦恼么。

　　生出道根的杨海，眼界与心境都变得比常人开阔了太多，也洒脱了许多。

　　“只要杨兄将亲眼所见的场面，尽量传遍青州修真界就行了。”白易语气平静地说道。

　　“将域外强者来临的真相，传到修真界，让那些散修与各地的宗门早做准备么。”杨海是个聪明人，并不需要说太多，他已经看出了白易的目的，道：“这种小事，白兄大可放心，我杨海修为不高，办事还算牢靠。”

　　“杨兄若是经过修真坊市，记得打探一下叫做马铁与杜三娘的散修夫妇，他们的儿子叫小钢。”白易站在飞剑上继续说道：“如果见到他们，就说他们的白兄弟，让他们帮忙传播这份消息，尽量让所有散修全都知道。”

　　将白易的吩咐记下之后，杨海不由得对于白易更加刮目相看了起来。

　　其实无论白易的修为如何，在杨海看来，他依旧是一位苍云长老，或者说成是一介散修，可是能将域外强者来临的消息通知到青州修真界，说明他眼前的这位青年，目光所见，已经不仅是宗门或者国度了，而是一洲修真界！

　　如今的青州修真界，除了南诏一方闭关锁国之外，显得风平浪静，根本没人知道域外强者已经来临，如果域外之人突然发难，青州修真界必然措手不及，可是一旦知道了强敌来临的消息，修真者们也好早做准备，或者早做打算。

　　提前通知危险，还是对一洲修真界通知，这种目的与个人已经并无关联了，在杨海看来，说白易心系天下，都不为过，这种人，明显有着入圣之心。

　　心怀天下，说来轻松，却有几人能做到？

　　即便是那些历代的帝王们，真正关心的，恐怕也只是自己的王位而已，只有圣人，才会真正的心怀天下。

　　不知为何，此时的杨海想到了那位传说中的青空之主，在他想来，或许那位仙君大人，才会有着如此胸怀。

　　“白兄放心，这件事杨海一定替你办到，只要从修真坊市入手，不用多久，这份消息必然传遍青州修真界。”杨海凝重地说道：“除此之外，白兄还有何吩咐？”

　　背对着两人的白易，沉默了片刻后转过身来，目光望向了始终不言不语的闫山，声音有些怪异地说道：“的确还有一件事，那就是，彻底除掉我们的武长老，白骨三绝之首的墨客大人。”


第704章 诈你而已

　　彻底除掉武长老，白易这句话一出，杨海顿时就是一愣，不单是他，连闫山都显得迷茫不已。

　　“白兄，方岩已经被老祖的灵宝灭杀了。”杨海的眉头紧紧皱起，道：“在老祖面前，武长老不可能有活路才对。”

　　“一个武长老的确活不成。”白易始终望着闫山，语气却显得更加怪异，道：“可是我们的武长老，还有一个身份，那便是三绝之首，墨客。”

　　白骨三绝，低调到连青州修真界都不得而知的隐秘，杨海这些年始终在丹阁，他的丹道倒是进境了许多，但是见闻却十分平常。

　　虽然杨海从未听说过三绝这个名号，但是从白易的目光和语气里，杨海已经察觉到了什么，不动声色的与闫山拉开距离，一步踏上自己祭出的飞剑，而白易的飞剑，此时也在半空停了下来。

　　杨海跳下飞剑，白易的飞剑上就只剩下了闫山一人。

　　“将一道神魂留在傀儡里，看来方长老已经掌握了千机傀儡的隐秘，闫山的魂体，已经被你灭杀了才对。”

　　白易的语气渐冷，道：“这条退路，留得实在高明，这手金蚕脱壳，居然连吴程都能瞒过，你的修魂法门，看来已经小有所成了，一百五十多年的蛰伏，境界不动，只修神魂，三绝之首的墨客大人，果然好算计啊。”

　　一旁的杨海在听到白易这番话之后，一种强烈的恐惧瞬间笼罩心头，这种后怕，来自之前他自己居然与一位化神的强敌同行，而且自己还不自知。

　　始终不曾言语的闫山，刚才迷茫的眼神渐渐平静了下来，望着面前的青年，半晌后，才开口道：“修神法门十分稀少，白易，你的阅历真是让人意外，如果我没猜错的话，你也修炼了修神法门，否则的话，你根本看不透我这缕魂魄的真伪。”

　　“我的确了解很多修神法门，只是没时间修炼。”白易的嘴角扯出一丝怪异的冷笑，道：“你猜错了。”

　　“不可能！”闫山的眼神变得阴冷了起来，道：“如果你没有修炼修神法门，不可能看出我的真魂，这种激怒敌人的把戏，你认为对我有用么？”

　　“不信就算了，若非时间不够，我也想修炼神魂，可惜，没那么多时间。”白易显得有些遗憾地说道。

　　“既然你没修炼神魂，又是如何看出我的真身？别说你是猜出来的。”闫山冷语道。

　　“一个多时辰了，这一路你一言不发，不就是想从我的只言片语里得到更多的信息，好真正伪装成闫山么，他是战魂，又有上千年的记忆，即便被你搜魂，恐怕也得不到太多关于我的消息。”

　　搜魂之法的施展，如果目标是人族修士，将会得到对方的一段记忆，即便施法之人的境界比对方高出很多，也无法得知对方平生的所有记忆，除非是对少年人施展，因为活得越久，记忆就会越多，而搜魂的效果就会越小。

　　对人族修士都无法完全获得记忆，对于修炼鬼道的鬼修来说，就更加困难了，哪怕方岩有着化神中期的修为，想要搜魂闫山的鬼体，也得不到太多有用的记忆，所以这一路上，他才不言不语，想要通过白易与杨海之间的对话，来更多的了解白易，好真正的蒙混过关，只要离开，凭着修神法门所修炼的这道神魂，方岩就还有夺舍的机会。

　　早在多年前，方岩就发现了曹九钱的异样，在监视了几年之后这才出手，灭杀了闫山的鬼体，可是那具以曹九钱为模子的千机傀儡，方岩却留了下来，等他完全掌握了千机傀儡的玄奇之后，立刻做出了一个决定。

　　将自己的一道神魂，留在这具傀儡之中，而且依旧闭关在丹阁深处。

　　将计就计！

　　以方岩化神境界的身手，想要瞒过杨海灭杀了闫山简直轻而易举，直到白易挑明之前，杨海还依旧以为身旁的傀儡中是闫山，谁能想到修神小成的墨客，居然心境狡猾到如此地步，未雨绸缪之下，在多年前就将一道神魂留在了傀儡里，只要这道神魂还在，即便他的本体与元婴被灭杀，他也有重生之日。

　　能名为三绝之首，能蛰伏苍云百年，这份心机，就连白易都有些佩服。

　　“就因为这一路上我没开口，你就断定我的身份？”

　　方岩隐隐暗叹了一声，现出一丝苦笑，道：“白易，你的推断未免太武断了一些，你的借口，也未免太假了一些，以我看来，你的修神功法必然十分高深，而且境界要比我还强。”

　　直到现在，方岩也不会认为对方没有修炼修神的法门，因为只有同样修炼了神魂的同阶，才有可能察觉到他的神魂中不同的气息波动。

　　方岩的修神法门，的确赶不上白易的法门，可是，这些年来除了奔波之外，就是快速的提升境界，白易几乎没有清闲的时候，又哪有时间去修炼神魂呢，如果有时间修炼神魂，他这道散仙残魂，早就变得更加强大了。

　　修神也就是修魂，修炼灵魂的功法。

　　这种修炼法门对于修真者的神魂有着极大的助力，一旦能小有所成，不说对战的时候心神更稳，就连阴魂鬼体都不敢临身，只要有寻常的鬼物附身，将会被修炼过的神魂彻底震碎。

　　神魂的强大，涉及的还有很多，比如说更强的神通，比如说更多的灵力与秘法，或者更快的进阶某一境界，不过方岩这次还真就没猜对，人家不是不会，而是根本就没时间去修炼。

　　白易的肩头动了动，摊开双手，有些怪异地说道：“心思深沉之人，果然疑心最重，都说了我还没来得及修炼神魂，你若不信我也没办法，至于为何看出你的真身么……”

　　白易忽然笑了起来，继续说道：“一路上你不说话，只是令我生疑而已，如果是闫山的话，想必早已对闭关丹阁五十多年这种苦差事不耐烦了，见到我怎会一声不吭呢，其实，我并没看出来你是方岩。”

　　说到这里，杨海再次一愣，而占据了千机傀儡的方岩，也已经准备动手，这次被人认了出来，他最后的退路也就算断了，只不过他想听一听这位名为白易的年轻修士，究竟是如何看穿他的伪装。

　　“我是在诈你啊。”

　　如墨的紫藤剑已然翻飞而起，白易的话音里带着一种蔑视与嘲讽，之前信誓旦旦的点出方岩的真身，竟然只是欺诈之法，得知了真相的方岩如果还有肉身的话，恐怕得喷出一口老血。


第705章 同阶无敌

　　诈你而已，一句话，听得一旁的杨海在飞剑上一个趔趄，差点没掉下去，而对面千机傀儡中的方岩，明显出现了短暂的错愕。

　　即便是三绝之首的墨客，也在这个时候分不清到底对方真是诈他，还是看穿了他修魂的真相。

　　不过很快方岩就恢复了正常，无论如何，自己的身份显露已成定局，那么接下来，只有拼死一战了。

　　在一阵噼啪的爆响中，方岩的身体上明显出现了一些裂纹，随后他与白易脚下踏着的飞剑猛地向下一沉。

　　千机傀儡的身上出现裂纹，说明方岩以这道魂魄聚集起了恐怖的巨力，连傀儡之身都有些承受不住，而飞剑的下沉，则预示着猛烈的攻势即将开启。

　　一步之间，方岩的这具傀儡身竟如同闪电般冲到白易近前，探出的双手仿如两柄钢刀，直插对方的心口，对于呼啸着斩来的紫藤剑居然不闻不问。

　　这番徒然发难，方岩已经是破釜沉舟了。

　　失去了化神中期的肉身本体，方岩的实力早已大损，千机傀儡的身躯的确十分强横，但是对于化神境界的强者来说，还是不太够看，方岩十分清楚，如果不能快速解决掉对方，他今天必然难逃一死。

　　紫藤剑的猛击，将方岩的肩背处直接削去了一大块，但是没有血迹，他这副傀儡之体根本没有生命，只要还能动，就不算死，当紫藤剑临身的刹那，方岩不但不惊，反而心中一喜。

　　因为白易的藐视与大意，让他居然偷袭成功，两只傀儡之手已经切进了对方的本体！

　　与紫藤剑削掉方岩肩头的情景相似，方岩切入对方心口的双手也没有带出丝毫的血迹，他诧异地仰起头，这才发现白易的嘴角那抹若隐若现的冷笑。

　　分身！

　　噗呲！

　　木屑纷飞之间，方岩的对手变成了一棵圆木，白易的本体早已消失不见。

　　呼！

　　当方岩刚刚要收手防御的关头，他的头顶响起了凛冽的风声，一只泛着血光的拳头直接砸在了他的头顶。

　　轰！

　　暴起的灵力波动形成了一个圆环，轰然扩散了开来，将一旁的杨海吹得摇摇欲坠，白易这一拳之下，方岩的傀儡之身仿如流星一般被砸进了下方的荒林里，郁郁葱葱的林中，顿时出现了一个方圆数丈的大坑。

　　就在方岩的傀儡身刚刚砸落，一道黑线也紧随其后，现出了本体的紫藤剑漆黑如墨，直接将地面上的大坑再度轰开了数丈有余。

　　一个仅仅以修魂法门分出的魂体，虽然是化神中期的魂体，但是想要与如今的白易过招，显得太不自量力了一些，哪怕是全盛时期的方岩，在化神之后的白易面前，都是必败的结局。

　　同阶无敌！

　　无论是万载的经验，还是遁甲决，亦或是道心大成，还有那玄奥繁多的各类秘法，这些强势之处，拿出一样几乎在同阶中都能立于不败之地，又何况是集于一身呢。

　　林中的深坑里，被轰得残破不堪的方岩，仰面朝天地看着蓝天上，那位魔神一般的青年身影坠落而来，他忽然想起了多年前，那个在扶摇峰下，被自己的气势完全压制的苍云弟子。

　　当年在扶摇峰下，垄无涯几乎被白易给打残，后来方岩及时出手才救下了弟子，当时的方岩已经对白易起了杀心，并非为了区区一个垄无涯，而是对方那种以金丹境界面对他这位元婴强者的时候，依旧冷漠而淡然的眼神。

　　那是种不屈不惧的目光，拥有那种目光的人，将来的成就绝对不凡，这一点，或许才是当时方岩生出杀心的原因，否则的话，以他墨客的身份，隐忍了苍云上百年，绝对不会对一个金丹小辈在意。

　　可是，如今方岩终于想通了一个真相，当年对方的那种眼神里其实并非只有冷漠与淡然，还有一种他不曾察觉的无视，就好像高高在上的雄鹰，无意中扫过大地的目光，刚巧被一只蝼蚁看到了而已。

　　还以为雄鹰的目光是望向自己，实际上，那只是雄鹰环视整片大地的孤傲。

　　“我早该杀了你才对……”

　　暴起的灵力，随着方岩最后一句不甘与悔恨的低语爆裂了开来，方圆百丈的丛林被衡扫一空，当白易的这次攻势过后，方岩的傀儡之身，只剩下了半边脑袋。

　　缓缓弯下腰，白易提起了脚下的半颗脑袋，眼中厉芒一闪，动用了搜魂之法。

　　本就是分出的一道神魂，又被如此重创，方岩彻底失去了翻身之力，随着白易的搜魂，一个戴着面具，身罩宽大黑袍的身影出现在他的脑海，这个人，便是拥有合体修为，白骨殿真正的殿主！

　　傀儡之身被毁，残魂又被搜魂，方岩已经是必死的结局了，被搜魂之后，方岩终于把心一横，以修神的秘法引爆了自己这缕虚弱的神魂。

　　既然必死，那就两败俱伤好了！

　　虽说是分出的一道神魂，但是方岩的修神之法的确已经小成，他这道遁入千机傀儡的神魂可不容小觑，可以说灭杀元婴几乎轻而易举，要不是遇到了白易，方岩极有可能借助这具傀儡身偷偷逃出苍云，从而起死回生。

　　可惜，他遇到了不该遇到的人，也低估了归来的白易所拥有的修为，这份隐秘到了极致的后手，自此算是真正破灭。

　　蕴含着无比暴虐的自爆气息已然升腾而起，白易手中的半颗人头，在急速晃动中即将爆裂开来，方岩突如其来的自取灭亡，的确有些出人预料，而白易倒像没有反应过来一样依旧站在原地，就连遁甲决都没有催动。

　　不仅没有动用遁甲决，即便是倒天功，白易都丝毫没有动用。

　　就在方岩最后的神魂之力即将爆裂开来的瞬间，白易的单手看似随意地抹过腰间，抬起的时候，已经多了一团无比奇异的烈焰。

　　白易手中的这团烈焰是一种怪异的白色，无声无息地燃烧着，没有任何的声响，而形状更是古怪，远远看去，竟好像一颗龙头一样，最为奇异的是，这团龙头烈焰刚一出现，立刻张开了火焰凝聚的大嘴，将方岩的半个脑袋与即将爆裂的残魂彻底吞噬，随后好像还撇了撇嘴，那模样就像在说不太好吃。


第706章 吃个够

　　傀儡的脑袋，自然没什么味道，这种东西，烛火是没什么胃口的，要不是半个傀儡头颅中存在着化神的一道残魂，烛火才懒得以本体灵炎的形态出来。

　　刚刚进阶了七级的烛火，一醒来就发现有东西可以吃，于是与他心意相通的白易，正好将方岩最后的残魂当做喂给灵兽的一份吃食。

　　烛火的胃口，会随着等级的越来越高，而变得越来越大，连仙府中的道果他都能偷吃了不少，可见这头痞龙对于吃这种事是多么的痴迷，要知道当年他偷吃一颗道果，换来的可是仙君的一顿暴揍，即便如此，对道果垂涎万分的烛火也改不掉偷吃的习惯，直到那个可恶的卫队长被带回了仙府，烛火的好日子这才算到头了。

　　“味道不咋地，主子，刚才我吃的什么玩意啊。”

　　以灵炎形态出现的烛火，依旧是那种讪讪的声音，围着白易转了一圈，也不在乎刚才吃了什么，讨好似地说道：“奴才已经七级了，主子，我们能不能把近海那片海岛上的外域之人全都吃喽，嘿嘿，您也知道，我吃海兽都要吃吐了，还是修士好吃。”

　　烛火的确是不大喜欢吃海兽了，并非因为这些年在深海中吃的太多。

　　其实这五十年来，烛火在深海中吞杀的海兽，还不足他巅峰时期一顿吃得多，作为逍遥仙君的本命灵兽，烛火每次掌管烛龙本体的时候，虽然可以在青空域横行，但是他可不敢吃人，就算是一些邪修可以吃，他也没那功夫去满世界寻找，所以只能吃些妖兽与海兽。

　　万年了，他的确快吃吐了，这次随着主人重生，他终于有机会吃人了，于是对于冥魂宗那些域外之人可是念念不忘，尤其是那个合体的庞金，一想起来，烛火都要流口水了……

　　“既然你喜欢吃人，那就吃个够好了。”白易清秀的脸庞上现出一丝冷漠，望向北海的方向，冷语道：“他们胆敢打青空域的主意，就要做好被吃掉的准备！”

　　在一阵欢呼中，灵炎凝聚的龙头聚拢成一道惨白的烈焰，钻回了灵兽袋里，白易的脚下一动，再度踏剑而起，在半空中带上苦笑不已的杨海，飞往北海的海岸。

　　之前与杨海所言，白易虽然没有背着方岩，是因为方岩必死无疑，交托给杨海的任务，也是当务之急。

　　青州修真界并不知道外域强人早在几年前就已经来临，一旦冥魂宗的人建成了跨域传送阵，就会有更多的外域强者到来，到时候攻上青州，逐个覆灭，任何的宗门与实力几乎都抵挡不了。

　　三洲一岛，青空域之内，青州，可以说是最弱的一处，否则的话，那些外域之人也不会专门在青州海外修建传送阵，而海族们也会专门打青州的主意了。

　　白易让杨海传播消息的目的其实很简单，如果让青州修真界早些得知劫难来临，哪怕那些宗门与势力不会结成同盟共抗外敌，最不济也有时间逃跑，白易正是要借杨海之口，来给青州修真界预警。

　　即便外域之人大批来临，青空域也不是立刻就会沦陷，如果能早些找好退路，修士们或许会存活得更多。

　　青空域很大，明面上的强者也不少，但是还有些隐士奇人，从来不会轻易露面，除了仙府卫这份庞大的势力之外，就白易所知，在宁州与豫州之上，还存在着不少的合体强者，这些强者有些是修炼多年的散修，也有些是宗门内的太上长老。

　　外域强者的确势力庞大，但是失去了仙君的青空域也不是什么软柿子。

　　大乘修士有着无法出关的苦衷，即便掀起了各域之间的大战，也未必能逼出来一个大乘，而大乘之下的合体，可以说是修真界的巅峰存在，只要散仙不来，青空域的合体，可不是说灭就灭的。

　　不说人族修士，在陆地上还存在着无数的妖族，这些妖族在平常的确与人族势不两立，可是一旦遇到了灭域的危机，即便妖修，也会迫不得已出手，栖息在青空域的妖修不在少数，达到七八级的更是大有人在，除了妖王之外，即便是九级妖兽，都能在青空域寻到蛛丝马迹。

　　只要将域外强者来临的消息传遍青州，白易也就算做到仁至义尽了，他还要率领海族拖住冥魂宗的人，还要面对即将来临的分身劫难，对于青空域，他暂时帮不了太多，毕竟他如今只有化神初期的修为。

　　越过丛林，翻过高山，紫藤剑载着白易与杨海飞往了北方，这个时候，苍云宗内已经彻底宁静了下来。

　　浩劫过后，黎文枫在第一时间派人救助伤员，宗门的灵丹几乎成堆的往外发放，一些重创的长老或弟子，在大批灵丹的药效下，已经稳定了伤势。

　　好在有那位云前辈出手，这才将伤亡降到了最低，黎文枫此时的心头是百感交集，对于那位神秘的云前辈，他是从心里感激。

　　苍云，寒玉，外加穆家，三方势力的头脑们，几乎在同时拜见那位出现在宗门的苍云老祖，随后吴程将这些人叫进了祖师堂，他本人始终沉默不语，其他人包括黎文枫吕子墨，甚至是穆家家主穆子城，都在你一言我一语地讲述着近年来青州修真界的各种变动与异象。

　　吴程闭关的年头太多了，他所了解的修真界，是数千年前的修真界，既然这次出关，师尊又早已陨落，作为青州器圣，他需要安顿好这些小辈们，至少为这些小辈找好出路，否则的话，一旦他的三师弟出手，吴程自认以自己的修为与能力，绝对不是百里琴声的对手。

　　在宗主们为吴程讲述当今修真界的时候，一道剑光正在青山附近徘徊，站在飞剑上的，正是小王爷高仁。

　　苍云宗大战，高仁只是受了些轻伤，而且还击杀了一位白骨殿的金丹强敌，可是在大战过后，高仁非但没有击杀强敌的欣喜，反而越发焦急了起来。

　　因为他那位大川师兄不见了。

　　高仁一直帮着其他长老救助伤者，而且不停的打探着姜大川的下落，直到最后一个受伤的宗门弟子也被救了过来，他也没找到姜大川。

　　之前分别的时候，高仁是知道姜大川跟着周承走的，可是周承没事，姜大川却没回来，而且周承又被老祖叫去，他高仁一个小小的金丹长老，哪敢去问苍云老祖，所以只好自己去找。

　　高仁比姜大川可要聪明多了，在宗门里没有找到姜大川之后，他分析了一番老祖出现的地方，想到了姜大川或许之前去找老祖了也说不定，这才赶到青山附近寻找。

　　果不其然，不多时，高仁在飞剑上就看到了姜大川的下落，只不过看到姜大川之后，高仁被吓得魂儿都差点飞了，因为地面上的姜大川，正在一块大石头附近，就剩下了两只手，两只脚，外加一个脑袋，从高处看去，那分明是被五马分尸的模样！


第707章 弟子错了

　　在高处远远看到地面上的姜大川，高仁被惊得险些魂飞魄散。

　　尽管姜大川这个人整天不务正业，混吃等死一样，但是几十年的相处，高仁与他也十分感情深厚，兄弟一般，这时候看到姜大川落到被五马分尸的这份田地，高仁怎能不惊。

　　驾驭着飞剑急急下落，不多时，高仁便来到了姜大川的近前，看到对方张着嘴，闭着眼睛那种凄凉的模样，高仁的眼泪差点没掉下来。

　　多年的修炼，如今的高仁已经不是当年那位贪玩的小王爷了，比五十年前要稳重了太多，他强压悲意，想要看一看究竟是什么样的阴毒道法将他的好兄弟炸成了这副模样，手脚和脑袋都完好无损，身子却不见了。

　　刚看了一眼之后，高仁就发觉有些不大对劲。

　　虽然从高处看来，姜大川只剩下了四肢和脑袋，但是到了近前高仁才发现，姜大川的脑袋好像长在了石头里，而且露在外面的手脚也如同长在了石头上一样。

　　“本体被毁，又装上了一副石头身？”

　　高仁惊疑不定地自语着，这个时候，他听到了一种十分熟悉的声音，而且这种声音他足足听了五十多年。

　　呼……噜……呼噜……

　　让人哭笑不得的鼾声中，还伴随着姜大川的梦呓：“别走……别走啊师姐……”

　　扑通一声，高仁被惊得直接坐在了地上，这个时候他终于发现，他这位大川师兄不是死了，而是睡着了。

　　“大川师兄，大川师兄！”

　　啪啪两个嘴巴，高仁终于成功叫醒了正做着美梦的姜大川。

　　“谁……谁偷袭我！”姜大川晃了晃脑袋，当他看到头顶的高仁之后，顿时大喜道：“兄弟呀，快救救哥哥，我被卡在石头里了！”

　　在确定对方果然是卡在石头里之后，高仁的脸都绿了，他此时是说不清心里到底是欢喜还是悲哀，修真这么多年，头次听说修真者还能被卡石头里的。

　　当裹在身上的石头被高仁以飞剑小心地切掉之后，姜大川再次生龙活虎了起来，一脸凝重的沉声道：“土遁果然是逃命的最佳之法，今后可要好好修习一番，遁到半道被卡住的滋味真难受啊。”

　　苍云一场浩劫，苍云老祖差点被困在大阵，这位倒好，被苍云老祖踹出了青山之后，因为卡在石头里催动不了灵力，时间一长居然睡着了，也不知这位的心有多大，恐怕连整个九域都能装得进去，不但睡着，还能梦到师姐……

　　与高仁返回苍云的时候，姜大川的眼神开始变得躲躲闪闪了起来，不时四处乱瞄，也不知是在提防谁。

　　大半天的时间，吴程已经从几位宗主与长老的口中得知了青州的局势，他沉吟了许久，这才吩咐黎文枫聚集苍云门人，就连寒玉宗与穆家也不例外，但凡是金丹长老之上，全部聚集到观云台。

　　等几位宗主与长老离开，祖师堂里只剩下吴程一人。

　　身形高大的老者，缓缓站起身来，走到那副挂在墙壁上的画作近前。

　　画面里，乘云而起的青年背影，看起来虽然洒然，却隐隐有着一种说不清道不明的孤寂。

　　“师尊……”

　　双膝跪地，吴程对着画作中的师尊背影大礼参拜。

　　“弟子痴迷炼器数千年，虽然得了师尊的传承，却从没为师尊分忧，是弟子错了，不该痴迷太深，以至境界迟迟不前，连替师尊报仇都无法做到……”

　　年迈苍苍的老者，此时犹如个凡间老人一样，一个人对着一幅画哭诉，浑浊的泪水里，带着一种悔恨。

　　吴程的确在悔恨，他恨自己为何痴迷了炼器数千年之久，如果这些年用来修炼，达到合体根本不难，如今他虽然是化神巅峰，但是这种修为，想要为师尊报仇，无异于痴人说梦。

　　“弟子不孝，报不了杀师之仇，唯有以这条老命，替师尊守护青空，百死无悔！”

　　跪在画作前的虔诚身影缓缓站了起来，吴程小心翼翼地将那幅画有他师尊身影的画卷从墙上摘下，收好，而后转身离开了祖师堂，当他再次出现在观云台的时候，已经恢复了一宗老祖的威严。

　　在师尊面前可以哭泣，可以悔恨，但是在那些小辈面前，吴程依旧是青州器圣，依旧是苍云老祖。

　　偌大的观云台上，已经聚集了数百近千位长老，其中有苍云与寒玉的长老，也有穆家的族老，无论是黎文枫还是吕子墨，即便是穆家的家主穆子城，也在恭恭敬敬地听候着苍云老祖的吩咐。

　　既然三家已经结盟，吴程这位苍云老祖无疑是修为最高，地位也最高的人，而且青州器圣的身份，让他拥有了随意调动三家修士的资格。

　　看了看三处修真势力才聚集起来的这些长老，吴程在心底暗叹了一声。

　　在场的元婴的确不少，有几十位之多，可是这种势力，在豫州与宁州面前就显得太过渺小了一些，如果不算寒玉与穆家，苍云宗的元婴，不过数人而已。

　　几千年的传承，不但实力不足当年，反而越发衰落，如今的苍云宗，在吴程看来实在太弱了。

　　“从今天开始，苍云宗准备迁徙。”

　　吴程看了看周围的这些小辈，沉声道：“寒玉与穆家可随我苍云一同离开，如果你们不愿，老夫也不会强求，乱世将至，诸位好自为之即可。”

　　“寒玉宗愿听从老祖安排！”吕子墨毫不犹豫地表态，苏海棠也在点头默许，剩下的寒玉宗长老虽然对苍云老祖的安排有些意外，但也没人反对。

　　“穆家愿听从吴前辈安排，只是我穆家老祖还未归来，容晚辈禀告老祖之后，才能定夺。”穆子城稍微犹豫了一下，恭敬地问道：“前辈可否告知，下一步的安排，我门究竟要迁徙到何处呢？”

　　“星辰岛。”

　　吴程背手站在观云台中心，朗声说道，一听迁徙的目的地是星辰岛，一众苍云门人顿时大喜，寒玉宗的人也在惊诧过后欢喜不已。

　　极品灵脉星辰岛，如果不是百年一次的青空擂，谁也没资格踏上一步，也只有刚刚出关的这位苍云老祖，才能带着一众门人赶往星辰岛，听到这个消息的穆家家主，不由得暗下决心，即便穆剑一不同意搬家，他也要说服自家老祖。

　　那可是星辰岛，在极品灵脉上修炼，这种难得的机会，谁也不想错过。


第708章 苍云名誉

　　将苍云宗搬到星辰岛，其实吴程也是不得已而为之。

　　之前他已经从几位宗主口中得知了青州局势，那些零零碎碎的消息，让吴程察觉到了危险的来临，尤其是暗中的白骨殿，与闭关锁国的南诏，更是给吴程带来了一阵巨大的威迫感。

　　南诏突然间闭关锁国，而且是在仙君陨落了近百年之后，在吴程看来，这其中或许有着外域之人的身影，因为封闭一座国度，那些来自域外的修士才能在修真界毫无察觉的情况下在南诏出没。

　　除却南诏不说，单单一个白骨殿，就如同一块大石一样压在吴程的头顶。

　　他三师弟是个什么人，他最清楚不过了，百里琴声天赋绝佳，在阵道一途上深得师尊的真传，道法剑诀更是不在他这位二师兄之下，况且这数千年来，吴程始终在闭关炼器，修为丝毫没有进境，而百里琴声必然已经突破了合体。

　　不但阵道天赋高深，在吴程这位二师兄的眼里，百里琴声的性格中，始终隐藏着一种孤傲与狠辣，可以称之为狼性，尤其被逐出师门的那一天。

　　吴程到现在还记得清清楚楚，那一天他看着百里琴声犹如孤狼般离去的背影，心中不知为何变得十分寒冷，当初师尊还活着的时候，吴程并不在意，如今师尊陨落，那头孤狼，也就彻底挣脱了束缚，恐怕再也没人能压制得了了。

　　在心头叹了口气，吴程十分清楚，既然百里琴声准备对他这位二师兄动手，就绝对会下死手！

　　吴程的心性忠厚沉稳，他并非怕死之人，只不过联想到百里琴声真正的目的之后，由不得吴程不走。

　　苍云宗里，没什么真正的宝贝，百里琴声所看重的东西，无外乎星辰岛与仙府，提前除掉他这位二师兄，也不过是提前剪除一个麻烦而已。

　　吴程这个人虽然忠厚，可是能成为仙君弟子的，就绝对不是什么傻子，而且那位小师妹，独自一人的话，恐怕很难对抗百里琴声，这也是吴程为何要将苍云搬到星辰岛的一个缘由，至于他那位大师兄丹王，吴程根本没有考虑过。

　　倒不是他与大师兄之间有所芥蒂，而是他那位大师兄，并非大度之人，吴程最为不喜的，便是腾飞的自私自利，丹王倒也说不上是个坏人，但是一旦牵涉到巨大的利益，腾飞绝对会现出那种骨子里的自私。

　　其实迁徙到星辰岛，吴程还有一个心思，那就是借助星辰岛的极品灵脉，尽快冲击合体境界，也只有成为合体强者，吴程才能在之后的外域入侵中发挥更大的作用。

　　论私交，忠厚老实的吴程，当年与两位师兄弟都相处得十分和睦，只不过师尊一死，就相当于家主故去，门下的这些徒弟们，除了分家之外，已经别无选择了。

　　决定了迁徙之后，吴程一挥宽大的袍袖，化神巅峰的灵力之下，埋在苍云宗地底的那条高阶灵脉精髓被缓缓提出，这条高阶灵脉可不是哪都能找得到的，既然决定搬家，必然得带走。

　　取出了高阶灵脉，吴程吩咐众人回去准备，两天后出发。

　　黎文枫对于老祖的安排没有半点的质疑，以他多年宗主的地位，其实早已产生了一种危机感，而且分派了许多长老暗中调查白骨殿，只不过进展得十分缓慢，直到现在他也不清楚白骨殿的真正底细。

　　既然老祖出关，黎文枫这位宗主也就成了小辈，凡事自有长辈安排，可是看了看这座拥有数千年历史的古老宗门，黎文枫的心头也有一些不舍。

　　“老祖，我们就这样走了，苍云宗至此就要荒废下来，如果被些宵小强盗之流占据，恐怕有损我苍云名誉，您看，是否留下些擅长遁法的长老坐镇？”

　　黎文枫恭敬地说道，他这番话说得可谓十分在理，一旦苍云宗的人全都走了，要是被些山贼占据，那么苍云的名声可就要被人败光了，而且留下些擅长遁法的长老，就算遇到敌袭，也有几分把握逃离，反正留下的人绝不会多，就算都被杀了，苍云宗也不会伤筋动骨。

　　吴程略一思索，点头同意，至于留守的人选这种小事，作为苍云老祖自然没兴趣参与。

　　本该由黎文枫选出的留守长老，还没等这位苍云宗主想好留下谁，吴程的目光忽然泛起一股怒意。

　　这位苍云老祖无意中看到了一个偷偷摸摸想要跳下观云台的身影，那人还留着满脸的络腮胡子，看起来好像做贼一样，也不知在心虚着什么。

　　“就留他坐镇苍云宗了！”吴程一指即将溜出观云台的姜大川，怒道：“他施展的遁法，连老夫都追不上！”

　　顺着老祖的手指，黎文枫在看到姜大川之后，顿时一阵错愕，道：“那位是炼器殿的姜长老，遁法好像不太精通……”

　　没等黎文枫说完，一旁的周承凑了过来，陪着笑脸说道：“老祖，那位是我炼器殿的接班人，本来另有人选，可惜白易一走就是五十年，这个姜大川是他的侄子，将来是要继承炼器殿的。”

　　“让他继承炼器殿？”吴程指着周承的鼻子骂道：“如果你小子让他继承炼器殿，老夫这辈子都不炼器了！”

　　本来好心提醒姜大川是炼器殿接班人的周承，被老祖喷了一脸的唾沫星子，灰头土脸地退了下去，原来这位炼器长老喜欢骂人的习惯也是事出有因，竟是和老祖学的。

　　“白易？”吴程这时候忽然安静了下来，皱眉问道：“苍云宗里，出现过叫做白易的弟子么？”

　　“老祖，白易早就是长老了，不是弟子，五十年前他就是元婴了，天赋之高，是我生平仅见啊，尤其是那件黑血蓑衣，可以说名震青州，之后的青空擂上，更是连夺金丹与元婴两大境界的魁首，以一己之力，震慑三洲同阶。”

　　周承可算找到个拍马屁的机会，在老祖面前滔滔不绝地讲述着白易的事迹，而吴程则始终仔细地听着，好像对那位叫做白易的黑血蓑衣十分好奇一样，期间偶尔开口，也是询问着白易突破到各个境界的大致时间与那些惊人的天赋。

　　直到周承将白易的事迹大致讲述了一遍，吴程这才挥手让他们各自准备迁徙事宜，年迈的苍云老祖独自站在观云台上久久无语。

　　“白易，白亦……”紧皱双眉的老者，在青天下发出了一声充满疑惑与希翼的低语：“师尊，难道您老人家没有陨落？”


第709章 推火坑里了

　　天赋有高低，身手有强弱，这是世间至理。

　　白易之所以在青空擂之后离开了苍云宗，其实也有一层避免被人察觉他真正身份的企图在其中。

　　一个人的天赋可以高深，可以惊人，但是，一个人的天赋如果涉及到修炼、剑法、道术、炼丹、炼器等繁多的方面，那就不能用天赋高来形容了，也称不上天才或鬼才，而且一种根本就不可能出现的状况。

　　白易如果还留在苍云的话，必然会被有心之人看出端倪。

　　青州明玉的天赋可以说无人能及，但也仅仅是修炼的速度与冰道两方面而已，若是论起炼丹炼器或是阵道法门，吕夕晨绝对比不上那些修炼多年的元婴，可是，白易已经显露了很多方面的长处，虽然不是在同一个人的面前显露，可是只要那些人汇聚到一起谈论一番就会发现，他这位黑血蓑衣究竟是一种如何恐怖的存在。

　　无人能及的修炼速度，修炼了十来年的时间就能动用五行道法，剑道高深莫测，阵道了若指掌，丹器之途更有着常人无法企及的经验，也就是离开苍云的时间及时，否则白易的能力，早晚会被人察觉出异样，即便如此，离开了苍云五十多年之后，吴程在门人的言语中，也对他生出了一份疑惑之心。

　　疑惑归疑惑，前往星辰岛的行程依旧在两天后开始，苍云与寒玉宗的门人弟子分成两路从大普出发，赶往内海的星辰岛，留守在苍云宗的，除了几位金丹长老之外，只有两百名弟子，这几位长老之中，姜大川到底没能跑了，非但成为了留守长老，还被宗主任命为留守长老中权利最大的一位。

　　临行之前，炼器长老周承特意找到了姜大川，疑惑万分地问道：“你究竟怎么得罪老祖了，其他留守的长老全都是遁法高绝之人，你那二百五的遁术，能逃命么？”

　　姜大川可不知道为什么苍云宗要搬家，得知自己留守宗门，而且还是说话算的那位之后，他足足高兴了两天，宗主不在，偌大的苍云宗，他姜大川岂不是老大了，可是这时候听到周承说出有关逃命的话题，姜大川顿时高兴不起来了。

　　“我没得罪老祖啊，就是、就是不小心把他老人家推火坑里了。”姜大川有些心虚地说道：“谁知道山洞里还有个火坑啊。”

　　“那是苍云火脉！”周承气得脸都青了：“你把老祖推火脉里了，居然还能活着，你还真是命大啊，要我是老祖，一脚踹死你个饭桶！”

　　说完，周承还不解气，怒道：“你小叔是人杰，你就是个人渣！幸亏你没姓白，要不然白易都得被你给气死！”

　　劈头盖脸的大骂了一通，周承叹了口气，道：“青州不会太平了，大川，自己多加小心吧，如果发现不妙，早早就逃出山门，这座山门反正苍云宗也不要了，用不着守着。”

　　留下一句忠告，周承也随着大部队离开了宗门，赶往星辰岛。

　　“你们不要，我要啊。”姜大川挠了挠脑袋，看着空旷的宗门，原本的一丝担忧早被他抛到了脑后，道：“老虎不在家，猴子称霸王，老子可要好好称称霸王，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　同一时刻，与姜大川发出同样傻笑的，还有看到了北海的烛火。

　　白易已经带着杨海远远地看到了那些连绵的群岛与岛屿上的外域修士，还有无边无沿的海族，不但如此，白易亲手炼制了一件铜镜法宝，将这段影像刻印在其上，毕竟凭着杨海的一面之词，未必有多少人会相信，只要有了这件能记录景象的法宝，就容不得青州修真界的修士们不信。

　　杨海已经带着铜镜离去，而烛火正趴在海滩上留着口水傻笑：“嘿嘿，好多元婴啊，嘿嘿。”

　　在烛火的面前，总共摆着四五个元婴，二十多个金丹，周围更是七倒八歪的遍布着几十具尸体，这些人全都穿着白骨殿的骨纹黑袍，脸上戴着面具。

　　本想返回海族大军的白易，在岸边遇到了这些从远处赶来的白骨殿修士，于是这些人全都成了烛火的爪下亡魂，傻笑了半晌之后，烛火无比享受地张嘴将那些早已被他禁锢的金丹与元婴吞了下去，还打了个饱嗝。

　　这些白骨殿的人并非来自海岛，而是从另一个方向赶来，看样子应该是准备登岛，被烛火截杀了而已。

　　“主子，我们什么时候回去，您老人家不在，那些海族恐怕不肯卖力，冥魂宗的十万修士啊，我可得多吃点。”

　　“不急，先走一趟三绝殿，再回海族。”白易思索了片刻，眼中厉芒一闪，身形已经腾空而起，沿着海岸飞向远处，烛火则紧随其后。

　　“三绝都死光了，三绝殿已经空了吧？”烛火好奇地问道。

　　“三绝陨落，三绝殿里应该还残留着白骨殿的人，或许那些人，还能有些用处。”飞行中，白易随口说道。

　　“那些喽啰能有什么用，要不然都让我吞了好了。”

　　“他们能让青州更乱。”

　　白易挥手将烛火收起，独自飞向了远处，他飞行的方向，正是建立在青州岸边的那处三绝殿，而且在飞行的途中，白易的容貌被逐渐改变成一个身形瘦小的陌生面孔。

　　位于青州岸边的三绝殿内，付闻神色不定的坐在君子殿的深处，一位元婴后期的老者正恭敬地相陪，两人喝着灵茶，有一搭没有搭地谈论着什么。

　　付闻可不是青州修士，他来自冥魂宗，正是几天前被庞金派来搬兵的冥魂宗化神长老，一身化神初期的修为，即便在这处三绝殿也被当做了上宾，没人敢小觑半分。

　　“赵殿主，我冥魂宗已经被海兽围困多日，你派出几十个修士，难道会有什么用处么？”付闻有些不耐烦地说道，语气生硬。

　　“付长老稍安勿躁，我家大人就快回来了，您也知道，我只是小小的副殿主，调动三绝殿所有修士参战，这种权利，需要殿主大人发布才成。”

　　叫做赵殿主的老者，如果白易在这就会认出来，正是他上次以曹九钱的模样来到三绝殿后，那位装作普通弟子试探他的老者。

　　陈小作为君子殿的殿主，在几天前带领着过半的三绝殿弟子前往苍云宗，这时候还没回来，虽然赵姓老者是副殿主，但是如今的三绝殿，还有着上万修士，在没有得到陈小的许可之下，他可不敢调动这么多的人倾巢而出，而且还是去和无数的海族作战。

　　付闻来搬兵，赵姓老者则等待着陈小的归来，当两人各怀心事品茶之际，将容貌变幻成了陈小模样的白易，距离三绝殿已经越来越近了。


第710章 驱狼吞虎（上）

　　海岸边，高耸的巨大殿宇已经现出了轮廓，五十多年前建立的三绝殿，一如既往的犹如白骨一般盘踞在岸边的悬崖，远远看去，显得奇异而阴森。

　　踏空而行的白易，此时换上了一身骨纹黑袍，身形变幻得瘦小了许多，容貌更是彻底改变，竟是以易容之法，将自己改变成了陈小的模样。

　　在君子殿内品茶的付闻与赵姓老者，不久后忽然感知到化神强者的气息来临，三绝殿的大门外，君子殿的殿主已然大步行来。

　　“殿主回来了！”

　　赵姓老者脸上一喜，起身迎到了门外，让他一个元婴修士接待化神强者，他的压力可不小，如今殿主归来，那个难缠的付闻，自然是交给殿主处理。

　　付闻与陈小谈不上熟悉，倒也见过几面，虽然对方平常所显露的境界只有元婴后期，但是那个总喜欢管人叫爷的瘦小男子，在付闻的眼里有着一种说不出的忌惮，这时候发现对方竟是以化神的气息归来，他也不敢太过怠慢，从椅子上站了起来。

　　付闻没有出迎，不过礼数倒也不差。

　　来到君子殿的近前，白易的脚步略微放慢了几分，他感知到了化神境界的陌生气息，有意地等待着君子殿的其他人先行出现，否则一旦与对方见面，又不认得，可就容易露馅了。

　　“大人，冥魂宗的付闻付长老求见，已经等您有些日子了。”

　　那位姓赵的副殿主迎出大殿之后，急忙拜见，而后道出有客人来访，他这么一说，正好解了白易的燃眉之急。

　　“知道了，忙你的去吧。”白易脚步不停地走向大殿，对着赵姓老者挥了挥手，对方也是长出了一口气，快步离开了大殿。

　　能不与化神打交道，还是不打的好，赵姓老者终于等到了殿主归来，终于放心了心，只不过让他有些奇怪的是，多日前随着殿主离开的上万门人，居然一个也没回来。

　　或许是屠灭了苍云宗，那些人就此驻扎在了苍云吧，他如此想着，倒也没有怀疑什么。

　　走进君子殿，白易一眼就看到了站在深处的那位化神修士，其装扮明显与青空域的人不同，身上也不是道袍，而是一层套一层的古怪纱衣，衣襟处还垂着两排铃铛，被风一吹叮当直响，看起来有些怪异。

　　“付爷大驾光临，不知有何贵干呐，坐。”

　　大步来到近前，白易呵呵一笑，比了个请的手势，而后自己则神态安然地坐在了首位，言语与动作显得十分轻松自然。

　　“三绝殿的门人比上次少了近半，想必陈殿主这些天，是有大事要做了。”付闻也是微笑着坐了下来，道：“不知殿主大人此行可还顺利？”

　　付闻可不清楚陈小去了哪里，但是以他化神修为，察觉到三绝殿的门人数量倒是不难，既然陈小带着近半的门人离开，必然不会是小事，他其实也是在不动声色的打探一番。

　　“屠灭一处小小的宗门而已，还算顺利，既然付爷等了好多天，难不成是海岛那边出现了什么变故？”白易的语气带着一丝淡淡的好奇，轻而易举地将白骨殿的行动敷衍了下去。

　　付闻在三绝殿已经等了多日，早已心急不已，见对方不愿透露消息，于是直截了当地说道：“的确是海岛出了些变故，在几天前不知何处的海族泛滥，经常骚扰我冥魂宗驻地，十二少主不厌其烦之下，这才命我来三绝殿，请陈殿主带领门人出手，助我冥魂宗剿灭海兽。”

　　将海族大军只说成海族泛滥，将困杀海岛说成经常骚扰，这位付闻也算是心机深沉之辈，他也怕说得太严重，三绝殿的人不敢出手，毕竟在他这位冥魂宗的长老看来，三绝殿只是一些冥魂宗用来消耗海兽的炮灰而已。

　　“有这等事？”白易的语气显得更加好奇了起来，道：“能将十万修士骚扰到如此地步，恐怕不是寻常的海族吧，付爷，你们冥魂宗这是惹了什么不该惹的人么？”

　　“这个……”

　　付闻没想到对方的心机比他还要深，居然一下子就看出了关键，于是苦笑了一声，道：“我们冥魂宗的人平常连海岛都不出，哪能惹到什么强人，那些海族不知发了什么疯，或许是深海出现了什么变故，这才围困海岛，临行之时少主已经吩咐过了，只要陈殿主全力出手，好处自然不会少了你们三绝殿就是了。”

　　“这样啊……”白易的神色变得有些为难了起来，道：“十二少主的承诺，我自然信得过，我也想立刻派兵前往海岛，助你们冥魂宗一臂之力，只是……”

　　听白易这么一说，付闻就是一皱眉，脱口问道：“只是什么？陈殿主还有为难之处么？”

　　“谈不上什么为难，只是我们三绝殿现在腾不出人手来。”白易无奈地摊了摊手，满脸的遗憾。

　　原本来到三绝殿之后，付闻就发现这里的人马少了将近一半，之前的三绝殿他也来过，盘踞在这里的修真者可是多达近三万人马，此时剩了一万多人，而且对方还说腾不出人手。

　　付闻的脸色变得阴沉了许多，他沉声道：“陈殿主，你也知道我们十二少主的身份，即便是你们殿主大人，也得给我家少主几分颜面，不过是调遣三绝殿的人马而已，难道你还想推脱不成，如果惹恼了我家少主，你应该明白是个什么结果。”

　　“付爷说笑了，凭我的身份，哪敢惹十二少主不开心呢，只不过我家殿主有令，三绝殿的人马需要前往另一处地方办事。”白易笑了笑，语气轻松地说道：“如果付爷不急，可以在三绝殿多等等，等我的任务结束，这里的人马随你调遣，你看如何。”

　　“还要等多久！”

　　付闻紧皱着眉头说道，以他化神境界，等上几天如果能调来三万修士还差不多，可是时间太长的话，对于海岛上被海族围困的驻地来说可就得不偿失了，毕竟一个化神的战力，并不亚于上万的普通修士。

　　“等个三五天，或者三五月，反正是个任务，终归有完成的时候。”白易随意地说道。

　　“三五个月？”付闻一听顿时大怒，可是这里毕竟是白骨殿的地盘，而且对方与他境界相当，他强压怒火，道：“五天之内，陈殿主必须出兵，否则的话，你就等着我家少主亲临吧！”


第711章 驱狼吞虎（下）

　　在三绝殿等了多日的付闻，这时候听到对方依旧在敷衍的说辞，明显有些怒火中烧。

　　也难怪这位冥魂宗的长老怒意大起，这要是在幽冥域，无论何处宗门，只要一听说冥魂宗的命令，没有一个人敢拖延片刻，别说五天了，只要对方多一句废话，付闻都能出手将其灭杀。

　　几乎占据着整座幽冥域的冥魂宗，可以说成是血煞仙君的直系，冥魂宗的一道命令，谁敢不从，谁敢质疑，没成想来到了青空域之后，非但连陆地都没上去过，又被一群不知哪里冒出来的海族围困，这时候还被一处小小的白骨殿刁难。

　　付闻的话语已经十分强硬了，对面的那位君子殿的殿主倒也显得有些为难。

　　“五天啊，恐怕时间太短了些。”白易沉吟了少许，道：“十二少主的命令，我们三绝殿可不敢忤逆，只不过殿主大人的命令已经下达，付爷，你来晚了。”

　　你来晚了，这句话听得付闻差点没被气死，他多天前就到了，等了好几天，这时候还被埋怨来晚了。

　　不等付闻怒喝出声，白易接着说道：“不如这样好了，三绝殿的门人需要完成任务，我倒是没什么事情，正好最近想要活动活动筋骨，就与付爷去一趟海岛吧，等到三绝殿的门人完成了任务回来，再前往海岛相助，你看如何呢。”

　　调不来几万修真者，带回去一位化神也算是一份助力，付闻思索了片刻，怒意渐消，点头道：“也好，只要陈殿主能随我返回海岛，我也能对少主有份交代，不过，三绝殿其余的门人一旦归来，需要立刻前往海岛助战。”

　　“那是自然，这一点付爷可以放宽心。”白易呵呵一笑，道：“我们白骨殿别的没有，就是人多，哈哈！”

　　还算和睦的一次交谈，就此告一段落，付闻依旧等在君子殿，白易则离开了大殿，寻到那位赵姓老者，吩咐他聚集剩余的所有门人弟子。

　　将聚集的命令发出之后，赵姓老者问道：“大人，我们现在就出发么，冥魂宗那处海岛恐怕遇到了不小的麻烦，否则也不会派遣一位化神来搬兵。”

　　“的确现在出发，不过目的地并非海岛。”白易的嘴角抿出一丝冷意，道：“你们的目标，是南诏。”

　　“南诏？”赵姓老者闻言就是一愣，道：“我们去南诏做什么，大人您也去么？”

　　白易摇头道：“我可脱不开身呐，你也看到了，那个付闻已经等得不耐烦了，如果冥魂宗的十二少主发怒，我们三绝殿可惹不起，我会随他先赶往海岛，至于你们，只要安心完成任务即可。”

　　“全听大人安排。”赵姓老者躬身问道：“这次率领大批门人前往南诏，不知是何任务呢？”

　　“杀掉剩余的八王。”白易的声音里冷意渐浓。

　　“杀掉南诏八王！”赵姓老者惊呼道：“那岂不是与南诏结下了死仇！”

　　南诏已经闭关锁国了五十多年，就连青州灵脉之争都不闻不问，已经低调到令人快要忽视的境地，可是青州修真界之内，还没人真敢忽视南诏这个庞然大物，不说那位隐世多年的太上皇究竟到没到合体，即便是南宫冷，恐怕也早已化神成功，白骨殿的暗中势力的确庞大无比，但也没必要四处树敌。

　　赵姓老者的疑惑，是无故竖立强敌，而且还是给三绝殿树敌，然而他这种副殿主，还没有质疑三绝的权利。

　　“殿主大人所颁发的命令，怎么，你有何疑问么？”白易微笑着看向赵姓老者，一看到他这份笑意，那位副殿主顿时心头一寒。

　　三绝之一的小人，可不是什么君子，胆敢忤逆这位小人的，几乎全都被埋在了地底。

　　“不敢不敢。”赵姓老者急忙低头道：“属下只是有些担忧而已，怕惹恼了南诏，对我三绝殿不利。”

　　白易抬手拍了拍对方的肩头，低声道：“有些事，不用多问，只管执行就好，我们殿主大人所图谋的，岂能是一个小小的南诏，在白骨殿，话多的人，命就一定不会太长。”

　　被白易这么一拍，赵姓老者的心里都在突突直跳，腰躬得更低了，恭顺地说道：“属下明白，属下这就召集其余门人，天黑之前立刻启程。”

　　“这就对了嘛，记住了，只要八王的命就行，如果南宫冷出手，你们就退走，在南诏境内与其周旋，到时候自然会有强者出手。”

　　与其周旋，白易这一句话，基本是将三绝殿剩下的上万门人全都推进南诏这个火坑里了。

　　哪有什么强者出手，白易的目的，其一是用南诏来消耗掉剩余的三绝殿门人，其二，是给白骨殿再找了一位强敌，南诏八王在上次青空擂之后已经没剩几个了，如果再被三绝殿的人灭杀个干净，这份仇也就结深了，到时候就算白骨殿不找南诏的麻烦，南诏也会在恰当的时机反扑白骨殿。

　　一招驱狼吞虎，被白易用得娴熟至极，区区一个易容的道法，几句安排，就决定了数万人的生死，这才叫真正的运筹帷幄，翻手云，覆手雨！

　　当赵姓老者匆匆离去召集门人之际，白易的嘴角再次现出冷笑。

　　三绝殿从今天开始，已经算是彻底覆灭了，那么接下来，就是那位付闻了，烛火刚刚进阶七级，正是需要大补的时候，有这么个送上门来的化神元婴，哪能浪费呢。

　　仿佛察觉到了主人的心思，躲在灵兽袋里的烛火又开始流口水了……

　　黄昏时分，上万名三绝殿门人在赵姓老者的带领下离开了宗门，赶往南诏的方向，而白易的身影，此时出现在文宝殿内。

　　这座属于墨客的文宝殿，依旧一尘不染。

　　墨客爱结的习惯，他的手下可不敢忽视，于是每天的数次打扫从未间断，只不过这一次赵姓老者将所有门人全部带走，以后的文宝殿，必然是布满灰尘蛛网了。

　　三绝以死，那么三绝殿的收藏，白易自然不会放过，那些出自墨客的文宝他没兴趣，不过类似明月砚这种珍宝，还是顺手带走的为好。

　　收刮完文宝殿与百花殿，白易这才返回了君子殿，来到大殿深处，站在一座水晶打造的屏风近前，背对着付闻。


第712章 啥时候开饭

　　日落西山，黑夜来临。

　　人去楼空的三绝殿，显得清冷了许多，偌大的一片殿宇之内，只剩下两位化神。

　　君子殿的深处，白易饶有兴致地看着面前的水晶屏风，居然对身后的付闻不理不问，好像在欣赏着这件美丽的屏风一样。

　　三绝殿的大队人马已经走了一个多时辰，付闻耐着性子等待了半天，看到陈小回来，还以为立刻就能出发，没想到人家对着屏风发呆去了，把他这位堂堂冥魂宗的长老晒在了一边。

　　又等了半晌，付闻有些坐不住了，刚想要催促一番，对方倒是提前开口了。

　　“流纹晶，有驱寒避暑的奇效，在北隅域算不得珍贵，不过在青空域，可没有几人能看得到了，这面通体由流纹晶打造的屏风，如果在青空域出售，恐怕要价值不菲啊，可惜，没人识货而已。”

　　背对着付闻的身影，仿若自语般悠悠说道：“付爷，你认为这面屏风，该值多少灵石呢。”

　　看似寻常的话语，在付闻听来犹如一道炸雷一般，稳坐在大椅上的这位冥魂宗化神长老，此时豁然站了起来。

　　让付闻惊的，并非白易的语气，而是他口中的流纹晶这种材料。

　　那面屏风，之前付闻早就见过，以他的阅历居然也看不出究竟是何种材料，只以为是青空域出产的水晶打造，没想到居然是北隅域独有的东西，那么这样一来，他面前的这位君子殿的殿主，岂不是去过北隅域，或者是来自北隅域！

　　冥魂宗的先头部队来到青空域仅仅几年而已，之前也都是靠着庞乌才能与白骨殿建立起联系，说起来两家的关系其实并不牢靠，在付闻的眼中，白骨殿不过是畏惧冥魂宗的威名，才与冥魂宗联手而已，想要在不久后的青空域大乱中捡些便宜，对于这种依附大门派的势力，付闻见的太多了，可是这时候突然扯出来北隅域，让他顿时疑心大起。

　　“陈殿主的这面屏风，难道是来自北隅域？”付闻压下心中的惊疑，不动声色的问道。

　　“应该是来自北隅域才对。”白易依旧背对着付闻，声音平淡地说道：“而且君子殿的殿主，也是来自北隅域之人，你们冥魂宗好像处处都晚来了一步，与白骨殿真正结盟的，该是北隅域，你们冥魂宗想要拿白骨殿当炮灰，人家又何尝不是在利用你们呢。”

　　“你说什么！”付闻这次可是大惊了起来，沉声喝道：“难道说，你陈小是北隅域的人！”

　　“如果我没猜错的话，陈小应该是北隅域的人，至少你们幽冥域未必有几人精通巫术。”白易语气淡然地说道。

　　“你会巫术！”付闻下意识的往后退了一步，脸色阴晴不定。

　　白易缓缓转过了身来，带着一丝嗤笑，道：“陈小是北隅域的人，我可不是，我是实实在在的青空域之人。”

　　直到这个时候，付闻才听出对方话语中的不同，他眼露厉芒，喝道：“你不是陈小？”

　　“我有说过我是陈小么？”白易笑了笑，看傻子一样地看着对方。

　　“你到底是谁！胆敢伪装白骨殿的人，你不怕被他们的殿主灭杀么！”付闻怒喝之中，一件极品法宝已经被他祭了出来，护在身前。

　　“你该见过我才对，不久之前，我还站在冰龙头顶来着，哦对了，你可以叫我四爷。”白易好心地提醒道。

　　“是你！”付闻这一次惊得亡魂大冒，脱口喝道：“那个人族异种！”

　　几天前站在冰龙头顶的那位壮汉，不但令付闻心惊胆战，连十二少主都被耍得团团转，对方还能调动数以千万计的无数海族，这种势力与身份，根本不是他这位化神初期的冥魂宗长老能斗得过的，要说来到青空域之后，付闻最为忌惮的人除了十二少主之外，就是那位人族异种了。

　　在三绝殿等待了多日，等来的并非君子殿的陈小，而是那位能驱使无数海族的人族异种，得知这个真相的付闻，脸上已经惨白一片。

　　虽然同样是化神初期的境界，但是白易之前与庞金的对战，付闻可是看得一清二楚，一位能在合体手上都不落下风的人，凭他的本事怎能是对手，这份自知之明，付闻还是有的，这个时候他想的只是如何脱身，至于灭杀对方这种想法是丝毫都没有。

　　不等付闻想出对策，白易的脚步已经动了，十分随意地走来，道：“既然等了我这么多天，付长老也就不必走了，这处三绝殿的风水还算不错，你就，埋在这里好了！”

　　话音刚落，一道黑芒随着白易的抬手已经呼啸而至，紫藤剑的剧毒气息更是弥漫而起，虽然使用了多年，煞蚊口器的剧毒已经变弱了不少，但毒力依旧强横。

　　那可是六级妖兽的剧毒，即便是化神被刺上一下，虽然死不了，但也够受的了，毕竟人族的本体十分脆弱，根本比不了妖兽。

　　感知到飞剑的凌厉与毒气大起，付闻立刻催动起自己的极品法宝抵挡，全部的心神都用在提防那个可怕的人族异种，只是当他的法宝刚刚与紫藤剑交错之际，一只锋利的兽爪，已经无声无息地抓进了付闻的后心。

　　轰！

　　噗！

　　法宝相撞的轰鸣中，夹杂着肉身被毁的异响，这一击过后，付闻瞪着眼睛，不可置信地低下头，看着那只从他心口透出的利爪，而后他挣扎着扭回头，看到了一只与蛟龙有些类似的怪物，只是那只怪物的大脸上，明显带着一种拟人的嘲讽之色，骇人的大嘴居然还往一侧撇着，看起来要多怪异有多怪异。

　　咔嚓一声，不等付闻自爆本体，烛火的嘴巴已经咬了下去，这位堂堂冥魂宗的化神长老，肉身就此被彻底毁灭，一口就进了烛火的肚子。

　　呼！

　　在烛火吞下肉身的同时，一道小巧的元婴拼命从他的大嘴里冲了出来，直奔大殿的门口，只不过没等付闻的元婴逃出大殿，殿门处，白易的身影已经徐徐浮现。

　　轻抬单手，一个禁字出口，同阶的付闻元婴竟然再也动弹不得，就连自爆元婴都做不到了。

　　在付闻惊恐万分的目光里，烛火依旧是那副撇着嘴狞笑的架势，再次张开大嘴，一口将对方的元婴也吞了下去，于是下一刻，付闻的元婴就被一团怪异而且强横的灵炎所包裹，逐渐的炼化成了一团精纯的灵力。

　　在临死的时候，付闻好像还听到了那头怪兽的喃喃自语。

　　“好吃，还是化神的味道好啊，主子，咱们啥时候开饭啊，一个化神根本不够我塞牙缝的……”


第713章 白骨殿主

　　烛火所期盼的大餐，当白易离开三绝殿，返回海族大军的时候就算正式开始了。

　　一个化神初期的付闻，在白易的手下，基本连半点的活路都没有，更不必说专门以偷袭闻名的痞龙出手，活吞了冥魂宗的这位化神之后，主仆二人也离开了三绝殿，回到了海族大军之中。

　　苍云宗的恩怨已经了结，童灵的仇，白易已经替她报了，可以说墨客两兄弟连着小人陈小，全都死在了白易的手里。

　　吴程已经出关，对于那位二徒弟，白易还没打算相认，而且他也相信吴程能看清当前修真界的局势。

　　他那位二徒弟虽说忠厚本份，但绝不是痴傻之人，逍遥仙君的弟子，难道会有傻子么，那三大弟子可以说全都是人中的龙凤，而且天赋奇高。

　　苍云宗之后要何去何从，有吴程坐镇，白易不在担忧，既然了了一份宿怨，白易也该完成自己的心愿了。

　　他如今唯一的心愿，是在分身来临之前，碾碎那些冥魂宗之人，将那座跨界传送阵彻底摧毁，至于他的三弟子，白骨殿真正的主人百里琴声，白易如今是无暇寻找了，而且就算找得到，以白易如今的境界也杀不了对方。

　　就在白易击杀了付闻的时候，被庞金派往内海寻找白骨殿殿主的另一位化神，居然与付闻一样遭到了无情的灭杀，杀他的人，浑身裹在宽大的黑袍之内，脸上戴着一张骇人的鬼脸面具。

　　“殿主大人，如此杀掉冥魂宗的化神长老，庞金恐怕不会善罢甘休吧？”

　　位于青州边缘，与星辰岛隔着内海的一处隐秘的巨大洞府之内，一位隶属白骨殿的化神强者躬身提醒着他的殿主大人：“属下与那庞金打过多次交道，那个人看似豪迈，实际上十分阴险，如果让他查到蛛丝马迹，说不定会对我们下一步的行动不利。”

　　白骨殿的殿主高高坐在一座巨大石椅上，脸上的鬼脸面具显得无比阴森，他刚刚对那位冥魂宗前来搬兵的化神长老施展完搜魂之法，在属下的劝告中，依旧一把捏死了对方那道无比虚弱的元婴。

　　“庞金？他此时自身不保，被无数海族围困，他敢离开海岛么。”

　　白骨殿的殿主声音十分嘶哑，好像怪鸦般笑道：“想拉我白骨殿下水，等他解决完自己的麻烦再说吧，还真以为我白骨殿以他冥魂宗马首是瞻？嘿嘿，我们不过是互相利用而已。”

　　“殿主，既然冥魂宗的人被海族困住，等三绝归来，我们是否立刻对星辰岛发难？”

　　“如果吴程未到合体，我们的确该动手了，不过，现在还不是最佳的时机。”

　　隐在黑袍里的怪人，语气越发低沉了下来：“大师兄的目标是仙府，我若与小师妹争夺星辰岛，他未必会出手，最有可能是两不相帮，坐山观虎斗，等到两虎相争得两败俱伤之际，他好捡现成的便宜，嘿嘿，这份便宜，我怎能让他占去。”

　　“我们还要等么，殿主，三洲各大宗门，已经被我们收拢了不少强人，白骨殿如今的实力，几乎比五十年前增加了一倍有余，难道这样的实力，还攻不下区区一座星辰岛么？”

　　“当然要等，不但要等，还要继续收拢各派修士，许给他们的好处可以适量增多。”安坐在石椅上的身影阴沉地说道：“星辰岛的隐秘，可不是你们能了解得到的，不说其他，单单姬红莲一个人，即便是大师兄也会感到棘手才是。”

　　“星辰岛主只是化神修为，殿主，难道那姬红莲还有其他的帮手？”

　　“化神修为又如何，你能打得过阿修罗么？”白骨殿的主人微微抬头，隐在阴影中的那张鬼脸面具渐渐出现在光线之下，显得更加阴森了许多：“姬家的传承啊，还真是可怕呢，与其损失惨重的攻下星辰岛，何不借助他人之手，借刀杀人这四个字，在任何时候，都有着难以想象的好处。”

　　“殿主的意思是，挑拨星辰岛与丹王殿？”

　　白骨殿主摇了摇头，道：“挑拨他们有何用处，不到万不得已，腾飞还不敢对那位小师妹下杀手，我们用不着挑拨谁，那些不断来临的域外之人，自然会让整个青空域陷入水深火热，既然大师兄喜欢坐山观虎，我们也坐山观虎好了，一旦那些域外之人将星辰岛逼到死地，仙府卫必然会出现，那位卫队长与姬红莲之间的姐妹之情，可是深得很呢。”

　　“等外域之人动手，让他们和姬红莲与仙府卫斗得两败俱伤，我们在趁机占据星辰岛，殿主大人的布局果然高明！”

　　“高明？嘿嘿嘿嘿，拍马屁也要拍对地方才行，你以为本殿主的目标是星辰岛么？”

　　鬼脸面具上的阴森表情在此时变得更加恐怖了起来，白骨殿真正的主人嘶哑着怪声说道：“我要的是乾阳仙府啊，星辰岛不灭，仙府卫怎能出现，仙府卫不出现，我又去哪里寻找我的仙府呢，师尊的传承，本该由我来继承才对，仙府总归是我的，桀桀桀桀！”

　　“殿主英明，运筹帷幄于万里之外！”

　　白骨殿的这位化神长老，恭敬地施礼道，随后隐入了黑暗当中，空旷的洞府中，只有百里琴声那种怪鸦般的狂笑在回荡。

　　白骨殿与域外之人的勾心斗角，显露出那位殿主的野心与阴险，星辰岛这种极品灵脉的确极为稀有，却及不上乾阳仙府的珍贵，百里琴声的目的并不在苍云，也不再青州，甚至不在青空域，从一开始，他所图谋的，就只有仙府而已。

　　仙府可以腾空而行，如果能占据仙府，百里琴声就可以远走域外，就算散仙来临青空域，也找不到他的方位。

　　与白骨殿殿主的精明与阴险不同，海族们做事，可谓光明磊落，说吃你，就决对不会揍你。

　　白易回到海族大军之后，无肠与龙九等人再一次被这位四爷的气度所折服，现在这些七级妖修看向白易的目光，已经不是隐隐的畏惧，而是无比的崇拜了。

　　就在白易归来的当天，一面被特制的巨大旗帜，出现在海岛之外，大旗上写着四个大字。

　　战无不胜！

　　这面大旗，是白易特意让手下制作的，而后便被刺虎扛着出现在海岛之外，白易的本人就昂首站在大旗之下，睥睨天下一般面对着海岛上的无数修真者。


第714章 军师好文采

　　一面印有“战无不胜”四个字的巨大旗帜，在海面上迎风招展，猎猎作响的巨旗，带着一种说不出的张狂，甚至让人感到有些好笑。

　　然而数以千万计的海族，没有一人笑的，这些海族不但不笑，反而将无比狂热与崇拜的目光投向大旗下的那道身影。

　　海族们不笑，是因为那面大旗的拥有者，是四爷，北海中几乎无人不知的强者。

　　在看到大旗出现在海面上的时候，海岛上，冥魂宗的人差点没被气吐血，什么时候青空域外海的海族变得如此张狂，居然胆敢以七级妖修的身份，在庞金这位合体强者的面前立起战无不胜的大旗了？

　　不等冥魂宗的人喝骂出声，海族中一个达到五级境界，半人身半海马的妖兽游到了阵前，张开比河马都要大出十倍的大嘴，开始讨敌骂阵。

　　“呜啊！哇啊啊啊呜啊，呱啦啦呜呀！”

　　一通除了海马一族，连其他海兽都听不懂的喝骂声响起，声音还极大，震得海面上波涛阵阵，气势汹汹，只不过谁都没听明白他骂的什么。

　　“这蠢货谁派出去的？”

　　“海族中就海马嗓门大啊，不派他派谁？”

　　“嗓门大有个屁用，都听不懂他骂得什么玩意。”

　　“换人换人，叫会说人话的上去！”

　　在海族们一阵躁动之中，不知哪位妖修今天心情不好，在海底直接冲出了一张大嘴，一口将那位五级海马妖兽给吞了下去，而后还烦躁地用巨大的尾巴拍起了百丈多高的巨浪。

　　海面上的一幕，看得冥魂宗那些修真者眼睛都直了。

　　海族可算文明了一回，知道讨敌骂阵了，谁成想骂阵的这位没等骂出来一个敌人，就先被自己人吞了，果然妖兽与野兽差不多，都是野蛮之辈。

　　白易特意弄出一面大旗，为的，是要与冥魂宗的人来个单打独斗。

　　抵达化神之后，白易进阶的方式终于发生了改变，灵力是其一，还有一种更加重要的，便是感悟。

　　战道大成，白易已经不需要感悟什么了，他如今所需要的除了磅礴到无以复加的灵力之外，还有一种名为重温的感受。

　　重温前世的战之道！

　　以战为道，那么破境之际，必然是在恶战当中，回到海域的白易，正是要将冥魂宗的那些强人，当成他的磨刀石，来磨砺他的战之道。

　　在战斗中进阶，听起来有些怪异也极其危险，然而这也是战之道心大成之后所必然的进阶方式，当然了，战斗中进阶，指得可是小境界的提升，如果要突破合体，是无法在恶战中做得到的，依旧需要闭关。

　　白易的真正目的，海族们不得而知，即便冥魂宗的庞金也不明真相，他率领着一众冥魂宗门人死守海岛，看到对方扯起了大旗，庞金还好些，他那些手下可有人压不住怒意了。

　　战无不胜的大旗，还是立在一位合体强者的面前，这要是传出去，十万冥魂宗人马，被一个七级妖修吓住，岂不是成了九域中最大的笑话。

　　怒归怒，好在刚才讨敌骂阵的海马究竟说的什么谁也没听懂，这倒是让冥魂宗的人按捺了下来，可是很快，当无肠公子摇着折扇出现在阵前的时候，冥魂宗的人开始渐渐按耐不住了。

　　作为海族大军中的军师，无肠公子自从出征以来就没发挥出什么作用，论排兵布阵，他不及白易这位四爷，而且海族都是一窝蜂的冲上去，根本没什么阵法可言，而上阵厮杀，他又自持身份，不愿和鬼牙那种粗鲁的野兽一样亮出大牙狂啃，于是这位军师就显得有些不大起眼，好在这一次无肠公子终于找到了露脸的机会。

　　要说骂阵，整个海族大军中有谁能比他无肠口才更好了呢。

　　“咳咳。”

　　来到阵前的无肠公子先是清了清嗓，用折扇点指着冥魂宗的人，道：“子曰，王八缩进壳里，宁有种乎？若汝等有种，可敢出得大阵，与我家四爷一战乎？”

　　无肠公子这一句话说完，他身后的无数海族全都有些异样。

　　等阶低的海族听不明白他在说啥，反正觉得文绉绉的又气势十足，于是低阶海族们都带着骄傲的神色，很是为自家大军的军师自豪，而那些人形的海族妖修，更是私下里开始窃窃私语。

　　“看到没，还是咱们军师会骂人，其实要我说啊，骂他们没种不就得了，何必扯什么子曰，哎你知道啥是子曰不？”

　　“连子曰都不懂？一看你们鲨族就没见识，子曰就是老子说的意思，军师大人在自称老子，说那些人族修士都是龟儿子呢。”

　　“哦，原来如此，军师大人果然好文采！”

　　不提一众原始人一般的海族妖修，当冥魂宗的人听到无肠这番话之后，几乎全都傻了，一个个大眼瞪小眼，就连庞金都在思索着这种不伦不类的骂阵究竟是什么意思。

　　看到对方被自己震慑，无肠更加得意了起来，摇头晃脑地说道：“子又曰，好狗不挡道，汝等杂碎占据的海岛，阻了我海族大军的前路，如果速速开启大阵，我大军过后，可以发发善心，留下你们的骨架入土为安，若是不听劝告，哼哼，你们看！”

　　说着，无肠回手点指着那面大旗，高声喝道：“北海四爷，将踏平汝等的最后一根脚趾骨！若战，便痛哉，快哉，痛快哉！若不战，便无也，种也，无种也……”

　　无肠这番不伦不类的之乎者也刚刚说完，就被一只大手给扒拉到一边去了，龙九健硕的身躯犹如一尊铁塔一样出现在阵前。

　　他在无肠身后忍半天了，这时候是实在听不下去了，其实不光是他，就连冥魂宗的人也听不下去，不说别的，就那句子又曰，听得冥魂宗的人都开始翻白眼了，如果在多说一会，或许冥魂宗都能出现伤亡。

　　不是被骂死的，是被气死的。

　　龙九的出现，终于结束了无肠公子这番不但温文尔雅，又声色俱厉的战前宣言，他到不是闲无肠公子丢人，而是根本就听不明白无肠说的是什么玩意。

　　龙九本就是野蛮的海兽，他可没那种文绉绉的习惯，来到阵前之后一指海岛上的冥魂宗修士，怒喝道：“孙子们，有种的出来单挑，没种的，就给老子们缩在大阵里，继续当龟儿子！”


第715章 你娘贵姓

　　龙九的喝骂的确简单明了，冥魂宗的人在幽冥域嚣张惯了，本来被海族大军围困了多日，许多人都憋着一口气，这时候一听被人指着鼻子骂，顿时有人忍不住就要冲出大阵，却被庞金冷冽的目光逼了回来。

　　庞金是十万冥魂宗门人的首领，虽然他的脾气并不好，但是碍于跨域传送阵，这种小气他还是忍得下的，让敌人在张狂个几月，用不上半年，等到冥魂宗更多的强者来临，再多的海族他也不惧。

　　庞金是忍下了，可是龙九明显还没骂完，只不过接下来的词儿，他有些忘了，在海面上杵了半晌，最后无奈地回头看向白易身旁的一位眉毛细长的青年。

　　等龙九终于听到了烛火的传音之后，这才得意洋洋的喊出了下半句：“那个十几儿子来着，我家四爷问你，你娘贵姓？”

　　一句你娘贵姓，听得海岛上的冥魂宗众人全都脸色大变，而庞金此时的脸上已经阴沉得几乎能拧出水来。

　　在幽冥域，有一个禁忌一般的话题。

　　血煞仙君的百子，只有一个生父，至于母亲是谁，那百子中没有一个人知道，如果谁敢在百子面前提及他们的母亲是谁，必然会遭到百子的击杀。

　　幽冥域的修真界私下里有传闻，说百子的母亲一旦生出了儿子，就会被血煞仙君炼化成灵丹来喂养刚出生的男婴，而一旦生出了女儿，母女两人全都会被血煞仙君炼化后吞掉，所以关于百子母亲的话题，除非是私交极好的友人之间，否则没人敢谈论，一旦让百子得知有人谈论他们的母亲，绝对是不死不休的局面。

　　此时的龙九，当着庞金的面说出这句你娘贵姓之后，终于成功将那位十二子激怒，庞金浑身一阵微微的颤抖中，合体境界的庞大威压轰然出现。

　　看着即将暴怒的庞金，白易眼神古怪地扫了眼身后正在坏笑的烛火。

　　关于幽冥域的那份禁忌般的话题，青空域的其他人不知道，可是随着仙君踏遍了九域的烛火可是一清二楚，前边的龙九就是他怂恿出去的。

　　“不就是单打独斗么，某家愿替少主出征，灭了那北海四爷！”

　　在庞金的身后，一位身形高大的冥魂宗长老洪声喝道，这位一看就是脾气暴躁之人，即便明知道那位四爷不好惹，仍旧战意十足。

　　首先出列的这位化神长老姓楼，修为在化神初期，别看他修为不高，却十分善战，在冥魂宗内与他同阶的长老几乎没几个是他的对手。

　　庞金看了眼手下的强者，他强压怒火，将浑身的合体气息收敛了几分，刚刚探出去想要开启大阵的双手也停了下来。

　　暴怒归暴怒，但是跨界传送阵事关重大，庞金可不想轻易离开海岛，而且之前那位四爷的表现，已经超出了海族太多太多，不说手段，单单是那份心机与胆识，在庞金看来，就连人族中的佼佼者都比之不过。

　　正在庞金犹豫不决的时候，龙九的耐心已经被耗尽了，他忽然间现出了蛟龙的脑袋，大嘴一张，一句堪比龙吼的喝声几乎响彻天地。

　　“龟儿子，你……娘……贵……姓！”

　　“你们找死！”

　　庞金此时再也忍不下去了，被人家指着鼻子骂短处，他可是幽冥域的十二少主，什么时候受过这种窝囊气，在幽冥域横着走的庞金，来到青空域不但不敢登上青州，还被一群莫名其妙的海族围困，他一介合体强者像个缩头乌龟似的躲在海岛，又被人家如此谩骂。

　　轰隆隆！

　　磅礴的灵力波动在海岛外的大阵中出现，庞大的阵法此时开启了一道缝隙，庞金不会当先出手，那位楼姓的冥魂宗长老却出现在阵外。

　　一见对方出来人了，龙九的龙头顿时恢复成了人脑袋，冲着对方一挑大拇指，夸赞道：“还真出来个有种的，老子佩服你！”

　　说完，龙九头也不回返回了本队，一边走一边摇头嘀咕道：“出来的都是傻子，和四爷单挑，你还真闲自己命长啊……”

　　龙九退下，白易的身影踏空行来，到得对方面前，背着双手说道：“在下北海四爷，生平未遇对手，人称战无不胜，同阶无敌，来来来，你我且小试身手，点到即止就好，千万莫怕。”

　　“我会怕你？”楼姓化神吹胡子瞪眼地喝道：“某家冥魂宗化神长老，今天就会一会你这个张狂之徒！”

　　嗡！

　　楼姓长老说罢，双臂一震，两柄极品法宝被他抓在了手里，竟是两件两丈多长的巨大狼牙棒。

　　用棒类法宝的，基本都修炼过炼体法门，而且力量极大，尤其这两件巨大的狼牙棒，每一件都得有上千斤的分量，单单靠着人族肉身能扛起一件就够受了，此时被这位抓在手里居然轻而易举，而且还径自挥舞得猎猎作响。

　　这位楼姓长老脾气虽然火爆，但也不是傻子。

　　之前他看到白易与庞金对战的时候，只认为对方这个人族异种手段阴险，而且精通各类法术，尤其是十八道冰系道法与五行门的接连出现，更是做实了白易在冥魂宗眼里的地位，于是这位楼姓长老想要以远超同阶的力量，来灭杀眼前的强敌。

　　五行道法精深，可不代表肉身强横，人族异种有妖族血脉，但毕竟不是妖族，楼姓长老对他自己的炼体法门十分自信，在他的狼牙棒之下，五级之下的妖兽都能被生生砸成肉泥。

　　刚刚挥动了两圈狼牙棒为自己助威，这位楼姓长老就发现对方怪异地弯下腰，好像在身旁的海水里掏着什么东西一样，还没等他想明白对方究竟在干嘛，白易身旁的海面上已经泛起了数丈高的巨浪，竟是在海水里徒手抓起了一头巨大无比的巨鲸！

　　单手抓着一头五级巅峰的吞海鲸的尾巴，白易洒然一笑，单臂较力，直接将这头十几万斤的巨鲸当成了武器，对着楼姓长老就砸了下去，一边砸还一边安慰道：“莫怕莫怕，你千万莫怕，等你死了，就感觉不到害怕了。”

　　轰！

　　吞海鲸巨大的身躯在海面上被论了半圈，砸向了海面，那位楼姓长老的头顶顿时出现了一片巨大的阴影，他的狼牙棒的确巨大，寻常的修士看到都会心惊胆战，可是在白易这件武器的面前就显得太过小巧玲珑了。


第716章 四爷威武

　　平静的海面上，当那头巨大的吞海鲸被抡了下去之后，开始沸腾了起来。

　　轰！轰！轰！

　　白易每砸下一次，海面上就会出现一个巨大的深坑，直到他将吞海鲸砸下了几十次之后，从海面到海底已经出现了一个大洞，周围的海水还没来得及倒灌，下一次的重击就会再度分开海水。

　　在大坑的边缘，龙九和鬼牙一众好趣的妖修趴在海面往下看，不时还在讨论着有趣的话题。

　　“吞海鲸都吐白沫了，刚才还活蹦乱跳来着，不会被砸死了吧？”

　　“应该不会吧，这头吞海鲸就快六级了，皮糙肉厚的，砸几下死不了。”

　　“吞海鲸死不了，那个人族的孙子怎么样了，我就看到一条胳膊飞了出去，不够老子塞牙缝的，所以没捡。”

　　“我看到两只脚断了，那傻子拿出来两根牙签干啥，跟我们四爷比武器大小么？”

　　“那叫狼牙棒，不懂就学着点，人族中力气最大的才会用狼牙棒，哎呦我看到他的脑袋了，瘪了瘪了！”

　　“就一个脑袋啊，身子哪去了？”

　　“还用问么，剩下的身子砸进海底了呗，这傻子敢跟四爷单挑，我很是佩服他的勇气啊。”

　　叽叽喳喳，吵吵嚷嚷，围在大坑边的海族们谈论了半晌，倒灌的海水这才将直抵海底的大坑给填满。

　　那头早就不知死活的吞海鲸被白易随手丢进了海里，他的另一只手里，正捏着对方的元婴，而后反手一丢，早就等在身后，哈巴狗一样的烛火顿时一口将其吞了进去。

　　这时候海岛上的冥魂宗众人都看傻了，他们连交手都没看到，就看着那位四爷像个怪物一样抡巨鲸了。

　　庞金的眼神此时眯成了一道缝隙，阴冷无比地盯着远处的身影，当他再度看到那面印有战无不胜四个字的大旗之际，一股说不出的淡淡畏惧出现在他的心头。

　　一个合体，居然对一个化神初期生出了畏惧之意！

　　胆大包天，精通五行道法，力量比海族都大，身后还有无数海族大军，此时的白易，在庞金心里才真正成为了一个强敌，而非之前被他藐视的化神蝼蚁。

　　一场化神境界的同阶之战，完全变成了一种单方面的屠杀，海族大军此时呼喝声大起，无边无沿的海兽们将大海彻底引爆，海面上翻腾着此起彼伏的巨浪，呐喊声助威声更是震天动地。

　　“四爷威武，战无不胜！”

　　拍了拍手上并不存在的灰尘，白易再度昂首而立，望着海岛上的冥魂宗众人，轻声慢语地说道：“下一个。”

　　一句下一个，顿时激怒了冥魂宗的另一位化神长老，这位可不是化神初期，而是化神中期，在庞金的默许之下出现在大阵之外。

　　来人并不通报姓名，挥手祭出一柄寒光凛凛的飞剑，同时动用了风火两种高阶道法，在这人出现在大阵外的同时，海面上立刻刮起了阵阵阴风，仿佛有无数恶鬼在风中游走。

　　幽冥域之上的冥魂宗，最为核心的功法并非五行道法与剑术，冥魂宗之内的强者们最为精通，其实是鬼道之法。

　　既然称为幽冥域，必然与冥界与鬼域有关，据说幽冥域上存在着通往鬼域的入口，而鬼道法门，也是血煞仙君的看家本领。

　　第二位出战的冥魂宗长老，明显比死掉的楼姓长老心思更加阴沉，他出手的剑术与风火道法居然只是一种迷惑而已，真正的杀招，是那些从异界召唤而来的强横鬼物。

　　想要以纯熟的鬼道来灭杀强敌的冥魂宗长老，鬼道之法刚刚出手，他就发现对面那位四爷再次弯下腰，在海里捞着什么，而且这次是两只手一起在捞。

　　哗啦啦！

　　水面翻涌之间，两片巨大的阴影被白易从海水里捞了出来，竟是捞出来两头五级的吞海鲸！

　　他一手掐着一头吞海鲸的尾巴，看都没看袭来的飞剑与道法，双臂用力，直接将两头巨鲸对着拍了出去，而那位冥魂宗的化神中期长老，此时正深陷两头巨鲸之间。

　　巨大的轰鸣声在海面上炸起，飞剑被白易运转的遁甲决崩飞了开来，风火两道高阶道法更是被两头巨鲸给拍散，当巨鲸互相撞在一起的时候，那位全力以灵力防御的化神长老，差点没被拍瘪了，身外撑起的磅礴灵力几乎被一击给拍碎。

　　好可怕的巨力，不能硬抗！

　　冥魂宗的化神长老一阵头昏脑涨，但是心头却在提醒着自己，不等下一次双鲸拍来，他的身影已经消失在原地，竟是以遁法逃开。

　　以白易如今的修为，同阶在他的面前根本没有藏身之地，他的灵识早已锁定了对方，一见敌人遁走，白易的身影也同时动了，在海面上身形飞快的疾奔，那两头吞海鲸被他抓在手里好像两个木偶一样，居然也被带着狂飞而去。

　　数百丈开外，白易的身影在海面上豁然一顿，随后两头巨鲸再一次合着拍了下去，那位冥魂宗的化神中期长老刚刚从遁法中出现，立刻被两头巨鲸庞大的身躯给淹没。

　　嘭！嘭！嘭！

　　海面上，拎着两头巨鲸跟没事人一样的白易，左拍右拍，拍苍蝇似的追杀着敌人，至于围拢而来的无数阴鬼，全都在巨鲸对撞所形成的巨大震动中被逼开在外围，竟是无法靠近白易半分。

　　纯粹以力破敌的打法，看似野蛮，倒也出现了奇效。

　　鬼体无形，被对方招来的鬼物的确强大，但也仅仅限于对神魂的攻击，这种无形的鬼体，如果遇到太过强烈的空气爆裂，依旧会被震散。

　　白易的力量可不是常人能及，遁甲决的存在，即便是同阶的海兽都无法比拟，冥魂宗的长老这招以鬼物偷袭，明显用错了地方。

　　一步错，步步错。

　　在白易有意封住对方逃回海岛的路线之后，没用多久，化神中期的这位冥魂宗长老就被两头巨鲸实实在在地拍了数次，而后他的下场也与之前那位楼姓的倒霉鬼一样，肉身被拍得四分五裂，元婴还没等逃出多远，就被白易轻而易举地擒住，喂给了烛火。

　　连胜两场，海族们再度欢呼呐喊了起来，有些会说人话的海族更是不断的喝骂着冥魂宗的无能。

　　不到半天的功夫，陨落两位化神，庞金此时是再也忍不住了，他豁然开启了大阵，带着数万门人红着眼睛冲了出去。


第717章 十大绝阵

　　一天一夜的恶战过后，海面上漂浮着无数海族与人族的尸体，海面下，一些喜欢食腐的海族到不挑食，不管是海族还是人族，很快就将战场清理得一干二净。

　　庞金出战，白易自然不会与他单挑。

　　都说了战无不胜，同阶无敌，你一个合体来打我化神，还带着一群手下，傻子才会单独应战。

　　冥魂宗的人是不少，可是海族的数量更多，尤其是冰龙的存在，更是庞金的一份忌惮。

　　在这场恶战中，白易和九龙城的九头蛟龙，加上潘晶章八指，还有氓蛇率领的数位同族七级妖修与无肠公子，总共二十多位七级海族妖修，围杀庞金，有冰龙助阵，即便庞金是合体强者，面对这种数量的海族也无计可施，最后扔下了近万门人，撤回了大阵。

　　海族这次汇聚的大军数量实在太多了，光是七级妖修的数量就超过了五十之多，鬼牙一族没有对上庞金，而是四处吞噬着人族，这场恶战，就属他们鬼牙鲳一族吃得开心了。

　　海岛毕竟不算太大，海族的身躯又以庞大的居多，如果不是地方不够，千万计的海兽一拥而上的话，早把对方给埋了。

　　旗开得胜，海族们又开始庆祝了起来，等到吃喝了两天，酒足饭饱之后，那面写有战无不胜的大旗又出现在海岛近前，于是“龟儿子你娘贵姓”这句怪异的喝骂声也再一次响彻海岛。

　　一连两个月，庞金手下的冥魂宗弟子，从最初的十万之数，一直减少到了不足五万，两个月下来，竟已经剩下不到一半了，庞金本人更是眼睛通红，几乎要被气疯。

　　硬拼，拼不过无边无际的海族大军，缩在海岛，又受不了被人如此谩骂，在这两个月里，庞金的头发都白了一半，要不是他进阶合体多年，这份恶气，就能把他气死。

　　到后来，庞金放弃了出战海族，以封闭声音的阵法隔绝了海族的喝骂，这才安静了几天，可是不久之后，一面面写有你娘贵姓的大旗被海族们制作了出来，插满了海岛外的水面。

　　无奈之下，庞金这次又在岛外的大阵里加上云雾阵法，眼不见为净，他算是彻底拿这些海族没辙了。

　　看不到也听不到，海岛这才恢复了安静。

　　不过这样一来，海面上发生的其他的变故，冥魂宗的人也一样看不到，听不到了。

　　已经与海族交战了三月有余，不用多，在有三个月，跨域传送阵就能修建完毕，庞金已经想通了，受一时之辱而已，等到传送阵完成，他会生吞活剥了那个可恶的四爷。

　　海岛外的防御大阵还在，只要海族进攻，庞金能在第一时间察觉，至于看不到敌人，对他来说并不重要，他可不相信区区海族能在无声无息之间破了他亲手布下的防御阵法。

　　海族中的确是没几个懂得阵法的，然而庞金眼里的那位四爷，可不是什么海族，要是论起阵道，人家都能做他庞金的祖宗了。

　　当冥魂宗封闭了外界的视线与声音的时候，白易亲手挑动的这场闹剧，也正式达到了目的。

　　不管是战无不胜的大旗，还是对于庞金的谩骂，都是激将法而已，只有让那些冥魂宗的域外之人亲手隔绝了自己的视线与声音，让他们彻底灭亡的手段，白易才能真正施展。

　　围岛三个月之后，海面上的海族依旧乌云一样，每天都会有十万以上的海兽不断啃噬大阵，可是除了这些啃噬大阵的海族之外，还有更多的海族潜入了海底，就在海岛的正下方不断的往深处挖掘。

　　本该清澈的大海，已经变成了浑浊不堪，从海底挖出的泥沙每天都有百万斤以上，一个深不见底的大洞更是被逐渐的挖向海底，除了这些挖洞的海族之外，数百名六级的妖修也在每天忙碌着。

　　这些六级妖修没有挖洞，而是捧着各类的材料，按照白易的指挥安置在海岛的外围，随着一天一天的忙碌，等到半月之后，一座比海岛外的防御大阵还要巨大一倍的庞大阵法已经出现了雏形，这座巨大的阵法，便是上古十大绝阵的第九座。

　　九转天雷阵！

　　上古十大绝阵，分别为乾风一绝阵，阴阳两仪阵，三斗分光阵，黑风四象阵，天绝五煞阵，六甲青火阵，七星伏魔阵，八卦玄武阵，九转天雷阵，十方万魂阵。

　　十大绝阵的威力，如果全力催动的话，即便是合体修士，也无法轻易脱困，可以称得上修真界中威力最大的阵法，能凌驾在十大绝阵之上的，唯有被称为太古绝阵的奇异法阵。

　　上古，对于那些修为高深的修真者来说，毕竟不算遥远，而真正遥远的年代，则被称之为太古。

　　哪怕上古绝阵还威胁不到散仙，但是对于合体以下的修士来说，已经十分危险了，而这份危险就在庞金的眼皮底下，一天一天的被完成，直到真正出现。

　　第一次见面，就被白易戏耍了一番的庞金，这一次再度被耍得团团转，最为有趣的是，这位还不知道海岛外出现了比他亲手布下的防御大阵还要恐怖的法阵。

　　十大绝阵的威力有高有低，有攻有守，从“一”开始，越往后的阵法，威力将越大，可以说十座大阵，威力最大的一座便是排在第十的十方万魂阵，而第九座九转天雷阵，仅次于十万万魂阵的威力。

　　九转天雷，听名字就得看得出来，这种大阵完全以攻击为主，九转天雷阵在一个时辰之内会转动九次，一次转动可以生成千道天雷，只要阵法不破，阵中的天雷就会源源不断的落下，直到将困在阵中的敌人全部灭杀为止。

　　一道天雷，威力与元婴巅峰所施展的高阶雷系道法相似，千道天雷滚落，可想而知是个什么情景，即便是化神，恐怕也挺不了多久，如果能逃还好，可是冥魂宗需要守护海岛上的跨界传送阵，这就形成了一种冥魂宗的人必须硬挺着挨打的被动局面。

　　海族大军围困海岛第四个月的时候，白易着手布置大阵的一月之后，九转天雷阵终于被彻底完成，当白易打出第一道阵法道决的同时，被海族们狂挖了一个月的海底，终于出现了滚热的岩浆，竟是硬生生掏出了一条狂暴无比的地心火脉！


第718章 控火之法

　　冲天而起的岩浆，将周围的海水在瞬间蒸干，海岛周围的海面上，犹如出现了一头火焰狂龙，在暴躁的地心火脉现身之际，海岛上空也同时响起了轰鸣的雷音。

　　九转天雷阵被白易彻底催动！

　　轰隆隆的雷鸣当中，刚刚安静了一月之余的冥魂宗修士，恐惧地发觉头顶有天雷降下，如果没有岛外的防御大阵，冥魂宗的人将在第一道天雷落下的时候就死伤无数。

　　不断的天雷不说，驱散了岛外迷雾之后，冥魂宗的人更加惊恐的发现，海岛的外围居然被迸发的岩浆彻底笼罩，就连脚下的海底都开始越来越热。

　　“阵法！”

　　庞金的身影出现在岛屿的边缘，他低声喝道，声音中充满了惊疑，一头红发中夹杂着缕缕白发，这位冥魂宗的十二少主，在这几个月来实在经历了太多窝心事，却又无可奈何。

　　不用两个月，跨域传送阵就能彻底完成，本以为自己能轻易坚守两月的庞金，这时候忽然发觉，远处那个身形健硕的四爷，竟然棘手到如此地步，竟是逼着他自己蒙住了双眼，捂住了耳朵，而后人家在外面从容的布下了真正的杀招。

　　嘭！

　　手边的一块巨石被庞金一拳砸成了粉碎，他此时再也按捺不住心中的愤怒，怒喝出声：“四爷，好一个四爷！那就来试试你的阵道高深，还是我庞金的阵法玄奥吧！来人，给我全力加固防御大阵！”

　　庞金的确是怒不可赦，但是他的吩咐，却让身后的一众手下愁眉苦脸，有位化神上前低声道：“少主，我们的材料已经快用尽了，恐怕……”

　　听到这个消息，庞金的身形明显摇晃了一下。

　　虽然这次抵达青空域，庞金携带的材料及其繁多，但是建造跨域传送阵已经耗费了多半，剩下的材料大多用来建造岛屿外的防御大阵了，后来海族攻来，每天都会啃噬大阵，这几个月来，庞金甚至将自己的灵石全都拿了出来，用来修复防御大阵，如今冥魂宗的人依旧有五万之众，但是这些人几乎都成了穷鬼了。

　　布阵的材料，绝大多数都为炼器材料，庞金身上的灵丹与灵草的确还有许多，而且其他冥魂宗的修士也携带着不少，可是灵丹和灵草根本就无法用来布阵。

　　“没有材料，就用你们的命去守！”庞金瞪着一双血红的眼睛喝道：“还有两个月，就算全都战死，你们也得给我拖到两月之后！”

　　庞金身后的化神，此时个个低头称是，不敢有任何的违背。

　　在冥魂宗，百位少主的地位超越了长老，尤其是排在前列的少主，更受血煞仙君看重，谁敢忤逆他们，就是对血煞仙君不敬。

　　得到了吩咐的冥魂宗长老，纷纷带领手下的门人赶赴防御大阵的各处阵眼，决定死守到底，而负责修建跨域传送阵的修士更是加紧了速度，只要能在海族破阵之前建好传送阵，他们才算真正的得救了，否则的话，庞金以合体修为自然能轻易逃走，可是他们这些门人或者长老，绝对没有活路。

　　冥魂宗的人已经做好了死守的打算，可是白易的行事手段，还不是这些修真者能猜得透的，他们倒是动身死守各处阵眼，但是人家根本就没有冲进阵来的打算。

　　开启了九转天雷阵之后，白易将这座大阵交给了幻化成人身的烛火，而他自己则在阵法的遮蔽之下，动用了更加玄奥的法门。

　　控火之法！

　　将本体遁入海底冲出的火脉之中，白易施展出玄奥的道决，在他的脚下，缓缓浮现出一座星纹形状的阵法轮廓，随后他盘坐其上，竟是以控火之法收拢了地心火脉，以整座海岛为炉，开始了祭炼。

　　真正的绝杀，在此时才正式出现，九转天雷阵不过是白易做出的一口大锅，而这些源源不断从海底深处冲出的火脉，才是大锅下边的汹涌炉火，他竟是要用火脉来生生炼化了整座海岛与冥魂宗的数万修士！

　　九转天雷阵的每一次转动，都会有千道天雷砸下，那些遍布在防御大阵中的冥魂宗修士，已经使出了全力，以自己的灵力加上防御阵法来抵抗，只有这样，才能减少防御大阵被轰破的时间。

　　防御大阵如果破了，海岛上的跨域传送阵必然会被无数的海族摧毁一空，这座大阵可以说是冥魂宗修士最后的一层壁垒。

　　数万修士的集体发力，这种威能非同小可，即便九转天雷阵威力惊人，倒也一时伤不到冥魂宗的任何人，如果就这么僵持的话，有庞金这位合体坐镇，冥魂宗撑上一个多月问题不大，可是海底出现的火脉，却让冥魂宗的人头疼不已。

　　头几天的僵持，冥魂宗的修士们还没发现太大的不妥，虽然岛屿上有些炎热，凡人是绝对受不了，但是对于修真者来说并不太致命，尤其修为越高的修士，更加无视了那些岩浆喷发带来的高温。

　　毕竟有庞金在，大阵的顶端一旦有岩浆洒落，庞金都会以合体强者的庞大灵力直接将那些骇人的岩浆崩开，这样一来，大阵里的冥魂宗门人显得更加安全了许多。

　　随着时间的推移，几天之后，冥魂宗的众多修真者已经察觉到不对劲了，倒不是海族趁机偷袭，而是海岛上的温度变得越来越高，在这种温度之下，筑基境界的修士如果不用灵力护体的话，几乎立刻会被烧焦。

　　十天之后，海岛上的温度已经变得相当可怕了，这时候就连金丹修士都已经受不了了，即便他们全力运转灵力，也无法阻挡海岛上的灼热，那种被人家装进丹炉般的高温，正在以一种缓慢的速度变得越来越高，越来越恐怖。

　　直到这个时候，庞金终于发现事情的诡异。

　　他有一座威力不俗的防御大阵，即便是对方在大阵外多布下一座大阵，想要以阵法磨灭阵法，也不是一时半刻就能做得到的，可是海岛上的诡异温度，让这位冥魂宗的少主想起了自己在炼丹时候的感觉。

　　“难道……他能控制如此庞大的地火之力！”

　　看着海岛外依旧汹涌的岩浆，庞金的声音里明显带着无比的惊惧，如果连这种程度的地火都能收为己用，庞金甚至开始怀疑那位四爷究竟是化神，还是与自己一样是位合体修士了。


第719章 炼岛

　　地心火脉有强有弱，来自大地的深处。

　　如果真正潜入地心，恐怕即便是合体修为，也会被瞬间烧成灰烬，在地心的最深处，才是生灵的真正禁地，能够踏足那片死亡之地的，或许除了散仙之外，再也其他。

　　被无数海族连挖了一个月，海底的深处已经出现了巨大的黑洞，而人族惯用的引地火的方式，不过是往地底的深处挖出一条半丈或许丈许大小的通道，此时在海岛下出现的大洞，方圆能有百丈开外，这种程度的引地火，已经与自杀无异了，引出的地火，就算化神修为都无法控制。

　　在庞金看到海岛下出现岩浆之际，他还以为海族们撼动了地心火脉，想要以无法控制的岩浆喷发来毁灭海岛，如果是无人控制的地火，喷涌的方向可就难说了，至少海岛上的大阵，并没有因此而覆灭，而且有庞金在，即便有些岩浆涌来，他也能轻易逼开。

　　自然喷发的火脉，与人为控制的火脉可是两个概念，当庞金察觉到海岛下的火脉有可能被人控制，而且想要以火脉来炼化整片海岛之后，就算他有合体修为，心头也不由得一沉。

　　再强的手段，身为合体强者的庞金也不会惧怕，可是他的弱点，就在海岛上那座还未建成的跨域传送阵。

　　随着温度的越来越高，庞金花费了许久才布置出的防御大阵也开始出现了崩裂的轰鸣，而且在十天之后，冥魂宗的一些低阶修士终于出现了伤亡。

　　防御大阵里，几个筑基境界的冥魂宗门人，在灵力即将耗尽准备以灵石恢复的空档，一不小心，身体开始燃烧了起来，不出几个呼吸的时间，原地只剩下了几幅白骨。

　　既然有人陨落，一股潜伏在人们心头的绝望感便开始悄然出现。

　　第一天只是死掉几个筑基而已，海岛上的冥魂宗修士还能沉住气，可是从第二天开始，一个金丹修士在瞬间化为了飞灰之后，惊悚的感觉，彻底侵入了人们的心底。

　　被人炼化的滋味并不好受，这就如同被人捆在蒸笼里，慢慢的看着自己被煮熟，如果是这种凄惨的死法，或许更多的人愿意拼杀而死。

　　海岛上，被地火的高温灭杀的人数不断攀升，十人，百人，直到三百多人化为了飞灰之后，终于有人忍受不住这种莫名的恐惧，不顾庞金的命令，冲出了大阵，随后就被等在海面的海族吞没。

　　半个月的时间里，海族们从未出手，可是冥魂宗已经伤亡惨重，尤其是温度提升到一定的程度之后，就连元婴修士都有些扛不住了，那些负责建造跨域传送阵的，除了几位化神长老负责指挥之外，大多都是元婴在出力，阵基的布置不能出现半点的差池，还要抵抗恐怖的高温，在这种艰苦的环境里布阵，速度将越来越慢。

　　如果没有高温的出现，跨域传送阵再有一个多月就能完成了，庞金万般无奈之下，终于带着一众手下冲出了大阵，发疯似的寻找着控制地火之人的下落。

　　他冲出防御大阵简单，可是出阵之后，立刻陷入了九转天雷阵，不说白易的身影藏在阵法深处，暂时控制大阵的烛火一见他出来，立刻狞笑着调动所有的天雷往他一个人身上招呼，外加几十位七级海族妖修的围攻，把庞金这位合体强者困了个狼狈不堪，他那些手下更是死伤惨重，最后灰头土脸的又退回了海岛。

　　本来千万的海族大军已经够恐怖的了，如果这些海族还能动用阵法，还能控制地火，那就更加骇人了。

　　海族大军围困海岛第五个月的时候，在一阵酸牙的轰鸣声里，海岛外围的防御大阵终于在天雷肆虐了一月之后，轰然崩塌。

　　原本这座合体强者布下的防御大阵，还能坚持更长的时间，毕竟有数万修士在不停的加固，可是地火之力的出现，让这些冥魂宗的人根本难以忍受，庞金倒是不停的催动着冰系道法来抵挡高温，但是他的灵力也有限，而且这片海岛实在太大了，他的冰雪道法出现没多久，就会被地火融化。

　　大阵的崩塌，为冥魂宗之人带来了覆灭的劫难，九转天雷阵之下，千道天雷齐至的场面，只有庞金自己能全力抵挡开来，虽然挡住了天雷，可是四面八方冲来的庞大海族，就成了一头头吃人的凶兽，不到半天的时间，冥魂宗仅剩的几万人马再次锐减了一半，此时还剩下两万多人而已。

　　直到这个时候，庞金已经明白事不可为了。

　　他悔恨万分地看了眼即将建成的跨域传送阵，而后怒吼着迎向了无边无际的海兽，跟在他身后的冥魂宗门人，失去了跨域传送阵这个负担之后，几乎全都拼命了，在恶战了一天之后，居然将九转天雷阵生生摧毁。

　　没有了天雷，舍弃了传送阵，从海岛下冲出的地心火脉更无法对冥魂宗的人造成威胁，在海面上，被海族围住的冥魂宗修士全都发疯了一样凶猛的搏杀，这种时候，已经说不清他们想要脱困，还是在发泄半年来的怒火了。

　　远处的海面上，白易已经撤去了控火之法，这些天的催动地火，他也累得不轻。

　　毕竟那种百丈的地心火脉太过汹涌，如果不是精湛到极致的控火法门，其他化神根本控制不了。

　　在撤去控火之法的同时，白易也将地心火脉引向了大海的深处，等到火脉被海水渐渐熄灭，地底的大坑也会被回流的淤泥填满。

　　他可不想毁了海岛上那座即将完成的跨域传送阵，这座冥魂宗之人耗费了多年才布下的大阵，白易可还有大用。

　　远处的海面，巨鲸背上，一众海族妖修远远眺望着被无数巨大海兽围住的冥魂宗众人，看热闹似的指指点点。

　　“嘿，快看，那个元婴居然敢单挑吞海鲸哎。”

　　“哎呦，还打个平手呐！”

　　“那帮人族这次真是疯了，横冲直撞啊，要不要我们动手啊。”

　　“困了人家半年，你总得让他们泻泻火啊。”

　　“那个红毛杀了几十头五级海兽来着，你一打岔我又忘了，到一百了没。”

　　“还一百，都两百多了，哦，又一头五级巅峰被他撕碎了。”

　　“让他杀，老子手下的海族就是多，等他们杀累了，就该我们杀他们了，嘎嘎！”


第720章 化神中期

　　无边无沿的海族，数以千万计，即便是合体强者的疯狂屠杀，海族大军也没减少多少，反而是冥魂宗的人越杀越累，灵力是越来越少。

　　再次斩杀了一头五级海兽之后，庞金的周围已经围满了巨大的海兽，甚至有些海兽拥挤在同族的身上，将两万左右的人族修士完全包围。

　　反正海族太多，随便你们杀，这是那些海族首领们的一致意见，等到杀累了，就该我们吞你了。

　　妖兽不同于人族，一旦族群中的王者一声令下，就算明知道送死，这些海兽也会前仆后继，如果换成人族修士，恐怕早就鸟兽散了。

　　半天的屠杀，庞金身旁的海面上堆起了数丈高的海兽尸体，被攻破海岛的怒火，也在渐渐熄灭。

　　环顾着周围无数涌来的海兽，庞金终于叹了口气。

　　他知道在这么下去，自己手下这两万来人，恐怕也得交代在这里，于是他腾身而起，就要给手下打开一条通道逃向岸边。

　　传送阵的建造已经失败，如果还和这些海族耗在这里，已经没有半点用处了，其实庞金最为恼火的还不是传送阵失败，而是他自始至终都没明白为什么这些海族会莫名其妙地攻击自己。

　　没等庞金找好退路，巨鲸背上的数十位七级妖修同时动了，为首的正是白易，一道遁法之后，剑光已经从庞金的头顶劈了下去。

　　发觉有人偷袭，庞金运转灵力，直接挡开了凌厉的一剑，化神初期的攻击，对他来说不值一提。

　　看到面前出现了那位四爷的身影之际，庞金差点没把牙齿给咬碎了，狞声喝道：“既然来找死，你就给我死吧！”

　　原本压下去的怒火再次迸发，被一个化神初期挑战，庞金差点气炸了肺，飞剑转动，道法轰鸣，他一出手便是绝杀的招数，即便退走，庞金也要把这个毁掉了海岛的始作俑者碎尸万段。

　　遁甲决的催动，加上神鬼莫测的五行遁法，白易凝聚起全部的精神，对战这位发疯的合体，即便有时候躲闪不及被对方的飞剑砍中或者陷入道法的轰杀，有血纹甲的存在，合体境界的敌人也无法一时伤到他的本体。

　　遁甲决可不是寻常的炼体法门，白易如果全力催动，他的本体比七级的海兽都要强横，靠着这些保命的手段，白易居然与一位合体激战了小半个时辰而不败。

　　毕竟大境界的压制，带来了无法逆转的实力差距，如果是化神后期，白易甚至能将其斩杀，可是合体的手段与灵力，比化神要强大了太多，小半个时辰之后，白易的本体直接被一道惊人的雷鸣轰飞了出去，砸进了远处的海里，庞金刚想追杀过去，一头巨大的冰龙与九头现出本体的蛟龙已经拦住了他的去路。

　　一天一夜的厮杀，冥魂宗不到两万的门人，再次减少了一半，其中有很大一部分全都进了烛火的肚子，在庞金与白易单打独斗的时候，那些冥魂宗门人可就失去了依托，先后被海族灭杀了数位化神。

　　在巨鲸上恢复了一天，白易的伤势已经大致好转，在庞金再次想要退走的关头，他也再一次露面挑战庞金这位合体。

　　依旧是单打独斗，而结局依旧是被轰进了海面。

　　一连三天，每当庞金要走，白易会在第一时间出现与对方单挑，这种挑衅，哪怕庞金的心机再沉，也是受不了的，可是每一次对战过后，虽然庞金必然获胜，可是他的心底却越发忌惮了起来，不外其他，只因为对方每一次与他交手，庞金都会感觉到那位四爷的修为比上一次提升了许多。

　　直到三天后的交手之中，让庞金更为惊恐的事情发生了。

　　原本还是化神初期的对手，在恶战中居然硬生生将修为提升到了化神中期！

　　以战进阶，让庞金闻所未闻的进阶方式。

　　战之道心大成的结果，对于白易来说无论是恶战还是闭关，其实已经相差无几了，除非大境界的突破，像化神初期突破中期这种小境界的破境，已经可以在战斗中完成，这些天独战合体，他的目的便是借助庞金来进阶化神中期。

　　境界突破之后，庞金再与白易交手立刻感觉到了压力徒增，当然这种压力对他这位合体来说不算什么，但是能在恶战中破境的人，庞金还从来没有见过。

　　化神初期的时候，白易就能与庞金恶战小半个时辰，如今进阶了中期，他居然能与合体初期的庞金大战到一个时辰的时间，这种每天都会出现的亡命之战，看得无肠那些七级妖修是咂舌不已。

　　“四爷是怪物变的吧，这也能进阶，这是拿合体练手呢啊。”

　　“废话，要不怎么人家是四爷，你是瘪三呢。”

　　“跟着四爷混，不但能吃人，能抢到宝贝，最重要的是有好戏看呐，你们谁见过耍合体的，四爷就能！”

　　“那个红毛都要被耍成傻子了吧，这次大战之后，他会不会心智不全啊？”

　　“管他呢，没娘的野种，傻不傻的没关系了。”

　　“北海四爷，战无不胜！”

　　多日的围杀之下，庞金手下的冥魂宗门人几乎全军覆没，而庞金本人则披头散发，在海族中左冲右突，连仅存的几千门人都不管了。

　　他到不是逃不出包围，一个合体强者，还不至于被一些七级海兽困杀，他是在发疯似的寻找白易的身影。

　　“宵小之辈，你给我滚出来！本少主要和你大战三天！”

　　整个海面上响彻着庞金疯狂的咆哮，这位十二少主的身影更是纵横无边的海族之中，所到之处，鲜血飙溅，这些天死在这位合体强者手下的海族不下百万之巨。

　　不过死掉的海族，大多是四五级的程度，也有许多更低的海族在看热闹的时候受了无妄之灾，把命给搭进去了，然而那些六级与七级的海族妖修，一个个全都不傻，庞金到了，他们自会避开，然后在远处看耍猴一样看着这位发疯似的寻找白易。

　　等到庞金杀了大批海兽，白易的身影也会准时出现，再次与这位合体强人交手，如此交战了半个月之久，冥魂宗的人是彻底一个都不剩了。

　　十万门人，如今就剩下庞金自己，这种损失即便冥魂宗占据了一域之地，也算损失惨重了。

　　这一天，立在无边海族上空的庞金，在一声惨笑之后放弃了这群海族，飞往远处，方向并非青州，而是幽冥域的方向，他一个合体，与其独自在青州寻找布置跨域传送阵的材料从新布下大阵，都不如返回幽冥域搬兵了，而且前往白骨殿的两位化神始终没有回来，庞金更是看清了白骨殿的阴险。

　　他不单被一群野蛮的海族给耍了，还被白骨殿给摆了一道。


第721章 挪岛

　　庞金派出去求援的两位化神，几个月来音信皆无，说明那两人恐怕遭了毒手，能灭杀两位化神的，也必然是白骨殿的人，庞金没有想到，自己终究是高估了冥魂宗的名号，这里是青空域，并非幽冥域。

　　带着对于海族与白骨殿的恨意，庞金踏空远去，他刚一离开，立刻有无数巨大的海族冲上了海岛，将跨域传送阵彻底摧毁，建筑阵基的石柱与材料纷纷碎裂。

　　回头看了眼毁灭的海岛，庞金忍不住喷出一口心血，他是被气的，而后头也不回飞往幽冥域的方向。

　　既然传送阵建造失败，那就回去搬来强兵，这口恶气，庞金是必报不可。

　　传送阵的好处，能瞬间跨越两地，冥魂宗家大业大，门下弟子无数，如果有直达青空域的传送阵，相当于冥魂宗的人进可攻，退可守，不但方便，对于战局来说用处更大，可是就算没有传送阵，冥魂宗的人也不是到不了青空域，只不过耗费的时间十分悠久而已。

　　以庞金的合体修为，从幽冥域来到青空域都要十年以上的时间，至于化神与元婴所耗费的年月就更久了，他这次前来，也是乘坐了大型的飞行法宝，否则那么多冥魂宗的门人，境界高低都有，可无法同时抵达。

　　一个来回便是二十年之久，如果想要携带更多门人而乘坐飞行法宝，那么耗费的时间会更多，等到庞金搬来大批强人再度抵达青空域的时候，至少得几十年之后了。

　　海底被毁，庞金最后的一丝念想也随之烟消云散，不多时，他的身影便消失在天边。

　　海岛群这时候已经彻底被海族们占据，半年之久的大战，海族们灭杀了十万修士，其中单是化神就多达十多位，元婴更是数不胜数，光是缴获的储物袋就多达数万，等到海族们选了一座平坦的海岛，将储物袋里的东西全部倒出来之后，整座小岛上几乎被灵丹和灵草给堆满。

　　十万修士，这种数量已经十分惊人了，他们携带的灵草灵丹加在一起，即便曾经是八级海兽的无肠公子，眼睛都看直了。

　　灵草成堆，法宝成山，可是有些奇怪的是，这么多人，居然没剩下多少灵石，尤其是炼器材料，更是少得可怜，也难怪，冥魂宗的人为了加固防御大阵，几乎把所有的炼器材料都耗尽了，为了抵抗地火的祭炼，灵石也被消耗一空。

　　好在海族们对于炼器材料和灵石并不热衷，灵草灵丹才是它们的最爱，于是各路首领汇聚之下，这座堆满了宝贝的海岛，就成了分脏的地方。

　　白易笑吟吟地看着这些七级妖修们吵吵嚷嚷的分宝贝，除了几样有用的灵草之外，那些灵丹与法宝之类白易是一件都没拿，全都留给了海族。

　　到了化神境界，高阶甚至极品法宝对于白易来说已经用处不大了，至于灵丹，这些低阶修真者炼制的东西，白易还真没有看得上眼的。

　　一天之后，海岛上的宝贝终于被各路海族头领分完，随后这座海岛被摆满了宴席，但凡六级以上的妖修举杯共饮，庆祝着这次的大胜。

　　海族一旦开宴，基本没有时间之说，连喝了三天，几位七级的首领还意犹未尽，不过白易已经离开了海岛，来到不远处那座建立着跨域传送阵的岛屿。

　　冥魂宗耗费了几年时间才即将建成的跨域传送阵，白易可舍不得毁掉，在岛屿的边缘，随着挥手之间，一座幻阵被白易撤除，残破的岛屿在下一刻恢复了原貌，传送大阵的阵基竟然完好无损。

　　庞金已经走了四天，此时白易才能确定对方不会杀个回马枪，至于以幻阵蒙蔽庞金，也是不得已而为之。

　　如果不让庞金彻底死心，这座跨域传送阵可就没有宁日了，海族再多，也无法真正灭杀一位合体修士，被一位合体强者惦记，白易日后的大计可就不灵了。

　　这座跨域传送阵，对于白易的用处极大，所以才动用幻阵伪装成传送阵被摧毁，目的便是让庞金看到之后，走得无牵无挂。

　　已经被气得喷出一口鲜血的庞金，如果知道临走的时候又被人狠狠耍了一次，不知还得喷几口血。

　　摆满了酒宴的海岛上，众妖修推杯换盏之间，听到了一种坍塌的闷响，他们远远地看到那座建有传送阵的海岛被白易硬生生以法力挪到了海底。

　　“四爷要那座破阵有啥用，费那么大力气挪岛，还不如把那小岛砸个稀巴烂。”

　　“你懂什么，人族最喜欢法宝阵道之类的玩意了，四爷虽说是我妖族，但也有人族血脉，人家喜欢研究阵法不行么，管你什么事儿了。”

　　“我哪敢管四爷的闲事儿啊，我就是说说而已，要是我啊，宁可吃几颗灵草，也不要那种破阵。”

　　“灵草的确好吃，不过人族的法宝味道更妙，嘿嘿嘿嘿。”

　　咔嚓嚓，咔嚓嚓，最后说话的这位是鬼牙，这时候正捧着一柄高阶法宝狂啃，不大会儿的功夫这件威力不俗的法宝已经进了他的肚子。

　　鬼牙鲳可是什么都吃，连法宝都咬得动。

　　将跨域传送阵连同着海岛一起挪进了海底之后，白易开始了短暂的闭关修复阵法，区区几天而已，这座通往幽冥域的传送阵已经被他彻底构建完毕，只差一分材料，就能开启。

　　站在海底的深处，白易抬起头，看向西北的方向，在他的感知里，那具分身，已经开始动了。

　　距离青空域不知多远的一处荒芜的大地上，一位容貌俊秀的青年正站在海边，赤着双脚，任凭海浪涌来。

　　哗啦，哗啦……

　　趟着海水，青年缓步走向了大海，仿佛在感受着海水的清凉与生机的焕发。

　　“仙主……”

　　齐腰的海面上，青年人的身体开始缓缓上升，竟是踏着水面走向了高空，那双冰冷的眼眸里，闪烁着渴望与仇恨的寒光，下一刻，这具承受了万载天雷之苦的怪物，终于一飞冲天。

　　“仙主，我回来了，你的神魂为何比万年前弱小了很多？是重伤，还是境界跌落呢？”

　　越发疯癫的狂语在海面上涌动起无边的风浪，滔天的恶浪中，青年的脸庞上现出了狰狞，怒吼声更是响彻天地。

　　“你准备好迎接这具堪比大乘的分身了么，我的仙主大人！哈哈哈哈！”

　　万载天雷劫，终于蕴化出了一具不灭的大乘之身，而如今，这具恐怖的分身正化作一道惊雷，带着狂笑，飞往青空域的方向。


第722章 主仆的闲谈

　　“终于，要来了么……”

　　青州近海的海面上，白易望向远方的目光里遍布着坚毅与冷静，轻语中，将跨域传送阵所需要的最后一份材料收入了储物袋里。

　　“主子，那怪物已经动了。”烛火此时好像有些心不在焉，他与白易神魂相连，一样能感受到分身的接近，他有些担心地嘀咕道：“连万载天雷劫都扛得下来，恐怕他现在的实力要接近大乘了吧？”

　　看白易有些无动于衷，烛火哭丧着脸说道：“我才七级，主子才化神中期，如果他是合体程度还好些，要真到了大乘，可就接近散仙了，他会不会傻乎乎的自称仙君，独占一域啊。”

　　“我的一缕神魂，难道会傻么？”白易笑了笑，道：“我倒是希望他自称仙君，如果他保留我的容貌，等他得知青空域的险境之后，也得改头换面，五个散仙仇家，他还扛不起。”

　　“倒也是，最好让他背黑锅，嘿嘿。”烛火感知到主子依旧平静，他也不在担心，不过一想到冥魂宗的人已经蛰伏在青空域多年，烛火对于青空域的局面可不大看好，道：“五域强者来临，加上个分身，青空域必然越来越乱了，主子，青空域会不会被人家瓜分了啊，其实我最担心的不是三洲，而是星辰岛。”

　　“没那么容易。”白易的笑容渐冷，道：“想要星辰岛，更不容易了。”

　　“一个十二子都有合体修为，如果血煞那老贼多派来几个儿子，恐怕红莲那丫头要吃大亏啊。”烛火对于姬红莲这位仙君的侄女倒是有些担心，牧云有合体修为，可姬红莲怎么说都是个化神而已。

　　“红莲的性子你还不了解么？”白易的目光转为了温柔，道：“那丫头聪明得很呢，上次被掠到仙府的时候，我发现定海珠的气息，已经消失了。”

　　“定海珠的气息消失？”烛火被吓得一跳多高，惊呼道：“难道被红莲那丫头拿走了？她要干什么，引龙么！”

　　“恐怕你猜对了。”白易笑着说道。

　　“我地个老天爷，那丫头不要命了！东海白龙王啊……”说着，烛火惊骇的表情逐渐变得古怪了起来，道：“如果星辰岛被外域强人占去，而定海珠又出现在星辰岛……好一招同归于尽啊！”

　　白易冷哼了一声，道：“什么叫同归于尽，打不过，红莲不会跑么，你以为她像你这么蠢？”

　　“嘿嘿，主子说得是，我就是一只蠢龙，定海珠啊，最好那五大散仙把星辰岛抢了去，等到那头白龙发飙，他们也吃不了兜着走，嘿嘿。”

　　讪笑着的烛火说着说着不由得打了个寒颤，嘀咕道：“一想起那头白龙我就浑身不舒服，连名字都怪怪的，珑雪，听起来都起鸡皮疙瘩，还是个娘娘腔……”

　　“珑雪娘娘腔？我倒是没发觉。”白易有些好奇地说道，这主仆二人此时如同凡人一样，在背后嚼人家的舌根，还嚼得津津有味。

　　“说话慢声细语的，看谁都满眼温柔，还不是娘娘腔么？”烛火恶搞般的翘起兰花指，怪声怪调地学道：“仙君，这一局算我输了，定海珠你取走便是，日后若我扳回一局，你可要加倍奉还。”

　　被烛火的怪声怪笑逗着哈哈大笑，白易笑道：“千豪，你这番话如果当着他的面学上一次，恐怕我巅峰的时候都保不住你，哈哈。”

　　“嘿嘿，我又不是傻子，看到那头白龙我都绕着走。”烛火一副猥琐的模样。

　　“你只听到当时珑雪的言辞，又没看到他咬牙切齿的模样。”白易止住笑声，道：“你这痞龙除了挑拨是非最为拿手之外，就会吃了。”

　　“当时不是万破掌控龙身么，我就能听听而已。”烛火有些委屈地说着，转过脸就再度拍马道：“本来等阶就低，再不多吃点怎么追得上主子的进阶速度啊。”

　　看了眼自己的本命灵兽，白易无奈地苦笑了一声。

　　烛火的确跟个地痞一样，这种性格与万破的冰冷深沉截然相反，对于残酷的修真界来说，万破的冰冷预示着冷酷与强大，然而烛火千豪的猥琐，倒是更加自由自在。

　　主仆之间的闲谈至此结束，白易还要在分身来临之前安排一些布置。

　　如今跨域传送阵这招后手已经安排妥当，接下来便是那些数量繁多的海族了。

　　将海底的传送阵以另一座掩盖气息的大阵封锁，白易回到了妖修聚集的海岛，既然攻下了十万外域修士，海族大军也该暂时休整一番了。

　　半年之前，白易就将逍遥仙君未必真正陨落这种可能种在了海族妖修的心里，此时攻下冥魂宗占据的海岛之后，但凡达到七级的妖修，几乎没有一个再提攻上青空域了。

　　忌惮仙君是一方面，最为关键的是，十万冥魂宗门人所带来的好处，已经让这些海族心满意足了。

　　即便扫荡半个青州，长途远征不说，得到的好处也未必有多少，毕竟人家会跑，而且海族大军不可能终年盘踞在陆地上，那些妖修倒是无所谓，可是五级之下的海族根本不习惯在陆地上生活。

　　冥魂宗的死守海岛，成全了海族大军的这次远征，既然得够了好处，那么接下来就该享受了，于是在白易提议远征就此告一段落的时候，妖修们全都赞同。

　　无论是攻打青州，还是退回海域，只要是白易发话，现在这些海族们绝对没有半分迟疑，北海四爷的名号，此时已经如日中天了。

　　退回深海，当然不会所有的大军全部撤回去，各路人马以冥魂宗占据的这片海底为驻地，留下了上百名六级妖修与百万海族，其余的大军才在七级妖修的率领下返回了深海区域。

　　有这么一处前站，无论是打探修真界的动静，还是下一次的征战，都有着莫大的好处，而且就算逍遥仙君没死，看到这么多海族盘踞在近海，也不会大发雷霆，毕竟近海也是大海，而大海则是海族的家。

　　逍遥仙君又不是不讲理的人，我们海族来近海游游泳，晒晒太阳还不成么，这句话其实是烛火说的，有他这句话在，那些跟他厮混的六级妖修对于逍遥仙君的感官立刻变得亲切了许多，只不过无肠公子对于烛火所言不屑一顾。

　　到现在他还记着五千年前的那一脚呢，更记着变成了仙府中两盘菜的两头九级海兽。


第723章 寒槐玉

　　一年的远征，以海族大胜而告终。

　　返回深海的七级妖修们，在三圣宫的庆功宴上全都诚心诚意地表示，今后必然以三圣宫为马首，但凡四爷有令，无人敢不从。

　　无论是斗合体，还是活炼数万修士，这一年来，白易在海族们的眼里，已经成为了一头真正的人形凶兽，而且还是深海中最凶最可怕的一个，即便是心思最为阴沉的氓蛇，对于白易也是心服口服。

　　庆功宴上，龙九第一个站了起来，对着白易举杯洪声道：“四哥，今后九龙城与三圣宫就是一家人了，你老人家以后只要一句话，我北海海族必然汇聚千万大军，四哥说吃谁，我们就去吃谁！”

　　“四爷一声令下，我鬼牙鲳一族必定顷族而出！”

　　“横海川的海族，四爷大可随意调遣，如果下次出征，我这位军师还有更多的妙计。”

　　“氓蛇寨唯四爷马首是瞻！”

　　几处最大的海族势力如此一说，其余的海兽顿时纷纷附和，场面一时间热闹至极。

　　等到众多的妖修表态之后，白易这才笑着说道：“人族中有句话说得好，叫做乱世出英雄，既然青空域乱世将至，来自外域的强者，必然也想做一做英雄，那么，我们就吃英雄好了。”

　　“四爷威武，我最喜欢吃英雄了，嘎嘎！”

　　“吃光他们，青空域的人太少了，不够塞牙缝的，哈哈！”

　　“敢打我们青空域的主意，那些域外的人族真是活腻了，等我们吃够数了，一定要去仙君大人那里领赏！”

　　“俺吃了一个外域的化神，你说仙君大人能不能奖励俺一个道果啊。”

　　“我看够呛，怎么也得吃个合体还差不多。”

　　一句乱世出英雄，白易隐晦地，将这些海族们归纳到了青空域，让他们对于域外之人逐渐升起一种仇视，其实这种拉拢异己的手段并不高明，但是海族的心思有限，而且白易四爷的名声太响，最为关键的是，这些海族离着青空域最近，把自己当成青空域的一份子倒也不算什么。

　　天下九域，每个大域都有北海，可是三圣宫与九龙城这些海族如果自称的话，只能说成是青空域北海，这一点白易倒是没有胡说。

　　酒宴过后，各路海族纷纷返回自己的栖息之地，随着他们的离去，三圣宫四爷的名号这才真正的传扬了开来，在很长一段时间里，北海的海族一提四爷这两个字，无不胆战心惊。

　　三圣宫的大当家依旧慢吞吞的模样，大军返回之后，沉归只说出了一个好字，至于他说没说完，白易就不得而知了，因为酒宴结束，白易也返回了珊瑚海。

　　一年多以前，潘晶已经派人着手为白易修建大殿，这次归来，珊瑚海明显比之前要壮观了太多，在珊瑚群的中心处，矗立着一座完全由海底碧玉铸造的大殿，美轮美奂的亭台殿宇更是遍布四周，将这片原本就十分美丽的珊瑚海衬托得如梦如幻，仿佛一片海底的仙宫一般。

　　对于住处的宏伟与否，白易倒是不大在意，不过烛火在回到了珊瑚海之后，明显是一派大爷的作风，他独自占据了一座漂亮的殿宇，挥手间就有许多年轻的人鱼为他按肩捶腿，更有蚌人的演奏与舞蹈，比他的主子都要自在。

　　不理烛火，白易直接步入大殿，在大殿的四周窗口，依旧摆着九转生神莲，深处，一座高大的玉石椅子如同王者的宝座一样，高高的椅背遍布着镂空的图腾，显得既神秘又威严。

　　拍了拍玉石大椅，白易无奈地笑了笑，自语道：“通体寒槐玉打造的玉椅，三圣宫倒是舍得下本钱。”

　　寒槐玉是一阵海底的稀少材料，这种玉石有些特殊，只生长在深海寒槐树的树心里，而寒槐树的数量即便在深海区域都不算太多，可想而知收集到这么大一块寒槐玉要多难，也就是三圣宫这种庞大的海族势力才能拿得出来。

　　寒槐玉打造的座椅，对于海族有着一种安神静心的奇效。

　　海族大多脾气暴躁，互相拼杀如家常便饭，一个个极易暴怒，寒槐玉虽然阻止不了海族的脾气，对于修养脾性的效果还是不俗的，至少安神静心的方面，对于七级妖修来说已经足够了。

　　寒槐玉的特效白易十分清楚，但他也知道这种海底古玉还有着另一种用处，那便是吸引阴气，或者鬼体。

　　寒槐也属槐的树木，即便生长在海底，这种槐树仍旧能聚集阴气，哪怕当成魂坑地眼之类的聚魂之地都不为过。

　　海族的生存法则十分简单，弱肉强食而已，极少会出现尔虞我诈，如果海兽被更强大的海兽吞掉，基本不会出现怨念，所以海底很少会出现怨灵与鬼物，寒槐另一种吸引阴气的用处也就相对无用了起来。

　　寒槐玉的座椅上并不存在阴气，白易只是感知了一番就能确定，对于这种稀少材料所打造的座椅，只是看了两眼也就不再理会，这个时候，大殿的后方，一身蔚蓝色衣裙的白玉欢欢喜喜地跑了过来。

　　这座大殿与朝天礁，白玉已经可以随意来去了，白易不在的时候，整个珊瑚海的海族没有一个敢窥视白玉，有这些海族守着，外来的海族就更不敢接近了。

　　白玉看到哥哥归来，自然开心不已，还没等兄妹团聚，一个头顶插满了怪花，身上围着一块大花布当成裙子的怪人也跟着蹦跳了出来，膀大腰圆的身子还一扭一扭的，要多难看有多难看。

　　想要打扮成白玉那种样子的章翻海，一年多的时间而已，已经突破到了七级海兽的程度，这位整天跟屁虫一样跟在白玉身后，而且据白易的眼力看来，突破了七级之后，章翻海的神智非但没好，反而更傻了几分。

　　看到白易就知道傻笑的章翻海，直接被兄妹二人无视掉了，反正傻子人畜无害，白玉能有这么个免费的保镖，白易也不介意。

　　在珊瑚海并未停留太久，白易花费了三天的时间，用了大批材料将紫藤剑提升到极品的程度之后，又将一个巴掌大小，表面上遍布着古怪花纹的圆球留给了白玉。

　　这个圆球是吸纳了冰山魔猿灵体的噬灵，被白易当做最后一份礼物留给了妹妹。

　　教给白玉如何开启封印，与如何炼化噬灵的灵力之后，白易与妹妹有过一次长谈，这次长谈，白易除了将如今青空域的大致情况和海族各方势力的分布交代清楚之外，还凝重地留下了一句叮嘱，而后才开始安静的闭关。

　　妹妹已经长大了，有自己的路要走，而他这位兄长则在等待，等待着杀生劫的真正来临！


第724章 为何要修神呢

　　月有阴晴圆缺，岁有四季轮回。

　　幽深的海底，照不到月光，也分辨不出四季变幻，只有流转的水波，偶尔荡漾出一缕涟漪。

　　一年之后，又是一年。

　　三年的时间里，白易始终闭关在珊瑚海的深处，不断提升着本身的境界，三年前的化神中期，到如今已经逼近了化神后期。

　　一旦修真者破入化神，修炼的速度明显会变得有些怪异，有人终年无法进阶半点，也又人能在极短的时间内突破到下一个境界。

　　元婴之下，修士们的天赋代表了一切，天赋越高的人，修炼的速度越快，但是化神以上的境界，天赋所带来的优势会逐渐变小，直到彻底消失。

　　化神境界，最为重要的，是对于修真本身的感悟，这种感悟与天地万物有关，与喜怒哀乐有关，甚至与悲欢离合有关，归纳为一个字的话，则被称之为“道”。

　　悟道，成了化神修士无法避免的一种经历，修炼功法的确能让化神修为提升，然而无法真正感悟的话，距离破境就会显得越发遥远。

　　若是初入化神的修士，对于悟道这两个字的理解，怕不得经过长年累月的感受与感悟才能明悟，可是对于重生的白易来说，这段进阶之时必须要经历的感悟，根本不复存在。

　　逍遥仙君，虽然悟道万载未破逍遥，但是战之道却早在万年前便以大成，如今重生，白易根本不需要任何的悟道之说，所以他在化神境界的修炼速度，甚至不亚于元婴之时。

　　即便不需感悟就能提升境界，从化神中期到后期，也绝非区区几年就能达到的，三年而已，白易化神中期的境界稳如磐石，但是距离后期，仍旧存在着一段距离，到得此时，他已经无法在闭关了。

　　因为杀生劫，已经快到了。

　　三年来，安静的白易第一次睁开双眼，眼中仿佛有火光流转，精纯的战意之火，一旦燃烧，将永不熄灭。

　　白易闭关了三年，烛火则在珊瑚海当了三年的大爷，要是没有白玉，恐怕烛火还能更加逍遥。

　　感受到主人的神魂波动，烛火从自己的殿宇里跐溜一声就窜了出来，到了白易近前，他那副猥琐如地痞一般的神态已经被凝重所代替。

　　“主子，我们要走了么？”

　　“是啊，该走了。”白易的语气依旧平静得无波无澜，目光却越发深邃了起来：“该去我们的战场了。”

　　离开珊瑚海，就连烛火都知道白易不想连累妹妹，如果在这里等待分身，虽然有诸多的海族可以助战，可是说到底，一具堪比大乘境界的分身，还不是这些海族能抗衡的存在，即便是那头八级的冰冷与沉归出手，都毫无用处。

　　“主子，您老化神后期都没到，我离着八级妖修还差挺远，我们这一走，会不会回不来了啊。”

　　烛火有些担心地说道：“既然突破不到后期，这三年来主子为何不修炼神魂呢，修到比分身的神魂强大之后，至少他无法轻易炼化我们主仆，这要是败了，被他融合了主子的神魂，他岂不是成了青空之主……”

　　烛火的担忧不无道理，说到底，白易这副本体之内，不过是一道残魂而已，而且比那具分身中的神魂还要弱小，如果被彻底灭杀，倒也不算什么，可一旦白易这道残魂被分身融合，那么分身就真有可能借机成为青空之主。

　　不灭的本体，堪比大乘的境界，加上两道仙君的魂力，分身不但会变得更强，还能得到的逍遥仙君真正的传承与记忆，到时候白易会消失，替代他的，则是另一个自己。

　　没有人喜欢在世界上出现另一个自己，尤其在对方带着万载恨意的情况下，更没人愿意在自己死后，被另一个陌生的自己所代替。

　　“神魂……”白易的目光微微闪烁了一下，仿若自语般低声说道：“为何要修炼神魂呢，杀生劫来了，域外修士来了，或许用不了多久，那五大散仙也会来的，我们终究势单力孤啊，既然他们在算计我，也该轮到我算计他们了。”

　　轻语中，白易信步走出了闭关之地，入眼处，珊瑚林立，人鱼穿梭，殿宇高耸，一派宁和。

　　“青空域很美，不是么。”

　　微笑中，白易踏海而起，一步步走向海面。

　　“千豪，我们走吧。”

　　随着白易的轻语，烛火在一阵低吼中现出了本体妖身，七级的烛龙，已经出现了龙族的轮廓，略显狭长的本体上，四爪一动，已然冲出了海面，而后踏空而起，向着近海的方向飞去。

　　白易倒背着双手，站在灵兽的头顶，神态平静得如同一次远游，根本看不出任何浩劫来临的模样。

　　强敌绝非只有分身，还有许多域外强者，还有那五大散仙，甚至还有隐藏在五大散仙背后的黑手，只是，战道大成的白易，对于那些浩劫与危机，非但不曾畏惧，更带着一阵强烈的期待。

　　战而已！

　　九域七大散仙之首，即便重生，也并非一无所有，只是之前的境界太过低微，一些手段白易根本无法动用，随着境界的提升，困住白易的束缚也将越来越少，远处的分身既然能一飞冲天，他这位真正的仙君大人，难道不会破入天穹么？

　　几天后，抵达近海的主仆二人，距离那座海底的跨域传送阵已经不远了。

　　到了这里，白易开始在海底再次搭建起传送阵，这一次所建立的，是一种小型的传送阵，传送距离在几千里的程度，建好了一座之后，白易开始转头飞向深海，在几千里外建造出与之前的小型传送阵相连的法阵。

　　一组传送阵建好，白易再度飞往深海，每隔万里左右，他都会布置下一组相连的小型传送阵，就这样一路设阵，一路飞向了东北方向的深海。

　　“岐山的方向。”烛火在飞行中，辨认出了前行的方位，惊喜地说道：“主子，我们要去收回九尘了么，有九尘剑在，面对分身的时候，也能有自保之力了吧，再不济也能靠着这些传送阵逃之夭夭。”

　　一边飞一边嘀咕的烛火，仿佛高兴了起来，道：“苍天之上无青云，九尘之下诛万魂，一剑逍遥战九域，天下无人不识君，嘎嘎，先天灵宝啊，我们砍死那具分身！”

　　先天灵宝，人间界威力最大的武器，一旦出现，将引起真正的浩劫。

　　后天灵宝之上，便是先天灵宝，而先天灵宝的恐怖，几乎没有任何修真者见过，或许大乘与妖王境界的至强之人，才能有机会见到的那种能堪称灭世之威的武器。


第725章 岐山

　　岐山，是一座位于大海深处的巨大岛屿。

　　岐山距离青空域十分遥远，那是一片庞大岛屿所形成的山脉，从大海中探出，仿佛巨兽的背鳍，远远看去犹如一头蛰伏在海底的万古凶兽。

　　岐山上没有人族，却遍布着从蛮荒传承而来的妖兽，最高的足有七级的程度，而且这里的妖兽神智混沌，无法修出人身。

　　整片山脉，就如同被遗弃的一处荒芜之地一样，在这里除了最为原始的野蛮之外，就只有山巅处那座孤坟一般的石块，孤独的耸立了万年之久。

　　九尘剑的来历，在九域中凶名赫赫。

　　正是这柄以无尘石打造，历经苍云火脉温养千年而成剑的灵宝，在域外尸魂域与尸仙那场惊天恶战中，屠戮了亿万生灵。

　　九尘剑，陪伴着逍遥仙君战遍了九域八荒的后天灵宝，却因为剑中的火龙魂，将这件后天灵宝的等阶提升到了先天灵宝的程度，剑成之日，天际曾出现九道灰虹，这才以九尘为名。

　　万年前，位于青山山腹的苍云火脉中，栖息着一头火龙之魂，可是吴程建立了苍云宗，而后闭关在青山山腹的时候，那头火龙魂却早已不见，空留火脉。

　　青山内的火龙魂，已然被白易封入了九尘剑，暴躁的火龙魂因为吸纳了太多的生灵魂魄，从而变成了邪龙之魂，而九尘剑，也因此戾气极重，当白易放弃战之道，转修逍遥之际，才将九尘封印在岐山。

　　当年亲手封印的先天灵宝，迎来了它那位重生的主人，随着越发接近岐山，烛火也越发兴奋了起来。

　　他可是深知九尘剑的强横，如果能催动九尘剑，即便白易只有化神中期的修为，面对堪比大乘的分身，也不会任人宰割，至少九尘剑的全力一斩，连散仙都要避其锋芒，如果被五大散仙围困的时候有九尘在手，在烛火看来那五大散仙都得被斩了。

　　连绵的山脉越来越近，等到抵达了岐山的山脚，本该嚣张狂笑的烛火，却说什么都笑不出来了。

　　因为他发现了八级妖兽的气息！

　　八级妖兽的实力，大致在化神后期与合体初期之间，如果修炼的年头够久的话，八级妖兽甚至不惧人族合体，对于岐山的了解，烛火依旧停留在万年之前，那个时候，岐山上等阶最高的妖兽才七级而已，对他来说都是一些食物。

　　万年的岁月，人族会进阶，妖族也一样会提升等阶，虽然妖兽修炼的速度比人族慢了很多，但是万年的岁月也实在够它们进阶了。

　　感受着远处偶尔乍现的八级妖兽气息，好像就连白易都算错了一步。

　　如果岐山上都是七级妖兽还好，大不了主仆二人花费些时间灭杀，早晚能杀出一条登山的路，可是一旦出现了八级妖兽，想要平安的拔出九尘剑，基本是不可能了。

　　九尘剑上，带着逍遥仙君亲手布下的封印，以白易如今的境界想要解封，都不是一天两天能做到的，如果被妖兽打扰，不但解封变得前功尽弃，还十分危险。

　　那可是八级妖兽，而且还是神智混沌的八级妖兽！

　　无法修成人身的妖兽，比那些人形的妖修还要可怕，至少妖修的神智大开，知道趋吉避凶，可是神智混沌的八级妖兽，根本不会辨别，在它们眼里，面对人族只有敌人与食物这两个概念。

　　“早知如此，不如早点来了。”烛火一副愁眉苦脸的模样，道：“这下怎么办啊主子，分身快到了，我们没多少时间了啊。”

　　面对着漫山遍岭的妖气弥漫，白易倒是不大在意，他的目光始终停留在山顶的那块孤坟般的巨石。

　　“时机还没到……”

　　呢喃之间，白易的肩背处闪过一道血色，遁甲决已经被施展而出，随后大步走进了这片域外的蛮荒之地。

　　被外人的气息所打扰，山脉中出现了沉闷的低吼，茂密的山林中开始涌出妖兽，这些妖兽大多在五六级的程度，一看到有血食送上门来，顿时咆哮着扑杀而至。

　　探掌，握剑，白易的身影不急不缓地迎了上去，他的身后，烛火的咆哮更是惊天动地。

　　“大战之前，本该饱餐战饭才是。”白易的声音依旧随和，道：“千豪，你可要吃饱了。”

　　一场恶战，毫无征兆的爆发了开来，古老的丛林里，血肉纷飞，兽吼连连。

　　想要登山，避开这些妖兽是不可能了，即便以遁法抵达山顶，也会立刻被八级妖兽察觉，既然避不开，只有杀出一条血路，杀到岐山上的妖族胆寒！

　　有烛火开路，五六级的妖兽实在不够他塞牙缝的，现出妖身的烛火面对同阶都能吞杀，何况是低阶妖兽，这对主仆从进山开始，就如入无人之地，走一路，便是尸横一路。

　　渐渐的，白易的脚步变得缓慢了起来，因为偶尔出现的七级妖兽，阻碍了主仆的前路。

　　不知何时，天空中风起云涌，瓢泼的大雨倾盆而下。

　　这场大雨冲掉了丛林中的血迹，却冲不开了依旧在恶战中的身影。

　　两天之后，白易的脚步已经抵达了半山腰，被烛火吞杀的七级妖兽，也足有十头，经过两天的恶战，那些等阶不高的妖兽已经不敢接近这对主仆了，山路上即便出现些五六级妖兽的身影，下一刻也会转头逃掉。

　　太过强横的敌人，终于将许多妖兽震慑，看似不太遥远的山顶，实际上更加艰险了数倍。

　　从第三天开始，半山腰上出现了八级妖兽的气息。

　　那是一头长着一根银角的巨大犀牛，这头犀牛双眼血红，高有三丈，泛着银光的皮甲反射着冰冷的光泽，低沉的咆哮犹如惊雷，只是牛头一摆，一棵三人才能合抱的古树便轰然倒塌，竟是被撞成了两截。

　　这头八级犀牛妖兽虽然皮糙肉厚，但是等阶远远没到八级巅峰，因为神智太低的原因，即便力大无穷，多说也就相当于化神后期的修真者，白易与烛火联手之下，经过了一天一夜的恶战，终于将其彻底击杀，烛火也因此大吃了一顿八级犀牛肉。

　　夜晚，短暂的休整中，白易坐在火堆边，烧烤着一块犀牛肉，经过这次恶战，已经没有七级之下的妖兽敢靠近这对凶神般的主仆了，即便是那些七级妖兽，在看到八级的犀牛被灭杀之后，也选择了退避。

　　岐山中绝非一头八级犀牛，第二天，再次登山的主仆，也将迎来更为强大的妖族。


第726章 破禁

　　十天的时间，白易已经接近了山顶，在这十天里，总共有四头八级妖兽被彻底灭杀，烛火吞吃了四头八级妖兽之后，体内的气息已经逼近了八级的程度。

　　烛龙的进阶比白易要简单得多，各类天材地宝，各种强大的妖物，只要是灵力充沛的东西，都可以让烛龙快速进阶，所以吃得越多，烛龙进阶的越快。

　　这是洪荒异种的一种天赋，要是如同其他妖族一样，烛火不知何年何月才能追上白易的修为。

　　距离山顶不足百丈的地方，主仆二人终于遇到了岐山上最强的一头妖兽。

　　那是头浑身青毛的狮子，隐隐接近了八级巅峰，即便是合体初期的修真者，在其面前也讨不了好去。

　　最后的恶战，在无声无息间爆发，山顶周围的树木山石被强者的恶战撕成了齑粉，地动山摇之间，整个岐山都仿佛要沉入大海。

　　多日的恶战，并没有耗费白易太多的力气，虽然遁甲决被催动，但是白易进攻的手段却称不上凌厉，大多都是随手而出的五行道法与飞剑为主，至于巅峰鬼道之类的异术根本没有动用。

　　连巅峰鬼道都没用，神通也就更没有出现，此时的白易好像并不着急，仅仅是为了耗费时间才与八级妖兽过招一样。

　　白易不急，烛火可急得不行，他也能感受到分身的逼近，据烛火判断，不出三天，那具怪物般的分身就会抵达岐山了。

　　还有三天而已，面前的青狮子还未战败，而且九尘剑外的散仙封印也不是一天半天就能破解的，这要在拿到九尘剑之前被分身赶来，他们主仆全都得交代在这，连逃都逃不掉。

　　相当于大乘修士的分身，可不是八级妖兽能比的，那已经逼近了妖王的实力，碾死化神修士和七级妖兽跟玩儿似的。

　　越是焦急，烛火就变得越凶，最后甚至爆发出龙息。

　　终于，体会到白易的强横与烛火的难缠之后，那头八级的青狮子停止了进攻，低吼着退进了山林，竟是将山顶这一带的地盘让给了对手。

　　连八级巅峰的青狮子都退避了开来，岐山上的妖族已经没有一只敢找白易的麻烦了，可是这个时候，距离分身的来临，已经不足两天的时间。

　　一天多而已，山顶还有散仙禁制，烛火急得嘶吼连连，眼中一片通红，这时一只手，轻轻拍在了他的头顶。

　　“时机还没到……”

　　白易在低语中，安抚着本命灵兽，感受到主人心头的安宁，烛火渐渐从暴躁中恢复了过来，不过眼里依旧带着焦急与惊惧。

　　如果能掌控九尘剑，面对来临的分身，还会有抵抗的机会，如果得不到九尘剑，烛火不敢想象那种结果会是个什么局面。

　　山顶的巨石仿如一座小小的石山，底宽上窄，最顶端的地方看起来就像镶嵌着一块石条。

　　那是剑柄，先天灵宝的剑柄！

　　越是接近巨石，周围的天地气息就越发狂躁，直到距离石块百步之地，白易已经再也无法前行半步。

　　禁制的气息，雄浑得比神通都要强横，这百步的距离，犹如一道鸿沟一样隔绝了九尘与它今生的主人。

　　散仙亲手布下的禁制，想要以化神修为破开，基本没什么可能，但是白易的手段可绝非常人能及，而且这份禁制又是他自己所布，即便强大，用些时间也能彻底破开。

　　在山顶盘膝而坐，白易时而打出手印，时而调动婴火，开始破解禁制，一天的时间过后，他距离巨石已经剩下十步的距离。

　　这最后的十步距离，也是禁制最为强横的地方，看似极近，却更难破开。

　　达到这种距离的时候，白易的脸庞上已然遍布凝重，每打出一道印决，都会沉吟良久才会打出第二道，随着时间的流逝，他的鬓角已经泛起了汗水，不单灵力在极快的消耗，即便是神魂之力，都在逐渐被这种繁复的解禁所耗费。

　　在白易的身后，化形人身的烛火不断的看向天边，时而抓耳挠腮，时而走来走去，看起来暴躁而焦急。

　　在他的感知里，那具分身已经越来越近了，不出一天就会出现在岐山，到时候如果他的主子得不到九尘剑，主仆二人或许连明天都活不到了。

　　由分身所带来的压迫感，让烛火真正的体会到了死亡的恐惧，他可不是烛龙万破，烛火怕死得很，而越是怕死，在这种关头就越发暴躁。

　　又过了半天，烛火已经不停的在人身与妖身之间转变了，不断的低吼声中带着一股暴戾的气息，如果分身来临，烛火会完全进入狂暴的状态，也只有让自己彻底狂暴，他才能一往无前的冲杀，才能暂时忘记死亡所带来的恐惧。

　　夜幕降临，又如同大幕般缓缓被掀开，朝阳还未出现，一颗冰冷的星辰当先映入眼帘。

　　那是颗代表着毁灭与死亡的星辰，出自万载前的仙君之手！

　　西北方向的天边，如同星辰般浮现的冷芒之内，是一位面容俊秀的青年，一身寻常的蓝衣锦袍，一头黑发在风中狂舞，高速的飞驰中，他身边的空气都被炸裂而起，爆发出犹如星辰般的光泽。

　　“来了……来了！”

　　烛火的呢喃，伴随着妖身的低吼，此时这头洪荒异兽已然满眼猩红，森白的獠牙指向天边，龙口中有烈焰吞吐。

　　大战前的战场，往往无比宁静，但是焦灼，却如月光般倾泻而开，布满了岐山之巅。

　　还有一步！

　　白易只距离那块埋葬着九尘剑的巨石一步之遥，而这一步，亦如天堑。

　　通身已经被汗水侵透，心境也开始暴躁起伏，最后的一步距离，白易耗费了巨大的心力与精力。

　　再进一步，便是生机在手，否则的话，只能永坠深渊。

　　化神中期，或许能与合体交手，但是面对堪比大乘的存在，依旧毫无胜算，即便运转遁甲决，施展神通，白易也绝对不是分身的对手。

　　狂暴的烛火已然攀上了半空，在白易头顶盘旋嘶吼，完全被暴戾所充斥的烛火，此时只有眼前越来越近的强敌，甚至连主人与九尘剑他都看不到了。

　　机会依旧还有，只不过十分渺茫而已。

　　以白易的心智，即便半丝的机会，也不会轻易放弃，哪怕分身越来越近，他已经沉浸在破解禁制当中，眼神中不但有着专注，还隐隐掠过一丝疯狂。

　　繁复的道印被连续打出，接连三十二道的印决过后，笼罩在巨石上的强大封印终于分崩离析，轻微的咔嚓声充满了山顶，更有肉眼可见的灵力碎片从山顶飘落，雪花儿般落向山脚。

　　成了！

　　眼中精芒一闪，白易豁然起身探出单臂，一把抓向巨石顶端的剑柄，然而这个时候，另一只与他一样修长的手，几乎在同一时刻出现在九尘剑的对面。


第727章 杀生劫（上）

　　山巅的封印被破，深埋在巨石中的古剑近在咫次。

　　白易的单手，已经抓住了剑柄，可是，另一侧猛然抓来的单臂，却比他快了那么一瞬。

　　嘭！嘭！

　　两只同样修长的手，同时抓住了剑柄，一上一下，九尘的剑柄发出了一声轻鸣，前后晃荡了一下，下一刻，白易的本体，便如断线的风筝般被崩飞了出去。

　　同时握住的剑柄，同时往怀中撕扯的巨力，在这种纯粹的力道比拼之下，运转着遁甲决的白易，居然被对方轻易震飞。

　　吼！

　　暴怒的狂龙如同旋风般坠落，不等烛火的獠牙咬中对方，这头即将突破八级的异兽，被一拳轰飞。

　　山巅，蓝衣青年的双眼里含着疯狂的笑意，身后的黑发如同夜幕般铺展开来，低吼中，那柄埋葬了万载的古剑，被他豁然拔出。

　　蔚蓝的天空，有无尽的浮云汇聚，好像一道道尘埃般涌来，最后遁入那柄刺向高天的古剑。

　　九尘剑，终于再现人间，却不在白易之手。

　　“化神中期……”

　　手持古剑，立于山巅的身影发出一声轻笑：“仙主，我，回来了。”

　　我回来了，一句类似家人般的轻语，听起来本该温暖，可是在半空中定住身形的白易，只能听到冷彻心扉的寒意。

　　抹去嘴角儿的血迹，白易的腰背再度笔直了起来，与山顶的青年无声对视，咆哮的烛火刚要扑出，被他挥手挡了下来。

　　“回来就好。”白易轻声道：“替我承受了万载的杀生劫，受累了。”

　　“受累？”山顶的青年有些诧异地连忙摆手，说道：“不不不，替仙主受劫，本该是我的职责才对，何来受累之说？”

　　在对方客气的语气中，白易点了点头，道：“既然如此，那便散去神智，归来吧。”

　　“尊法旨！”山顶的青年躬身一礼，好像十分听话一样，可是许久不曾抬头。

　　日出东方，一轮大日缓缓爬上高天，整片岐山都被阳光笼罩，只有山巅的范围，好像将阳光驱逐了一样，让人感受不到半点的暖意。

　　“仙主，你究竟经历了什么，才会变成如今的模样呢？”

　　半晌过后，分身终于缓缓抬起头，目光中精芒闪动，之前的恭顺已经不复存在，语气中隐隐出现了调侃。

　　“被五大散仙围杀，本体陨落，残魂重生。”白易的脸庞上看不出悲喜，语气平静地讲述着。

　　“本体陨落！”分身忽然间怒吼了起来：“五大散仙，我早晚会杀了他们，替仙主雪恨！”

　　山巅的气氛，在此时变得诡异了起来，好像逍遥仙君这个人，在白易与分身之间并不存在了一样，而他们两人，则是脱离了仙君的两个不同的个体。

　　“怎么样？我这种心绪，是不是很像你了？”分身的语气徒然一转，带着一种期盼问道。

　　白易摇摇头，道：“不像。”

　　轰隆！

　　在一阵巨大的轰鸣中，岐山的山巅直接被分身的一拳砸断，巨石纷纷滚落，尘土遮天蔽地。

　　“怎么样？这次有没有像了？”

　　尘埃中，再次传来带着期盼的询问，蓝衣青年一张几近扭曲的面孔渐渐从尘土中浮现，那种咬牙切齿的模样，如同要生吞活人一样。

　　“差多了。”白易轻轻笑了起来，道：“你，终究不是我。”

　　“我们都是仙主的一道神魂啊，你不能如此羞辱于我。”蓝衣青年的面孔在瞬间恢复了正常，略微带着一丝腼腆，眼神清澈天真的如同个孩子一样。

　　“呵，你是一道用来控制分身的神魂，而我，才是真正的灵魂啊。”白易摊了摊手，有些自豪地说道：“你，并没有我的记忆传承，所以，你不是我。”

　　没有记忆的神魂，并非逍遥仙君，只是一道意念而已。

　　“谁说我没有记忆？”蓝衣青年这时候又变得高兴了起来，兴奋地说道：“我有万年的记忆，我记得天劫来临的时候远遁域外，也记得每天被天雷轰杀的痛苦，还记得离开青空域的时候，你看我的眼神，这些我都记得，我都记得啊。”

　　“我看你的眼神？你看，你根本不是我。”白易的笑容显得十分温和：“如果你是我的话，你该说我看我的眼神才对，而且，万年之前，你又记得什么呢。”

　　“万年之前……”蓝衣青年显得有些苦恼了起来，不过很快，他就再次高兴了起来：“万年之前的记忆，等我们融为一体之后，我就会想起来了，你看，我多聪明！”

　　等待了万年，终于遇到了另一个自己，蓝衣青年显得十分开心，他接着说道：“快些吧，我都等不及了，我要想起所有的记忆，然后成为真正的仙主，统御青空域！”

　　看着山顶那个孩子般大声呼喊的青年，白易的笑容渐渐消失，语气低沉地说道：“你成不了仙，因为你没有生命。”

　　天穹的深处，仿佛有雷鸣传来，欢呼雀跃的身影开始安静了下来，蓝衣青年的黑发在风中猎猎作响，目光里的天真早已消失不见，取而代之的，则是深渊般的阴沉。

　　分身，说到底，只是一具傀儡，因为有了逍遥仙君的一道元神，才能引走天劫，其实他并没有真正的生命。

　　“生命么……会有的。”蓝衣青年突然狂笑了起来：“因为你还活着啊，我的仙主大人！融合你的残魂，占据你的本体，我就会拥有生命！”

　　眼神中泛起毫不掩饰的疯狂与贪婪，蓝衣青年狞声道：“还以为要与真正的仙主交手，没想到我们的仙主成了化神修为，万载天雷劫啊，老天都在为我不平，才会送给我这份大礼，哈哈哈哈！”

　　“九尘剑，你以为拿到九尘剑就能杀了我么？”蓝衣青年歇斯底里地吼道：“我替你承受了万载天雷之苦，难道你就不能让我成为你么？现在好了，九尘在我的手里，你还能拿什么来杀我！”

　　“你的残魂，你的肉身，你的记忆，统统都是我的！”蓝衣青年举剑向天，狂笑道：“属于你白亦的一切，统统都是我的！”

　　万载的天雷洗礼，终于炼化出了一个敢于挑战散仙的怪物，万年的苦闷、寂寞、恨意、期盼，种种的心绪与感觉，最后融合成了一个念头。

　　我要夺回，属于我的一切！


第728章 杀生劫（中）

　　想要夺回属于我的一切，这句话放在任何人的身上都没有错，只是放在蓝衣青年的身上，却大错特错。

　　因为他忘记了一件事。

　　他自己，是属于逍遥仙君的东西。

　　被仙君亲手炼化出的分身，本该没有任何的情感才对，冷冰冰的一具傀儡，只因为一道元神的注入，从此生出了自我，又因为仙君的陨落，从而脱去了束缚。

　　万年的岁月，失去了控制的分身，逐渐将那道元神判定为自我的意识，而后开始思考，开始感悟，终于出现了一种独立于仙君之外的另一个生命，尽管这个生命的本体毫无生机可言，但是那道元神，却是活生生的存在。

　　蓝衣青年终于爆发出对于仙君的恨意，这种恨意与外物无关，其中携带着委屈与希翼，旁人绝对无法理解，但是白易却能十分清楚对方的心绪与意图。

　　因为面对另一个自己，他的心头，一样存在着即将迸发的怒意！

　　元神与残魂不同。

　　元神是强者们分出的一缕意念，用于控制外物，犹如这具分身，而残魂，则是真正的灵魂碎片，即便魂力比对方弱小了很多，但是白易这副重生的本体，依旧是逍遥仙君，而对面的青年，只是一个拥有他一道意念的外物而已。

　　谁都想完善自身，至少那些先天带有缺陷的人们，对于能完善自己缺陷的机会，绝对不会放过，就像一个断臂之人，如果让他付出一定的代价就能重生一只臂膀，哪怕这份代价危险，他也会毫不犹豫的接受。

　　没有真正的生命，对于分身来说，是一种无法弥补的巨大缺陷，如今，一个天大的机会就摆在面前，只要融合了白易，那么分身不但能得到完整的生命，也会得到逍遥仙君的记忆传承。

　　看着狂笑的蓝衣青年，白易的眉头微微动了动，仿若自语般说道：“即便我不陨落，你也会寻来的吧。”

　　“那是当然！不过不是现在而已，我会等，等我强大到能与你抗衡的时候才会去找你。”蓝衣青年低吼道：“可惜，你的运气不好，这是老天在惩罚你啊，连老天都认为我才是逍遥仙君，所以，你只有彻底消散了。”

　　“老天？”白易抬起头，看了看深邃的天穹，轻语道：“万年了，你果然感悟到许多，天真，苦闷，希望，仇恨，开怀，悲苦，还有……懦弱。”

　　“我没有懦弱！”蓝衣青年的脸色逐渐阴沉了下来：“在你面前，我只有强大，令你感到战栗的强大！”

　　“我说过，你不是我。”白易笑了笑，道：“逍遥仙君，从来不会感受到战栗，而且……”

　　白易指了指天空，道：“我也从来不惧什么老天！”

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　山巅传来沉闷的雷音，仿佛天道震怒的低吼，实际上，却是九尘剑的碎裂。

　　九尘并未毁灭，而是被蓝衣青年捏碎了包裹在剑体外的石层，一道凌厉的寒光犹如闪电般在山顶掠过。

　　对于没有生命的分身来说，最能令他暴怒的，便是白易的无视，他厉吼道：“很快，我就会成为你了，除非你能恢复到散仙境界，否则，只有消亡一途！”

　　蓝衣青年震开了九尘剑的最后一层束缚，白易的双手也同时动了，探掌如爪，对着虚空猛地抓出。

　　“神通，困龙！”

　　全力施展的困龙术，连带着白易的神魂都开始颤动了起来，山顶处，一团肉眼可见的灵力漩涡从虚空中浮现，那漩涡中隐隐迸发着铁锁摩擦的闷响，仿佛有无数条巨大的锁链，被白易从虚空中抽出。

　　相比于三圣宫那次施展神通，这一次白易已经真正的拼命了，居然调动起全部的神魂之力，而这次出现的神通，威力之大，比三圣宫困住龙九的那次几乎大了一倍！

　　连合体强者都未必能轻易挣脱的困龙术，预示着白易的全力出手，在主人身后不断低吼的烛火更是猛扑而出。

　　九尘剑这份先机已经被对方抢去了，没有了先天灵宝，等待这对主仆的，恐怕只有灭亡。

　　哗啦啦一阵巨响当中，无数条锁链形成了巨大的牢笼，将蓝衣青年周围的虚空彻底封禁，猛扑而至的烛火更是将獠牙从铁锁的缝隙中探入，狂暴的撕咬了起来。

　　不等烛火巨大的龙口合闭，身体已经再度被一股巨力崩飞了出去，即便陷入神通当中，堪比大乘的分身仍然不是七级妖兽能伤得到的。

　　连万载的天雷都能硬抗了下来，可见分身的强横究竟到了何等程度。

　　被崩飞的烛火直到滑出千丈开外才定住了身形，不等他再度发起进攻，一道闪电般的剑芒已经在铁锁中一闪而没，随后便是震天动地的轰鸣。

　　爆裂的灵力，形成了一片滔天的恶浪，四下翻飞之中，将整座岐山硬生生炸裂了开来，神通困龙术，居然被一剑破开！

　　先天灵宝的威力，恐怖到了如此程度，再加上分身的强横，此时的烛火已经心如死灰，他根本看不到半分的活路，任由暴戾的心绪，驱使着他那副龙身义无反顾的继续冲杀。

　　神通的威能，随着境界的提升会越来越强，白易以化神中期的神通之力，的确困不住堪比大乘的强敌，又何况先天灵宝的出世，更将分身的实力拔生到一种惊人的地步，如果此时面对真正的大乘修士，分身都未必或落败，甚至有可能反杀大乘！

　　神通被破，白易的本体也被暴起的灵力冲飞，但是他的单手却轻轻挥了挥。

　　没有道法出现，也没有神通再续，白易挥手的动作，目的只有一个，那就是阻止烛火的进攻。

　　感知到主人的心念，暴戾的烛火瞪着一双通红的龙眼，徘徊在白易身旁，远远地看向山顶的方向，那个手持长剑的蓝衣青年，此时正在开怀不已的仰天长啸。

　　啸声惊天，剑气如云。

　　提前一步夺走了九尘剑的蓝衣青年，仿佛看到了自己即将获得的新生，压制了万年的愤怒，终于在此时彻底爆发。

　　他要亲手抓住仙主的残魂，然后彻底将其吞噬，最后占据仙主重生后的肉身，他就会成为真正的逍遥仙君！

　　与蓝衣青年的狂喜类似，白易终于显出了一份畅快的笑容，随后他身后的烛火便听到了一句轻松的低语。

　　“时机，终于到了！”


第729章 杀生劫（下）

　　时机，终于到了。

　　随着白易的低语，远处，蓝衣青年的长啸豁然一顿，而后便是暴怒到无以复加的怒吼。

　　在分身的怒吼中，他手中的九尘剑上，明显出现了一道红光，顺着他握剑的手攀附而上，最后紧紧地缠绕了整个身体。

　　那红光里，隐隐能看到火焰升腾！

　　吼！！！

　　无比暴戾又尖锐万分的龙吼从蓝衣青年的身上炸起，龙吼并非蓝衣青年发出，而是从那道红光里传来。

　　诡谲的异变，仿佛从一开始，便早已在白易的心里推演过多次，听到龙吼之后，白易的身形也随之动了，手中更是出现了漆黑的紫藤剑。

　　风遁之后，白易的本体出现在蓝衣青年的头顶上空，只见他横剑在手，在半空中旋转出一片黑幕般的剑芒，下一刻，紫藤剑彻底消失不见，而那片黑幕却被割裂成了十块，每一块黑幕当中，都有凛冽的剑光闪动。

　　九域十方，横剑天下。

　　十方剑道，只属于战仙的强横剑诀，而这种剑术威力最大的一招，便是十方斩！

　　再次的出手，白易已经毫无保留，这种在心魔劫中才会被他动用，能完全代表逍遥仙君身份的剑道，被全力施展而出，下一刻，十片黑幕无声无息地落下，炸起了堪比神通般的凛冽波动。

　　轰！

　　不惜耗费剑身的十剑连斩，在瞬间被完成，而这道十方斩之后，被祭炼成极品法宝的紫藤剑，彻底分崩离析，就连那根煞蚊口气，都被剑诀的强横而炸裂成了齑粉。

　　为何没有提前来岐山，绝非白易低估了分身来临的时间与速度，而是时机还没到而已。

　　白易所等待的时机，在分身动用了九尘剑的时候终于出现。

　　十方斩过后，被缠满了红色烈焰的蓝衣青年早已脸色苍白，白易以化神中期的境界全力施展的杀招，对他这种连万载天雷都能抗住的怪物来说并不算什么，让他真正感受到恐惧的，是从九尘剑中冲出来的那条火龙魂！

　　九尘剑被白易祭炼出来的时候，只是后天灵宝而已，先天灵宝是无法被祭炼的，只因为后来在苍云火脉中寻到了一条火龙魂，将其炼化入剑体之后，九尘剑才达到了先天灵宝的威能，伴随着逍遥仙君斩杀了无数强敌。

　　因为丧生在九尘剑之下的生灵太多，改修逍遥的仙君才将其封印在岐山。

　　剑中的龙魂吞噬了太多魂魄，在万载的封印中，已经转化为真正的邪龙之魂，只不过无法冲破九尘的禁锢，重生之后，白易之所以从来没想过动用这件先天灵宝，剑中的邪龙反噬，才是真正的原因。

　　如果没有火龙邪魂的存在，白易恐怕早就来到岐山破禁，如果早些拥有这柄威力恐怖的古剑，即便是庞金那种合体初期，他都有机会斩杀。

　　自从感知到分身即将来临开始，白易就将九尘剑当做了一个最佳的陷阱，如今那头被他亲手祭炼出来的怪物，终于掉进了猎人的陷阱当中。

　　“这是……邪龙魂！”

　　蓝衣青年的体外仍旧缠绕着红色的烈焰，在他的惊呼中，烈焰的顶端渐渐幻化出一只火龙头，火焰大起之间，将蓝衣青年彻底埋没。

　　动用九尘剑的人，必遭龙魂反噬，白易之前所做的一切，其实都是在引诱分身来抢剑而已，看到分身彻底被龙魂缠住，一身血甲的白易开始从高空坠落，其速度之快犹如流星一般。

　　急速的下坠中，白易周围的空气仿佛都燃烧了起来，那一身血甲看起来更加猩红，而他探出的臂膀尽头，有一抹惨白的光泽闪过。

　　轰然的接触之下，白易借助着坠落的力量与本体全部的力道，对着分身挥出了一掌，这一掌，如刀。

　　名刀，白刃！

　　只属于战仙的刀法。

　　轰隆隆！

　　以手为刀，动用了所有力量的白易，在这招武道绝学之下，直接将分身砸进了地底百丈，那柄九尘剑更是被分身脱手而出，崩向了远处。

　　一次恶战，白易只能动用一次白刃。

　　这种以掌为刀的武道绝学，所需要的不仅仅是力量，还有精湛到极致的技巧，动用全身所能动用的全部力量，斩杀敌人最为弱势的一点，才会出现克敌制胜的奇效。

　　强者交手，弱点大多只会出现一次，第二次会被刻意防备，所以每次恶战，白易至多只会动用一次白刃，而这一次的进攻，他选择的弱点明显不是分身的弱点，却是分身持剑的那条手臂。

　　白易动用的白刃，目的，便是击飞九尘剑！

　　剑光飞向了远处，而白易的本体也在风中消散，下一刻，那柄陪伴了逍遥仙君多年的古剑，终于重新回到了主人的掌中，虽然龙魂不在，九尘剑从先天灵宝的威能跌落到后天灵宝，但是这种结果，才是白易想要的结局。

　　从算计分身，到引走火龙邪魂，杀生劫的来临，非但没有让白易惊慌失措，反而在这种绝境中步步为营，最终得到了后天灵宝，这才是真正的强者，力量是其一，智慧更不可或缺。

　　持剑在手，白易的嘴角终于现出会心的笑意，远处，被火龙邪魂缠绕的蓝色身影正在不断的嘶吼咆哮，随着分身的暴怒，那条火龙邪魂居然被硬生生压制了下去，在蓝衣青年的体表形成了忽隐忽现的火焰图腾。

　　“你故意让我动用九尘剑！”

　　蓝衣青年面目狰狞地喝道，牙关咯吱吱死命地紧咬，好像要咬碎对方一样。

　　“你只看到过我拥有九尘，却不记得剑中的龙魂。”白易轻声说道：“我说过，你没有我的记忆，所以，你不是我。”

　　“我才是白亦！”蓝衣青年暴怒地嘶吼：“我才是逍遥仙君！一条火龙魂又如何，我一样能杀了你！”

　　堪比大乘的分身，的确强横到令人恐惧，然而火龙邪魂可不是什么善类，如今那条龙魂已经彻底与分身融为了一体，想要压制火龙邪魂，分身的实力就必然会大降，他若是再动手的话，已经用不出堪比大乘的威能了，至多能达到合体巅峰，也就是分身在万年前的实力。

　　合体与大乘之间的差距，比元婴到化神还要巨大无数倍，面对堪比大乘的分身，白易基本没有招架之力，可是面对合体，就有了极大的转机，尤其是拥有了九尘剑之后，即便如今的九尘剑只有后天灵宝的威能，面对这场重生之后的杀生劫，白易终于不必束手待毙。


第730章 重得九尘

　　剑中无魂，却依旧响起高昂的剑鸣，相隔万载，重新被主人拿起的九尘剑，仿佛在欢呼雀跃，古朴的剑身上一道道灰芒掠过，从剑柄至剑尖，最后那些灰芒冲出了剑身，形成足足九圈灰色的纹路，围绕在剑刃四周。

　　天外无尘石，每一块的威能都堪比星辰，由九块无尘石所炼制的长剑，曾经伴随着逍遥仙君游历天下，最终封禁于岐山，如今，这柄能让散仙强者闻之色变的凶剑，终于重回白易之手。

　　持剑立于虚空，白易面对分身的咆哮仿佛充耳不闻，以指尖掠过手中古剑，眼中掠过一丝怀念，当暴怒的分身携合体巅峰的威能冲杀而来的时候，剑锋忽然一转，一道惊天的剑芒随之劈了出去。

　　几乎坍塌的山巅，在凛冽的剑鸣中被一分为二，这一剑之下，分身的本体直接被轰进了山体的深处。

　　后天灵宝的威能，可谓平山破海，如果是同阶的话，就算化神巅峰的修真者，在九尘剑之下也得饮恨黄泉，哪怕合体境界，如果没有灵宝可用，也得暂避锋芒。

　　对于想要吞噬自己的分身，白易可不会有半分的留手，将岐山都劈开的一剑，携带着白易几乎全部的灵力，然而分身的威能虽然被火龙邪魂压制到了合体，可是分身的强横依旧不减。

　　能扛过万载雷劫，可见这副分身强横到何种程度，如果分身没有心智的话，根本就是另一件后天灵宝。

　　九尘剑的威力的确恐怖，却还斩杀不掉分身，尤其是白易如今的化神修为，还无法发挥出这柄古剑的全部威能，在一剑将敌人劈进了山体之后，白易的本体也随之一阵模糊，下一刻，五行道法的轰鸣徒然炸起在岐山上空。

　　无数的道法肆虐，扬起了漫天闪电雷鸣，沙尘一时间遮天蔽地，被劈开的岐山已经彻底龟裂，漫山遍野的妖兽们哀嚎着逃向山脉的边缘，就连那头八级的青狮子，都在不断的远离这片恐怖的战场。

　　不知过了多久，岐山上空的道法已经不在出现，而山腹底部，已经出现了一个巨大的深坑，在深坑里，一道身影徒然冲出。

　　那是一个衣衫破烂，灰头土脸的青年，眼中遍布着暴怒，身体上隐隐有火焰隐伏。

　　“万载天雷都灭不了我，我的仙主大人，就算你拿到了九尘剑又如何，以你化神修为，根本杀不掉我！”

　　分身的咆哮震天动地，他狂怒地吼道：“你杀不了我！”

　　岐山外的海面仿佛被怒火点燃，掀起了滔天的恶浪，分身的怒吼连百里外开都能听到，可是他的怒吼，却无人回应。

　　身体上的火光被再度压下，分身站在大坑外恢复了片刻，环视四周，白易的身影竟早已消失不见。

　　急忙调动神魂之力，蓝衣青年仔细地感知着与自己本源的那道残魂，这时候他才发现，对方早已经出现在数千里之外。

　　“逃？”蓝衣青年狞笑了起来：“你逃得掉么！”

　　即便被火龙邪魂缠住，分身需要以大半的实力来压制龙魂，可是他仍旧能发挥出堪比合体巅峰的威能，这种程度的实力，灭杀化神已经绰绰有余了。

　　身形一动，蓝衣青年腾空而起，按照感知，快速追杀而去。

　　分身是一道神魂，而白易则是残魂，两者之间存在着一种奇异的关联，无论相隔多远，分身都能隐隐感知到白易的方位，这样一来，想要在合体巅峰的分身面前逃走，几乎成为了一个笑话。

　　在蓝衣青年看来的笑话，其实并不好笑，因为很快，他就再也笑不出来了。

　　在这场追逐中，每当他与白易的距离拉近，对方就能瞬间出现在千里开外，就好像早有准备一样。

　　即便是化神，一次遁法也无法遁走千里的距离，白易能瞬间挪移到远方，其实是传送阵的功劳。

　　来岐山的时候，白易可是布置了一路的传送阵，他早已料定会与分身恶战，也十分清楚如今的自己绝对不是分身的对手，所以逃走，就成了必然。

　　在万载天雷的洗礼之下都无法被摧毁的分身，是白易动用了无数珍惜的材料才炼制而成，目的，就是用来引走万载雷劫，如果让天雷降到本体，白易以散仙境界虽然不惧，可是这份时间他可耗不起，总不能成天顶着劫雷四处乱走吧。

　　分身太过坚固，如今的白易可没什么好办法将其毁灭，除了用距离来争取时间之外，再没有其他的办法了。

　　相隔千里左右的传送阵，能一时甩开分身，可是用不了多久对方就能再度追上来，这一路追逃，白易引着分身从深海中的岐山，一直飞往近海。

　　始终坠在后方的蓝衣青年，经过多日的习惯，终于能暂时封住火龙魂了，他与白易之间的距离也在越拉越近。

　　如果没有那么多的传送阵的话，想要追上一个化神中期也是轻而易举，至于白易手中只有后天灵宝威能的九尘剑，分身虽然忌惮，却并不惧怕。

　　他本身也可以称之为一件后天灵宝，尤其被万载天雷劫祭炼过后，比万年前更加坚固强横，仗着这副强横的本体与神魂之间的感应，飞行中的蓝衣青年已经安稳了下来，眼中只有戏虐与不屑。

　　“逃吧，我的仙主大人，逃到天边，我也会亲手抓住你！”蓝衣青年狠狠地捏了捏手，速度徒然提升，流星般飞驰而去，身后只留下一句阴森冰寒的冷语：“吞噬掉你的残魂，我，就是逍遥仙君！”

　　近海处的一处海底，在一座沉没的海岛边缘，白易的身影从水遁中出现，他手中拿着一份布阵所用的材料，毫不犹豫地镶嵌在海岛上庞大的阵基一角，随后，这座被冥魂宗布置了多年的跨域传送阵，忽然间灵力暴起。

　　最后的一招后手，便是这座通往幽冥域的跨域传送阵，自从看到庞金与那些冥魂宗的人在建造大阵开始，白易就已经盘算好了这座大阵的用处，此时终于被他彻底开启。

　　远处的海面上，蓝衣青年的身影猛然砸进了海底，在海水中他的速度几乎丝毫不变，闪电般逼近而来，等到蓝衣青年远远地看到了水底涌起的庞大灵力之后，他的心头忽然升起一种不祥的预感。

　　速度再度提升，已达极致，当白易在大阵中的身影只留下一道残影的时候，蓝衣青年才堪堪抵达附近，于是在分身愤恨与诧异的目光中，白易借助这座跨域传送阵，将自己瞬间挪移到亿万里之外。


第731章 跨域传送阵

　　传送阵，一种可以瞬间横跨两地的阵道法门。

　　传送阵对于修真者来说十分方便，不但能省下赶路的时间，还可以抵达固定的地点，当然了，这需要在目的地也存在着另一座阵法，否则单一的传送阵，传送距离有限不说，传送的方向也只是个大概，很容易出现偏差。

　　所以两座传送阵，才算是完整的传送阵。

　　冥魂宗的人既然派遣先头部队抵达青空域外海构建跨域传送阵，目的，是能让更多的门人抵达青空域，否则单单是两域之间的距离，就让化神之下的修真者望洋兴叹。

　　亿万里的距离，就算化神强者想要横渡，都需要二三十年甚至更久的时间，庞金带着十万门人从幽冥域出发，其实已经是四五十年前的事了，一位合体强者与十多位化神，以庞大的飞行法宝携带十万门人，历经四五十年方才抵达青空域，可想而知如果不是合体强者带队，不说距离的远近，就是深海处的海族，都能让这些修真者损失过半。

　　太远的距离，如果单独前往，至少要化神之上的修为，而冥魂宗既然派遣了十万门人，他们在幽冥域必然已经提前建立好了另一半跨域传送阵，等到庞金这边的传送阵完成，就能立刻开启。

　　当然了，至于何时对面的传送阵能建好，幽冥域一方是不得而知了。

　　当蓝衣青年追到了近海之后，眼睁睁看着白易在大阵中消失了踪迹，分身这时候终于知道自己上当了，虽然他对阵道并不了解，但也知道跨域传送阵的存在，那么庞大的传送阵，几乎占据了一座海岛，除了跨域传送阵，还能是什么，要知道即使是连同两州的传送阵，也不过方圆数丈大小而已。

　　心神一阵大乱，蓝衣青年的体表再度浮现出了火焰，火龙邪魂的确被他压制，可是始终在抗衡挣扎，只要有机会，那头邪龙魂必然会反扑，如果能灭杀蓝衣青年的神魂，这副本体可就是火龙魂掌控了。

　　一身两魂的分身，暴怒之下竟然对火龙魂不管不顾，闪电般冲进了海岛上的阵法当中，当他也想开启这座跨域传送阵的时候，海岛的四周忽然有一片雷弧跳跃，紧接着便是沉闷的轰鸣，好像有什么东西在坍塌破碎一样。

　　随着沉闷的轰鸣响起，布置在海岛上的巨大法阵开始分崩离析，阵基处层层寸断，最后彻底崩塌了开来。

　　无人摧毁的传送阵，一旦自行崩塌，只能说明一件事，那就是对面的传送阵，已经被人彻底摧毁了。

　　两座传送阵一旦互相开启，就会形成了一体，摧毁一座，另一座也会立刻崩塌，看到传送阵非但没有启动，反而崩碎了开来，蓝衣青年顿时仰头一声怒吼，随后豁然冲出了水面。

　　站在青州近海的半空中，蓝衣青年双眼通红，身体上由火龙邪魂带来的火焰时隐时现，当他再一次压制了龙魂之后，开始仔细感知了起来。

　　他需要分辨出白易如今的方位与大致的距离，好进行追踪，可是过了整整半天的时间，蓝衣青年却始终没动。

　　“域外……”

　　带着万般恨意的低语，响起在海面之上，亿万里的距离，即便以合体后期的修为横渡，至少也要十年左右，白易以距离换取时间的计策，此时终于成功。

　　十年，分身就算追到地方，或许还会遇到另一座传送阵的开启，判断出这一点之后，蓝衣青年放弃了立刻追赶的打算，他将目光转向了远处的陆地。

　　“青空域……”望着陆地的蓝衣青年，眼神中出现了一阵波动，他低语道：“既然你逃往域外，我就在青空域等你好了，化神中期到合体，就算你是仙君残魂，也不可能在近期突破，我们的时间还有很多，我的仙主大人……”

　　冷语过后，满眼恨意的蓝衣青年飞往了青州的方向，他需要寻找一处安静的地方将体内的火龙邪魂彻底压制，然后在好好游历一次这片他期盼了万载的青空域。

　　耗费十年的时间追往域外，在分身看来并不值得，因为他十分清楚一点，那就是逍遥仙君绝对不会放弃青空域，对方必然还会回来，与其跟在人家后边不眠不休的追杀，等到了地方人家在动用一次跨域传送阵，他何年何月才能追得上，倒不如守株待兔。

　　其实分身所思考的还有一点，那就是实力的差距。

　　别看他现在被火龙邪魂压制了修为，如果年月长了，他也有办法将龙魂一点一点炼化，只要龙魂消失，他依旧是堪比大乘的可怕存在，尤其是不灭的本体，更将他打造成了一个连大乘强者都不愿对上的怪物。

　　杀生劫过后，分身并不清楚白易的境界跌落，他只是靠着神魂之间的联系，大致感知到对方的神魂变得弱小，能在这种不明真相的情况下归来，分身其实早就做好了与散仙对战的准备，因为经历了万载天雷的炼化，他已经有了抗衡散仙的资格。

　　白易的一次远遁而已，而且还是化神中期的远遁，在分身的眼里，就算再过千年，对方也恢复不到散仙境界，而千年的时间，足够他解决火龙邪魂的麻烦了。

　　毕竟他这副本体并非人族，面对火龙邪魂的反噬，远比修真者要容易解决得多。

　　倒也不是分身小看了如今的白易，的确如他所想，一个化神中期的修真者，想要在千年之内将境界提升到大乘甚至散仙，基本是不可能了，就算上一世的逍遥仙君，从化神到散仙也用去了两三千年的时间。

　　分身的打算并没错，可是他却低估了一点，那就是白易并非从头修炼，而是残魂重生。

　　距离青空域亿万里之外，在一片陌生的大地上，一座不久前才被摧毁的巨大传送阵周围，遍布着数百具尸体，这些尸体全都是修真者，境界最高的，已经达到了化神中期，却依旧在瞬间被击杀。

　　残破的传送阵外，一头恶龙在徘徊低吼，一道略显清瘦的身影持剑而立，正是以跨域传送阵抵达了幽冥域的白易。

　　当白易的身影出现在幽冥域的同时，九尘剑也随之被他全力催动，烛火更是现出了妖身猛扑而出。

　　出手的时机，被白易选择得恰到好处，正是阵法的灵力波动刚刚出现，而他的身影才刚刚抵达的瞬间，而斩杀的目标，便是周围所有的活人！


第732章 有一条大河

　　在抵达幽冥域的同时，白易释放出了九尘剑这件后天灵宝的全部威力，无论周围存在着什么，都在他的击杀之列。

　　以化神中期抵达域外，原本便是危险的行为，如果没人认得还好，至少白易能以独有的经验游历，然而他这次抵达幽冥域，可是以冥魂宗的跨域传送阵而来，守在阵外的，必然都是冥魂宗的人。

　　不但周围的冥魂宗门人被灭杀一空，脚下的这座跨域传送阵也被白易在抵达的瞬间摧毁。

　　只有摧毁这座建立在幽冥域的传送阵，连接着青空域外海的传送阵才会彻底失效，从而避开了分身的追杀。

　　站在残破的大阵一旁，白易确认周围已经没有了活人，这才以火系道法将阵基与尸体销毁一空，如此一来，就算血煞仙君亲自抵达，也猜不出究竟是何人毁的这座大阵。

　　将周围清理一空之后，白易踏上烛火，瞬间远去。

　　几天之后，远离了传送阵数万里之外的一座荒山的山腹之内，白易正盘坐在这处开建而出的临时洞府恢复调息，与分身的一战，为了迷惑对方，白易在拿到九尘剑之前就已经耗费了大量的神魂之力，后来与分身的恶战更是惊险万分，虽然之前早已推算了无数次，只要有一处小小的破绽，白易可以说就会命悬一线了。

　　还好，分身所带来的杀生劫，被白易硬生生拖到了十年之后，即便分身追来，也需要十多年的时间。

　　将火龙邪魂引到分身体内，这一点至关重要，否则那个怪物将彻底成为白易的噩梦，如果以分身全盛时的修为，就算从青空域追来幽冥域，也用不了几月时间。

　　杀生之劫，终于有所缓和，却并未结束，感知到分身居然停留在青空域之后，白易非但没有惊喜，反而眉峰紧锁，眼中杀意涌动。

　　青空域，他必然是要回去的，只要他回去，就会再度面对分身。

　　好在火龙邪魂的强横，白易深有感触，分身以为他这位主人在近期提升不了多少修为，殊不知那条邪龙魂，也不是短期内能清除得掉的。

　　只要火龙邪魂存在一天，分身就需要耗费大量的力量来压制，他的修为也会始终被压制在合体程度。

　　堪比大乘的分身，白易根本无法抵抗，可是合体的话，就两说了。

　　山腹的洞窟内，借着查看地形的借口溜出去的烛火，这时候刚刚返回，一回来他就兴高采烈地说道：“主子，你猜这座荒山周围有啥，嘿嘿，有一条大河哎，那河面老宽老宽了，看起来好像大海一样！”

　　“千豪，你很闲是不是？”白易没好气地喝斥道，看到一条大河都能高兴成这样的，基本都是傻子。

　　“不是啊主子，那条河不仅宽，还十分奇怪。”烛火对于主人的喝斥早就习以为常了，以他的脸皮根本不当回事，依旧滔滔不绝地说道：“我看到那条大河的中间有一处好大的窟窿，河水流到窟窿的时候就会掉下去，好像被人给吞了一样！”

　　烛火兴致勃勃的讲述着所见的奇闻，他的阅历的确比寻常的修真者多得多，可是陪伴仙君游历九域的，大多时候都是烛龙万破，所以在外域之地看到如此奇景，烛火觉得十分稀奇。

　　等他讲完，白易的脸色微微变了几变，沉吟半晌，自语道：“冥河，居然到了冥河宗的地盘么。”

　　“冥河？那条大河叫冥河么，好奇怪的名字啊，是不是那个大窟窿能通往冥界啊。”烛火一听，顿时更加好奇了起来：“主子您说，我们要是在那个大窟窿上钓鱼，能不能钓上来几个冥界的怪物？万破吃过冥界凶魂，我还没尝过呢，不知道好不好吃。”

　　看了眼嘀嘀咕咕的烛火，白易怒道：“好吃？你去那个大窟窿钓鱼，能钓上来一个冥河老祖，到时候就是他吃你了！”

　　“冥河老祖？这名字一听就不好惹，我还是不钓了吧。”烛火缩了缩脖子，又嘿嘿笑道：“主子，那什么冥河老祖什么来头，有没有血煞那个孙子厉害？”

　　如果是烛龙万破，此时听到冥河老祖这个称谓，必然知道对方是何许人也，不过烛火却不认得。

　　白易叹了口气，对于烛火这头痞龙的好奇，他也是无可奈何，于是大致说道：“幽冥域以冥魂宗实力最强，有血煞仙君坐镇，一域之地，无人胆敢挑战冥魂宗，不过在幽冥域，也不是所有人都对冥魂宗买账，至少冥河宗这处隐秘的修真宗门，即便冥魂宗也不愿意招惹……”

　　随着白易的讲述，烛火大致得知了之前他发现的那条大河的来历，与隐匿在河水深处的一处古老的宗门。

　　冥河宗，与冥魂宗仅仅相差一字而已，却绝非上下属的关系，而且两处轻易不会打交道的修真宗门。

　　冥魂宗由血煞仙君创建，在幽冥域鼎鼎有名，冥魂宗的一道命令之下，整个幽冥域的修真界都会完全尊从，不过凡事都有例外，虽然幽冥域的统治者是血煞仙君，但是浩大的幽冥域之上，依旧存在着并不畏惧散仙的强人。

　　冥河老祖，便是一位拥有着不惧散仙修为的隐世强人。

　　冥河宗，便是冥河老祖所建，宗门就在冥河的河底，宗门内的弟子门人大多行事低调，是一处十分隐秘的修真势力，甚至在幽冥域修真界之内，关于冥河宗的传闻也少之又少。

　　行事低调，可不代表实力弱小，不说冥河宗的实力如何，单单一个冥河老祖，即便血煞仙君见到，都要忌惮三分，原因只有一个，那就是冥河老祖有着对战散仙的实力！

　　冥河老祖并非散仙境界，而是一位真正的大乘修士，不过这位强者有一个习惯，那就是从来不会离开冥河，而这条冥河，就连冥魂宗的人都不会轻易接近。

　　之所以不是散仙，冥河老祖其实一直在压制境界，他竟是以冥河河底那处通往冥界的深渊，来遮蔽仙劫的到来。

　　这位冥河老祖竟是用异界气息来遮蔽本身的气息，好让天道无法察觉，从而拖住仙劫的来临，只要他一天不离开河底的深渊，仙劫就不会察觉到他的存在。

　　遮天之法！

　　冥河老祖正是以这种瞒天过海的计策，硬生生拖住仙劫来临的时限，而他本身也好在无尽的岁月中缓慢地提升着修为境界。


第733章 大乘隐秘

　　冥河老祖的做法，其实让人有些不解。

　　在其他修真者看来，一位大乘强者，何必要遮蔽本体气息来瞒天过海？如此卑微的修炼，与大乘这个修真者的巅峰境界实在有些违和。

　　其实大乘修士的苦衷，其他人不得而知，不是别人不理解，而是不到大乘境界，根本就没资格得知大乘的隐秘。

　　百年大乘。

　　修真之途的最后阶段，并非为所欲为的横行一域，而是在仙劫的威压之下，胆战心惊的苦苦修炼。

　　大乘境界不存在初期中期后期之说，因为人世间的大乘强者，几乎没人能在仙劫来临之前，冲破任何一个小境界，百年大乘，是天道为了压制人界巅峰所设立的一份规则，也可以称之为天道法则。

　　从修真者们突破到大乘境界的那一刻起，百年之后，仙劫便会轰然来临！

　　为何人间界的大乘犹如凤毛麟角，其实倒不是这些强者们不想出门游历，不是这些强者不想为子孙后代谋福，而是他们根本就没有时间。

　　百年一过，仙劫临身，在这种堪称残酷的天道法则之下，但凡抵达大乘的修真者，无一例外的都会闭关苦修，期待在仙劫来临之前，境界寸进几分，或者多炼制出一些法宝灵宝。

　　仙劫，所有修真者既期待又恐惧的劫难。

　　度过仙劫，可飞升仙界，而渡不过的话，只有魂消魄散，能在渡劫失败之下兵解肉身，从而保留大乘修为成为散仙的，可以说少之又少。

　　并非所有大乘强者在渡劫失败之后，都能成为散仙，大多的情况下，都是彻底淹没的下场，侥幸兵解了肉身的，可以说百不存一。

　　因为有百年这个恐怖的时间限制，促使了人间界的大乘修士几乎无人得见，冥河老祖用界外气息来屏蔽本体这种做法，极其凶险，但是至少他能为自己多争取到更多的时间来修炼。

　　能借助界外气息的强者，本身必然有着独到之处，绝非所有大乘修士都能接触界外之力，如果没有独特的手段，修真者一旦接触了界外之力，基本顷刻间就会被撕扯成碎片。

　　之所以冥河宗能在幽冥域不惧冥魂宗，这也是血煞仙君对于冥河老祖存在着几分忌惮，因为冥河老祖已经在冥河中闭关了上万年之久，从百年拖到了万年，这么长的时间，足够冥河老祖提升几分境界了，对于仙劫的来临，冥河老祖比其他大乘修士更具优势，说不定能以此直接飞升，最不济也会成就散仙之体。

　　人间界的奇人异士并不少见，冥河老祖以特殊的手段拖住仙劫的来临，的确算得上稀奇，但是照比另一位渡过了仙劫却不入仙界的异类来说，冥河老祖这种手段就不值一提了。

　　既然到了冥河宗的地盘，白易倒是有些意外，不过很快他就畅快地大笑了起来，一旁的烛火看着主子独自大笑，浑身起了一层鸡皮疙瘩，他想了半天也没想出来自己的主子是不是在这处冥河宗有什么老相好，还不敢问。

　　“千豪，你倒是找到了一处好地方。”

　　笑了半晌，白易的眼中寒芒掠过，沉声道：“既然到了幽冥域，不给老朋友带些见面礼总归不好，我们就送给庞殒一份大礼好了。”

　　庞殒，是血煞仙君的名号，能直呼对方名字的，必然与其同为散仙修为。

　　“既然你在常羊山困杀于我，我便闹一闹你的幽冥域！”

　　冷声轻喝，白易的身体上血光一闪，血纹甲虽然没被催动而出，可是恐怖的气息已经充满了整座山腹。

　　感受到主子心神的暴戾，烛火顿时獠牙毕露，恶狠狠地说道：“闹他个鸡飞狗跳！让庞殒老贼不得安宁，敢打我们青空域的主意？先抄了他的家，再断了他的种，吃光他那一百个傻儿子！哎呦！”

　　啪的一声，烛火的脑袋上挨了一巴掌，白易怒道：“庞殒还在幽冥域，你去吃他儿子，他不扒了你的皮。”

　　挨了一巴掌的烛火顿时讪笑道：“嘿嘿，我忘了主子不是散仙了，想当初主子横扫九域之际，庞殒那孙子算个老几，还不是被主子打得哭爹喊娘，他们也就会联手搞搞偷袭，都是一群无胆匪类，要不是五个打一个，主子岂能落败。”

　　听到烛火提及当年陨落之事，白易的目光变得深邃了起来，眼眸的深处，流转着一种烛火并不理解的流光。

　　白易的眼里除了遗憾之外，还有着一种淡淡的期待。

　　对于战的期待。

　　“千豪，当年陨落之际，你被万破催动之后险些湮灭，那场恶战，倒是苦了你们了……”

　　轻语中，白易的声音里有些感慨，听得烛火顿时迷茫了起来。

　　“千豪不苦，主子，您是我们的主子，为主子死战到底，本来就是我们的职责啊，主子生，我们生，主子死，我们也就死了。”

　　烛火幻化成了人身，这时候规规矩矩地站在一旁，垂手而立，白易以这种语气说话的时候，他总是感觉到一种沉重，所以不敢有半分的随意。

　　白易摇了摇头，继续说道：“那场恶战，不过是个圈套而已，是我一时不察，才被恶人算计，如今想来，当年算计我们的，该是尸仙才对，他图谋的，还真是不小啊。”

　　“尸仙？”烛火微微一怔，道：“当时没发现尸仙出手啊，我的灵炎差点熄灭就逃回万破体内了，常羊山最后的恶战，难道尸仙出现了么？”

　　“他没来，灭我肉身的，是另一种东西。”白易摆了摆手，好像不愿提及那种恐怖的存在，只不过那副略显清瘦的身影，显得越发凌厉了起来，仿佛一柄即将出鞘的利刃。

　　“很快，我们就会算账了。”望着洞府的穹顶，白易喃喃自语：“一笔一笔的清算！”

　　既然重生，当年的杀身之仇，必然要报，只是如今还不到时候，而且留给白易的时间，已经不多了。

　　域外之人一旦抵达青空域，一场动荡将不可避免，至于修真界动荡到何种程度，其实白易并不担忧，他所在意的，是动荡的最终，必然有散仙来临。

　　按照白易的推断，两百年左右的时间，当年被他在濒死之际重创的五大散仙，基本会恢复过来，而对方一旦恢复个大概，就一定会前往青空域寻找乾阳仙府。

　　如今距离逍遥仙君陨落已经过去了百多年，那五大散仙，已经就快恢复了。


第734章 烛火的发现

　　分身之劫才刚刚拖住，用不了多久，重伤的五大散仙也会相继来临，留给白易的时间的确不多了。

　　荒山的洞府内，主仆二人沉默了下来，白易继续恢复着与分身恶战所造成的伤势，烛火则安静的陪在一旁，只是时间一久，烛火就开始抓耳挠腮了起来，偷偷看了眼盘坐不动的白易，烛火再次溜了出去。

　　让他在一个地方待得太久，他实在是受不了。

　　荒山周围已经被烛火探清得明明白白，于是这条痞龙再度接近了冥河，时而悄悄潜入河里，时而做贼似的隐匿在河边的树林，烛火的目的，是想看一看冥河宗的人都藏在哪里。

　　经过几天的观察，烛火终于寻到了冥河宗的老巢，那是冥河下游的一处河中荒岛。

　　离远看是荒岛，却瞒不过烛火的鼻子，自从闻到这里有人族气息之后，烛火已经守在河边三天了，到得第四天的时候，他终于看到荒岛上的景色一阵模糊变幻，而后从岛屿上飞出一队衣着怪异的修真者。

　　那队修真者穿着长袍，头上缠着一圈圈的布，看起来就像带着厚厚的帽子一样，为首的一人更有着化神后期的修为。

　　无所事事的烛火，对于冥河宗十分好奇，仗着他接近八级的实力，无声无息地跟在那些修士后边。

　　一次跟踪之旅，烛火了解到了那队冥河宗门人抵达的地方，是一片距离冥河万里开外的山谷，这片山谷里有些特别的味道，就连烛火闻到都垂涎三尺，不过他可没进去，只是在山谷外转了几圈。

　　这里毕竟是幽冥域，烛火的确喜欢惹是生非，但是他惹的可都是小事，像这种独自在域外招惹强人的做法，烛火可从来不干。

　　烛火在山谷外等了不久，那队修真者便先后离去了，走的时候明显都面带喜色，好像找到了什么宝贝一样。

　　“有古怪！”

　　看着对方飞远，烛火以人族形态坐到了地上，单手拖着腮帮子嘀咕道：“兴致勃勃而来，高高兴兴而去，这处山谷里难不成有宝贝？”

　　提着鼻子闻了半天，烛火更加断定了自己的猜测。

　　“绝对是灵果的味道，等阶还极高，既然你们冥河宗没有全部摘走，就别怪你家豪爷了，嘿嘿，我倒要看看这里究竟有何异宝。”

　　嘀咕了半天，烛火就准备潜入山谷，反正冥河宗的人已经走远了，而且山谷里还没人，对方没有收走全部的灵果，想必是为了下一次的采摘。

　　灵果与灵草灵花不同。

　　灵草灵花一旦成熟，可以被立即摘走，或入药，或炼宝，可是既然称之为灵果，就必定是结出来的果实，但凡果实，成熟期必然有先有后，如果一次将还没有成熟的灵果摘走，可就得不偿失了，最好的办法，是等待下一批灵果成熟后再来。

　　山谷中存在灵果，想必这处山谷早成了冥河宗的地盘，不过山谷中无人看守，倒是让烛火有些奇怪。

　　烛火的奇怪，很快就被抛于脑后，他流着口水就要潜入山谷。

　　作为一个幽冥域的过客，烛火有着绝对的自觉，在他的眼里，能一次全部吃掉的东西，就算没熟，他也不会放过一个，可是就在这个时候，另一侧的天边突然出现了修士的灵力波动。

　　入谷的脚步一顿，烛火恨恨地看了眼远处那些朝着山谷而来的身影，无奈之下，他只好再次蛰伏了起来。

　　“还没完了啊，都知道这里有宝贝是不是？”藏匿起身形的烛火小声嘀咕道：“最好你们给老子剩点灵果，要是敢都摘走，我把那颗结出灵果的树给吞了。”

　　不提烛火那番无人听闻的威胁，远处的一队修真者不多时便到了山谷外，这些人的衣着也有些怪异，但是与青空域的人倒也相差不多，只不过为首的那位红发男子，在人群中显得十分特殊。

　　“二十年前收取的乌岚果还不到百枚，这次应该能多些才对，有十九少主亲自带队，我们必然收获颇丰。”

　　人群中一位元婴中期的修真者语气恭顺地说道，他口中的十九少主，便是带队的那位红发青年。

　　“乌岚果的确是好东西，怎奈每一次结果都会被冥河宗的人抢先，如果次次他们先摘的话，谁知道每次结果的数量，如果结出三百个，他们冥河宗拿走两百个，我们岂不是赔大了，少主，您给评评理，他们冥河宗这是欺负我们冥魂宗呢。”

　　在人群当中，跟在红发男子身旁的一位元婴女修开口说道，这女子看起来十分年轻，修为倒也有元婴后期，而且举止妖媚，衣着更是与旁人不同，竟是仅仅以两片模糊透明的布片挡住了自己的要害部位而已，修长白皙的长腿加上肩头与胸口的莹白，几乎能让人将眼睛都陷进去。

　　“魅儿这次可说错了。”

　　被称为十九少主的红发男子呵呵一笑，对身边的女子好像十分宠爱，解释道：“这株乌木藤，可是冥河宗的人在数百年前先发现的，当时为了这棵奇木，冥魂宗与冥河宗出现了不小的摩擦，甚至牵连到化神境界出手，最终还是三哥出面，这才平复了两家的敌意。乌木藤十年开花，十年结果，每隔二十年，由冥河宗的人先来摘走一半的乌岚果，也是三哥定下的规矩，几百年来，我们与冥河宗倒也相安无事。”

　　“他们发现的乌木藤，难道就应该归他们么？”叫做魅儿的妖媚女子小嘴一噘，娇声说道：“整个幽冥域都是我们冥魂宗的，他们冥河宗还能与我们宗门匹敌不成？”

　　“冥河宗可不是其他宗门，就算三哥也得给他们几分面子。”红发男子微微一笑，说道。

　　“三少主可是合体境界的强人，难道冥河宗里存在着大乘强者？”女子惊讶地问道，而那位十九少主则摇摇头，并不细说，在修真界里，有些隐秘可不是元婴修士能轻易得知的。

　　冥河老祖的存在，白易知道，可并不代表所有人都知道，至少在冥魂宗里，除了百子中的几人之外，几乎无人得知。

　　谈笑之间，一行人已经走进了山谷，不多时便消失了踪迹，藏身在山谷外的烛火撇了撇嘴。

　　既然对方是冥魂宗的人，为了不引起血煞仙君的注意，他也不好动手了，只能眼睁睁看着人家摘走剩余的灵果，就在这个时候，烛火的身后，一道人影已经消无声息地浮现。


第735章 乌木藤

　　察觉到身后有人，烛火先是一惊，不过下一刻他已经换上了献媚的神态，因为来人正是他的主子。

　　“主子，这座山谷里有宝贝！不过刚才有冥魂宗的人进去了，带头的是十九孙子，我们要不要把山谷里的灵果全都抢走？”

　　感知到白易的伤势彻底恢复，烛火立刻有了主心骨，开始挑唆自己的主子带着自己去劫掠一番。

　　其实烛火倒也不是胆子小，只是来到了幽冥域这种险地，以他七级妖兽的境界还真就得小心谨慎，他在白易面前倒是能随意辱骂血煞仙君的百子，可是真要遇到了百子中那些达到合体的强人，他也不敢硬碰硬。

　　洪荒异种是烛龙万破，说到底，烛火千豪只是伴生灵炎而已，至于烛龙万破那种冷酷无情，杀伐狠戾的性子，烛火千豪是半点都没有，除了在偷袭一道之上他自认天下第一之外，基本一无是处了。

　　哗啦啦。

　　等到烛火刚刚说完，白易抖手间扔出了一堆灵果，烛火急忙张开大嘴，一个不落的全都吞了进去，这一口竟是吞吃了足足两百多枚。

　　“好吃，好吃！”

　　烛火兴高采烈地品味着灵果的美味，眯着眼睛陶醉道：“主子在哪找到的这么多灵果，再多给我来点，都能进阶八级妖兽了，嗯，味道真不赖，气味倒是有些熟悉，好像山谷里那些灵果传来的味道……嗝！”

　　差点没被自己噎死的烛火，这时候忽然想到什么，翻着白眼顺了半天才把最后一口灵果顺进肚子里，而后小心翼翼地问道：“之前从山谷里摘走灵果的那些修士，难道都被主子给杀了？”

　　烛火的神智并不傻，而且十分狡猾，既然白易得到了来自山谷里的灵果，说明他这位主子已经在到来之前，遇到了那些采走了果子的修真者，而后顺手给抢了过来，或许这时候那些人已经全都被杀光了。

　　烛龙万破究竟有多的狠辣，烛火可是一清二楚，而他这位主子，也不是什么善男信女，况且在域外之地，随手间杀掉一群摘灵果的修真者，其实也算不得什么，烛火所担心的，是因此而惹恼了那位大乘强人，冥河老祖。

　　“有得吃，还堵不住你的嘴巴么。”白易站在林中，望向山谷的深处，语气平静地说道。

　　这处山谷里存在着什么，他现在已经一清二楚了，而之前两拨修真者进入山谷摘取灵果，白易通过烛火的神魂也早已得知，本命灵兽的好处，只要烛火经历了什么，白易动用神魂感知的话，就能立刻得知。

　　反过来的话也是一样，如果白易经历了什么，烛火动用神魂也会知道，只不过有些隐秘之事，是被白易封闭的，就算烛火将神魂耗空也无法得知，比如说万载前与妻子人伦之际，烛火就算想破脑袋也看不到了。

　　其实白易之前并不知道这里有一处山谷，他只是恢复了伤势之后，离开洞府准备查看一番冥河的现状，毕竟万年前所游历的地方，相隔这么久，必然会出现一些变化。

　　刚刚出关，就得知了烛火之前所见的景象，既然冥河宗与冥魂宗的人如此守规矩地先后抵达，平分珍宝，那么这座山谷，也就成了一条最好的导火索。

　　截住之前的冥河宗修士之后，白易二话不说，先是夺来了灵果与对方的储物袋，又将那些人封禁在一处地底洞窟，不过白易所动用的封禁，明显有些瑕疵，只要对方努力突破，用不了几天就能脱困，而且他出手的时候，容貌可不是他自己，用的是正在从青空域赶回幽冥域的庞金的容貌。

　　假借冥魂宗的身份抢夺冥河宗门人的灵果，只是计划中的第一步而已，到了山谷之后，第二步才会正式开始。

　　将灵果喂给了烛火，白易点手将灵兽收回，他自己的容貌则在一阵模糊中再度变成了之前冥河宗那位带队之人的面貌，不但面貌改变，就连衣着都一模一样。

　　“十九子，化神中期……庞殒，如果你还有时间的话，不妨多生几个儿子，百子，可不够我杀的。”

　　轻语中，白易的脚步踏入了山谷，无人听闻的冷语则在山谷中的雾气里渐渐飘散。

　　庞大的山谷深处，虫鸣鸟语，显得十分幽深空旷，各类的小兽更是不时出没，只是没有任何妖兽的踪迹。

　　山谷的确无人把守，可是山谷的深处却存在着阵法的灵力波动，如果能越过法阵就会发现一幕极为壮观的景致。

　　那是盘踞在一块巨石上的奇异藤蔓，浅绿的枝干显得晶莹剔透，从巨石的底部盘旋而上，远远看去就好像一座绿色的小山一样。

　　乌木藤，天生地养的奇异灵草。

　　乌木藤虽然是极为少见的灵草，但也有火候之说，至少千年以上的乌木藤才算得上至宝，不到千年的乌木藤，不但呈现乌青色，还伴有剧毒，更不会结果，如果沾染到一点，金丹修士将顷刻毙命。

　　乌木藤虽有剧毒，可只要长到了千年以上，就会变化为浅绿色，而且剧毒也会彻底消失，更能结出乌岚果。

　　千年以上的乌木藤，每隔十年开花一次，二十年一结果，所结出的乌岚果数量不定，时多时少，这种奇异的藤蔓，算得上幽冥域的一种特产，至少在青空域还没人发现过。

　　乌岚果这种灵果不但能炼制三品灵丹，如果生吃的话，还能提升化神境界的少许修为，价值极高，即便在幽冥域，乌岚果的价格也是居高不下，几乎能排在所有灵果的前列，当然了，若论灵果的价值，在乾阳神木所结出的道果面前，乌岚果可就相型见拙了。

　　总而言之，乌岚果在幽冥域十分抢手，否则的话，两大宗门也不会派来化神强者带队摘取，更不会在山谷深处布置下威力绝伦的阵法。

　　不久前进入山谷的冥魂宗众人，此时正在兴高采烈地摘取着乌岚果，这一次的乌岚果数量明显比二十年前要多出许多，大致有两百颗上下，那位叫做魅儿的妖媚女子更是黏在红发男子的身旁，娇声娇气地想要几枚果实。

　　作为冥魂宗的十九少主，庞博在自己的女人面前自然不会小气，大手一挥，十颗乌岚果已经到了魅儿的怀里，小巧的灵果配上女子那副娇媚的容貌，看得庞博一阵心旷神怡。

　　美好的景致，总不会长久，当这位冥魂宗的十九少主豪迈地大笑之际，一道陌生的身影，已经出现在他的身后，竟是无声无息地越过了那座威力强横的防御阵法！


第736章 杀戮与计策（上）

　　魅儿名叫柳魅，她是冥魂宗门下的一位元婴长老，三百年前拜入冥魂宗之后，被十九少主庞博看上，收为了侍妾。

　　能被化神强者收入房中，而且还是十九少主这种在幽冥域有着惊人地位的强者，魅儿在成为十九少主的侍妾之后，施展出浑身的本领取悦对方，她天生媚骨，对付男人又有着高明的手腕，所以才在这些年来始终深得庞博的宠爱。

　　血煞仙君的百子之一，还能排在十九，庞博可不会只有一个女人，在这些年来，与那些同样存着讨好庞博的女子勾心斗角，甚至痛下杀手的事，魅儿早已经驾轻就熟，就如同一位侍奉在君王身旁的王后，牢牢占据着后宫之首的地位。

　　这样一个女人，不但精通男女之欢，对于人心的把握也堪称登峰造极，别看她在庞博面前显得娇媚动人，一旦杀起人来，可丝毫不会手软。

　　按理说能在短短几百年的时间，靠着十九少主的宠幸而得到了无数珍宝好处的女子，若是对付其他的男子，也一样手到擒来，至少在魅儿的心里，就算是血煞仙君的面前，她也能表现得恰到好处，甚至在无人的时候，她还曾幻想过如何在不动声色之中，引起幽冥域第一强人的注意。

　　可是这次采摘乌岚果之行，魅儿对于自己容貌与媚骨的自信，遭到了毁灭般的打击，任凭她哀告求饶，声泪俱下，甚至装作无意的扯下了遮在胸前的纱衣，那个冥河宗的杀星，眼神中居然连半点变化都没有。

　　其实在半个时辰之前，冥魂宗的这些人还在开开心心地采摘着灵果，可是随着灵力的暴起，一场谁也没有预料到的恶战，突然发生。

　　敌人只有一个，境界与庞博这位十九少主一样在化神中期，看穿戴，是冥河宗的化神长老，可就是这么一个人，先是灭杀了与他同阶的庞博，而后将近百位冥魂宗门人屠戮一空！

　　高大的乌木藤下，遍布着数十具尸体，尤其是庞博的尸体，几乎被轰成了残渣，他的元婴连逃走的机会都没有，这次前来摘取灵果的冥魂宗门人，活着的，只剩下了魅儿一人。

　　“别、别杀我！”

　　女子用双手遮住胸口，纱衣的掉落，让这位天生媚骨的女子看起来娇弱不堪，梨花带雨的俏脸更是秀色可餐，即便是杀人狂魔看到，怕也得垂涎三尺，只不过她面前那位陌生的男子，依旧脚步缓慢的逼近，手中的长剑上还有血迹滴下，犹如来自地府的恶鬼一般。

　　“我、我可以跟你回冥河宗！”魅儿一边后退，一边惊恐地说道：“我是被庞博逼迫才加入的冥魂宗，每天都会受他凌辱，我早就想要逃出宗门，怎奈无计可施，我和你一样恨他们！”

　　编造着谎话的同时，女子始终在查看着对方的神态变化，这时候她终于发现对方的脸庞上出现了些许的迟疑，好像是那句我和你一样恨他们起了奇效。

　　之前的恶战来得太快，她也根本想不到庞博与一众门人会那么快就被灭杀了个一干二净，当她想要逃走的时候，已经晚了。

　　面对化神中期，她一个元婴境界的修真者，修为与境界又是大多以丹药之效提升而来，想要逃走，基本是痴心妄想了，所以暂时的屈服，或许才是唯一的活命机会。

　　“只要不杀我，你让我做什么都行！”倒退中的女子已经退到了乌木藤的近前，身后便是缠绕着绿藤的巨大岩石，她已经无路可退了。

　　“妾身擅长双修法门，更精通许多闺中秘术，只要大人手下留情，放过小女子一命，魅儿的身子，就交给大人了。”

　　紧紧地贴在了绿藤里的女子，肌肤莹白得晃人双目，万丈绿中的一副娇美身躯，几乎在此刻显露无遗，这位天生媚骨的魅儿，将女人的身姿与魅惑已经发挥到了极致。

　　白易前行的脚步，终于缓慢了下来。

　　察觉到这一点之后，魅儿在心中大喜的同时，表情更是委屈至极的模样，陷在绿藤中的身躯更是显得娇小动人，而她的一只脚，看起来好像是害怕中在向后不断的摸索着退路，实际上，则是在寻找着法阵的阵眼。

　　在乌木藤的四周，可是存在着强横的防御阵法，不久前的恶战也是在阵法中发生，杀伐来得太过突然，致使那位十九少主连控制阵法逃走的机会都没有，而这处隐藏在巨石中的阵眼，如今成为了魅儿逃生的关键。

　　防御阵法不但能防御敌人，也有着禁锢敌人的效果，只要找到阵眼，从而控制这座防御法阵，魅儿有信心逃过这一劫。

　　乌木藤的珍贵，在幽冥域几乎无人不知，既然没人看守这片山谷，建立在乌木藤外的防御法阵究竟有多强，那就可想而知了，多年来冥魂宗与冥河宗平分乌岚果，倒也相安无事，所以几百年来基本没人动用大阵，只要以特殊的阵决入阵就能摘到灵果。

　　面对着强敌，能做到这一步的女子，心机不可谓不深，好在她的心机，随着最后那句充满诱惑的轻语，终于出现了奇效，对方的脚步，堪堪停在了丈许之外。

　　一丈的距离并不算远，至少赤着上身的魅儿能感觉得到对方目光里渐渐升腾的火热，这种目光她再熟悉不过了，只要对方心动，那么她这条命就算保住了，就算逃不掉，也不会被灭杀。

　　将护在身前的双手紧了紧，女子的模样显得慌乱了起来，好像待宰的羊羔一样，这种表情，最容易激发男人心底的冲动。

　　始终向后探寻的脚踝，终于碰到了岩壁上一处略微柔软的地方，魅儿在心底狂喜的同时，对方的脚步再次动了，竟是扑了上来。

　　“别、别过来，啊！三少主！”

　　魅儿在惊呼中，目光惊诧的望向对方的身后，等到对方猛然回头，她眼中立刻出现了狡黠之色，用力向后一踢，之前就已经确定的阵眼被她直接催动。

　　嗡！

　　自行运转的防御大阵，被人催动了阵眼之后，威力徒然增加了一倍，而魅儿的身影也在一阵模糊之间消失在了藤蔓当中，竟是依靠催动的阵法出现在山谷之外。

　　大阵里并没有什么三少主，她正是以欺诈的办法，来引走对方的视线而已，此时既然逃脱，她哪能委身一个外宗之人，急急驾驭起法宝，飞往冥魂宗的山门报信去了，十九少主被人灭杀，这份仇可是结大了。


第737章 杀戮与计策（下）

　　阵法内，藤蔓前，白易望向身后的目光缓缓收回，他扫了眼女子之前所站的位置，尤其是看了看对方脚下的地方，微微抿起的嘴角，带着一丝笑意。

　　魅儿逃脱的办法，在她自己看来十分高明，先是以女子的身躯来迷惑住对方，又以魅惑之法动其心智，最后找到了阵眼的同时，再以三少主的大名来让对方出现一时的疏忽，这种种手段，或许在旁人看来的确高明，可是她忘了一点。

　　既然对方在防御大阵毫无察觉的情况下出现在阵内杀人，难道会看不出这座大阵的阵眼在何处么？

　　那个叫做魅儿的女人，不是白易手下留情，而是有意放走而已，如果将冥魂宗的人全部击杀，谁还会回去搬兵，谁还会回去禀报十九少主的死讯呢。

　　困住冥河宗门人的那道带着明显缺陷的禁制，加上有意让其逃离的魅儿，两方既然都有活人回去，冥河宗与冥魂宗才会知道自家的仇人是谁。

　　仇恨的种子已经种下，之后便是等待着发芽，山谷中的乌木藤，终究变成了白易手中的导火索，在不久之后，点燃了两大宗门的一场惊天恶战。

　　幽深的山谷里，只有阵道的气息不断流转升腾，栖息在附近的小兽被庞大的灵力波动震慑得一动不动，不过很快，阵法的气息就再次平和的下来，隐匿到无人察觉的地步。

　　阵法之内，以阵眼恢复了法阵运转的白易，这时候正在望着面前这株巨大的藤蔓，在藤蔓上，烛火的身影不断的穿梭，一口一个，不到片刻的功夫就将冥魂宗的人还没来得及摘菜的乌岚果吃了个一干二净。

　　发现绿藤上一个果子都没有了，烛火这才打着饱嗝，来到白易身边，出着他的坏主意。

　　“这果子味道真好，主子，我们是不是把这棵什么藤也给搬走啊，以后种到仙府去，我就有果子吃了，省得牧云总是防贼一样防我。”

　　“留是不能留的，不过你也吃不到乌岚果了。”白易微笑道：“这棵乌木藤的火候已经快到两千年了，根茎里存在着木之灵，用来炼化成后天木灵根再好不过，等我恢复了境界，再来幽冥域挪走几棵乌木藤，到时候让你吃个够。”

　　“主子的五行灵根重要，千豪吃不吃果子都是小事，嘿嘿。”烛火讪笑道：“等主子恢复境界，我们把幽冥域的乌木藤全都搬到仙府去，哈哈。”

　　不理烛火的好胃口，白易探手间催动出磅礴的灵力，将整棵乌木藤连根拔起，收入了储物袋中，随后离开山谷，回到荒山中的临时洞府。

　　白易此时的体内已经有了水火两道后天灵根，如果将乌木藤炼化成为木灵根，就是第三条后天灵根。

　　五行灵根的用处，在初期并不明显，吸纳灵气的速度是比旁人快些，但也快得有限，只有五行灵根聚齐之际，才能显示出五行灵根真正的强大之处。

　　五行齐聚，灵气自来。

　　如果修真者能炼化出后天五行灵根，无论在何处修炼，几乎都能事半功倍，就算在灵气极其稀少的地方运转功法，也能在天地当中摄取到极其精纯的灵气，若是在灵气浓郁的地方，修炼的速度那就更加迅猛了。

　　但凡修真者突破化神，几乎人人都希望得到后天的五行灵根，可是真能炼化成后天五行灵根的，毕竟是极少数而已，因为五行灵体的出现十分渺茫，而且炼化灵根的过程又太过痛苦凶险，这才致使许多修真者放弃了五行灵根。

　　不但炼化五行灵根不易，那些五行灵体的价值更是不菲，就像这棵乌木藤，冥魂宗的人也知道乌木藤中存在木灵，可若是失去一棵乌木藤用来打造某一人的木灵根，照比每隔二十年就会得到数百颗乌岚果，其实还是后者的价值要大上许多。

　　毕竟一个人多出一条木灵根，用处并不太大，而聚齐五行灵根的人，又太少太少，而且炼制灵根，又涉及到本体的强度，涉及到炼体法门的精深，这种种的代价之下，使得真能拥有五行灵根的人少之又少。

　　既然在幽冥域发现了乌木藤，白易自然没有放过的道理，回到临时洞府之后，他立刻开始炼化了起来。

　　硬生生将外物炼化到本体的痛苦，可不是常人能承受得了的，尤其是木灵这种天地至宝，木属性的暴躁程度绝非人族肉身能驾驭，不过对于白易的本体来说，还不算什么，在遁甲决之下，炼化乌木藤的过程基本是轻而易举。

　　白易开始炼化木灵根，烛火则再次开始了他的探索之旅，然而这段时间的烛火，失去了前往别处的兴趣，他每天都在冥河附近徘徊，就等着看一场两宗大战的好戏了。

　　半个月之后，烛火期盼已久的战斗果然来临，冥魂宗的十九少主被杀，这种大事可谓轰了一域修真界，魅儿返回宗门之后，直接找到了三少主哭诉，将山谷中发生的惨事添油加醋地说了一遍，为了将自己摘清，在抵达宗门之前，这位女子居然自残本体，将自己弄成了重伤，一番梨花带雨的哭诉，终于将两大宗门的仇怨彻底结下。

　　心机狡诈的魅儿，之所以一回宗门立刻寻找三少主禀报，其实还存了一份攀附之心。

　　死了个十九少主，她到并不介意，反正百子还有那么多，以她的姿色，再找一位良人不难，可是人往高处走，三少主在冥魂宗可是宗主的地位，又是合体强者，能攀附上这么一位强人，才是飞上枝头。

　　烛火可不管那个外表娇媚，心机却如蛇蝎的女子到底攀附了谁，他在意的，是这场大战的激烈程度，好在战事从一开始就没让烛火失望，两方话不投机之下，立刻大打出手。

　　半月前，冥魂宗死了个十九少主，冥河宗的一众门人也都被打残了，当他们破开白易的禁制逃回宗门的时候，冥河宗的合体宗主也是勃然大怒，只不过碍于冥魂宗的实力与地位，他不好发作，这才强行忍了下来，没想到他忍了，对方可没忍，竟是直接带人杀了过来。

　　冥魂宗这次带队的，是一位合体初期的红发男子，烛火远远的听到好像是什么十三少主，反正他对于血煞仙君的百子没什么概念，除了前三个他知道之外，从第四个儿子开始，烛火是一个也不认得。


第738章 不地道

　　一场大战，在冥河边直杀了三天三夜，两方几乎拼了个同归于尽，最后还是冥河宗的宗主出手，这才逼退了十三少主，否则人家真就打进冥河宗的老巢了。

　　伤亡惨重的冥魂宗，在那位怒意大起的十三少主带队之下，逃回了宗门，一旦他们回去，必然纠集更多的强人，毕竟冥魂宗的实力在幽冥域一家独大，排在十三的百子都有合体初期的修为，他上边的十多位哥哥，必然都在合体境界。

　　来的时候队形整齐，这一旦成了败兵，可就散乱不堪了，十三少主大怒之下，在半路上忍不住怒火独自先行返回宗门，寻找他那几位哥哥搬兵，而他这一走，远远地坠在一群残兵后方的烛火可高兴了，二话不说，趁着十三少主离去的时机，他现出了妖身，将这些冥魂宗的残兵败将一口气吃了个精光。

　　烛火的这顿饱餐，终于让冥魂宗与冥河宗结下了死仇，他吃的人可不少，足够近万之多，还有数位重伤的化神，经过这么一番变故，本来就怒火中烧的冥魂宗，是彻底不干了。

　　血煞仙君掌控的宗门，什么时候被外人如此欺负，死了个十九少主不说，还被人家追杀到了家门口，这口恶气，即便如今掌管冥魂宗的三少主庞韦这位合体中期的强者都咽不下去了。

　　没想到冥河宗的手段如此狠辣，庞韦作为掌管冥魂宗的宗主怒意大起之下，直接震碎了身处的大殿，而后决定点兵出征，不但聚集了二十多万的门人弟子，还特意将闭关中的几位合体少主叫了出来。

　　这些闭关的合体少主都是庞韦的弟弟，一听说冥河宗如此霸道，几人纷纷咬牙切齿，誓要讨回这个公道，至于庞韦的大哥与二哥，他还不敢惊动。

　　在冥魂宗，除了血煞仙君之外，地位最高的，可不是当代的宗主庞韦，而是列为百子之首的老大和老二，在幽冥域的修真界有传闻，说百子中的前两人即将突破大乘境界，始终闭关不出，甚至还有传闻说百子之首已经进阶了大乘，在准备着渡劫成仙。

　　流传在修真界的传闻自然不可全信，但也不可不信，既然庞韦都有合体中期的恐怖修为，他那两位兄长的修为也必然更加恐怖，不过讨伐冥河宗，还用不着惊得血煞仙君或者两位百子之首，除非是冥河老祖出现，庞韦才会禀报他的父亲。

　　经过数天的聚集，冥魂宗的大军已经开拔出征，方向直指冥河，这个时候，白易的体内早已多了第三条后天木灵根。

　　水火木，三道灵根齐聚，距离五行灵根，只剩下两条了，至于下一条能炼制灵根的至宝，白易更是早有打算。

　　荒山的洞府内，这几天来，白易始终在祭炼着一件指甲大小的古怪珠子，别看这件珠子个头小巧，却耗费了白易大量的精力，即便是炼制极品法宝，都没有如此吃力。

　　整整五天的时间，小巧的珠子才被祭炼完成，成功之后，白易已经汗流浃背，不过眼里可是十分欣慰。

　　这件珠子的材料是来自深海的一种稀少的晶石，炼成之际，通体晶莹，里面隐隐能看到水纹流转，仿佛珠子里面包裹着海水一样。

　　如果此时能破开珠子，就会发现那并非是海水，而是精纯到如同水流一样的磅礴灵力。

　　灵力成水，聚集灵力的巅峰状态，至少要大乘修为才能做到。

　　耗费了五天，白易才将磅礴的灵力炼制入这颗指甲大小的珠子里，可见这种灵力成水的汇聚之法，绝非化神境界能施展得出来，哪怕是白易，也仅仅能炼制出这么一点点而已。

　　珠子的作用可不是对敌，因为这颗古怪的珠子根本无法祭出，只要以灵力覆盖，便会爆裂开来，形成一片恐怖到极致的灵力波动，当然了，也仅仅是瞬间的灵力波动而已，这番灵力过后，根本没有丝毫的杀伤力，不过用来唬人倒是足够了。

　　当珠子被刚刚炼成不久，烛火的身影已经兴高采烈的出现在洞府之内。

　　“主子主子！冥魂宗的人就快到了，铺天盖地的一大片，几十万人马呐！”

　　烛火手舞足蹈地说道：“幸好之前将他们的残兵败将全都吞喽，要不然冥魂宗也不会如此兴师动众，嘎嘎，主子，你说我是不是太坏了，咱们这么坑冥河宗，是不是有些不地道啊。”

　　说着不地道，烛火的表情可没有丝毫的悔意，反而自豪不已，好像坑死别人是一种莫大的成就一样。

　　“不地道？”白易轻笑道：“万年前的那笔旧账，还没找冥河老祖算呢，坑他一次又何妨，你可知万载前邀我游览冥界，却在进入冥界之后自己当先遁走的那人是谁么？”

　　“啥？害得主子在冥界徘徊了几十年的那个孙子是冥河老祖！”

　　烛火先是一愣，而后破口大骂：“冥河老祖那个龟儿子，我说怎么那些年里万破都需要调动我的灵炎之力才能抵抗界外气息，原来我们被人给耍了！”

　　万年前游历幽冥域的时候，白易不但曾经来过冥河，还见过冥河老祖。

　　当时的冥河老祖对于白易这位战仙可是卑躬屈膝，好酒好菜地招待，到得后来还邀请白易共游冥界，两人一同从河底的大洞抵达了界外，可是之后白易就被人家给扔在冥界里，耗费了几十年才破界归来，若非白易能抵抗界外之力，换成旁人的话，恐怕早被冥界的气息同化或者摧毁了。

　　散仙可不是真仙，九域中的散仙，能轻易抵达界外的不在少数，但是至多只能前往一个界外之地而已，像白易这种不但踏足过六道，还在冥界与鬼域中游历过的强人，基本不存在。

　　从冥界返回人间界的地方，距离冥河太过遥远，而且当时的白易还有其他的要事，对于坑了他一次的冥河老祖也就置之不理，并没回去找他的麻烦，这一次既然重临冥河，挑动冥河宗与冥魂宗的大战，白易可没有半点的理亏。

　　当年的冥河老祖，可没打着什么好心思，将一位散仙骗入冥界，没有他这位熟悉冥界气息的人带领，能不能脱困都在两说，这场仇怨说大也大，说小也小，万年前的白易没工夫理会冥河老祖，可是如今他却没打算放过冥河宗。

　　将仍旧在大骂着冥河老祖的烛火收入灵兽袋，白易离开了山腹，回手将这处临时洞府彻底摧毁之后，飞往冥河的方向，在飞行的途中，他的容貌开始变化得苍老了起来，不多时，已经成了一位身形高大的老者。


第739章 两大宗主

　　不但样貌改变，白易的装扮也变得十分异样。

　　一身土色的长袍，头上卷着五层高的布巾，看起来比那些冥河宗的人都要怪异几分，下颚处的三绺胡须更是扎成了辫子，是要多奇怪有多奇怪。

　　充满了异域风情的装扮，可不是白易随意而为，他这身装扮与容貌，是抵达冥河宗的一份重要的身份依仗。

　　冥河岸边，无数冥魂宗的修士已经排列了开来，个个凝眉瞪目，面露不善，为首的一位红发的男子，在稳重间隐隐散发着凛冽的杀意。

　　身为合体中期的强者，三少主庞韦自然有着自己的骄傲与心机，他不但是血煞仙君的第三个儿子，还是如今冥魂宗真正的掌权者。

　　按理说一宗之主，尤其是冥魂宗这种势力覆盖一域的大宗之主，不该轻易出面，可是这一次的事情，有关庞韦的十九弟，自己的弟弟被人杀了，还是在幽冥域之上，即便是庞韦，也忍不下这口恶气。

　　今天带着数十万冥魂宗门人，他这位宗主就是来找冥河宗讨一个公道！

　　说是讨公道，任谁都知道公道不在人心，而是在于双方的实力，冥魂宗势大，冥河宗也不是什么软柿子，庞韦深知冥河宗的棘手，但是不闻不问的话，他这位三哥，可就名不副实了。

　　连弟弟被杀都要忍气吞声，庞韦以后的位置必然在百子中大跌，他与十九少主称不上兄弟情深，却无法置之不理，可是隐隐之间，庞韦又觉得这次的冲突来得太过突然，好像有一只黑手在暗中挑动两家的仇隙一样。

　　身为冥魂宗宗主的庞韦一旦亲临，就绝对不会立刻与对方动手，他需要先将事情的起因查个一清二楚，才会决定打还是不打。

　　冥河宗里的冥河老祖，其他人或许不清楚，但是身为百子中的老三，庞韦可是一清二楚，连他那位散仙老爹都要忌惮三分的冥河老祖，他也不敢就这么带人冲杀过去。

　　之前的冲突不算什么，几万人的伤亡，在冥魂宗这种庞大的宗门看来不值一提，可是超过了二十万的门人恶战，就不是小事了，在战争之前，庞韦至少要找到足够的理由，一旦惊动了血煞仙君与冥河老祖那种境界的强者，他只要有理在先，就能对自己的父亲大人有所交代。

　　血煞仙君让他掌管冥魂宗，可不是让他乱树强敌，所以到了冥河岸边之后，庞韦反而变成越发冷静了起来。

　　“派人，去请冥河宗的戴宗主前来一叙，就说冥魂宗庞韦有事相谈。”

　　庞韦不愧为一宗之主，宗主的气势与冷静，在此刻显露无遗，沉稳中不失威严的神态，更是让这位合体强者看起来高深莫测。

　　手下的一位化神长老领命，亲自遁入冥河。

　　冥魂宗抵达的位置，是冥河的下游，距离那处河心的大窟窿还很远，因为庞韦知道，冥河宗的老巢就在下游，而那处大窟窿，就连他都不敢接近。

　　那可是连通着冥界的隧道，合体修为如果误入其中，都有陨落的危险。

　　冥魂宗大队人马的来临，其实冥河宗早有察觉，作为冥河宗的宗主，拥有着合体中期境界的戴衷在这几天来始终神色阴沉。

　　自从他亲自出手打退了十三少主之后，对于原本井水不犯河水的两大宗门之间突然的火拼，已经发现有些不妥之处，因为这场战事来得太过突然，也太过诡异。

　　戴衷也曾经仔细询问过当时前往山谷采摘灵果的那些门人，得到的答案都是冥魂宗的人当先出手，只不过是一个人而已，境界在化神中期，出手十分凶残。

　　一个人出手，单单是这一点，就让戴衷更加疑心了起来。

　　如果是冥魂宗的人想要惹事，以他们的习惯，绝对不会单独出手，在幽冥域，就算出门游历，冥魂宗的人都是成帮结队，谁让人家势大人多呢，占据了几乎一域的宗门，哪能会单独出去与旁人打杀。

　　身为合体修士，戴衷不是没有想过有人在暗中挑动是非，这些天他也派遣不少门人出门打探，怎奈冥河宗一向低调，对于修真界几乎是不闻不问的状态，一时间派出去不少门人，却也没得到什么有用的线索。

　　其实就算他得知了整个幽冥域修真界的动向，他也猜不出是白易这位青空域之人在幕后挑动战争。

　　明知整件事疑点重重，偏偏得不到丝毫的线索，戴衷觉得自己好像井里的青蛙一样，对于外界的信息实在所知有限，这也难怪，冥河老祖的吩咐，以他宗主的身份是无法更改的，冥河宗在建立之日起，就定下了低调行事，轻易不出冥河的规矩。

　　低调行事有着独善其身的好处，但也有着处身世外，信息贫乏的坏处，这个时候的戴衷，已经打算向老祖请命，今后多派遣一些人手出门游历了，只不过冥魂宗的人马来得太快，他这份建议还没机会禀报老祖，对方已经杀上了门来。

　　得知冥魂宗这次来临，带队的居然是宗主庞韦，戴衷也不敢托大，亲自带领着一众门人迎了出来。

　　刚出冥河，看到黑压压的一片人海之际，戴衷的心头就是一沉，不过表面上依旧稳如泰山，拱手道：“庞宗主大驾光临，我冥河宗蓬荜生辉，庞兄不如入我宗门一聚，小弟也好略尽地主之谊。”

　　本是一番客套话，听在庞韦的耳朵里可就不太一样了。

　　让他庞韦入冥河宗小聚，岂不是引君入瓮，到时候人家来个关门打狗，就算他庞韦有着合体中期的修为，恐怕也难逃厄运，对方可是与他同阶的存在，合体之间的同阶，没人敢小瞧彼此。

　　仇隙已经产生，之后的种种言论甚至是言语与神态，在仇家的眼里都是没按什么好心思，既然两大宗门走到了这一步，庞韦索性将心头的那点疑惑抛到脑后，开门见山地说道：“戴宗主，我们明人不说暗话，我十九弟被你们冥河宗所杀，我庞某这次前来，就是要一个公道，冥魂宗可不是什么任人欺凌之辈！”

　　“十九少主被杀？”

　　戴衷之前与十三少主交手的时候就知道了这个消息，可是冥河宗的人根本就没见过十九少主，又谈什么杀人呢，他只好故作惊疑地说道：“庞宗主，令弟身死的消息，我也是刚刚得知，如果你知道凶手，我冥河宗可以协助冥魂宗一同追杀凶徒。”


第740章 不怕没好事

　　“你们冥河宗干的好事，还装什么糊涂！”

　　这时候，在冥魂宗队伍里一位红发男子厉声喝道，他就是之前来过一次的十三少主，本来败给了戴衷不算什么，可是等他回到宗门，等了半天之后才发现，跟他一起败走的那些冥魂宗门人居然一个也没回来，全被人半路截杀了。

　　越想越憋气窝火的十三少主，再度厉声喝道：“不但杀我十九弟，你这匹夫还派人截杀我的部下，这份大仇，就拿你戴衷的命来偿吧！”

　　不怕没好事，就怕没好人，这句话其实一点都不假。

　　庞韦身为冥魂宗的宗主，处事自然会顾全大局，在没有彻底查清之前，他不会妄下命令，这种两大门派之间的恶战，可不是什么小打小闹。

　　庞韦是十分稳重，可是那位十三少主却性情火爆，眦睚必报之辈，他暴跳如雷地喝骂顿时引起了更多人的骚乱。

　　身为十三少主，攀附的门人自然不会少，自家少主受辱，其他人更不能干了，尤其冥魂宗的人在幽冥域横行惯了，这种气，他们还从来没受过。

　　要是单纯的喝骂还好，至少以戴衷的沉稳，还不至于因此而大怒，可是那位十三少主的一个手下，居然在喝骂中直接祭出了飞剑，冲着戴衷就劈了过来。

　　一个化神祭出的飞剑，身为合体中期的戴衷自然不会畏惧，挥手便挡下了下来，剑是挡下了，可是戴衷的神色也变得阴沉了起来。

　　冥河宗的人的确低调惯了，但是这种宗主被砍的场面，仍旧让他们怒火大起，不等戴衷与庞韦这两位宗主交涉，冥河宗的一位化神长老也将法宝祭了出去，目标正是刚才砍自家宗主的那位。

　　有一个人出手，就有第二个，第三个，很快，上百人的混战在冥河的岸边展开，两位宗主这时候反而不在多言，全都目光阴沉地看着那百人的恶战。

　　修真者一旦交手，伤亡自然无法避免，不多时，一位冥河宗的门人被人家削掉了一条胳膊，惨叫着摔进了河里，斩断他一条手臂的冥魂宗门人正在沾沾自喜的时候，脑袋已经不知不觉间搬家了。

　　死亡刚一出现，那百人之间的恶战徒然就变成了生死相搏，随着战况的惨烈，双方各有人加入其中，不多时，战场上已经是千人之间的混战了。

　　庞韦和戴衷的目光再次在河面上相遇，两人知道在这么下去，恐怕就真是两宗大战了，于是两位宗主几乎在同时开口。

　　“戴宗主，交出杀害我十九弟的凶徒，此事作罢，否则的话，冥魂宗只有自己为自己讨回公道了！”

　　“庞宗主，冥河宗的人不但没杀十九少主，反而伤亡掺重，你们冥魂宗若是如此无礼，休怪我不讲道义！”

　　话说到这个份儿上，已经算是无话可说了，庞韦的眼中杀意大起，他身后的几十万门人全都祭出了法宝，就要准备出手。

　　冥魂宗这次来的人的确不少，可是这里说到底是冥河宗的地盘，别看冥河宗行事低调，人马可也不少，数量至少在十万以上，这要是拼杀起来，可就声势浩大了，不过戴衷虽然语气硬朗，他却没有与对方拼死相搏的打算，竟是暗中以传音命令门人后退。

　　冥魂宗的修士紧逼了几步，冥河宗的人反而退回了河面，双方的距离始终保持在百丈开外。

　　毕竟冥魂宗势大，血煞仙君的名号可不是说着玩的，真要引起了两宗大战，到最后一旦牵扯到血煞仙君与冥河老祖那种程度的强者出面，事情可就大发了，而戴衷的打算，是退一步，如果对方真要出手，他会立刻带着门人退回冥河，转攻为守。

　　这样一来就算老祖出现，看到他守护宗门，也不会怪罪与他，哪怕血煞仙君亲来问罪，他也好有个交代。

　　自己是被动挨打，是你们冥魂宗的人先下的杀手，你们攻击我们，我难道还得伸出脑袋挨刀么？

　　戴衷的注意打得不错，至少转攻为守之后，冥河宗的人马能保存的更多，然而就在两大宗门的恶战即将发生转变的时候，戴衷的灵识中忽然感知到身后的河面上出现了一道熟悉的身影。

　　后退的脚步突然一顿，戴衷转身望去，只见远处的河面上不时何时出现了一位高大的老者，一身土色的长袍，三缕胡须全都编成了辫子，只是对方的身上并没有丝毫的灵力波动，如同个凡人一般。

　　“老祖！”

　　戴衷惊喜交加之下，在河面上单膝跪地，他这一跪，所有冥河宗的人全都跪拜了下去，大呼老祖。

　　冥河老祖的突然出现，不但让戴衷吃惊，冥魂宗的宗主庞韦更是大惊失色。

　　能让血煞仙君都忌惮三分的冥河老祖，修为早在万年前就已经是大乘境界了，逃避了仙劫万年的时间，庞韦不敢想象那位强者的修为究竟达到何种恐怖的程度，他略一犹豫，急忙拦住了即将出手的门人，神色阴晴不定。

　　凡人一般的老者在河面上静静的站着，哪怕他身上毫无灵力，却仿佛有一种无形的威压笼罩在所有人的心头。

　　那是名望所带来的压迫感，不需要任何的证明，只要看到他，就会让别人心惊胆战。

　　“胆敢打扰老夫的静修，你们，都该死。”

　　平静的话语，带着一股无形的威严，这句话出现之后，不但冥魂宗的人全都怔在原地，就连跪在河面上的冥河宗众人，都一时间愣住了。

　　并没有留给双方多少思索的时间，老者背在身后的单手，已经掐碎了一颗小巧的珠子，随着珠子的裂开，一股超越了合体的恐怖灵力徒然大起，将河面几乎全部笼罩。

　　大乘灵力！

　　虽然那股恐怖的灵力波动只出现了瞬间，但是庞韦与戴衷这种合体境界的高手已经完全能确认那股灵力的强度，也只有大乘强者，才能随手散发出这种恐怖的灵力波动。

　　暴起的灵力来得快，消失得也快，瞬间之后，河面上恢复了平静，而那位老者在留下一句毫无情感波动的冷语之后，转身踏入了水面。

　　“三息之内，滚出冥河百里，否则，杀无赦！”

　　这句话明显是对着冥魂宗的人说的，可是三息的时间太短了，戴衷在听到声音的同时已经过了一息，庞韦刚刚思索起进退决定的时候已经过了两息，冥河老祖的身影即将潜入河中的时候，三息的时间，已经到了。

　　“杀了他们。”

　　随着老者的身影消失，河面上只剩下这句冷漠的话语，庞韦这个时候再想走，已经晚了，对于冥河老祖的吩咐，戴衷不敢有半点的违背，既然老祖说杀，就只有全力动手了。

　　河面上，十几万冥河宗门人，同时咆哮着冲向岸边，幽冥域最为庞大的两处修真门派，终于在冥河岸边血战在一处。


第741章 雷灵

　　河岸边的血战，白易可没有什么兴趣，他伪装成冥河老祖的模样，这时候施施然的走进了位于河底的冥河宗山门。

　　之所以炼制那颗充满暴躁灵力的珠子，白易为的，是让冥河宗的宗主更加深信他这位冒牌老祖的身份，也只有散出一次大乘气息，冥河宗的人才会对他的话言听计从。

　　冥河老祖的模样，白易自然熟悉，万年前两人还曾经把酒言欢，只不过被冥河老祖在冥界中坑了一次，这一次到来，白易正好清算一下当年的旧账。

　　两大宗门的血战已经成功被挑起，白易则没事儿人一样进入了冥河宗的山门，轻车熟路的来到深处的一座楼宇。

　　冥河宗的大部分门人全都随着戴衷出现在河面，这时候山门里已经没剩下几个人了，就算有人看到白易那副打扮，也知道对方的身份一定极高，根本没人敢阻拦。

　　来到这座略显残破的楼宇近前，白易倒背着双手感知了一番，一丝丝雷电的气息在他的灵识内清晰浮现。

　　嘴角掠过一丝满意的笑意，白易昂首步入殿宇，不久后，被封印在这座殿宇中的一团奇异的雷弧便被他彻底收取。

　　得到了这团雷弧，白易不在停留，以遁法离开了冥河宗，选了一处与战场相反的方向遥遥远去。

　　能如此大摇大摆的进入冥河宗，能如此轻易的伪装成冥河老祖，其实白易的信心，在于真正的冥河老祖的下落。

　　冥河中的那个大窟窿，直通冥界，而冥河老祖既然以遮天之法蒙骗天道，他就离不开那片通往异界的深渊，只要冥河老祖从大窟窿里出来，立刻会被天道察觉，从而降下仙劫。

　　冥河老祖根本离不开河底，这才是白易的依仗之处，而冥河宗的山门又建在冥河的下游，距离那个大窟窿至少数百里的距离，等到冥河老祖真正察觉岸边的血战，白易也早就走远了。

　　冥魂宗与冥河宗的恶战，已经成功挑动，至于结果如何，白易并不介意，反正这份大礼他已经送出去了，血煞仙君是接也得接，不接也得接。

　　离开冥河，白易飞行的方向始终是幽冥域的近海，几日之后，他已经离开了陆地，在海面上依旧急速的飞行，直到遇见了一座无人荒岛，这才停了下来。

　　在荒岛的地底开出一座洞府，白易再次闭关，这一次闭关，他需要炼化第四条后天灵根。

　　之前在冥河宗深处楼宇中得到的那团雷弧，其实是一种雷之精华，被修士们称之为雷灵，也是炼化成金灵根的最佳之物。

　　冥河宗的人最为精通的便是雷道，这一点白易在万年前就知道，冥河老祖的宗门，珍宝绝对不会少，至于雷灵，也极有可能存在，他这才进入冥河宗寻找一番，果然所获颇丰。

　　有了这团雷灵，第四条金灵根也就十拿九稳了。

　　在白易炼化雷灵的时候，烛火懒洋洋地趴在一旁，这几天来他一直在反省。

　　烛火总以为自己已经够坏了，趁着冥魂宗的十三少主落败，他吞杀了那些残兵败将，将两大宗门的仇隙变得更深了几分，可是没想到，他那位主子比他还要狠，竟然直接冒充冥河老祖，以一言之力，挑起了两大宗门的血战。

　　道行还是浅呐……

　　烛火在心里不断的反省着，他已经决定了，今后还得跟着主子好好学一学这手坑人的绝技。

　　吃一些残兵败将算什么，烛火现在一想起来白易那句“杀了他们”，就觉得自己的手段实在了太差劲了。

　　果然，姜还是老的辣的啊，烛火一边在心里腹诽，一边吸收着数百乌岚果的灵力，他已经逼近八级的程度了，只要多吃些奇珍异果，或者化神元婴，他很快就能真正的突破八级。

　　烛龙的境界，只要吃够了就能突破，这一点可谓无人能及，就算其他拥有洪荒血脉的异兽之中，也是绝无仅有。

　　荒岛之下，主仆二人闭关了一月有余，白易的身影再度出现在岛屿上的林中。

　　雷灵已经被彻底炼化，第四条金灵根出现在体内，如今的白易已经拥有了四条后天灵根，只要再炼化一条土灵根，就可以五行大成了，到时候他的修炼速度将更加迅猛。

　　幽冥域白易不准备逗留，引起了两大宗门的血战，极有可能因此而惊动血煞仙君与冥河老祖，那两人一旦出现，必定不会交手，因为他们都深深的忌惮着对方。

　　既然两人不会交手，那么这次血战的真相早晚会被拆穿，白易如果还留在幽冥域，可就危险了，而且幽冥域不过是一次暂时的落脚而已，白易以跨域传送阵而来，不但为了避开分身，还有着更加重要的目的。

　　他要寻找一位故人，一位万年前的老友。

　　人都会有朋友，白易的好友，也不止云空一人，这一次既然离开了青空域，白易也准备访一访友人，他那位好友，或许能带给他更大的帮助。

　　在荒岛上再次停留了月许时间，白易始终在布置着一座古老而奇异的传送大阵，所耗费的材料更是繁多到令人心惊的地步。

　　好在白易在海族的时候，收集的材料及其繁多，这才能动用这种单向传送阵，否则的话，以游见海那个储物袋里的材料，连半座大阵都不够建的。

　　传送阵可以横跨两地，也可以单独前往一个大概的方位，这种单向传送阵，白易曾经在苍云浩劫之时，众多门人弟子掉落地底世界的时候动用过。

　　当时的传送阵十分狭小，只能传送百丈左右的距离，用来穿过那片诡异的尸林，而如今白易所布置的单向传送阵，开启之后，能将人送出数百万里的距离，只不过这种大型的单向传送阵只能使用一次就会彻底报废。

　　一次数百万里，建造这座传送阵的目的，白易是想要抵达另一片大域。

　　白易的那位老友，可没在幽冥域，想要寻到，必须前往另一片大域，如果以化神中期的境界飞行的话，抵达的时间至少在二十年以上，白易可没有那么多的时间浪费在赶路上。

　　合体横跨一域都要至少十年之久，化神的速度可想而知，这还是白易，如果换成其他化神，没有三五十年，根本别想抵达另一域。

　　好在白易的材料足够，耗费了不到一月建成传送阵之后，他立刻动身，以传送阵横跨了数百万里海域，之后再次寻了一处安静的海底，继续布置第二座传送阵。


第742章 尸魂域

　　磨刀不误砍柴工，这句话一点都没错。

　　别看白易建造一座传送阵需要近一月之久，可是他赶路的速度，却比合体强者都要快出了数倍。

　　仅仅三年而已，将身上的材料耗费一空之后，白易终于以数十座巨大的单向传送阵为代价，接近了他的目的地。

　　尸魂域，白易真正想要抵达的地方，也是那位老友所在之处。

　　由尸仙统御的尸魂域，看起来处处绝险，但是白易却深知，只要抵达尸魂域，对他来讲，可以说成是最为安全的一处地方。

　　因为尸仙从来不会理睬尸魂域上的凡人或者修真者。

　　尸魂域的由来，与这片大陆上的习俗有关，但凡在尸魂域出生的凡人，都会受到祖先的诅咒，这份诅咒在旁人看来恐怖无比，可是在尸魂域的凡人看来，却是他们的信仰。

　　三十岁为限，成为了尸魂域上的凡人生命的终点，哪怕有人不愿死去，也会被同族甚至是兄弟姐妹杀死，而后制成尸魂傀儡，他们认为只有成为尸魂，才能得到真正的永生。

　　尸魂域上的习俗由来，究竟与尸仙有没有关联，这一点在白易看来并不重要，只要尸仙不去理睬尸魂域上的凡人与修士，就算他这位尸仙的仇家抵达，也不会引起任何的波澜。

　　因为如今的白易，已经不是白亦了，无论是容貌还是气息，都与逍遥仙君不同，哪怕当着尸仙的面，白易认得对方，而对方也不会认得他这位故人。

　　来到尸魂域的白易，探访的当然不会是尸仙，而是另有其人，不过在寻找故友之前，白易决定先将境界提升到化神后期，不论如何，在域外之地游走，修为能多进一步，也会多几分保命的机会。

　　尸仙凌云天不会理睬尸魂域，可是尸魂域之上，依旧存在着修真界的强人，甚至合体境界也曾经出现过，只是尸魂域上的宗门规模都不大，无论宗主的修为如何，门人的人数都十分稀少，看起来倒是与散修有些类似。

　　尸魂域的凡人有着自己的信仰，可是一旦成为了修真者，尸魂域的人对于自己的信仰，也会发生了改变，他们可以将别人炼制成尸魂，却不会再去牺牲自己的性命，也没有任何的凡人胆敢将修真者制成尸魂，在那些愚昧邪异的凡人眼里，修真者已经得到了永生，是他们极其敬重与畏惧的对象。

　　海面上，历经三年的奔波终于接近尸魂域的白易，眼神中已经变得无比阴冷了起来。

　　万年前，他曾经在这片大地上掀起了滔天的杀戮，也曾经自认为灭杀了自己的仇人，殊不知，万载之后，不但尸仙没死，多年前常羊山陨落的根由，也极有可能与尸仙有关。

　　其实这些往事，对于白易来说并不重要，他如今战之道心大成，又出现了逍遥道根，能让他心境出现变化的往事，几乎不复存在，可是唯独一件往事，能让他心绪起伏，而这件往事，恐怕也是逍遥道无法大成的牵绊。

　　爱妻的身亡，便是在眼前的这片大地，看到尸魂域的同时，白易的眼前也仿佛出现了蝶儿的身影。

　　苦涩的笑容，再次浮现在唇边，海面上那道略显清瘦的身影，就这样痴痴的望着远处的大地，沉默中，带着一种萧瑟与孤寂。

　　逍遥，逍遥……

　　是悟不透，还是放不下呢？

　　散去了心中所想，白易就此闭关在一处海底的峡谷深处，以他重生之后独有的感悟与经验，冲击着化神后期的境界，而烛火则始终守护在主人的身边。

　　之前在困杀庞金等人的时候，在岐山的时候，到后来抵达幽冥域的时候，乃至更早的主仆二人栖身海族之中的时候，烛火已经吞杀了太多的修真者与妖兽，他所吞噬的那些生灵，一时可无法全部炼化，这次正好趁着白易闭关，将剩余的灵力全部炼化为已用，这样一来他距离八级妖兽的程度就更近了几分。

　　其实白易不让烛火离开身边，也是不想这头喜欢惹是生非的灵兽在尸魂域乱来，一旦发现了烛火的气息，恐怕尸仙立刻就能断定白易的身份。

　　毕竟这里是尸仙的老巢，由不得白易不小心行事，在尸魂域只要隐匿身份，白易自然能安然无恙，可是一旦惹出了事端，可就危险了。

　　烛火的性子可不太靠谱，所以在闭关的时候，还是将他留在身边为好。

　　在抵达尸魂域的时候，白易也曾想过云空所说的那八具玉尸与祭坛，不过他可没有一探究竟的打算。

　　尸仙凌云天对于尸魂域上的凡人不会理睬，可是那处祭坛，必然是尸仙最为看重的地方，如果说没有重兵把守，白易根本就不信，而且极有可能尸仙本人也在祭坛附近。

　　有关宿天之门的出现，还不是如今的白易能接触的事物，那种能唤来远古巫族的庞大阵法，除了散仙或者大乘修士之外，没人能接触得到，如果以现在的化神境界前往探查，说不定就此陨落都极有可能。

　　宿天之门的存在，白易不太了解，但也有所耳闻。

　　那是种能沟通九域之外的庞大阵法，与传送阵有些类似，可以引来早已消失在九域的远古巫族，不过这种宿天之门所需要的九具玉尸，可不是说炼制就能炼制的，不但需要九位人界至强的本体，还需要无尽的岁月来炼化制作，而且越到最后，越难成功。

　　至少白易能大致断定，万年来，宿天之门并没有被尸仙成功开启。

　　因为尸魂域的附近，没有任何的巫族气息。

　　将宿天之门暂时放在一边，如今的白易开始全力修炼，他所选择的这处海底已经是近海了，只不过距离宿天之门的那处祭坛十分遥远。

　　当年见到云空的时候，白易也得知了宿天之门的大致位置，如今看来，宿天之门的祭坛应该位于尸魂域外的深海，而且与如今白易闭关的地方相对，之间可是隔了一座大域，这种距离即便是散仙也无法探知。

　　所以白易选择的闭关之地，也是一处十分安全的地点。


第743章 一腔宏图志

　　一月又一月，一年又一年。

　　花开花落，草长莺飞，不经意之间，岁月便从指间无声无息的滑过。

　　转眼便是五年。

　　化神中期的修为早已达到了巅峰，破入后期也仅仅是时间而已，五年之后，白易的修为已经正式达到了化神后期。

　　这五年来，烛火的等阶也在不断的攀升，只不过距离八级妖兽还差着一线，毕竟七级到八级可不是那么容易进阶。

　　进阶化神后期之后，白易立刻动身，舍弃了临时洞府，飞往尸魂域的岸边。

　　虽说尸仙对于尸魂域不算重视，也不会理睬，但是真正抵达尸魂域的时候，白易依旧谨慎万分，烛火更是被他收起，严令其不许偷偷溜出来。

　　或许白易如今的气息与样貌尸仙不会认得，可是烛火的气息依旧与万年前一样，真要遇到那些散仙强者，白易的身份也会被立刻看穿。

　　九域七大散仙之中，可没有尸仙的排名，而尸仙凌云天的真正实力，绝对非同小可，万年前的诈死，连白易都能骗过，可想而知凌云天的能力已经到了何种程度，如今白易回头看去，当年的尸仙，恐怕修为根本不在他逍遥仙君之下。

　　抵达了仇家的地盘，白易除了谨慎万分之外，倒也没有太过忌惮，只要烛火藏好，尸仙是不会察觉到化神这种程度的修真者，或者说对于化神这种蝼蚁，散仙根本就不会在意。

　　如今的尸魂域与万年前相比没什么变化，除了人烟更加稀少之外。

　　陆地上林泽遍布，雾瘴丛生，偶尔能看到一些建筑怪异的人族村寨部落，到得夜晚，还能听到那些部落中传来阴森歌声。

　　那是祭奠，或者庆祝又一个得到了永生的族人才会举办的祭祀，虽然那位族人被炼制成了冰冷的炼尸，但是在尸魂域之人的眼里，只有这样，才能真正的解脱。

　　古老的传承，残酷的祭奠，即便再度踏上尸魂域的白易，也不由得微微蹙眉，在他的眼里，这里不是人间，而是另一处地狱。

　　有关尸魂域的残酷传承，能追溯到远古，对于这种代代流传下来的古怪习俗，别说现在的白易，就算当年的逍遥仙君也无能为力。

　　杀一个人简单，杀百万人也不难，甚至灭杀了亿万生灵，对于白易来说也能做到，可是难的，是改变一个人的习惯与信仰。

　　那种早已深入灵魂中的执念，绝非外力可以改变，除非他们能够自己醒悟，或许才能将这种残酷的传承断绝，恢复成真正的人族，而非半人半鬼，以尸魂为荣的怪人。

　　人世间的事，不一定只有一种看法。

　　就算白易这种曾经的散仙强者对于尸魂域都产生了绝望，本该没人对尸魂域的凡人抱有希望才对，不过据白易所知，有那么一个人，从万年前开始，就始终想要解脱尸魂域之人身上的传承枷锁，虽然力量有限，但是这份执念，却从来没有改变过。

　　那是一个大和尚，法号逐藏，逍遥仙君远在域外的一位至交好友。

　　穿过无数的林泽，越过万里高山，白易的目光尽头，出现了一座古旧的寺庙，在尸魂域，寺庙的存在无疑是一种极其少见的异象，可就是这座陀泥寺，虽然古旧不堪，却在尸魂域的一偶屹立了万年之久。

　　逐藏和尚是白易在第一次抵达尸魂域近海的时候遇到的友人，这位大和尚并非尸魂域之人，至于故乡在何处，对方只说过我心安处即故乡，对于自己的故乡，和尚从来不曾在意。

　　逐藏是位佛门高僧，这一点白易在万年前就已经知道，修真虽然是道家传承，但对于佛门，白易依旧带着一份敬重。

　　佛门修来世，道家修今生，彼此的路不同，却也殊途同归，不外乎修心养性四个字，九域之上的佛家不少，只是与道家修真界不甚来往，而且佛门中人以悟心为主，很少会像修士那般打打杀杀。

　　行事低调，安于一偶的佛门，也有一些苦行僧为了磨练自身的佛心而走天下，逐藏，便是这样的一位僧人，只不过来到尸魂域，看到了这里人间地狱般的情景之后，逐藏发下宏愿，要以佛家大义，感化尸魂域众生。

　　逐藏发下宏愿的那一刻，白易就在他身旁，两人同为外域之人，也是在抵达尸魂域之后成为的至交好友，当年白易对于逐藏的宏愿并不看好，一个人的力量实在太过有限，而且还是这种改变人心的艰难旅程。

　　相隔万年之久，陀泥寺依旧还在，只是万年来，这座古老的寺庙里从来没有过一丝一毫的香火，供奉在大殿里的佛陀，带着和蔼庄严的微笑，身前的鼎炉内却空空如也。

　　一腔宏图志，又度得了几人心呢……

　　陀泥寺的门前，白易的身影静静的竖立，万载前的往事如风如云，当年那位笑起来洪钟一般的大和尚，如今不知变成了何等模样。

　　佛门高僧的修为，不亚于修真者，至少万年前的逐藏和尚，即便在白易眼中都是高深莫测。

　　活过万载，应该不难吧……

　　带着一阵唏嘘，白易的脚步跨进了这座古旧的寺庙，沉闷中带着些许生机的钟声，在耳畔响起。

　　敲钟的，是一个十来岁的小和尚，此时正值清晨，晨钟之后，便该打坐念经了，之后才是早饭的时间，只是小和尚敲完钟之后，急急忙忙的迎向了庙门，而这个时候，白易的身影才刚刚走进来。

　　仿佛早已知道有人来访，小和尚看到面前的陌生青年稍微有些意外，倒也没有太过惊讶，双手合十，打着佛号说道：“阿弥陀佛，施主请，师傅已经等候多时了。”

　　说罢，小和尚好奇地看了看白易，在前边带路，白易只是微笑着随在对方身后，不多时，两人来到了一侧的禅房，小和尚这才恭敬地退了下去。

　　这一路行来，陀泥寺里除了小和尚之外，白易没有看到其他和尚，庙宇倒是不小，总归显得冷清了一些。

　　其实白易在到来的时候就已经感知得到，整座陀泥寺里，就只有小和尚一个人而已，一个人的寺庙，或许在青空域不曾存在，但是在这片不似人间的尸魂域上，也就不算奇怪了。

　　视传承为最高荣誉的尸魂域之人，根本不会来礼佛。


第744章 逐藏和尚

　　一个人的寺庙，显得空旷而幽静，禅房里，白易终于见到了故人。

　　万年前，身高体大的逐藏和尚，此时已经垂垂老矣，长眉白须，满脸皱纹，岁月为这位老者刻上了风霜的痕迹，却无法掩盖住那一身浩荡精纯的佛家气息。

　　“今早鸟儿欢鸣，我便知道有故人来访，一别万载，仙君别来无恙了。”

　　老和尚笑吟吟地盘坐在桌旁，比个了坐的手势，慈眉善目的模样，咋一看让人心神安宁，可是白易在看到故友的时候，眉峰微微一蹙，随后轻叹一声，坐在了老和尚的对面。

　　虽然如今的样貌不同，气息不同，不过对方认出来自己，倒也容易，因为能探访这座陀泥寺的修真者，恐怕除了白易之外，再无他人了。

　　“可有好酒？”

　　坐下之后，白易第一句话就是问有没有好酒，在旁人看来，对一个佛门高僧问这种问题，有些不太礼貌，毕竟佛家的清规戒律里，可是禁止饮酒的，只不过老和尚哈哈一笑，一副遇到了知己的模样。

　　“故友来访，怎能无酒呢？”说着，逐藏在旁边拿过一个十分陈旧的酒坛，好像早就准备好了一样，排开封泥，为两人各自斟满，道：“千年前的珍藏了，这是最后一坛，贫僧自己可舍不得喝。”

　　白易笑着一口喝干，这种灵酒沉淀了多年，灵力的确磅礴精纯，品味了半晌，才道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留，万年岁月，你这酒肉和尚，还没在尸魂域待够么。”

　　老和尚摇了摇头，道：“天下何处不相逢，身在哪里又如何呢，你看，我们不一样还会相见么？”

　　“你度不完一域众生。”白易的声音变得有些沉重。

　　“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏，地藏王菩萨曾发下宏愿，众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛，贫僧以逐藏为名，为的，也是追逐地藏王菩萨的脚步而已，能度一人便是缘法，度百人，可成不世之功。”

　　老和尚的眼眸里出现了一种异样的神采，说这段话的时候，年迈的身躯仿佛再度迸发出无尽的生机，尽管那只是表象，却能让那副早已耗尽生命的躯壳，看起来更像是活着。

　　“陀泥寺，脱尽淤泥莲台现，万年了，你度了几人呢。”白易的语气恢复了轻松，与故友相逢，本该畅谈欢笑，至于离别生死，在他们这种心境的强人眼里，已经不重要了。

　　脱尽淤泥莲台现，是陀泥寺这座寺名的由来。

　　“陀泥寺，以有八百莲台。”老和尚笑吟吟地说道。

　　“万年度得八百生灵，逐藏，你是在虚度光阴。”白易再次举杯，道：“当年屠戮亿万生灵，我只用了几天而已，你太慢喽。”

　　“哈哈哈哈！”逐藏和尚大笑道：“战仙一怒，浮尸万里，贫僧怎能比得过九域第一仙？”

　　“捧杀我，很有趣么。”白易瞥了眼对方，语气随意地说道：“散仙中，至少有两人不在我之下。”

　　“尸仙当年诈死，斗仙远赴域外万载不归，剩下位逍遥仙君，难道还不能称霸九域？”老和尚好奇了起来，道：“或是说，九域中又出现了异族强者？”

　　逐藏所问，其实指的是白易陨落之事，以他如今的造诣，虽然生机不在，依旧能勘破些许因果。

　　“的确是域外异族，算得出我会来，难道你算不出九域浩劫么。”

　　“勉强察觉到些许因果而已，即便九域浩劫将至，贫僧也无能为力了。”

　　“万年普度，可有所悟？”

　　“尸仙不除，天下不宁。”

　　老和尚那双浑浊的双眼里，略微闪烁起精芒，这时候这位德高望重，却又随口食着酒肉的高僧，如同顽童一样说道：“尸魂域的隐秘，价值黄金万两，仙君大人可否出得起价钱，我这座陀泥寺年久失修，看起来不太气派，临行之际，为后辈赚点银钱，也是一桩善事。”

　　“只有一个小和尚的庙宇，盖得再大又能如何。”白易洒然笑道：“等你走了，这座陀泥寺我会亲手化为飞灰，让你这酒肉和尚彻底断了传承，省得世间再多一个痴迷之人。”

　　“哈哈哈哈！好一个心狠手辣的战仙，连故友的庙宇都要毁去。”老和尚哈哈大笑，道：“也好也好，毁了也好，就让贫僧最后一个弟子走遍世间，看一看人情冷暖，辨一辨善恶良邪，不枉他来这大好的世界走上一遭。”

　　说着，老和尚起身行出禅房，带着白易来到庙宇的正殿。

　　在正殿里，恢弘庄严的法相之下，盘坐着整整八百道身影，这些身影全都是和尚，身披袈裟，穿僧衣，戴僧帽，一动不动的坐在佛前，从背后看去，犹如正在礼佛的八百佛子，可是如同绕到正面就能看到恐怖的一幕。

　　那些盘坐着的和尚，竟然全都是骷髅之身！

　　八百名盘坐佛前的骷髅僧！

　　“八百莲台，八百僧，这便是贫僧这万年来的功绩了。”

　　逐藏来到大殿之后，神色也变得肃穆了起来，缓步走过那些早已死去多年的骷髅僧，最后盘坐在所有骷髅的最前方，佛像的脚下。

　　“巫族血脉……原来如此。”

　　站在大殿里的白易，此时已经用不着逐藏过多解释他口中的尸魂域隐秘了，因为白易的感知里，那些骷髅僧的头顶，全都有着两根小小的骨刺，若非被僧帽遮住，那种怪异的模样根本就是两根角！

　　人族不会头顶生角，这些怪异的骷髅僧，又全都是尸魂域的人，可见尸魂域之人的血脉当中，存在着异族血统，而头顶生角的，大多与巫族有关。

　　怪不得尸魂域上的传承，凡人在三十岁的时候会被同族击杀制成尸魂，原来在三十岁之后，尸魂域的人会逐渐的显露出异族的特征，为了避免被其他大域之人察觉，只有将所有抵达三十岁的凡人灭杀，才会最为安全。

　　掩饰，一种惨烈到需要以无数性命的代价才能完成的掩饰！

　　“凌云天，果然与异族有关！”

　　冷语之中，白易的目光里泛起冷冽的寒芒，谁能想到，巫族后裔从来没有在九域消失过，而是以这种惨烈的方式传承了下来。

　　拥有人族与巫族血脉的生灵，介乎与巫族与人族之间，如果能得到真正的教诲或者有律法束缚，这些可以被称为人族异种的生灵，也未必会成为凶魔，可是数万年来，始终被杀戮所充斥的尸魂域之上，恐怕人心，早已经泯灭。

　　以逐藏的能力，耗费万载岁月才度化了八百人，可想而知这片充满了死气的大地，已经与人族越来越远了。


第745章 八百莲台

　　陀泥寺的正殿内，一时间安静了下来。

　　逐藏和尚所度化的一些尸魂域之人，已经脱离了传承与习俗的束缚，他们自然可以活过三十岁，可是随着年岁的增加，异族的体态特征便会越发明显，头顶生角的人，可不算真正的人类，于是这个被尸仙隐瞒了不知多少年月的隐秘，才会被逐藏得知。

　　尸仙凌云天，才是尸魂域真正的传承之人，也是真正的巫族后裔。

　　得知了这个推断之后，白易缓缓呼出一口气。

　　果然，若非巫族后裔，谁会去动用九尸迎祖，宿天之门这种堪称灭世浩劫的秘法呢。

　　“度得八百莲台，大和尚，你以功德无量，至于尸仙，我会亲手解决他。”

　　大殿里，白易声音凝重地开口说道，平缓的语调里带着一种肯定，在大殿中回响盘旋，震去了八百僧袍上的一层尘埃。

　　盘坐在佛前的逐藏，无声地笑了起来，一副十分开心的模样，对于故友的肯定，即便是得道的高僧，也会心中大畅，随后他唤来了那个小和尚。

　　“法慧，陀泥寺就要被人拆喽，跟随为师这么多年，你可知该当如何么？”

　　叫做法慧的小和尚眨了眨眼睛，道：“天为褥，地为塌，既然出家，何处不可为家？”

　　“哈哈哈哈！”逐藏的笑声中带着说不出的欣慰，点头道：“贫僧最后一个弟子，果然是最具慧根的一个，法慧，下去收拾行囊，你该走了，这位施主欠我们万两黄金，他会带你去另一片天地，离开为师，可妄为，也可不妄为，可礼佛，也可不礼佛，谨记本心即可，凡事不必强求，你，懂了么？”

　　老和尚这番古怪的叮嘱，小和尚明显有些听不太懂，先是想点头，后来还是摇了摇头，对于即将离开生长的陀泥寺，少年人的眼里明显有一些惶恐与憧憬。

　　“总有一天，你会懂的，去吧，那副棋盘你最喜欢，别忘带了。”逐藏慈爱地看着小和尚走出大殿，回去收拾自己的行囊，而后才转头对白易说道：“他是尸魂域之人，却也有存正的人族血脉，看来尸魂域之上，还未彻底沦为异界他乡，总归还算人世间吧。”

　　“带他去何处呢。”白易对于逐藏的托付，倒是不曾推脱，而是问出了将其带到何处。

　　“长宁，贫僧的故乡之地。”

　　从来不曾提及的故乡，第一次被逐藏说出，虽然这位老僧不在乎身在何处，但是对于生他养他的故土，依旧存在着一丝眷恋，他自己已经回不去了，若是能让最后一位弟子回去，也算了了最后一份心愿。

　　“好，我会带他回到长宁域。”白易点头答应了下来。

　　“有劳仙君了。”逐藏笑了笑，而后看向面前的八百骷髅僧，沉声道：“尸仙不除，尸魂域不会再现天日，九域也会因此迎来灭世之灾，这些年来，或许是生机消失的缘故，我反而能感觉得到更多的天地气息，巫族，恐怕就要来临了。”

　　逐藏的体内，已经没有了任何生机，这位老僧，其实早些年就已经死了，如今只是以庞大的意念在支撑着而已。

　　他已经是个死人了。

　　身死，魂却不消，由此可见，逐藏的执念究竟有多强，他始终在等待，等待着故友的来临，好托付完他用尽一生才得到的那些宝贵的遗产。

　　逐藏的遗产，不会是俗物，交待完关门弟子的去处，逐藏整个人仿佛都变得轻松了起来。

　　“八百莲台，八百神力，贫僧这万载倒也不算荒废。”逐藏微笑道：“我这把老骨头已经不中用了，帮不了故友太多，仅以这八百莲台，助仙君再临巅峰！”

　　白易的重生，在见到的第一眼起，逐藏便能看得出来，对于因果早有所悟的高僧，不会问那些无用的问题，只会将自己真正的遗产，留给最能发挥出其威能的人而已。

　　咔嚓，咔嚓嚓！

　　随着逐藏的轻喝，他面前的八百骷髅竟然缓慢的动了起来，骨骼摩擦的声响此起彼伏，大殿里，仿佛有八百头凶魔活了过来。

　　那一具具瘦削的骷髅缓缓摆直了身体，两只枯骨之手合十，开始了一幕怪异的礼佛之程。

　　宽阔的大殿里，仿佛有佛音清唱，狰狞的骷髅也变得宝相庄严了起来，这些骷髅僧早已摆脱了身世与传承的束缚，虽有异族血脉，但在佛前，依旧是诚心向佛的众生之一。

　　一股股奇异的气息在大殿中起伏，整整八百道精纯的佛念，最终汇聚成一缕庄严的佛音，响彻寰宇。

　　感受着每一具骷髅僧所散发出的气息，白易的心头也不由得惊诧了几分。

　　那居然是八百道堪比合体的恐怖气息！

　　“一人，一念，贫僧这万年来的功绩，全都在此了。”逐藏抬起头，看向白易，神态庄重地说道：“一份微薄之力而已，故人且请收去，这八百莲台，每一个都能发出合体修士的一击，只不过法身微弱，不堪大任，飞灰湮灭，才是它们的归宿。”

　　八百骷髅僧，每一个都能发挥出一次合体威能，即便只能动用一招而覆灭，就相当于合体强者的八百次全力出手，这份助力，或许在散仙眼中不算什么，可是对于如今的白易来说，实在太重要了。

　　故人的遗产，可谓丰厚到了极点，白易对着老和尚抱拳，却无语。

　　老友之间，不需要什么客套，心照不宣之中，两人相视而笑，笑容里全都带在一种说不出的洒然。

　　“临行之际，还有故友相送，幸甚，幸甚！”

　　长笑中，老和尚眼中的一缕精芒正在快速的湮灭，直到最后的消失，那缕支撑他多年的执念，也在托付过之后，烟消云散了。

　　“真想亲眼看到尸仙覆灭，可惜，可惜……”

　　逐藏的执念在消散中，留下了最后一句低语，他悠悠说道：“既然贫僧卑微了万载岁月，总不该一事无成，逐藏这一份佛力之念还算精深，或许能助我友突破合体，且拿去，且拿去……白亦，你定要拿去才好……”

　　大殿里，佛像前，逐藏老和尚的眼神变得空洞了起来，执念的消散，让这位本以生机尽失的高僧，彻底坐化，而他的头顶处，却出现了一团奇异的气团，闪耀着淡淡的光泽，如果将灵识覆盖就能发现，气团中竟携带着一种精纯到堪称恐怖的天地灵气！

　　佛念，修佛之人一生的精华所在，如果吸纳了这团精纯到极致的佛念，白易化神后期的修为，有可能直接提升到合体！


第746章 七彩舍利

　　八百莲台，八百骷髅，一念众生，一念佛陀。

　　逐藏坐化在陀泥寺的正殿，神态安详，或许最后的故友来临，才是他等待了多年，不肯消散的缘由，只不过逐藏那双空洞的眼眸里，仿佛还带着一丝丝的遗憾。

　　大殿内，白易整理衣冠，双手合十，对着故友的遗骸躬身一礼。

　　如此心怀众生的高僧，即便不是友人，也值得让人尊敬。

　　起身后，白易挥手将那团精纯的佛念收入识海，而后望着逐藏的遗骨，许久后，终于开口道：“你，已经是佛了。”

　　哗！

　　佛像前，有缕缕流光闪烁，逐藏的遗骨好像欣慰的笑了笑，而后在空气中散裂成无数星芒，那些点点的星光透过大殿，飞向了高天，仿佛回到佛祖的座下听禅去了。

　　肉身归墟，原地留下了一块七彩石子，将整座大殿照耀得五光十色，让人如同身处云端。

　　“七彩琉璃，佛骨舍利……”

　　修佛之人坐化之后，有机会留下舍利，以修为的高深区分，如果是七彩舍利，说明这位高僧已经功德圆满，当年大悲寺住持的舍利，被白易用来震慑闫山，而这枚七彩舍利如果鬼物遇到，可以说是一种天然的克星，别说千年的鬼物，即便万年鬼王也得退避三舍。

　　逐藏的遗愿，是能彻底除掉尸仙这个万恶之首，将一身佛念留给了白易，逐藏为的，也是能助白易一臂之力，普天之下，如果说还有谁能够与尸仙抗衡，恐怕除了战仙之外，很难在找出第二人了。

　　若论修为，远走域外的斗仙绝对不会亚于尸仙，不过斗仙的存在，在九域基本是传说一样，根本无人得见，即便是白易，也仅仅在九域之外，见过那位奇人一面而已。

　　收起七彩舍利，白易挥手间，八百骷髅僧也被装入了储物袋，这些被称之为八百莲台的庞大助力，他可不会错过，即便每一具骷髅僧只能发出一击，八百次的攻杀，即便大乘都要退避三舍。

　　一次访友之行，白易的收获可谓颇丰，只不过他的神态可没有什么高兴，而是带着一丝悲伤。

　　云空故去之后，逐藏如今也坐化，散仙的寿元的确悠久，可是，看到友人与亲人相继离去的滋味，其实并不好受。

　　很快，心头的一丝悲意被白易散去，逐藏已经功德圆满，本是可喜可贺，自己怎能伤感？于是长笑中，白易带着小和尚法慧离开了陀泥寺，在寺门外挥手间，整座古旧的庙宇轰然倒塌。

　　既然无人住持，就不必空留宝地了。

　　看到白易推倒了寺庙，小和尚眨了眨眼睛，面带不舍，一步三回头，最终还是随着这位师傅的故友走向了未知的远方。

　　陀泥寺一行之后，白易离开了尸魂域，前行的方向，正是被称之为“长宁”的大陆。

　　长宁域，九域之一。

　　坐镇长宁域的，是七大散仙中，除了妖仙之外的第二位女子散仙，也是当年在常羊山围杀逍遥仙君的五大散仙之一。

　　玲珑仙子，上官莲华！

　　故人的遗愿，是带着小和尚法慧回到自己的故乡，白易也不愿在尸魂域久留，于是即刻启程，乘着烛火飞往长宁域。

　　法慧的体内是完全的人族血脉，让他回到人族的世界，的确较好，不过血脉之说，并非逐藏所在意的东西，否则他也不会万里迢迢来到凶险的尸魂域，只为普度众生了。

　　逐藏，是想让自己的一份传承，回到自己的家乡而已。

　　逐藏的佛念，被白易收入了识海，这份精纯到极致的力量，可不是一时半刻就能炼化吸纳的，若非对于佛门有着了解之人，想要将其纳为己有，几乎无法做到。

　　白易所精通的东西，有些繁杂。

　　道家修为，各类的法门，琴棋书画，乃至佛门他都有所涉猎，而且逐藏的佛念，对他十分友好，不会发生反噬的情况，这才能被他吸纳成自身的力量，如果换个人，眼看着这团佛念也无法下手。

　　故友所遗留的这份大礼，几乎解了白易的燃眉之急，他如今差的就是修炼的时间，修真的各大境界对于白易来说毫无问题，怎奈青空域的浩劫即将来临，而且域外尸魂域的尸仙，又存在着灭世之心，白易的时间，看起来太少了一些。

　　还好，有这份佛念在，进阶合体变得更加快捷，至少比白易自己修炼要快出数倍。

　　不光是佛念，八百骷髅僧的威能也非同小可，有了这八百莲台，白易也算有了抵挡外域之人一份助力，尤其是逐藏的七彩舍利，其实才是最为重要的东西。

　　万年苦修，功德圆满，七彩舍利的价值之大，不亚于一枚一品的灵丹，而且这块舍利如果爆裂开来的话，能造成相当于大乘强者的全力一击。

　　一次毁灭的力量在手，任谁都会底气大增，不过大乘强者的全力一击，在白易眼里并不重要，这颗七彩舍利，他还有更加重要的用处，不过暂时还不会动用，需要回到青空域才行。

　　从尸魂域赶往长宁域，这段距离比青空域抵达幽冥域要近上许多，不过依旧遥远得让人心惊，即便以烛火接近八级的妖身飞行，至少也要十年左右的时间。

　　储物袋里的材料几乎被用尽，以大型单向传送阵赶路的方法已经用不了了，这场长途旅程，只能以飞行来赶路，好在长宁域不像尸魂域这么怪异，依旧是人族为主，虽然妖兽不少，至少没有异族的踪迹，相对于那几座凶险的大域，长宁域还算是一处安静之地。

　　至于玲珑仙子上官莲华，白易可没有与那位女散仙见面的打算，只要他隐匿身份，以对方散仙的身份，自然不会关注他这个外来人。

　　烛火的背上，小和尚法慧新奇不已地看看身下的这头猛兽，又看看周围海天一色的奇景，忍不住好奇地问道：“师、师叔，我们这是去哪儿呢？”

　　本想管白易叫施主，后来想到师傅的托付，法慧自然而然地将称呼改为了师叔，反正面前这位青年与师傅是至交好友，叫师叔也不算错。

　　“回家。”白易带着微笑，道：“回到你师傅的故乡，那里叫做长宁，意味着长久的安宁。”

　　看了眼天真的小和尚，白易将目光转向无边无际的海面，悠悠说道：“你师傅想要的安宁，已经得到了，而你的路，需要自己去走，风也好，雨也好，莫忘本心才是。”


第747章 合体

　　莫忘本心，无论修佛之人，还是修道之人，都需要仅守的格言。

　　人非圣贤，哪怕修为有成，哪怕能飞天遁地，修士，依旧是人，而非真仙，所以本心，不可忘，若忘却，则偏离了修道的初衷。

　　对于白易与师傅的叮嘱，小和尚似懂非懂，好在他还年幼，今后的路还有很长很长，能在生命之初得到逐藏与白易这两位奇人的教导，这份起点，就绝非常人能及了。

　　一路上，白易在吸纳佛念的同时，也会时而与小和尚法慧讲述道家与佛家的心得体会，甚至是道门法术，炼丹炼器，也会拿出来讲解一番，有了这些新奇的教导，这段枯燥的旅程，对于法慧来说才不会太过苦闷。

　　佛道总有相通之处，白易的教导之下，究竟会出现一位精通佛道两家秘法的奇人，还是令法慧改佛修道，其实都不重要，在白易眼里，故友的关门弟子，与他自己的弟子几乎没什么区别，至于礼佛还是修道，那又如何呢。

　　一位佛门高僧，一位青空之主，得到这两人的真传，也算法慧的一份造化，虽然前后不过二十年的学艺，可是师傅与师叔所教导的东西，足够他一生受益。

　　十年旅程，游方海域，这漫长的一路，看似遥远，却终有尽头。

　　离开尸魂域的时候，小和尚法慧只有十来岁而已，一转眼，已经年过二十，从一个小和尚，长成了一位面容俊逸的青年，只有那光秃秃的脑壳，亦如十年前一样。

　　身边的激流呼啸着掠向后方，十年来，法慧早已经习惯了这种在海洋中高速飞行的旅程，清晨的时候，迎着海面上东升的朝阳，他走到烛火的身躯侧方，用溅起的海水洗漱头脸，而后活动筋骨，摆出了一套武学的起手式。

　　拳风霍霍，身形流转，灵动的青年在海面上打出了一套玄奥的拳法，而后脸不红心不跳，开始盘坐调息。

　　裂风拳，传承自逍遥仙君的独门武道。

　　从十岁学起，十年的时间，法慧已经将这套高深的武道习得了小成，即便遇到一些低阶修士，也算拥有了自保之力。

　　除了武道之外，其余的修真法门白易大致为其讲过，不过却没有深传，至于小和尚今后的造诣究竟在佛门还是道门，那便随缘即可，而传授武道，也是强身健体之外，能让他拥有一份自保的能力。

　　调息了多时，法慧起身来到龙背的后方，恭恭敬敬地对着盘坐在那里的师叔施礼，每天一次的问安，他作为晚辈，是必不可少的，十年如一日，竟是没有一天忘记。

　　法慧问安的时候，他这位师叔大多是在静修，不会开口，可是今天有些例外，白易居然睁开了双眼。

　　一道泛着异彩的流光，从白易的眼眸中掠过，一股磅礴到令人战栗的气息徒然而起，不过下一刻，这股气息就被彻底收敛，随后，在法慧惊诧的目光里，面前的这位师叔，居然再无气息波动，看起来犹如个凡人一样。

　　纳繁入简，返璞归真。

　　合体境界才会出现的异象！

　　“恭贺师叔境界大进。”法慧开心的笑着说道，双手合十，躬身一礼。

　　“境界重要，还是心境重要？”白易看着面前的青年和尚，微笑着问道。

　　“同样重要。”法慧抬头答道，没有半丝犹豫。

　　“果然聪慧，你师傅挑了个好传人啊。”白易点头，而后看向远方，道：“分别在即，你的路，要如何走呢？”

　　“度天下该度之人。”法慧仍旧恭敬地答道。

　　“若遇极恶之辈，该如何？”白易问。

　　“以善念感之，以至理教之，以大道明之，以佛法蕴之。”法慧答。

　　“若那极恶不信善念，不尊至理，不理大道，不敬佛陀，该当如何？”白易又问。

　　“事不可为，该当放手，如此之辈，与我佛无缘。”法慧答。

　　“若他杀你呢？”白易带着一丝好奇问道。

　　“我会逃。”法慧有些腼腆地笑了笑。

　　“若他枉杀无辜呢？”白易的笑容里隐隐出现了肃穆。

　　“杀之。”法慧闭上了双眼，在睁开的时候，清澈的眼底显得更加坚毅。

　　“善！”

　　白易双手合十，法慧也同时以佛礼相对。

　　十年旅程，白易不但教会了小和尚武道，还教会了他坚毅，更教会了他除恶即为善的道理，而这番看起来有些残忍的理念，是逐藏不曾教过的东西。

　　极远处，出现了陆地的轮廓，越来越近，十年旅程，终于到了终点。

　　长宁域，就在不远的地方。

　　岸边，白易与法慧就此分别，这段师徒之情，至此也到了尽头，至于法慧今后的道路，需要他自己去走，白易也算完成了故友之托。

　　每个人，都有自己的路，即便是自己的妹妹，都需要走出一条属于她自己的路，这种分别，在白易眼里如同新生，并不存在悲苦，反而充满了希翼与期待。

　　得到了两位奇人的传承，叫做法慧的和尚施礼与师叔道别，躬身时，眼里还有些不舍，转身后，已经带起了洒然的轻笑，徒步远去，自此，长宁域在百年之后，出现了一位奇僧，面对良善，他如春风普度，面对恶徒，也如夏雨润泽，可是一旦遇见冥顽不灵，嗜杀成性之人，更会动用霹雳手段震杀，在一域之地铸就了一场传奇。

　　逐藏的托付已经完成，白易看着远去的法慧，心头也十分畅快，随后他踏空而起，飞向大地的深处。

　　合体以成，逐藏的佛念被彻底炼化，从离开青州开始，如今才过去了七十多年。

　　从元婴到合体，仅仅七十多年的时间，如果这种修炼速度被人听去，基本没人会信，相反还会嘲笑说出这种笑话的人满嘴胡诌。

　　的确没人能在这么短的时间里破境合体，然而白易却做到了，这其中虽然有前世的经验在，但也少不了逐藏老和尚的精纯佛念。

　　如果没有那团佛念，想要突破合体，白易至少还要苦修数十年。

　　长宁域一偶，一处青翠的高山脚下，出现了白易的身影，随后这座高山的山腹，便成为了他的临时洞府。

　　虽然破境合体，可是境界并不稳固，尤其以外力强行突破，白易需要一段时间来稳固境界，这段时间至少要年许，或者几年。

　　长宁域的修真界，白易并不急着接触，毕竟是域外之地，对于长宁域的修真者，白易没什么兴趣，等到境界稳固之后，他也只会打探一番玲珑仙子的近况即可，在得到对方伤势的情况之后，才会决定下一步行动。


第748章 人傻钱多

　　抵达长宁域之后，白易选择了低调的闭关，不但为了稳固合体境界，他还需要将九尘剑彻底炼化一番，好让这柄后天灵宝，成为自己的本命灵宝。

　　青空域暂时还无法回去，既然到了长宁，玲珑仙子上官莲华的近况，自然要打探一番，只要能得知对方伤势恢复的情况，白易也好大致估算出五大散仙来临青空域的时间。

　　想要打探一域散仙的近况，可不是容易事，恐怕连化神修士都没有询问的资格，好在白易已经突破了合体，有了合体这个身份，他就能越过那些繁多的宗门，直接接触到长宁域修真界的最顶层。

　　或许长宁仙子的本人见不到，就算能见到白易也不想以合体境界去见散仙仇家，不过长宁域修真界隐藏的一些强人，或者大型宗门的老祖之类，对于长宁仙子能有所耳闻，只要能得知个大概情况，对于白易来说就足够了。

　　抵达长宁域，白易可不是为了寻宝或者历练，他的时间太少，需要了解的线索又太多，然而当务之急，还是稳固合体境界，只要合体稳固，加上后天灵宝九尘剑，哪怕再度面对分身，白易也算真正拥有了与其对抗的资格。

　　合体，在人间界里相当于最高的境界，毕竟大乘的限制太过恐怖，除非像冥河老祖那种异人，才能瞒天过海，否则其他的大乘，都是昙花一现而已，在修真界除了散仙之外，真正能众横天下的，只有合体境界。

　　枯燥的闭关，对于拥有散仙心境的白易如同家常便饭，稳固合体境界也不过是一次温习，用不了多久，他就能以真正的合体修为出现在天地之间。

　　虽然白易对于闭关不会在意，可是飞行了十年之久的烛火却受不了了。

　　闭关之前，白易只吩咐烛火不要惹事，好在这里是长宁域，修真界的构造与青空域大致类似，只要烛火安分一些，四处转转倒也无妨，白易这才没有严令烛火守在洞府。

　　终于得到了自由之后，烛火高兴得以人身先是在白易闭关的高山上下打滚，从山上滚到山下，再从山下滚上去，直到他滚够了，这才浑身尘土地坐在山顶，嘴里叼着一根草棍，哼哼着没人能听懂的小调儿，一副逃脱了世家束缚的公子哥模样。

　　“十年呐，飞了十年，再飞几天我都要睡着了，哎，啥时候能重回妖王境界啊，这么点的距离，以妖王之体，几个月就到了……”

　　嘟囔着的烛火，坐了起来，他的境界就快抵达八级妖兽了，不过这段难得的自由他可不想浪费，修炼什么的，他主子最为擅长，自己晚点突破八级也不算大事。

　　想到这里，嘿嘿傻笑的烛火再次滚下了山去，弄得自己灰头土脸之后，大摇大摆地走向山外。

　　在山上滚来滚去可没什么好玩的，他千豪可是天生的大爷命，怎能不去人世间好好玩乐一番？

　　山林外，烛火从腰里掏鼓了半天，掏出来好几个储物袋，这些可都是他的私房钱，在烛火看来，无论身在何处，有钱的才是大爷。

　　烛火虽然猥琐，到与姜大川不同，他可不喜欢什么师姐，他喜欢的是吃喝玩乐，于是距离白易闭关数千里之外的一处凡间大镇，与镇外不远处的修真坊市，成为了烛火享乐的乐园。

　　在凡人界走动，没有银两可寸步难行，在修真界也如此，不但在长宁域，就算青空域的修真界，想要在坊市中吃喝一番，也得花费不菲的灵石才行。

　　吃霸王餐的话，可没什么好结果，到时候就不是被暴打一顿这么简单了。

　　烛火可不是穷人，他私藏的储物袋多达数百个，大多都是冥魂宗那些门人的，在长宁域挥霍幽冥域修士的灵石，这种滋味不是当事者可很难体会，归纳成一个字，便是“爽”了。

　　挥霍别人的灵石这一点，烛火很是大方，大摇大摆的走进修真坊市之后，专挑最大的酒楼，专点最贵的灵酒菜肴，长宁域本就以灵酒闻名，来到这处灵酒之乡，烛火哪能不享受一番。

　　几天的狂吃，耗费上千灵石，烛火这位大爷终于得到了这处坊市的热烈欢迎，他每到一处酒楼，那些掌柜的全都孙子等爷爷一样恭候大驾。

　　人傻钱多又能吃的家伙，开店的最是喜欢了。

　　七级妖兽，逼近八级的烛火，若想隐匿妖气，以这处小型修真坊市里的修士，还无法看得出来，于是半月的逍遥过后，烛火又将目光落在不远处的那处大镇子。

　　灵酒喝腻了，也得尝尝凡间界的酒菜才好，至于凡人的酒菜有没有灵气，烛火根本就不介意，只要味道好，就算端上来一盘虫子，他都能一口给吞了。

　　在凡间城镇，可用不了灵石，不过修真坊市里大多会存在以灵石兑换金银的店铺，于是烛火大手一挥，一次就将几百块灵石兑换成金银，看得兑换金银的掌柜眼睛都直了。

　　修真者有时也会在凡人城镇中出没，虽然能飞天遁地，可是吃饭不给钱可不行，这要吃完了直接拍拍屁股飞走，修真者的脸恐怕都得被丢尽了，只不过灵石的价值很难以金银来衡量，一块灵石就能换到大量的银子，几百块灵石一起换钱的，这位掌柜还从来没见过。

　　掌柜的好不容易筹措到小山般的金银，烛火这才带着无数钱财满意地离去，那位兑换银钱的掌柜更是喜笑颜开，心说开店了十来年，终于遇到一个棒槌了。

　　其实烛火换的钱有点太多了，如果在凡人城镇中吃喝，吃上几十年恐怕也花不完，不过烛火的打算可不仅仅是吃喝，他还要当大爷呢。

　　自己一个人可当不了大爷，于是烛火在城镇中一处最为繁华的地段，以重金买下了一座宅院，里外三进的套院，后宅更有一片桃林。

　　有了豪宅，当然还得有仆人，在人牙子的介绍之下，陆陆续续有许多年龄大小不一的丫鬟仆人被买进了白府。

　　这座大宅，被烛火起名为白府，而他这位老爷，则自称白千豪。

　　白易在山腹中闭关稳固境界，烛火则在镇子里开开心心地当起了衣来伸手饭来张口的老爷，小日子过得倒是逍遥，不过逍遥可不是烛火能领悟到的东西，好景不长，这一天，一位化缘的小尼姑，敲开了白府的大门，从此，关乎千豪的命运与束缚，轰然来临。


第749章 清音与千豪（上）

　　清晨的时候，镇子里最为气派的白府外，一位小尼姑敲开了厚重的府门，不等门房问询，一条猛犬当先冲了出去。

　　为了彰显大户人家的气派，烛火在买下这座豪宅之后，特意吩咐下人买些最凶的看门狗，不要忠心的那种家犬，只要见人就咬的才行。

　　小尼姑十五六岁的样子，一身素衣佛帽，面容青涩白皙，看起来柔柔弱弱，那条恶犬若是站起来比她都高，而且早上还没喂食，正是凶猛的时候，这要扑咬上去，小尼姑非得受伤不可。

　　门房这时候也被吓了一跳，急忙追在后面大声喝斥，想要唤回恶犬，怎奈这条恶犬刚刚买来不久，并非从小养起，在白府内除了在老爷面前大气不敢出，就算一众家丁仆人接近都会嘶吼连连，极其凶猛。

　　眼看着恶犬冲了出去，门房也被吓得不轻，等他刚追出门外，居然发现看门的恶犬安静地停在小尼姑身前，不叫也不咬，还开心地摇着尾巴，一时间门房还以为这条恶犬是被面前的小尼姑养大，后来才想起来并非如此，卖狗的那家可不是什么尼姑庵。

　　“施主慈悲，可否乞些斋饭？小尼清音，住在镇外清泉庵。”

　　叫做清音的小尼姑轻轻拍了拍恶犬的脑袋，声音轻灵地说道，水灵灵的大眼睛里带着令人心宁的清澈，看起来天真无邪，如同初春的禾苗，看起来一尘不染，又十分亲切。

　　镇外清泉庵不大，不过镇子里的人全都知道，一见是清泉庵的小尼姑来化缘，门房倒也没有为难，让清音稍等，主人家还未吃过早餐，等到饭后会为她留些素食，而后急忙将恶犬抓了回去。

　　清晨发生在白府外的一幕，平平常常，虽然恶犬没有伤人有些奇怪，倒也不算什么新鲜事，门房抓回恶犬，也就不再理会小尼姑了，而清音则安安静静的等在门外，除了肩头背着的大食袋有些怪异之外，倒也看不出什么高深的模样，行人见了只认为是个涉世未深，却早早出家的比丘尼罢了。

　　原本十分平常的一天，因为小尼姑敲开了白府的大门而发生了一些改变，本不该相遇的宿命，在此时汇聚，之后交融，或者分崩离析。

　　烛火今天的胃口不错，大清早的就喝了四五坛子好酒，啃了七八只烤鸭，至于白饭什么的，他是一口没碰。

　　身为七级巅峰妖修，有肉不吃，谁去吃饭呢。

　　饱餐了一顿，立刻有丫鬟揉肩捶腿，更有下人端来极品好茶，不是喝的，而是给白家老爷漱口的。

　　一番大富人家都比不了的排场之后，一身珠光宝气的烛火，摇着正反两面都刻有金元宝的折扇，大摇大摆，一步三晃地走向府外，看着他远远走来，那些丫鬟仆人都睁开不眼睛。

　　那哪是人呐，纯粹一座会动的金山。

　　看着下人们敬佩的目光，烛火心里这个美啊。

　　什么叫大爷，这就叫大爷，能用一身富贵就将人逼退的才叫大爷，殊不知他这身行头早在小镇里出了名，人家当面恭敬万分地唤他白老爷，背后都叫他白痴老爷。

　　见过脖子上戴着一条金链子显富贵的，谁见过脖子上戴着一条拳头粗细的金链子显富贵的？更不用说那条几十斤重的金腰带了。

　　金山一样的烛火，大咧咧地走到门口，正好看到门房将一些剩饭剩菜装进小尼姑的大食袋里，不但米饭素菜，就连肉食也装了不少。

　　门房的年岁有些老迈，本来恶犬之事他就有些内疚，看到小尼姑并不拒绝肉类，也就好心地为她装了许多，不过是一个十多岁的孩子，整天吃素，太苦了些。

　　老门房倒是好心，烛火对于这点剩菜剩饭也根本不会介意，只是人间界实在无趣，月许的大爷生涯之后，烛火也有些厌烦了，这时候好不容易看到些新鲜事，立刻凑了上去。

　　“小丫头，佛门戒律可不许吃肉哦。”烛火撇了眼清音的那个大食袋，随口道：“装这么多，你是替多少人化缘啊，吃不了可就馊了。”

　　以烛火没心没肺的心性，他这句话只是随口一说，可是听在小尼姑耳中却有些刺耳，她急忙摇头解释：“我、我不吃肉的。”

　　不但小尼姑清音有些紧张，那位门房更是脸色微变，人家可是老爷，看到自己给了一个化缘的小尼姑这么多吃食总归不好，他刚想告罪，只见烛火挥了挥手，吩咐道：“不是还有几只烤鸭么，都拿来，对了小丫头，银子你要不要，你家白老爷就是钱多，嘎嘎。”

　　银钱美食，对于烛火来说不过是玩物而已，他才不会在意什么金银，这时候大手一挥，就要摘那条几十斤的金链子扔给清音。

　　“不、不必了，只要乞些吃食就好，谢过白老爷。”

　　清音眨了眨明亮的大眼睛，恭敬地施礼道谢，而后双手合十，说了一句施主慈悲，这才背着快要装满的食袋转身而去。

　　“尼姑庵的尼姑很多么？要一个小丫头出来化缘？”烛火装作高深莫测的摇了摇头，嘟囔道：“那群秃驴，要一个小丫头出来化缘，当自己是大爷么？”

　　同类之间，总会出现王者，身为大爷的烛火好像遇到了挑衅，想了想，好奇地追着小尼姑而去，他倒要看看镇外的尼姑庵里都养着一群何等模样的尼姑大爷。

　　街巷里，与清音并肩而行的烛火比小尼姑高出一头多，他居高临下，如同长辈般问道：“小丫头，你家白老爷最喜欢打抱不平了，若是那群秃驴欺负你，大可和本老爷说说，我替你出头，怎么样。”

　　没事儿找事的烛火，此时沉溺在助人为乐的快感当中，而小尼姑则连连摆手，解释着自己乞讨的饭食另有用处，就这样，不久后两人出了镇子，走到了镇外的高山脚下。

　　山林中野兽繁多，随着小尼姑的脚步，烛火反倒有些惊讶了起来，他可不认为一个是十五六岁的小尼姑能在深山里修行，而且清泉庵的方向是在镇子的另一侧。

　　无聊之下与小尼姑同行的烛火，这时候终于得知了小尼姑清音乞讨那么多吃食所为何来，原来她是要喂食一些山间野兽。

　　随着入山的脚步停在一处山坳，小尼姑阻止烛火跟随，自己在山坳里取出那些饭食，于是漫山遍野的野兽不断汇聚而来。


第750章 清音与千豪（中）

　　大食袋里的饭食，原来并非食用，而是用来喂食野兽，不大的山坳里，遍布着各种各样的小兽，有野兔林蛙，也有狍子豹子，甚至还出现了两头猛虎，可是这些野兽对于小尼姑全都十分亲切，只是吃着那些饭食，即便是两头猛虎，也没有攻击清音的征兆。

　　烛火站在远处，以他的目力，自然将山坳中发生的一切看得一清二楚，其实在烛火的眼里，那两头猛虎还不算什么，在围着小尼姑的野兽中，有一只浑身火红的狐狸才最为可怕。

　　因为那头狐狸已经有了一级妖兽的气息！

　　人类与野兽不可共生，这是自然界的规律，可是此时的小尼姑，仿佛真有佛光护体一样，在许多凶猛的野兽中依旧微笑着，看起来十分轻松，也没有半点的惧怕。

　　怪不得那头恶犬对于小尼姑如此亲切，连面对一级妖兽都泰若自然的清音，虽然没有丝毫的修为，却拥有一颗普爱之心。

　　以纯粹的心灵之力去接触天下万物，所获得的，便是万物所还来的善念，这是种纯粹到极致的沟通能力，不以语言为介质，也不用武器去驯服，而是一颗真挚与善良的纯洁之心。

　　清音那颗纯洁到极点的心灵，给她带来了特殊的能力，此时在朝阳的映衬下，小小的尼姑看起来亲切和蔼，让人的心灵都不由得生出一种宁静与安详，即便是远处的烛火，也不由得心神安宁，感到无比的静怡。

　　清音带来的饭食不少，可是前来寻找食物的野兽更多，不多时那些吃食就被分食一空，随后小尼姑双手合十，对着周围的野兽不知在说着什么，很快，那些野兽便一哄而散。

　　“采药？”

　　烛火离得很远，但也听到了小尼姑拜托那些野兽的低语，原来带给野兽们食物，小尼姑是想让小兽们帮她在山岭间寻找药草。

　　整整一天，烛火都好奇地跟在清音身边，于是他知道了清泉庵的老尼姑病重，清音才在镇子里化缘，而后请求野兽们帮她寻找些草药。

　　一天的时间，虽然大部分野兽都没有收获，但是清音倒也有些收获，尤其是那头红狐狸叼来的一棵山参，几乎让小尼姑掉下泪来。

　　她与师父相依为命，如今师父年岁已高，又有旧病缠身，普通的药草已经没什么用处了，只有山参还能有些效用。

　　从这天开始，厌倦了大爷生涯的烛火，每天都会带着一帮厨子到镇子外的清泉庵门口等待小尼姑清音，用做好的饭菜去山野中喂食野兽，而后等待着新一天的收获。

　　这种做法看起来有些傻，可是不知为何，烛火偏偏十分用心，这一帮，就是三年。

　　清泉庵的老尼姑，烛火见过多次，他看得出来，老尼姑寿元将近，即便是灵丹妙药都无力回天，除非能得到道果，可是乾阳仙府远在青空域，在这片长宁大陆，又如何能寻到道果呢。

　　有些情愫，原本不该出现在洪荒异种的身上，然而清音那颗纯净之心，不知不觉的，深深印在了烛火千豪的心头，直到有一天，行将就木的老尼姑，将清音叫到了身边，对她说出一生中最后的叮嘱。

　　“清音呐，你已经十八岁了，你是孤儿之身，可曾怨恨过抛弃你的父母？”

　　长成了大姑娘的清音在师父的病榻前留着眼泪摇头道：“清音不恨，清音只恨治不好师父的旧病。”

　　“咳咳咳。”老尼姑咳嗽着笑道：“人固有一死，师父的大限到了，与你何干？若非徒儿勤劳，三年前，师父就该去了。”

　　浑浊的眼里闪过一道洞彻的光芒，老尼姑看着面前的女子，虚弱却坚定地说道：“红尘虽无尽，出尘亦斐然，孩子，你的生活，本不该青灯古寺，若能遇到良人，不妨还俗去罢。”

　　清音听到这句话，小小的身躯不由得一震，眼露苦涩，她还以为自己的向佛之心不够虔诚，急忙拜倒在师尊塌前，恭声道：“师父放心，清音必常行苦节，不衣绵纩，笃好毗尼，戒行清白。”

　　老尼姑摇头笑道：“孩子，你记住，佛不囚人，囚人的，是人心，去罢，去罢……”

　　安详的眼神里，老尼姑声息皆无，自此羽化而去，清泉庵里，响起了清音的哭声。

　　本就两个人的清泉庵，老尼姑一走，就显得更加清冷了起来，好在那位白老爷三天两头的出现，倒也渐渐的消减了清音的伤心，烛火别的能耐没有，开导别人的本事倒是不赖，他都能把一域之主哄住，何况是一个小丫头呢。

　　此后又过了一年，千豪与清音已经十分熟悉了，四年的相识，两人之间如果说没有一丝好感，恐怕不太现实，毕竟小尼姑太过单纯，谁对她好，她也会对谁好，只是懵懂之中的感情，她也不知道是什么而已。

　　从小就在清泉庵苦修的少女，恐怕连她自己都不知道，那位经常帮她哄她，逗她劝她的男子，此时也成为了她每天醒来时的一份小小的期待。

　　好景不长，在烛火来到小镇第四年的年尾，镇子附近闹起了马匪，那是一伙穷凶极恶之徒，烧杀掠抢无恶不作，原本宁静的镇子，也开始人心惶惶，镇子里的居民轻易不敢独自离开镇子，就算出门走亲访友，也得聚集许多人才行。

　　连镇子里都如此，小镇外的清泉庵就显得更加孤立无援了，果不其然，那群匪人在游窜到小镇附近的时候，先将主意打在清泉庵上。

　　原本这群匪人准备占据清泉庵当个落脚地，今后劫持而来的货物也好有个地方安置，没想到冲进清泉庵之后，居然发现一个年轻貌美，却又惊慌失措的小尼姑。

　　夜幕里，狞笑着的匪人将清音轻易抓住，不等他们动手动脚，几乎无时无刻不在感知着这座尼姑庵的烛火已经到了，几拳打跑了一众匪人之后，清音终于扑在他怀里大哭了起来。

　　孤独与惊惧，让这个单纯的小尼姑充满了迷茫，看到清音的眼泪，烛火更是大怒，安慰了多时独自偷偷溜了出去，追上那群匪人，吞了个一干二净。

　　从此之后，混混僵僵，混混账账的烛火千豪，忽然觉得自己多出了一份责任，一份照料好那个大眼睛里闪烁着无比单纯的女孩儿，一份守护好他在万年来生出的第一份情感的责任。


第751章 清音与千豪（下）

　　岁月匆匆，四季轮回。

　　转眼又是一年。

　　烛火已经停留在小镇五年之久，连那处修真坊市他都懒得再去，而明悟了自己感情的清音，为那个陪伴了她五年的男子换下了僧衣，蓄出了长发。

　　“千豪哥哥，我还俗的话，师父会不会不开心？佛祖会不会不开心？”

　　这句话，清音经常说起，虽然依旧住在清泉庵，但是她的心，已经投入红尘了。

　　“当然不会！”

　　这个时候，千豪总会拍着胸口说道：“你师父说了，佛不囚人，只要你自己开心，你师父和佛祖都会开心，当然了，千豪哥哥会更加开心。”

　　拉着女孩儿的玉手，千豪一副心满意足的模样，在山丘上指点着小镇外的一片荒地，道：“这里够大，我们修一座庄园，门前在挖出一条小河，后院种上漫山遍野的桃林，镇子里的那座宅子太憋屈了，还是这边亮堂，然后在雇佣三百名杂役，三百名丫鬟，对了，还要看家护院的好手，厨子小厮，喂马的马夫，怎么得也要千八百号人才够热闹。”

　　任凭对方拉着小手，清音捂着嘴吃吃笑道：“要那么多人，千豪哥哥想做老爷么？”

　　“我就是天生做老爷的命呀，嘎嘎！”千豪怪笑道：“等我们成了亲，还会生出好多娃娃，到时候奶妈子也要找来一批，娃娃们长大了更麻烦，家里人手不够可怎么行！”

　　每次说到这里，清音的小脸都会变得通红，抿着嘴角儿，捏着衣襟，羞涩中还带着一丝丝的向往，这副迷人的模样，每次都能将千豪看醉……

　　醉则梦，而梦，终有醒时。

　　渐渐的，活泼好动，痞声痞气的千豪变得安静了许多，那座他向往的庄园始终还是一片荒地，而他本人，则常常坐在山丘上看着荒地的方向发呆，有时候一看就是一天一夜。

　　千豪的异样，清音渐渐发觉，她也曾问过，可是对方却摇头不语。

　　这一天，一身青衣的女孩儿，将头靠在千豪的肩上，两个人一起默默的坐在山丘上，看着远处的荒地，好像就此看到天荒地老也无所谓一样。

　　“清音，我教你修炼吧。”

　　沉默中的千豪，终于开口，声音有些沙哑，眼神中却带着一份希望。

　　他不是凡人，更不是长宁域的凡人，他是妖，一头拥有洪荒血脉的强大妖兽，其实自己是人是妖，千豪并不在意，他在意的，是自己终究会离开这片天地回到青空域，他更加在意的，是他这副本体。

　　那是烛龙万破的本体，他是烛火千豪，他只是一缕伴生灵炎……

　　从来不曾有过的卑微，在自己最喜爱的人面前偏偏最容易出现，千豪寻到了自己这一生中的最爱，却发现自己竟然没有爱上别人的资格。

　　仿佛是上天开出的一个阴冷的玩笑，千豪望向幽深的天穹，第一次觉得迷茫了起来。

　　“我和千豪哥哥修炼，多苦清音都不怕的。”

　　或许是寒冬中迸发出的一缕星火，清音的坚定的低语，将千豪心头的迷茫冲淡了几分，也仅仅是几分而已。

　　“其实，我不是白老爷，我只是一个仆人而已……”

　　“清音不在乎。”

　　“我不是人族，要是现出妖身，你会吓坏的……”

　　“清音不怕。”

　　“我的身体里，还有一个灵魂，他如果出现，我会消失……”

　　“清音会等。”

　　清音捏住千豪的手，用出最大的力气捏了捏，坚定地说道：“等千豪哥哥回来！”

　　眼前好像有雨幕涌动，道出了这些压抑在心头的真相之后，千豪觉得痛快了许多，只是，为何眼前的女孩儿变得模糊了起来？

　　哦，原来眼睛，还会流水……

　　噌的一下站了起来，千豪再次恢复了豪迈，兴高采烈地说道：“我家主子人很好的，虽然有时候会骂我，可是他拿我当弟弟一样，很久很久以前，我偷吃了主子好多贵重的果子，主子被气得脸都青了，也只是大骂我一顿，嘿嘿，我家主子很厉害很厉害，他不会让我消失的，到时候我去求主子帮我重塑肉身，万破就算醒过来也没关系了！”

　　想起了自己的主人，烛火心头的迷茫这才算真正褪去。

　　的确如他所言，烛龙在白易心中的地位，与手足兄弟毫无两样，即便他这个痞里痞气的伴生灵炎，在主人的眼里也依旧十分重要。

　　逍遥仙君重情，这一点烛火十分确定，只要他那位主子知道他与清音的事，一定有解决的办法。

　　抛去了心头的迷茫，千豪再度恢复成原先的模样，第二天他就高高兴兴地去小镇中雇佣匠人劳工，在镇外那片荒地上修建起一片巨大的庄园，每天看着庄园修建的进度，成了千豪和清音最开心的时光。

　　随着工匠们的建设，一月之后，这片巨大的庄园已经出现了轮廓，本该期待着新家园的美好时光里，却渐渐出现了一缕阴云。

　　千豪开始变得越来越嗜睡了，有时候一睡就是三天三夜，醒来的时候，也不太精神。

　　为了千豪的病症，清音跑遍了小镇中的医馆，几乎所有的大夫都来看过，只说并无大碍，却没人能说出个究竟。

　　千豪病了，清音急得越发消瘦了起来，就连之前千豪交给她的一种古怪的修炼法门都被停下，整天守在对方身边，每天夜里，女孩儿都会对着漫天的星辰发愿，求佛祖保佑她的千豪哥哥能早日康复。

　　妖兽不会生病，至少七级的妖兽绝对不会被病魔缠身。

　　千豪也弄不明白为何自己如此嗜睡，不过他总有一种不祥的预感，他想去远方的洞府寻找主人，可是他的力气越来越小，最后连走路都变得困难了起来，而且即便他现在回到洞府，恐怕连打开洞府外禁制的力量都没有了。

　　仿佛垂垂老矣一样，无力的千豪，在一次醒来之后，强行走出了小镇，在清音在搀扶下来到那座还未建成的庄园之内。

　　他想看一看，看一看自己这一生中最重要的一个愿望，何时才能实现。

　　他想看看这座名为家的地方，究竟能否属于他这缕卑微的伴生灵炎……

　　“千豪哥哥，我们，拜天地吧。”

　　身边的轻语，轻灵而决然，千豪无神的眼眸里再度迸发出一丝生机，他用尽全力地点了点头。

　　类似废墟的庄园里，一对青年男女挽手而立，千豪笑了起来，这一刻，恐怕是他万载生命的长河中，最为开心的一份记忆。

　　“一拜……天地……”

　　虚弱的千豪拉着女孩儿对着天地间深深一拜，起身时，却需要对方用力的搀扶。

　　“这边，我家主子闭关在东边，你师父的墓也在东边，我们拜东方，二拜……高堂……”

　　千豪拜下去的身影微微晃荡了一下，随后被清音用力扶住，女孩的眼里已经遍布泪痕，神色中却没有半分的悔意。

　　“别哭，你千豪哥哥，死不了的……”烛火艰难的伸手，抹去对方的泪水，虚弱道：“夫妻……对拜！”

　　三拜之后，礼成，从此，两人将以夫妻为名，只是，抬起身来的清音却发现对方无法起身，无论她如何搀扶，竟扶不起千豪的身体。

　　就在女孩儿焦急地想要搀扶起对方的时候，千豪早已变得空洞的双眼里，泛起了一缕流光，紧接着，就被一层万古寒冰般的冷漠所代替，与此同时，一股陌生而强大的八级妖兽气息，在这片烛火千豪所期待的家园上轰然暴起！


第752章 佛不囚人

　　家，每个人心中的最后一处避风港。

　　千豪的家，就快要建成了，至少庄园的轮廓已经出现，还有那座盖到了一半的庭院，然而拜过了天地的同时，这片即将建成的家园，也在一阵暴起的气息中灰飞烟灭。

　　狂风中，那位名叫千豪的男子缓慢的直起了身子，细长的双眼被一双冷酷的瞳孔撑大，看起来冷漠而骇人。

　　末日般的景象中，清音死死地抓着爱人的袍袖，她想张嘴大喊，可是沙尘却一片片的袭来。

　　过了许久，风声终于渐小，清音急忙喊道：“千豪哥哥，我们快走！”

　　一把抓住对方的手，被异象惊得不知所以的女子就要带着千豪离开这片骇人的庄园，可是下一刻，那只本该紧紧与她相牵的手，忽然间被甩开。

　　嘭！

　　清音白皙的脖颈，被一只手牢牢掐住，随后被缓缓提起。

　　带着万分的不解，女子的眼里没有出现痛苦，而是遍布迷茫，她不明白，为何自己的爱人，居然想要她的命！

　　那只手，是千豪的手，只是眼前的人，在这一刻忽然变得陌生了起来。

　　“凡人？”冷酷的男子抓起了清音，只是看了一眼，便打算将其就此毁掉。

　　“蝼蚁……”

　　随着单手中出现了一股恐怖的力量，清音只觉得自己的神智变得模糊了起来，更无法呼吸，眼前的天地顷刻变成了漆黑，而她的耳中，依旧听到了一个惊恐却熟悉的声音。

　　“住手！万破你住手！她是我的女人！”

　　“你的女人？孽畜，你只是一缕火焰，仙主任你妄为，你却越来越不知好歹了，从今天开始，我会镇压你万载神魂！”

　　“你放开她，我随便你镇压！万破，你敢伤她，我饶不了你……”

　　熟悉的声音越来越小，越来越远，清音不知道自己听不到，还是千豪真的消失了，而掐住她脖子的那只手，却丝毫没有松开的迹象，反而越来越紧，她都能听到自己骨骼即将碎裂的轻响。

　　会死么？

　　清音说不出话来，不过她却并不担心自己的死活，而是记挂着她的千豪哥哥，还能不能回来。

　　佛不囚人，囚人的，是心……

　　直到现在，清音终于明白了师父最后的教诲，她的心已经被囚住了，囚她心的，并非自己，而是那个痞里痞气的千豪哥哥。

　　一个凡人的性命，在洪荒异兽的眼里连蝼蚁都不如，或许与尘埃相差不多，刚刚醒来的万破，将烛火的神魂彻底镇压之后，便决定抖掉身边的这缕灰尘。

　　能传承洪荒血脉的异兽，无一不是凶残之辈，无论凡人还是修士，野兽还是妖兽，对于万破来说，不过是一群血食而已，没有一口吞了清音，已经算不错了，可是若想活命，几乎并不可能。

　　冷酷而凶残的洪荒异兽，不会有凡人界的女人，烛火千豪留下的孽缘，最好的办法，便是彻底毁灭。

　　冰冷的眼神中，没有半分的怜悯，那种冷漠，与曾经的仙君很像。

　　远方，荒山内的洞府，如同石像般盘坐的白易，忽然间眉峰微动，下一刻豁然睁开了双眼，在睁眼的瞬间，他的身影已经消失在原地。

　　就在万破的单手，即将捏碎清音脖子的时候，一道身影从虚空中走出。

　　“万破，别伤她。”

　　仅仅是一句轻语而已，已然突破到八级程度的凶兽，单手微微一颤，随后竟然松了开来，险些被掐死的清音跌落在地，双手捂着脖子不断的咳嗽着，她眼前的黑暗这才一点点的褪去。

　　黑暗过后，清音看到了一位青年，长相十分清秀，只是那神色中好像十分为难与意外一样。

　　那是，千豪哥哥的主人么……

　　思绪仅仅到这里便彻底模糊了起来，清音终于昏了过去。

　　“仙主！”

　　冷漠的万破，此时单膝跪地，沉声道：“仙主重生，万破却沉眠不醒，罪该万死！”

　　“醒来就好。”白易探手将万破搀扶起来，微笑道：“你我兄弟，别总是君臣一样。”

　　“仙主本就是君，万破本就是臣。”站起之后，依旧恭立在一旁的万破语气虽然冰冷，可依旧听得出一丝暖意。

　　从小陪伴着仙君一路走来的烛龙万破，与白易手足一般，这对兄弟之间根本无需客套。

　　万破醒来，白易的心中十分畅快，可是看了眼昏倒在地的清音，白易又有些无可奈何的苦笑了起来。

　　“走吧，回洞府再说。”

　　白易说着，挥手间收起了本命灵兽，又以灵力携带着清音返回了临时洞府。

　　万破的神魂波动，白易在感知到之后便从洞府赶来，在来临的途中，他也得知了烛火千豪这几年的经历，白易可万万没想到，痞子一样的千豪，居然对一个凡人女子动心，而且还深爱不已。

　　千豪是伴生灵炎，万破才是烛龙真魂，这一点从来无法更改，然而无论是今生还是前世，白易对于千豪也亦如家人一般，虽然清音与千豪的事有些麻烦，但也不是解决不了，最不济只要将千豪从万破体内抽出，给他重朔肉身，就能让千豪如愿以偿。

　　再塑肉身，说来容易，那是对于散仙之类的强者而言，至少如今的白易，还做不到，若是炼制一副傀儡倒是容易，可傀儡终究是死物，让千豪有一副傀儡身，他非得整天跟白易哭诉不可。

　　麻烦归麻烦，总有解决的时候，不是现在而已。

　　回到了洞府，清音被喂下一些丹药之后，安睡在一旁，白易则与万破恢复了凝重的神态。

　　“常羊山的都天星罗大阵，凭那五大散仙还布不出来，仙主，背后的黑手，可曾有些线索？”万破神色冷漠的说起了主仆在多年前陨落之时的真相。

　　“应该与凌云天有关。”白易的声音里也一样沉重了起来，不但如此，他的眼里有冷漠掠过。

　　“尸仙没死么，那就让他多死几次好了。”

　　洞府内，万破的身上徒然升腾起一股恐怖的气息，那是龙威，龙族暴怒之际才会散出的磅礴气息。

　　“还有那头大巫，毁我仙主肉身，我定要生吞了它！”

　　随着万破的低吼，多年前常羊山的一幕仿佛出现在这对主仆面前，那场恶战可谓惊天动地，若非在域外，所波及的生灵恐怕不止亿万，然而逍遥仙君的陨落，除了不该出现的太古凶阵之外，最重要的一点，是被一种强大的存在偷袭所致。

　　大巫，不亚于散仙的恐怖异族。

　　那是种真正的巫族，来自于远古岁月，本该泯灭在时光长河，然而多年前的常羊山一战，却有真正的远古大巫出手，否则以五大散仙合力，就算加上一座太古凶阵，也无法灭杀九域第一仙。


第753章 陨落的真相

　　陨落的真相，白易从来没有提及，哪怕是烛火千豪，都不知道白易真正陨落的缘由。

　　千豪的战力看起来凶猛，却比不得万破，就算他得知了真相，除了说些没有的狠话之外，再无用处，而万破则不同，以万破的战力，只要重回十级妖王，依旧能匹敌散仙强者。

　　压在心头多年的怒意，此时被自己的本命灵兽提及，白易的嘴角扯出一丝冷笑，漠然道：“世人都说逍遥仙君战遍九域八荒，难逢对手，世人又可知除了九域，我的脚步曾经涉足过何处呢？”

　　“冥界，鬼域，修罗道，魔窟，巫地，升仙台……仙主去过的地方，很多很多……”万破的身躯依旧显得冰冷，不过此时却有一种孤傲与自豪，因为逍遥仙君踏足之地，也是他曾经纵横过的地方。

　　谈笑间，白易的目光中泛起无尽的冰寒，冷声道：“尸仙的好算计啊，先是诈死，而后挑唆五大散仙，暗中布下都天星罗大阵，又有大巫出手，为了要我的命，他还真是处心积虑啊！”

　　怒喝中，白易头顶的山巅轰然崩塌，现出了漫天的星辰。

　　“难道他真以为炼化星魂的手段，除了他巫族一脉就没人会了么，难道他真以为我白亦，认不出那头大巫的真身么！”

　　仰望天穹，白易轻笑了起来，只是那笑声中遍布着决然的杀意。

　　“刑天，毁我肉身之仇，就用你的命来偿好了。”

　　天下不止九域，也不止妖人两族，还有许许多多的生灵，比如说魔族，又比如说巫族，然而无人得知的是，域外常羊山那一战，毁掉逍遥仙君肉身的，并非五大散仙，而是藏身在暗处的远古大巫，刑天！

　　能击杀散仙的大巫，在别人眼中如同噩梦，可是在白易与万破的眼里，那仅仅是一个对手而已，战之道心大成，如今的白易，并非逍遥仙君，如果称呼他的话，还是那个早已被他舍弃的名号最为适宜。

　　战仙！

　　感受到主人的浓烈战意，万破的低吼豁然暴起，一条庞然大物出现在夜空之下，巨大的龙身，狰狞的龙角，舞动的巨爪几乎要抓爆漫天星辰。

　　夜幕里，明月当空，星空下，有凶龙翱翔，站在这片夜空之下的身影，看起来有些清瘦，可是一股冲天的战意，却将星月的光芒都要遮蔽，而这一幕，正巧被刚刚醒来的清音看在了眼里。

　　我家主子很厉害的！

　　清音的耳边，仿佛还回荡着千豪那种自豪的言语，她信他，她相信千豪哥哥的主人很厉害很厉害，或许是一位富可敌国的大户，或许是一位百战的将军，可是清音从来没有想到过，千豪哥哥的主人，居然是一位拥有巨龙的人。

　　浑身的战意，在女子醒来的瞬间便被白易消弭，他的战意万破可以承受，可是清音却无法抵抗。

　　“千豪，或许会离开一段时间，他不会消失，这一点你大可放心。”

　　来到清音面前，白易微笑道：“我是他的主人，也是他的家兄，你可以叫我白易。”

　　“白、白老爷。”清音战战兢兢地说道，眨了眨眼睛，好像下定了决心般问道：“千豪哥哥一定会回来么？”

　　“一定。”白易点头道，声音凝重而真诚。

　　“我会等他，哪怕一辈子。”清音捏起了双手。

　　“或许会很久，你，决定了么？”白易蹙眉问道，对方只是狠狠的点着头。

　　“千豪啊千豪，你倒是好运气啊。”白易的眉峰舒展开来，长笑道：“愿得一人心，白首不相离，既然你决定了，就不要后悔才好，这里是修炼的法门与灵丹，你只有潜心修炼，才能有足够的寿元等待，否则千豪回来的话，看到一位老婆婆或者一座孤坟，怕不得还要埋怨我这个主人了。”

　　其实清音已经开始修炼千豪给她的心法了，如今也有了炼气期的程度，而白易的这套心法，直接从炼气期到元婴境界，能有一两百年的寿元，应该足够解决烛火的麻烦了。

　　两百年之内，白易有着足够的信心突破到大乘！

　　给清音留下了心法与足够多的灵丹，白易这才让对方离去，而后又在洞府内停留了几日，这才离开。

　　清音依旧住在清泉庵，只不过镇子外的庄园也依旧在建造，一年过后，一片庞大的庄园终于修建完毕，清音从此搬了进去，成为了这座庄园的女主人。

　　庄园里的仆人不多，女主人也经常不会露面，那些仆人只知道这位是白府的女主人，却不知道那位挥金如土的白老爷究竟去往了何处，空留佳人。

　　千豪的麻烦，还不是白易真正担忧的事，毕竟等到修为足够，他能轻易解决，而如今最为重要的，是打探到玲珑仙子的近况，只有得知了上官莲华的近况，白易才能推断出五大散仙来临青空域的真正时间，他也好尽快返回青空域。

　　抵达长宁大陆，白易不需要任何的游历，故友的遗产，将他的修为直接推动到合体，而万破的醒来，更为他增加了一份强大的助力，即便如今对上分身，也不会太过凶险。

　　青空域的浩劫，比千豪的儿女情长重要得多，也严重得多，这场浩劫的最终目的，直指乾阳仙府，可以说青空浩劫，与逍遥仙君不无关联，很大程度上，甚至是白易才引起的浩劫本身。

　　王者之心，未必在天下众生，但是青空域上的生灵，白易并不想要舍去，如果能以一己之力解决这场浩劫，他不会有丝毫的犹豫，而且这个机会，待他达到合体境界的时候，已经越发清晰了起来。

　　离开了洞府的白易，化身为一位化神境界的散修，混入了长宁域修真界，半月之后，终于接触到了玲珑仙子的直系宗门，然而让白易有些意外的是，尽管他暗地里多方打探，始终没有上官莲华的丝毫音讯。

　　即便是散仙强者，只要坐镇一域，就不会无声无息。

　　以白易的手段与心智都无法打探出玲珑仙子的半点消息，这就有些奇怪了，即便玲珑仙子这些年终年闭关，也不该没有半点消息才对，可是白易经过数月的查访过后，给他的感觉，好像玲珑仙子这个人已经如他逍遥仙君一样彻底陨落消失了一般。


第754章 担当

　　常羊山一战，五大散仙被濒死的逍遥仙君重创，却没有性命之危。

　　毕竟是散仙强者，哪一个又没有保命的手段？只可惜白皙打探了半年之久，关于玲珑仙子上官莲华的消息，始终半点皆无。

　　在白易打探别人的时候，其实也有很多人在打探他的消息，有些是青空域的人，而更多的，则是幽冥域之人。

　　自从几年前冥魂宗与冥河宗发生了一场连合体强者都参与其中的混战之后，两大宗门可谓元气大伤，最后的恶战，终于惊动了闭关在河底深渊中的冥河老祖，这位不问世事的老怪出手，才结束了两大宗门的拼杀，那个时候，其实双方已经伤亡掺重了。

　　冥河老祖到没有露面，只是以分神的方式接触了战局，而冥河老祖的分神一旦出现，白易冒牌的身份也就立刻被揭穿了，还以为是老祖下令的冥河宗主，险些被冥河老祖废去修为，而冥魂宗的宗主庞韦，更被血煞仙君臭骂了一顿。

　　一个人而已，挑拨了幽冥域域两大最强宗门的恶战，这个人的身份，成了冥河老祖与血煞仙君同时下令追查的关键，只不过白易早已离开了幽冥域，任凭两大宗门派出无数手下四处寻觅，也丝毫没有白易的线索。

　　找不到人，这口恶气，血煞仙君与冥河老祖全都得咽了，这才叫哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　其实损失些门人而已，对于血煞仙君与冥河老祖这种强者来说根本不算什么，尤其是冥河老祖，这么多年专心苦修，只为扛过仙劫飞升仙界，对于门人的死活，他是不大介意，只是严令冥河宗门人闭关潜修，不许随意出门。

　　冥河老祖倒是忍了这口恶气，按理说血煞仙君已经是散仙修为，损失些门人，他也应该不会介意才对，可是不久之后，他的第十二子庞金的归来，却让血煞仙君怒上加怒。

　　多年前安排在青空域的棋子，居然被一群不知何处冒出来的海族给搅和得前功尽弃，不但十万门人尽数被吞杀，连庞乌与一众化神长老也深陷兽腹，这一下可把血煞仙君给气得不轻，要不是他的伤势没有完全恢复，这位幽冥域的散仙，恐怕早就杀去青空域了。

　　心中恶气难平是其一，血煞仙君暗地里也在防备着其他大域的强人，他们这些散仙的目的全都是乾阳仙府，如果被人家捷足先登，那么击杀逍遥仙君可就成了白忙一场。

　　一座青空域不算什么，乾阳仙府的价值，才是散仙眼中的至宝。

　　庞金归来后不久，血煞仙君再次下令，这一次派遣了真正的冥魂宗强者，数量足有数十万人马，浩浩荡荡的赶赴青空域。

　　第一次进军青空域失败，庞金已经是咬牙切齿了，这第二次他却信心大增，因为这次出征的带队之人，是他那位三哥，冥魂宗真正的主事人，非但如此，血煞仙君为了得到先机，还特意派遣了更为可怕的强者随着大队人马赶赴青空域，而他本人则加快了恢复伤势的速度。

　　冥魂宗的一系列调动与出征，远在长宁域的白易自然不会得知，不过这种大军压境的局面，其实白易早已推断了出来，白易也十分清楚，早晚会有面对各域强者的一天。

　　大队人马的出征，速度自然不会太快，即便是合体强者，携带着如此大军的情况下，也无法快速赶路。

　　两座大域之间隔着无边海域，那些深海巨兽可不是吃素的，即便在高空飞行，如果真进入了某些强横海族的势力范围，一样十分危险。

　　在冥魂宗大军出征后不久，其他大域也先后有所动作，这些大域派遣的第一波手下早已潜伏在青空域多年，这时候或多或少的传回了各种各样的消息，于是各处大域的第二次派兵就成了必然，就算白易如今身处的长宁域，哪怕玲珑仙子悄无声息，也依旧有些强人决定赶赴青空域。

　　就算插手不了仙府之争，在混乱中捡些便宜也是不错的选择。

　　随着各域出兵，天下变得风起云涌，而这个时间，恰好是青空域下一届青空擂即将开始的时候。

　　距离上一次的青空擂已经过了九十年，还有十年左右，青空擂就会再度开启，选择这个时候派遣大批修真者赶赴青空域，那些幕后之人的打算，也有着占据星辰岛的用意。

　　仙府可以飞行，星辰岛可飞不起来，这份天大的好处，哪怕在散仙眼里也十分珍贵，那些修真者又如何不红眼呢。

　　那可是真正的星辰，极品灵脉！

　　星辰的好处与珍贵，在修真界中排在所有资源的顶端，而争夺更好的资源，也就成了那些修真强者的目标所在。

　　星辰岛谁都想抢来，当然，白易也不会轻易舍弃。

　　一颗星辰，在白易眼里不算什么，可是那座星辰岛的深处，却埋葬着爱人的尸骨，所以但凡敢窥视星辰岛之人，无疑不是在挑战逍遥仙君的威严。

　　如果真正陨落，那也无可奈何，可是白易并没死。

　　无论今生还是前世，蝶儿的陨落，是白易心中一份无法磨灭的痛楚，保不住自己的爱人，已经是一场疼彻心扉，如果连爱人的坟墓都要被人毁去，任谁都无法忍受，所以在探查了数月依旧得不到玲珑仙子的音讯之后，白易毅然选择了返回青空域。

　　他要在那些散仙仇家来临之前，保住星辰岛，也要在真正的浩劫来临之前，将这场比杀生劫还要凶险的劫难，独自扛下来。

　　那是一份王者的担当，也是一份男人的担当。

　　这一次归来，白易不但拥有了合体初期的修为，还得到了自己的本命灵宝，不但有逐藏度化的八百莲台，还有真正醒来的烛龙万破，直到此时，白易才拥有了可以表露身份的实力，而他这次归来，逍遥仙君的名讳，将再度响起在九域八荒。

　　从长宁域到青空域，这段距离比尸魂域还要遥远，哪怕烛龙万破突破到八级妖兽，依旧要飞行十年之久，好在万破不是千豪，对于飞行多少年从不介意，在长宁域的海岸腾空之后，载着他的仙主飞往故乡的方向。

　　从出海到如今，白易已经离开了青州九十多年，除了那次以云空之名返回苍云之后，他白易的名号，已经渐渐被修真界遗忘。

　　当年的黑血蓑衣，早已成为了过去，近百年的时间，青州大地上依旧有许多新秀崛起。

　　新秀的崛起已成必然，但是一些早已成名的修真者，一样会修为精进，青空域修真界虽然山雨欲来，却没有经受真正的毁灭之灾，于是数量繁多的修真者们，仍旧在按部就班的修炼，游历。

　　当白易从长宁域动身返回青空域的时候，他今生的另一位朋友，则终于控制不住本命灵兽的躁动，不得已之下，带着那只大兔子离开了宗门。


第755章 骗道（上）

　　离开长宁域的白易，驾驭着烛龙万破，飞往青空域的方向，一路上，对于境界的提升被白易彻底放弃，他开始了专心修炼神魂与遁甲决。

　　重生之后，靠着残魂之力打拼到如今，时间紧迫是其一，没有修炼神魂的缘由，其实是为了引走九尘剑上的火龙邪魂。

　　在九尘剑中的龙魂没有离开剑身之前，白易绝对不会让自己的神魂太过强大，如果当时与分身交手的时候，他的神魂若是比分身还强，即便是分身催动的九尘剑，火龙邪魂也极有可能扑向白易的本体。

　　同一个人的两道神魂，强的一方，在火龙邪魂的感知里才是真正的逍遥仙君，这也是白易的无奈之举，不过龙魂已去，如今的白易，终于可以安心的修炼神魂了，只要神魂恢复，他的境界将会更快的提升。

　　神魂与遁甲决，成了白易在旅途中的修炼手段，而烛龙万破的凶猛，更不亚于当年的战仙，在飞到深海之后，一旦发觉海底存在猛禽，万破会毫不犹豫地扑进海底，将其吞噬之后再度飞行，这一路上，深海中的七八级妖兽，恐怕不知有多少会落入烛龙之口。

　　万破醒来，烛火千豪自然被压制得无声无息，千豪的神智还在，只不过无法掌控龙身而已，他只能郁闷的徘徊在万破的体内，除了偶尔抱怨之外，如同坐牢一样。

　　相比于烛龙万破冲入海底捕食凶兽，远在青空域近海的另一只异兽可就无害得多了，别说是海底妖兽了，就连游到海面的鱼儿，这头比多年前还要胖出了一圈的大兔子都视而不见，在海面上发疯似的狂奔，掀起了一条水线。

　　“海里有公兔子么，连你主子都不要了！”

　　大兔子身后远远的地方，翻着死鱼眼的游见海有气无力地喝骂着自己那只没良心的本命灵兽，一副半死不活的模样，别看他懒洋洋的，可是体内的化神气息却精纯而磅礴。

　　不到百年，游见海已经正式突破到化神初期，作为青空域的新秀，驭兽宗的这位鬼才，论到天赋的话，恐怕是如今修真界唯一能与青州明玉相提并论的人选了。

　　自从上届青空擂之后，游见海在星辰岛附近与白易被白骨殿围杀险些丧命，他返回宁州之后，可谓是大门不出二门不迈，任凭被宗门内的老家伙们骂成懒猪，他也死活不肯出门了。

　　在宗门里修炼多好，不但有高阶灵脉，各类灵丹灵石还随他使用，他可是驭兽宗的天才，宗门有什么资源还不得可他先来。

　　能在宗门里修炼，比起在外面打生打死的强多了，动用了骨祭秘法的游见海，其实已经死过一次了，他可不认为自己还需要去历练。

　　以游见海的话来说，连生死都经历了，还历练个屁啊。

　　作为一代鬼才，游见海如果潜心修炼，进阶的速度的确叹为观止，不到百年便突破化神，这种速度，让驭兽宗的那些老家伙们目瞪口呆的同时，也全都骄傲不已。

　　宗门能出现如此天纵之才，谁会不高兴呢。

　　驭兽宗的长老们是高兴了，可是游见海却越来越高兴不起来了，他那头本命灵兽，自从随着他突破化神之后，也成功普入了六级妖兽的行列。

　　月奴的进阶，不但需要极其漫长的年月，还与自己的主人息息相关，如今游见海达到了化神修为，月奴才堪堪抵达六级妖兽的程度，别看月奴只有六级，可是在游见海的眼里，他如果不要命的动用骨祭之下，这头灵兽就能连跃两级，达到八级妖兽的恐怖实力。

　　自己的灵兽越强，本该越加高兴才对，可是游见海的心里是越来越苦，因为月奴居然越来越不听话了，整天总想着跑出宗门，要不是这些年被游见海束缚，他这头灵兽都要自己出门去游玩了。

　　也不知月奴发什么疯，自从达到六级妖兽的程度，大兔子也越发烦躁了起来，游见海无奈之下，只好带着月奴离开山门，想要看看月奴到底是怎么了。

　　这一离开，月奴可开心得不得了，在前边一路狂奔，直接冲进了近海，游见海则在后边无奈地跟着，好像大兔子才是主人，他是个跟班的一样。

　　其实本命灵兽的心情，游见海一清二楚，可是他始终无法理解，为什么月奴的心头带着那种无法言明的期待，仿佛他这头大兔子感知到了亲人的存在，想要与亲人团聚一样。

　　月奴古怪的心意，让游见海摸不着头脑，于是他只好跟在后边，还好出海后不久，他也就得知了月奴为何如此烦躁的缘由。

　　那是离开宁州，刚刚抵达青州近海的一天，游见海已经被月奴甩出了数千里远，本来还在骂骂咧咧的游见海，那双死鱼眼里忽然间神色一动，一副慵懒的模样也渐渐变成了骇然。

　　距离游见海千里之外，大兔子此时正坐在海面上，眨着一对兔眼，对着一位想要上岸的女子傻笑。

　　那是位十分年轻的女孩儿，穿着一身海青色的衣裙，娇好的面容，长长的秀发，明亮的眼睛里清澈如溪，有些古怪的是，女孩的身后，还跟着一个头顶插着一朵怪花的傻子。

　　“好大的兔子呀！”

　　女孩儿看到从远处跑来的大兔子，先是被吓了一跳，接下来就变得了十分欢喜，月奴没有现出真身的时候，胖乎乎圆滚滚，显得可爱至极。

　　海边的女孩儿，正是白玉。

　　自从上次与哥哥分别，白玉将元婴初期的修为提升到了中期，而且她对于本身的月华之力，也越来越熟悉，几乎能大致束缚住那股能让妖兽疯狂的力量。

　　道心大成的白玉，在海中停留了近百年之久，天真烂漫的年纪虽然都在修炼中度过，但是少女之心，依旧是白玉的心性，而且人族之身，总不能始终与海族为伍，对于修真界的向往，在白玉心中也越发期盼了起来，她这才离开了珊瑚海，来到青州近海。

　　其实白玉来到近海已经有两年了，白易上次离开的时候，已经将海族的分布交代得十分清楚，青州近海处的海族驻地，才是白玉选择的前站。

　　北海四爷的妹子，这个身份，可不是那些海族敢打主意的存在，尤其在这片原先被冥魂宗之人占据，后来成了海族驻地的海岛群，白玉的存在，基本与女王一样，驻守在这里的六级妖修，全都像伺候祖宗一样小心翼翼，生怕四爷的妹子一个不开心，他们这群海兽全都成了四爷桌上的一盘菜。


第756章 骗道（中）

　　抵达近海两年之久，白玉时常会登上青州，永安镇的布衣巷她也回去过两次，只是百多年的时间，当初的街坊邻居，早已故去，偌大的一座镇子，白玉已经找不到认识的人了。

　　修真本就如此，离别在所难免，经过这份感悟之后，白玉才算真正的长大了，也变得越发稳重，不过看到一只可爱的大兔子，女孩儿还是不由得欢喜不已，没用多久，就与月奴变得好朋友一样。

　　“哥哥带着大白去了好远的地方，你就叫小白怎么样？”

　　白玉拍着月奴毛茸茸的大脑袋，一副当家主母的模样，道：“看你个头这么大，一定很能吃，你放心，我有很多萝卜，一定让你吃个够！”

　　大兔子任凭对方摸着脑袋，还一个劲的点头，看那模样，它自己的主子是谁恐怕都被忘到脑后了。

　　异兽月奴，天生拜月。

　　当白玉的月之道心大成的时候，其实月奴就已经感知到了明月之力的出现，只是太过遥远，而且时断时续，有九转生神莲的遮蔽，月奴也无法时刻感知到月华的存在。

　　可是几年前突破到六级妖兽之后，月奴对于明月之力越发感知得清晰了起来，而那个时候，也是白玉离开珊瑚海的时候。

　　如果说世上的妖兽，最为敬拜明月的，只能是月奴这种异兽了，拜月为奴，可不是说说，而是月奴一脉从远古延续而来的传承，白玉的道心大成，即便被她尽量收敛，在月奴的感知里，对方依旧是明月的化身，月神再现。

　　在真正的月神面前，作为奴仆的月奴哪能不亲近。

　　月奴有着六级妖兽的程度，白玉也有着元婴中期的境界，一人一兽刚刚见面，就互相生出了极大的好感，看到白玉对于大兔子那副亲昵的模样，跟屁虫一样的章翻海可不干了，龇牙咧嘴地想要吓唬吓唬那头跟他抢月华之力的傻兔子，却被白玉给撵到了一边去。

　　这些年来，章翻海的等阶，已经稳稳地成为了七级妖兽，而且还在不断的精进，满北海敢凑在白玉身旁的，也就这位傻子一个了，也只有他，才真正得到了白玉偶尔散出的月华之力，其实傻子，并非比那些聪明人卑微，在某些时候，两者还需要颠倒过来看待。

　　白玉这次刚从海族驻地出来，想要去一趟附近的修真坊市，正巧遇到了月奴，于是这头可爱的大兔子，就成了白玉顺手捡来的妖兽，带在身边，欢欢喜喜地上岸去了，而远处的游见海，感知到自己的灵兽要被人拐跑之后，终于心急火燎地赶了过来。

　　游见海有化神修为，速度自然比元婴中期的白玉要快上许多，怎奈之前他太懒，被月奴甩出了几千里开外，再想追可不是短时间内能追得上的，于是白玉带着大兔子与傻子章翻海，施施然地上了岸，飞向修真坊市。

　　元婴中期的白玉，需要为后期乃至化神作打算了，尽管白易留下的丹药繁多，但是靠着灵丹之力，可无法突破化神，最近白玉在专研丹道的同时，也在揣摩炼器之法，这次前往坊市，她为的，是寻找一些炼器材料。

　　其实白玉的境界，在这些年还能再进一步，因为白易给她留下了一个曾经吞噬掉魔猿合体灵力的噬灵，这份磅礴而精纯的灵力，只要白玉慢慢炼化，抵达元婴后期甚至化神都不难。

　　噬灵里的灵力的确磅礴，怎奈白易忘记了一件事，那就是自己的妹妹，始终是个女孩子，当白玉用哥哥教导的方法开启了噬灵之后，现出了真正形态的噬灵差点没把白玉给吓哭。

　　噬灵的真身，仅仅是一张大嘴，看起来无比怪异阴森，又十分恶心，尝试着吸纳一缕灵力之后，白玉实在忍受不了与这张大嘴离着太近，最后只好将噬灵再度封禁。

　　自从见到了噬灵的真身，白玉做了好几晚的噩梦，离开珊瑚海的时候，她想了又想，决定还是将这个怪物暂时留在珊瑚海为好，等自己真正急需进阶的时候在尝试吸纳。

　　噬灵封印成的圆球，就被留在了珊瑚海大殿中那张寒槐玉打造的大椅子下面，反正这座大殿里除了他们兄妹，其他海族根本不敢进来，倒也成了白玉的私人仓库，除了噬灵之外，那九朵九转生神莲还有一些不常用的海底材料，都被白玉留在了大殿里。

　　元婴中期的境界，已经足够白玉行走修真界了，她又不会惹是生非，又没有什么仇家，任何修真者都不会随意去招惹一位元婴强人，这几年的历练，倒也十分平静，然而平静的时光，在月奴来临之后，便被彻底打破。

　　位于青州近海千里的一处修真坊市外，一道流光闪过，现出了游见海气喘吁吁的身影，他抹了把并不存在的汗水，气急败坏地嘟囔道：“连主子都不要了，这什么傻兔子，养了你这么多年，怎么说跑就跑啊，我倒要看看谁这么大本事，居然能把我家月娃给勾搭走。”

　　“不就是个女娃子么……”

　　一边说着，游见海走进了这座坊市，之前他已经感知到了月奴遇到的女孩儿，只是未曾感知到对方身上的月华而已，在坊市中一座专门出售炼器材料的店铺里，懒懒散散，半死不活的游见海终于见到了那位他口中的女娃子，然而看到白玉的瞬间，游见海也终于知道了为何月奴如此发疯，如此痴迷。

　　“月神临世，明月道心！”

　　在心底的惊呼中，游见海直接蹦了起来，如果说月奴对于白玉的感觉是无限的敬拜与臣服，那么游见海对于白玉的感觉就只有一个。

　　天大的宝贝啊！

　　只有月圆之夜才能动用的骨祭，是游见海一份无法更改的限制，在白天的时候或者弯月的时候，他就算想拼命都做不到。

　　因为圆月的限制，游见海无法随时都能施展秘法，如今他已经突破化神，有资格动用三品灵丹，宗门内的霸元丹，他可是收罗了好几粒。

　　霸元丹能保住他的命，而眼前的女孩儿，无疑就是一轮出现在人间的满月，只要在这位女孩的身边，游见海就能随时随地施展出骨祭的秘法。

　　这么好的宝贝，游见海哪能错过，又是一位人见人爱，年轻漂亮的女孩儿，于是窜出了店铺门外的游见海，决定动用这辈子最后一次的骗道，把眼前的明月美人骗回家……


第757章 骗道（下）

　　再次出现在店铺里的游见海，一身锦衣玉袍，器宇轩昂，眼里没有了死鱼，而是炯炯有神，一副翩翩佳公子的模样，手里还拿着不知哪里顺来的折扇。

　　“这位姑娘，可是来挑选些炼器材料？在下宁州游见海，对于炼器之道略有心得，不知能否为姑娘效力么？”

　　翩翩公子，言辞诚恳大度，如果放在凡人里，那些大户人家的闺女，恐怕会立刻脸红，至少这种公子佳人偶遇的佳话，总会被编成美丽的故事，让人心中向往。

　　只是，迎接游见海的不是脸红与羞涩，而是一个大大的白眼。

　　拿着刚刚买好的材料，女孩儿昂首挺胸，大步行出店铺，直接无视了身边的翩翩公子，不但被白玉无视，跟着蹦跳出去的大兔子都没看它自己的主人，至于头上带花的傻子章翻海，则用一种看傻子的眼神瞄了游见海一眼，而后十分得意地随着白玉走了。

　　那意思分明是遇到个比他还傻的了……

　　在店铺里发了半天呆的游见海，气急败坏地扔了折扇，急匆匆追了出去。

　　“小妹妹，你是何处宗门的长老啊，年纪轻轻就有元婴境界，真是难得啊，你看，我家的月娃和你如此有缘，你总得告诉我你叫什么才算礼貌吧。”

　　坊市的长街上，游见海跟屁虫一样跟在白玉身边，语气诚恳地说道，大兔子和章翻海全被他挤到了一旁，反正这位的脸皮极厚，跟两只妖兽抢位置也是脸不红心不跳，一副理所当然的模样。

　　“月娃？好难听的名字，它是我家的小白。”白玉停下脚步，厌恶地看着身边这个烦人的修真者，一字一顿地说道：“是我捡来的灵兽！”

　　“那是我的本命灵兽啊，姑娘，你捡了它，也得把我给捡回去才对嘛，其实我们是一家人啊……”

　　对于游见海的没脸没皮，软磨硬泡，白玉无奈之下，倒是说出了自己的名字。

　　“白玉，名如白鹭人如玉，真是好名字啊！”

　　费了一天的功夫，终于得知了人家芳名的游见海，顿时在心中暗喜，为了没话找话，又为了引起对方的好奇心，于是侃侃而谈：“我也有位朋友姓白，不过那个人太坏了，他偷走了我全部身家，连一块灵石都没给我留啊，白玉姑娘，如果你以后见到我那位朋友可要小心点，他们一家子全都是贼哦，而且手段高明得让人叹为观止，可以称得上修真界的一代大盗。”

　　果不其然，就算白玉修炼了近百年，接触修真界也是这两年的事，对于一些奇闻轶事，女孩儿觉得十分新奇，于是偏着头问道：“既然是你朋友，为何还偷你的东西呢，修真界的大盗？我还没听说过，他也姓白，叫什么？”

　　引起注意，而后才能趁机熟悉，最后趁虚而入，这是游见海感悟骗道多年得到的心得，既然他当年能骗得青州修真者团团转，骗一个虽然境界不低，可是一看就知道涉世未深的小姑娘就更不算什么了。

　　“朋友也分很多种，比如说生死之交的朋友，比如说背后捅刀子的朋友。”游见海故作深沉，现出一副沧桑的模样，这种神态最容易勾起对方的同情与好奇了，只是他心里已经乐开了花。

　　美人与宝贝既然同为一体，他游见海哪有错过的道理，于是再度以低沉的语气讲诉道：“怪我当年有眼无珠，将一代凶徒恶盗视为兄弟，终遭反噬，那等恶人如果再遇到，我游某定会手刃其头，拨其皮，抽其筋，为天下除害……他是一座古老宗门的长老，天资非凡，却心如凶魔，人称黑血蓑衣……”

　　心里乐开花的游见海，终于找到了机会，以他的能力，只要有一丝机会，他就有把握撬动那女子的芳心，这番沧桑的经历，不过是他胡说八道而已，为了抱得美人归，连朋友的名声都被他弃之不顾。

　　本来么，关键时刻，兄弟都是用来出卖的，能用兄弟的名声换来良玉红颜，游见海绝对不会犹豫，甚至于将白易描绘成了一代修真界的恶魔，他这番与恶魔先是朋友后成仇敌的故事，讲得连他自己都要陶醉其中了。

　　天公不作美，在游见海兴致勃勃编造着故事的时候，天上下起了小雨，这种小雨对于修士来说根本不算什么，用点灵力就能遮挡在外，可是为了加深沧桑感，游见海有意的让雨水淋湿，更显萧瑟，这种有故事的人，经常能打动女孩子们的心，可是这一次倒有些例外。

　　游见海身边的女孩，也没用灵力遮雨，而是穿上了一套蓑衣，犹如个凡人少女一样，只不过蓑衣漆黑，看起来还有些古旧，与年轻的女子显得格格不入。

　　“你说的那位恶徒，是一位苍云宗的长老吧。”白玉声音低缓地说道。

　　“的确，那恶魔出自青州苍云，因为欺师灭祖而被逐出宗门，已经快百年之久了。”依旧沉浸在自己编织的故事里，游见海声音装作沙哑地说道：“他真正的名字，叫做白易，玉儿姑娘，如果今后遇到这个人，你一定要小心，那种杀人不眨眼的凶徒，最喜欢虐杀女子，不过你放心，有我在，定不会叫他得逞！”

　　一身正气凛然的游见海，在雨幕中沉声轻喝，这副大义的模样，连他自己都要陶醉了，只是身边的女孩儿却望来一份古怪的目光。

　　“我哥哥，也叫白易，他也来自苍云宗。”白玉语气平静地说道：“你放心，杀多少人，我哥哥都不会伤我。”

　　差点喷出一口老血的游见海，这时候都傻了，再次翻回了那双死鱼眼，原本故作深沉的脸上，一阵青一阵白。

　　半晌之后，游见海带着满脸的惊愕感受着女孩儿身上那件蓑衣所散发的煞气，在后边声嘶力竭地喊道：“黑血蓑衣！白玉，白玉……你是白易的妹妹！哎，哎玉儿妹妹别走啊，我和你哥哥是生死兄弟啊，我是你见海哥哥啊！”

　　编排白易编排到人家妹妹面前，游见海的骗之道心都崩塌了，好在他早已放弃了骗道，这时候也不要什么脸面了，追在人家后边一个劲儿地解释，可是他之前编造的故事太生动了，白玉这次可真是动了怒，根本不再理他。

　　哪有生死兄弟在背后如此造谣中伤的，一看就不是个好人，这是白玉对于初次遇到的游见海的恶劣印象。


第758章 燕子

　　相对于涉世未深的女孩儿，老谋深算的游见海毕竟技高一筹，白玉总比那些油滑的修真者好相与得多。

　　在死缠烂打这份绝招之下，游见海耗费了月许的时间，才将误会彻底撇清。

　　这段时间，他始终跟着白玉，不时为对方讲讲当年白易的真正经历，也会帮着白玉挑选些所需的材料灵草之类，至于用些手段诓来那些财大气粗之辈的宝贝，他甚至还能看到女孩儿的展颜一笑。

　　这回游见海是不敢胡编乱造了，而且表面了月奴真是他的本命灵兽，既然大兔子喜欢跟着白玉，他这位主子总不好和灵兽分隔两地吧，而且游见海讲述的那些白易的经历，白玉听得最是认真。

　　她只知道哥哥很厉害，但是出海前哥哥经历了什么，白易几乎从来没有说过，尤其是青州擂上一战成名的经历，白玉每次都会听得入迷。

　　本就崇拜着哥哥的女孩儿，在逐渐了解到哥哥的往事之后，白玉自己也越发自豪了起来，暗暗下定了决心，今后的游历与修炼，绝对不能给哥哥丢脸，白家之人，可没有弱者。

　　一月多的相处，游见海在讨好人家的同时，不知不觉间，对于这位天真善良的女孩儿也有所改观了起来，之前他是为了对方的明月道心，到后来却越来越喜欢白玉这个人了。

　　游见海这一动情，立刻变傻了，一些该说的不该说的，为了讨好人家，全被他当成了故事，甚至连他宗门的隐秘都大讲特讲。

　　也难怪，天赋高绝，能与青州明玉比肩的游骗子，还从来没有真正的喜欢过一个人。

　　喜欢一个人的感觉，青涩而甜蜜，不可为外人道，至少游见海在这段时间完全陶醉在一种被称之为单相思的美好感觉当中，至于变傻不变傻的，游见海可不在乎，以他那如妖的心智，就算傻点还能如何，一样比许多人聪明。

　　傻归傻，游见海还没傻到连故友都不认得的地步。

　　这一天，充当向导的游见海，正带着白玉在一处较大的修真坊市里寻找材料，正在他滔滔不绝讲述着一味灵草的用处与特征的时候，忽然看到远处的街角有一道熟悉的身影走来。

　　看到那人的同时，游见海也是有些意外，不过随后就高兴了起来，回头对身边的女孩儿说道：“玉儿妹妹，你要真不信我和你哥哥是生死之交，现在我就证明给你看，嘿嘿，你看，你哥哥来了！”

　　说着，游见海大步迎了过去，这些天他早就想好了，以他和白易的交情，只要见到，白易一定能在白玉面前给他说说好话，如果自己在主动一点，先认下白易这位大舅哥，抱得美人归的机会岂不是大增。

　　“见海哥，那边的店铺我们还没去呢，我想买一粒丹药，我们现在过去。”

　　一把抓住游见海的手臂，白玉向着另一侧的灵草店铺走去，竟是没有看前方一眼，而游见海顿时就是一愣，看着远处的白易，身子却被女孩儿拽向了另一边。

　　在游见海错愕不解的时候，他却没有看到，白玉此时的脸上已经变得毫无血色，眼底的深处，有一丝惊恐！

　　远处走来的身影，游见海发现之后，白玉其实也看到了，只是看到白易出现的刹那，白玉的耳边立刻出现了三十多年前，她哥哥在珊瑚海给她留下的最后一句叮嘱。

　　“玉儿，你要切记，哥哥这次远行，至少要四五十年的时间，如果在五十年之内再见到我，不要相认，更不要交谈，立刻远离，因为那不是我，而是一头伪装成哥哥的凶魔！”

　　白易最后的叮嘱，是为了让妹妹避开分身。

　　他知道以自己的样貌算计分身，后果将极有可能是分身利用他现在的模样潜伏在青空域，白易的朋友不算多，他无法一一警告，可是自己的妹妹绝对不容有失，这才在临行之前，留下了这句叮嘱，而如今，他离开白玉才三十年而已。

　　想到哥哥的叮嘱，白玉立刻改变了路线，她心头跳得极快，此时完全被一种巨大的恐惧所笼罩。

　　她自己知道不能相认，白玉怕的是身旁的游见海现出马脚。

　　游见海可没得到白易的警告，刚才看到白易的时候他还十分开心，被白玉拽到另一条长街之后，游见海显得有些莫名其妙，刚想要问问怎么回事，前方的不远处，一道身影正在驻足街边，好像在观看着街边的摊位，又像在等人一样。

　　白易！

　　本该在另一条街上的白易，此时诡异地再次出现在白玉与游见海面前，他缓缓转头，对着两人笑了笑，将目光停留在游见海的身上，问道：“刚才，你是在说我么？”

　　人潮涌动的长街上，白玉柔弱的身形微微一颤，一股寒意遍布全身，她最不愿看到的局面终于出现，没想到自己的应对手段还是慢了一拍，恐怕游见海说的话，对方已经听到了。

　　这种时候，再想警告游见海已经没有机会了，可是令白玉意想不到的是，游见海在愣怔了片刻之后摇着脑袋说道：“我是逗这丫头玩的，他哥哥在玉鳞坊市出售一种灵丹呢，一时半会还回不来，对不住，对不住了。”

　　说着，游见海拉着白玉就走，没好气地对着白玉说道：“燕子丫头，都告诉你了你老哥在玉鳞坊市，这几天就会过来，你偏急，急个啥子，他那么大个人，难道还能走丢啊，多说灵丹被人抢去，有我在，大不了咱在炼一粒呗。”

　　一番平静自然到了极致的说辞，没有半分停顿，游见海的表情更是带着一种面对固执女孩儿时的无奈，拉着白玉绕过了面前的青年，走向远处。

　　白玉的异样，自从游见海发觉之后就知道不对劲了，既然白玉想要避开她哥哥，那么其中就必定有着隐情，游见海这才显露出自己圆滑的一面，想要以如妖的心智来避开了一场绝险。

　　“燕子？”游见海的背后，传来一句冰冷的轻语：“很好听的名字啊，她，真的叫燕子么？”

　　一种破碎的元婴波动，忽然在身后传来，游见海豁然一惊，脸上却没有半分的表露，他转过头去，只见对方的手里，正捏着一个垂死挣扎的元婴，那元婴还不断发出哀嚎。

　　“这两个人，你认不认得。”与白易模样相同的身影，对着手里的元婴淡淡问道，当街质问一道元婴，这种异象在修真坊市里可太少见了，周围的人群立刻围拢了过来，都想看看热闹。

　　被掐住的元婴已经重创，这时候无奈之下看了看游见海与白玉，当他看到白玉的时候立刻指认道：“她是白玉，白易的妹妹，当年我见过她，求你放了我吧！”


第759章 你是我的圆月

　　被人掐住的残破元婴，是苍云宗一位刚刚进阶不久的元婴长老，经常出入丹阁，他多年前在金丹境界的时候，曾经见过身为丹阁真传弟子的白玉，由此认了出来。

　　发生在街边的一幕，引起了不小的骚乱，尤其是残破的元婴出现，更预示着争斗或者仇杀，此时想要看看热闹的修真者不断的围拢过来，可是下一刻，一股合体境界的恐怖威压徒然降临，周围的修真者们在感知到这种程度的威压之后，别说看了，能站着逃走的都没有几个，大多人都被压在地面上，拼命往远处爬。

　　元婴的热闹勉强看看还成，如果是合体强人的热闹，看完了，恐怕命也没了。

　　游见海的机敏，并未摆脱白玉的劫难，以手中的元婴确认过女孩儿的身份之后，与白易模样相同的青年在轻笑中，将手里的元婴捏成了齑粉！

　　“见到哥哥，为什么要跑呢？”清秀的青年一步步接近，带着温和的笑，道：“几十年了，终于找到你了，你可知道，哥哥找你找得好苦啊，哈哈，哈哈哈哈！”

　　分身的来临，并不意外，因为他已经在青空域行走了多年，对于白易的往事也打探出了许多，在得知白易居然有一个亲妹妹的时候，这具分身立刻做出了一个决定。

　　那就是改换成白易的面貌，而后找到那个妹妹。

　　以逍遥仙君的容貌在青空域行走，在这种时候可不是明智之举，这份天大的黑锅，分身绝不想替白易背，那么最好的办法，就是以白易如今的面貌等待他归来，如果在抓到对方的亲妹妹，那就在好不过了，到时候分身将会拥有一份对于白易来说十分致命的筹码。

　　白易早晚会回来，这一点分身十分确定，两人的一场生死之战，更加无法避免，不过仙君的真魂，毕竟不能小觑，分身的实力的确可怕，但他在心底的深处，对于白易这位曾经的主人，依旧存在着一种天生的忌惮。

　　能否真正战胜对方，除了实力的强大之外，越多的后手，胜算就会越大，所以分身才不惜耗费多年的时间，抓到了一位认得白玉的苍云长老，将其肉身毁去，只把元婴带在身边，为的，就是辨认出白玉。

　　如今，白易的妹妹已经找到了，这份筹码，分身也即将得到，在掐碎了苍云长老的元婴之后，长长的街道上，除了白玉一行之外，已经没人了。

　　“你搞错了吧，她不叫白玉啊，她叫燕子！”

　　游见海先是无可奈何的摊了摊手，然而最后的一句低语，却是被他暴喝而出，化神境界的灵力全部运转之下，游见海根本没有出手任何道法招数，竟是直接动用了血祭秘法，勾月镰。

　　有白玉这轮人间的明月在身边，青天白日之下，游见海可以无视天象，血祭一出，本已经达到六级的月奴顿时改变了形态，境界也在瞬间提升到七级，庞大的异兽，猛然攻向了对手。

　　已经不需要任何的讨价还价，游见海出手便是殊死的恶斗，因为他十分清楚，对面这个拥有合体实力的青年，既然伪装成了白易的模样，就必然与白易有死仇。

　　对方与白易是死仇，那么白玉的处境就变得无比凶险。

　　刚刚遇到了这辈子第一次喜欢的女子，游见海哪能看着白玉涉险，他出手的决然，就连白玉都为之一惊。

　　假白易看到对方当先动手，倒是微微有些错愕，不过依旧是轻笑的模样，抬手挡下了七级月奴的全力一击，对于漫天刺来的长毛更是毫不介意。

　　叮叮当当，月奴那浑身的长毛犹如长枪法宝，可是打在对方的身上，居然连半点伤口都没有，在突然动手的局面下，根本都没有伤到对方，这种结果，即便游见海都有些吃惊。

　　巨大的轰鸣，在下一刻暴起，异兽月奴的身影被一股巨力轰得倒飞了出去，长街一侧的几十座店铺被全部砸塌。

　　“七级妖兽？”假白易再次逼近了一步，轻笑道：“你哥哥还真是小气，用这种不入流的东西守护妹妹，别急，等到我成了他，哥哥为你抓一头九级的灵兽。”

　　“你不是我哥！”

　　白玉一翻玉手，极品法宝青霜剑乍现出一道青冷的寒芒，一身漆黑的蓑衣更是套在了身外，极品飞剑与极品防御法宝黑血蓑衣，这两件异宝的同时催动，即便面对元婴巅峰的存在，白玉也未必会落败。

　　只是可惜，她的敌人不是元婴，也不是化神，而是合体程度的恐怖强者。

　　轰隆隆！

　　不等白玉动手，长街上突然出现了无数头无主的妖兽，大多在五级的程度，巨象嘶吼，狂狮咆哮，这条长街一时间混乱成了一片。

　　一次扔出了数百只无主妖兽的游见海，一步挡在了白玉身前，急急喝道：“走！快走！”

　　七级的月奴都被人家一击给轰飞，游见海的心早已沉到了谷底，他眼中泛起了血色，他自己知道，不管他扔出多少妖兽，其实都是无用功了，这场只属于白玉的劫难，恐怕无人能抵挡。

　　徒然间，游见海的嘴角扯出一丝怪笑，背对着女孩儿说道：“见海哥帮你挡住这个怪物，去找你哥哥，快去！”

　　喝声刚起，长街上的妖兽炸起了无数团血雾，漫天的血色中，游见海仰天一声咆哮：“骨祭，圆月天！”

　　你是我的圆月……

　　在喝出那份需要以濒死之身才能换来的庞大力量之前，游见海没有回头多看女孩儿一眼，却早已将对方的音容笑貌刻在了自己的心田。

　　爱一个人，就要付出全部，哪怕舍掉这一身骨血！

　　游见海的爱情，并不浪漫，也没有花前月下，甚至只是他一厢情愿而已，但是这份一厢情愿，对于一个从来没有过朋友的孤独之人来说，实在太过珍贵了。

　　直到此时，游见海才发现自己真正的心中所爱，其实并不是那轮人形的明月，而是月中之人……

　　即便你没有明月道心，也依旧是我的圆月！

　　吼！！

　　暴起的咆哮，从月奴的口中迸发而出，随着游见海全身骨血的抽离，异兽月奴终于现出了最终形态，庞大的坊市里，一头凶兽如小山一般仰天嘶吼，下一刻，已然如电般猛扑而去。


第760章 倔强的妹妹

　　游见海这个人，起初在白玉眼里十分可恶，因为他编造哥哥的坏话，不过后来对于游见海的感官，还算不错，至少在白玉眼里，已经拿对方当成朋友了，至于情爱之类，其实白玉根本没什么感觉。

　　游见海的确在单相思而已，直到他那双濒死的死鱼眼里，依旧带着温和的笑意，这副恐怖的景象，在白玉的心头造成了强烈的震撼，女孩儿也说不出现在对于游见海的感觉。

　　好像要比普通朋友更亲切一些了吧，白玉的心中一乱，在她想来，至少普通的朋友，绝对不会用命来保护自己。

　　暴起的灵力与肆虐的狂风，根本不允许白玉多想，她只看到废墟中的游见海，努力地冲她打着快走的手势，那只平常十分可爱的大兔子，已经变成了一头真正的凶兽，竟然将合体的强人给当真挡了下来。

　　眼神复杂的看了眼游见海，白玉用力点了点头，踏上飞剑逃出了坊市，剑柄的下方还吊着头上插花的傻子章翻海，两人速度极快地向着海边飞去。

　　白玉的心智比不得她哥哥，但也绝对不低，至少在危机关头，白玉知道往海域逃，因为在海域里有着白易手下的无数海族，那些庞大而凶残的海兽，此时成了脱险的帮手。

　　看了眼远远甩在身后的小镇，白玉用出了全力催动飞剑，如同一道长虹般遥遥远处。

　　处境依旧危险，这是白玉的感知，但是她没有想到，自己这次的劫难，来得如此突然，也如此可怕。

　　可怕到她连抵挡的资格都不复存在！

　　巨响与怒吼中，半座坊市几乎被彻底摧毁，庞大的异兽月奴，不到盏茶的功夫而已就再度被轰飞，而且遭到了重创，以骨祭秘法提升到八级的骇然异兽，在整个青空域恐怕都是一种威慑千万人的力量，却在那个拥有着白易面貌的青年手下，连盏茶的时间都没有坚持到。

　　坊市内，游见海翻着死鱼眼，无力地瘫倒在废墟里，他眼睁睁看着那个假白易轻而易举地重创了月奴，而后风轻云淡的踏空追去。

　　“合体……巅峰！”

　　挣扎着取出一粒救命的霸元丹，吞下之后，游见海发出一声悲鸣：“白易你个混蛋，你怎么当哥哥的，惹了这种仇家，你妹妹岂不是死定了！玉儿妹妹，你千万不能死啊！”

　　游见海已经无能为力了，他自己都需要好久的调养才能恢复过来，月奴又被重创，他此时连站都站不起来，更别说追上去帮忙了，他聚集起全部的力气，狠狠地捶着身边的半面墙壁，直到手里遍布血迹，竟还毫无察觉，只是那双死鱼眼里，渐渐涌出了两道泪痕。

　　遥远的海滩，逃到海岸边的白玉，游见海已经看不到，不过分身的眼前，女孩儿的身影却越发清晰了起来。

　　不远处就是蔚蓝的海水，白玉在全力飞行之下，已经接近了海边，然而一道熟悉又陌生的身影，已然出现在海水与陆地的相接之处。

　　“女孩子家，总喜欢疯跑可不好，该学学那些大家闺秀才是。”

　　青年的身影面对着大海，背对着白玉，声音听起来十分随和，等他转过身来的时候，白玉所见的，则是一副狰狞的容貌。

　　“看来你哥哥不忍心管教这个妹妹啊，那么，我来替他管教管教好了！”

　　冷喝中，假白易仅仅是一挥手，白玉就觉得自己好像撞在了一堵厚重的巨墙上，疾驰的身影差点从飞剑上跌落，抓着剑柄的章翻海则被直接掉到了沙滩上，脑袋都插在了沙子里。

　　“五行门！”

　　女子的轻喝，随着五行灵力的涌动在沙滩上空响起，白玉所施展的五行道法，终究比不得白易，五行门上，是一只虎首，然而转眼间，这堵汇聚了白玉大半灵力的五行门，就在分身的一拳之下分崩离析，根本没有半分的用处。

　　五行门之后，青霜剑长虹般攻出，而敌人连挡都没挡，任凭极品法宝轰击在心口，除了长袍上出现了一点破损之外，连一丝血迹都没有流出。

　　明显的戏耍而已，白玉此时已经彻底清楚了，以她的实力在对方面前，不过是老鹰眼里的兔子，不对，是连兔子都比不上的鼹鼠。

　　青年在狂笑中，更强的灵力压迫而来，挤压的巨力之下，白玉身上的黑血蓑衣寸寸裂开，这件他哥哥成名的法宝，就此彻底被摧毁，白玉的本体更如同断线的风筝一样跌落尘埃。

　　“黑血蓑衣，你哥哥就留给你这么一件破烂来保命么？”青年带着满脸的戏虐，道：“真是太小气了，太小气了，他可是堂堂青空之主啊，就留给妹妹一件破烂法宝，哈哈哈哈！”

　　对方的嘲笑，白玉已经听不到了，她此时两耳嗡嗡作响，艰难地从沙滩上爬起来，手里紧紧地抓住青霜剑，哇的一声喷出一口鲜血，这才渐渐恢复了清明。

　　淋着细沙的剑锋再次抬起，指向了与哥哥容貌相同的敌人，身为白家人，白玉比不得她的哥哥，却有着与哥哥同样的骄傲。

　　宁受人妒，不受人怜！

　　“还真是倔强呢，不愧是他的妹妹。”分身赞许地点了点头，而后厌恶地说道：“最讨厌有人用剑指着我了，既然你们兄妹都这么倔强，那就先废了你的双手好了，如果你还能站得稳，我再打折你的双腿，动不了的妹妹才最听话嘛，你说是吧，哈哈哈哈！”

　　狂笑中，分身探手抓来，眼中的冷漠预示着他说到做到。

　　恐怖的速度，白玉连防御的时间都没有就被对方贴近，一双玉臂眼看着就要筋骨寸断的时候，脚下的沙滩忽然震动了一下，而后是第二下，第三下，好像有什么巨大的东西在狂躁的翻滚。

　　的确有东西在翻滚，在分身的身后，出现了一个巨大的鲸头，尾巴的位置拖着八条长长的怪爪，看起来好像巨鲸与章鱼的结合体一样，七级巅峰妖兽的气息，在此刻豁然暴起。

　　脑袋扎在沙滩里的章翻海已经不见了，取而代之的，是一头凶猛的变异妖兽！

　　没等分身的手抓住白玉，八条怪爪已经将他缠了个结结实实，巨大的鲸口如同黑洞般吞来，第一次现出本体真身的章翻海，虽然是个傻子，但他也不想有人欺负被他视为姐姐一样的白玉，暴起之下，这才现出了妖身。


第761章 约定

　　海滩上，嘭嘭两声巨响，分身以两只手擎住了吞来的鲸口，七级巅峰妖兽的力量，与他根本无法比拟，虽然这头异兽的模样骇人，但是在他眼里，依旧是蝼蚁而已。

　　抓住鲸口的分身，在一声冷笑中用出了全力，根本不理会身上的怪爪，抬脚踢了出去。

　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭！

　　接连不断的重踢，将章翻海的妖身从海滩踢起了半丈，而后是一丈，两丈，这种虐杀般的猛攻，换成是修真者的话恐怕早就肠穿肚烂了，可是异兽的八只怪爪仍旧死死地抓住对方，一直都没有松开。

　　看到平日里憨傻的章翻海为了挡住敌人，不惜被重创，白玉的眼里一阵模糊，银牙一咬，驾起飞剑冲进了大海。

　　白玉知道，不论游见海，还是那个这些年来始终被她当成傻弟弟一样看待的章翻海，都在为了拖住敌人，如果再动手的话，自己只能是死得快些而已，根本于事无补，还不如快些逃进大海召唤海族。

　　入海的同时，白玉将自己的道心之力也彻底解开，女孩儿犹如一轮真正的明月，贴着海面疾驰，远处，许多感受到月华之力海兽纷纷躁动了起来，开始向着白玉的方向汇聚。

　　“月华之力？”

　　海滩上，感知到异样气息的分身，有些意外地看向白玉的方向，嘭的一脚将章翻海的妖身踢得倒立在半空，自语道：“白易，你倒是有个不简单的妹妹呢，也好，她越是不凡，对你的影响就越大，有了这个妹妹，我看你归来的时候要如何面对。”

　　仿佛想起了什么有趣的情景，分身忽然大笑了起来：“如果你眼睁睁看着自己的妹妹死在面前，会不会道心崩塌，会不会被活活气死呢？哈哈哈哈！”

　　嘭！

　　全力的一脚踹出，章翻海的巨大妖身被踢起了三丈多高，八只怪爪彻底松了开来，分身纵身跃起，就要追进大海，可是没等他飞出去，八只怪爪居然再次缠绕了过来。

　　“找死！”

　　分身大怒，用了重手，拳打脚踢之下，巨鲸的大牙都被打飞了几颗，庞大的身体整个被砸进了沙滩里。

　　远处的白玉变成了一个黑点，即将消失在天边，分身冷哼了一声，再次踏空而起，然而这次，他一样没有追上去，而是再次被八条怪爪给缠住。

　　几乎奄奄一息的章翻海，不屈不挠的第三次缠住了分身，而这次迎接他的，是合体巅峰的全力出手，暴怒的分身几乎将章翻海给打瘪了，最后一柄飞剑穿过了巨兽的身体，将其死死地钉在沙滩上。

　　“蝼蚁，哼！”

　　扫了眼沙滩上的巨兽，分身踏空远去，白玉的身影已经看不到了，分身只能追向大致的方向，他的速度太快，用不了多久一样能追上白玉。

　　染满了鲜血的沙滩，半晌后，看似死去的巨兽微微动了动，缓缓地拖着那柄飞剑爬向大海，在沉入水面的时候，一双巨眼还在看着白玉逃走的方向，眼里没有痛苦，而是充满着担忧。

　　傻子，也有自己的感情。

　　从朝天礁第一次相遇开始，在章翻海混沌的心思里，白玉如同姐姐一样，跟着姐姐，不但有月华之力，还能时常吃到白玉烹饪的美餐，于是这些年来，连话都不太会说的傻子，总觉得十分开心，哪怕濒死，他依旧在记挂着那位姐姐的处境。

　　强横的变异妖兽，章翻海这副妖身的可怕，在同阶妖兽之中无人能及，被合体巅峰全力击杀了三次之后，他依旧没死，只不过不知道何年何月才能恢复而已，如果让他成长起来，达到八级甚至九级，可想而知，海域里将出现一头真正的霸主。

　　海天一色的景致，在深海中成为了永恒的画面，这幅画面白玉曾经看过好多年，虽然有些枯燥，但是海天之间的宁静，白玉倒是十分喜欢。

　　只是今天，她没有任何观看景致的心思，除了逃命之外，她的脑海里只有深深的恐惧与绝望。

　　以明月道心不断召唤来的海族，每当汇聚在白玉身边，不出多久就会变成一大片尸体，永眠在海底，分身的可怕，终于将白玉的希望逐渐湮灭，直至消失。

　　距离三圣宫还有很远，而且白玉不知道那位慢吞吞的龟爷爷能不能挡得住她的强敌，也不知道那头看起来有些呆呆的冰龙会不会也被身后的强者撕成碎片。

　　前行的速度变得缓慢了起来，最后彻底停住。

　　白玉想起了自己在珊瑚海的许多朋友，那个对她无比恭敬的猴子，那条任她骑乘的巨鲸，还有那些喜欢在她身边舞蹈的人鱼……

　　不能去珊瑚海，会把灾难带到那些朋友的头上，美丽的珊瑚海，也会变成血色！

　　紧蹙秀眉的女孩儿，终于在心中做出了决定，在海面上改变了方向，越发远离了珊瑚海，虽然那些海兽都是异族，可是白玉却不忍心看到大家全都惨死。

　　身后的强敌越来越近了，女孩儿决然选择了一条对于自己来说，或许是死路的方向，这个时候的白玉已经彻底明悟，敌人伪装成哥哥的模样，目的也必然是用自己来胁迫哥哥。

　　她不会允许自己的哥哥在如此强敌面前束手束脚，那样的话，她最爱的亲人，将可能因此而惨死，她不许自己的哥哥死，所以宁愿自己死！

　　白玉已经做好自尽的准备，如果落在敌人的手里，她会立刻自爆元婴，绝不会将这份把柄留给敌人。

　　就算自己死了，哥哥也一定会被自己报仇，这一点白玉十分肯定，于是坚强的女孩，在尽力飞行的时候，反倒不再害怕，微微上扬的嘴角，看起来充满了一种俏皮与坚强。

　　想起了哥哥，白玉自然而然的摸了摸缠在手腕上的一根银丝。

　　那是一个约定，她的哥哥曾经送给她的礼物。

　　“玉儿你要记住，如果遇到必死之局，就以神魂催动这根毫毛，它会带你到一处安全的地方……”

　　耳边，哥哥的轻语熟悉而温暖，想象着哥哥模样的女孩儿，露出了甜甜的笑。

　　缠在手腕上的银丝，凉丝丝的，这些年来白玉从来没有解下来过，因为那是她哥哥送给她的礼物，虽然没什么用，女孩儿却视若珍宝，至于这根银丝能带着自己到一个奇异的地方，白玉始终以为哥哥说的，是一种寓意而已。

　　在白玉的感知里，这根银丝，是一份来自哥哥的心意，哥哥想要她一生安泰，所以才送给她这根银丝，在家乡的时候，节日里，父母也会为她和哥哥在手腕上绑上五色的彩线，寓意平安康泰。

　　手腕上的银丝，女孩儿竟然自始至终都以为是一种祝福。

　　身后的敌人越来越近了，死亡的气息也越发清晰了起来，下意识里，白玉依旧催动了自己的神魂之力，她却不知，这根银丝不仅仅是哥哥的心意与祝福，还是一份真真正正的庇护。

　　那是一位兄长，为了自己深爱的妹妹，不顾性命所拼来的，人间界中，最为强横的一份守护之力！


第762章 挖鼻孔的妖王

　　猫戏老鼠的游戏，终有耗尽耐心的时候，这种游戏分身已经厌倦了，于是他越过了虚空，出现在女孩儿的面前。

　　该结束了，打断她的双手双脚，而后禁锢起来就好。

　　分身自顾自地点了点头，幻想着白易在看到自己妹妹死在眼前的凄凉与哀嚎，他甚至笑了起来，下一刻，连八级妖兽都无法抵挡的双手已经抓向了女孩的双臂。

　　不用多大力气，只要轻轻一掰就会断了，分身如此想着，至于力量的拿捏，他决定还是再小一点为好，要是把胳膊给扯下来可就不大好了，那样的话，在白易面前就少了一些冲击感。

　　先是完整的妹妹，而后变成碎片，这样才最能震撼人心嘛。

　　微笑的面孔，在下一刻徒然变成了惊骇，分身的的确确抓到白玉，可是抓到的只是虚影而已，他面前的女孩竟然在片刻中消失得无影无踪！

　　呼！

　　暴起的灵识，瞬间笼罩百里海域，分身大怒之下，终于锁定了在虚空中穿行的女孩儿，只是在他的感知里，白玉不是自己在飞，好像是被一股莫名的力量带走了。

　　身形豁然一动，分身大惊之下动用了全力，合体巅峰的速度，堪比惊雷，顺着白玉的方向追了下去。

　　这一路追去，分身有些惊讶地发现，白玉时而在海天中急速飞驰，时而在虚空里快速遁走，速度之快，在他用出全力之下居然无法一时追上。

　　分身吃惊，白玉比他更为吃惊。

　　自从以神魂之力贴上了手腕上的银丝，白玉就感觉自己被这根发疯的银丝抓走了，她自己根本动不了，而是银丝在带着她以一种无法置信的速度在飞驰，甚至大多的时候都能将她拽入虚空。

　　这是什么！

　　惊讶中的白玉，到没有惊慌，因为她相信，自己的哥哥绝对不会害她，既然银丝真的有用，或许这根银丝能带着她逃过强敌的追杀。

　　从绝望到升起希望，白玉的眼里再次恢复了清明，只是随着急速的飞行，白玉发觉那根银丝上的颜色正在以一种缓慢的速度消退，仿佛银丝上有一种奇异的力量带着她飞行，一旦力量消失，自己就会停下。

　　只要在力量没有耗尽前逃过追杀就好，女孩儿在急速的飞行中默默祈祷。

　　本来这种恐怖的速度已经远远超出了白玉的理解，可是当她发觉敌人的速度居然也能跟上，而且速度依旧在拉进之后，刚刚生出的希望，就再度变成了冰冷。

　　连这种速度都逃不过，白玉始终无法想象自己还能有什么活路了。

　　几天之后，当女孩的心中再次被绝望填满的时候，手腕上的银丝完全失去了颜色，如同一根枯萎的毛发一样。

　　噗通一声，白玉跌落在地，身边笼罩而来的并非海水，而是一股与绝望十分搭配的极寒气息。

　　落脚的地方是一片巨大的冰川，哪怕有元婴境界，白玉依旧感觉到寒冷，不过这些已经不重要了，因为一路追杀而来的敌人，此时正落在她的面前。

　　“说过了，女孩子家，还是不要疯跑的好。”

　　分身板着脸，一步步逼近，犹如训斥自家晚辈一样说道：“还是先掰断两条腿比较好，这样你就不会跑了，放心，可能有点疼，但是外表依旧会完好，只有完整妹妹，在破裂开来的时候才能让他发狂啊。”

　　本该清秀的脸庞上，出现了狰狞与希翼所编制的诡谲神色，分身期待地问道：“这种办法看起来是不是很残忍？这些年游历人间，我学到了不少东西，怎么样，现在看起来是不是很像你哥哥了？”

　　“一点都不像！”

　　白玉的轻喝，带着愤怒与绝望，她本想自爆元婴，却被对方庞大的威压禁锢得动弹不得，连半点灵力都无法调动，只能任人宰割。

　　“还是不像么？”分身蹲下身去，有些懊恼地说道：“应该再狠辣一些就像了，这就掰断你的腿，你再看看像不像。”

　　说着冷酷的话语，分身却没有冷酷的神态，好像掰断别人的双腿，如同吃顿饭喝口水那么简单一样，他探出的两手，钳子般抓向对方的小腿。

　　“不像，差远了。”

　　冰面上，除了分身与白玉之外，诡异地出现了第三个声音，语气淡然，有些不屑，在这句轻语中，分身的手再一次顿在了半空。

　　不是他不想抓住白玉，而是身边出现了一个陌生的壮汉。

　　身高两丈的壮汉，浓眉阔目，身穿着坎肩的皮袄，露在外边的双臂比常人的腿都粗上三圈，如同半截的铁塔一样。

　　这么大一个活人，什么时候出现在身边的，白玉不知道，就连分身都不知道！

　　“谁！”

　　豁然站起，分身放弃了近在咫尺的女孩儿，目光阴冷地盯住壮汉，喝问道。

　　“一缕无主分魂，在人间界转了几圈就学会了抓人家妹妹？”壮汉撇了撇嘴，鼻孔朝天，道：“还真是人之初，性本恶啊，他的分魂也一样逃不过恶念。”

　　“你知道我？”分身的目光更加阴冷，双手一捏发出爆响，冷喝道：“你到底是谁！”

　　壮汉并没理会分身的喝问，其实他自始至终都是在自言自语而已，这时候低头抓起白玉的手腕，一吹，那根枯萎的毫毛立刻纷纷碎裂了开来，化作一缕毛絮飞走。

　　被人无视的分身，此时终于暴怒了起来，狰狞着低吼道：“多管闲事，你找死！”

　　好像听到了什么笑话一样，壮汉这时候才用正眼看了看分身，抬起一根棒槌粗细的食指，挖了挖鼻孔，淡然地说道：“滚出本王的冰川。”

　　“让我滚？”分身怒极反笑，挥手轰出全力一拳，暴喝道：“你还没这个资格！”

　　轰隆！！！

　　壮汉同样挥出了一拳，两拳相接，发出一阵闷响，两人脚下的冰层咔嚓嚓裂开了一道缝隙，壮汉的身子晃了晃，分身的身体则倒退了数步。

　　同阶！

　　心中闪过这个词汇之后，分身不在保留，他算遇到了硬茬子，不过同阶的存在，他还没有放在眼里，豁然跃起之后，挥拳如雷，体表隐隐有一团龙形的烈焰隐现，竟是爆发出浑身全部的威能。

　　火龙邪魂的暴躁，预示着分身动用了如今能动用的全部能力，合体巅峰的威能在此刻被他彻底催动，加上比妖兽都要恐怖的本体，他可不认为世上有任何同阶能够匹敌。

　　跃起的分身，刚刚展露出全部的实力，原地上那位壮汉已经消失不见，取而代之的，则是一头双臂处缠绕着两条锁链的百丈巨猿！

　　轰！！！

　　如山般的双臂被巨猿猛然抡起，将半空中的分身拍了个结结实实，在白玉无比震惊的目光里，初入修真界不久的女孩儿，生平第一次感受到了巅峰妖兽的气息。

　　妖王！


第763章 猩猩前辈

　　白玉一对大大的瞳孔里，此时倒映着一头白毛凶猿，过丈长的獠牙闪烁着冰晶的光泽，一双殷红的兽眼中反而没有暴戾，而是一副淡漠与不屑。

　　妖王的毫毛，将白玉带到了这片极寒之地，经历了数十年的挣脱，束缚住冰山魔猿的散仙禁制终于所剩无几，只差手腕上的两条锁链，崩掉这两条锁链，实力不亚于前世烛龙的妖王袁狞，将会彻底恢复自由。

　　双爪一拍，在白玉眼里恐怖到无法言表的分身，居然连逃走的机会都没有，直接被击中，强大的傀儡本体都开始微微走形，脸庞扭曲得不似人类，当他挣扎出来的时候，眼神里已经充满了深深的忌惮。

　　“妖王！”

　　分身惊恐的低喝中，就要退回海面，而迎接他的，则是猿臂的横扫。

　　再次的闷响中，合体巅峰的分身成了天边的一个黑点，竟是被凶猿崩飞了百里之外，如同扫苍蝇一样给扫了出去。

　　虽然禁制没有完全解除，但是只要在这片冰川之上，袁狞就依旧能发挥出十级妖王的实力，能力战散仙的妖王，区区合体巅峰怎能抵挡，除非分身消除体内的火龙邪魂，恢复他真正的实力，否则在袁狞面前，就一样不堪一击。

　　“即便散仙也炼制不出这种强度的分身……”

　　扫飞了敌人之后，袁狞双眼里闪过一道了然，低语道：“万载杀生劫，原来如此，仙君，你亲手炼制的怪物，终于反噬了。”

　　直到现在还处于震惊中的白玉，隐约听到了散仙、仙君的字眼，她终于回过神儿来，对着面前的凶猿躬身一礼，一时间也不知道说些什么，或者如何打招呼。

　　“暂时住在这里吧，那东西很难缠，未必会轻易退去。”

　　在白玉施礼的时候，凶猿再度恢复成壮汉模样，哗啦啦的铁链响动中，洪声道：“看来你哥哥早知你有此一劫，怪不得他那么拼命。”

　　“前、前辈认得我哥哥？”白玉眨了眨大眼睛，惊奇地问道。

　　“认得？”壮汉闷哼了一声，自语道：“天下间有谁不认得他，安心在冰川上修炼吧，有我在，没人伤得了你……”

　　壮汉的话声微微一顿，接下来则是一声诧异的轻咦。

　　“月华之力……你有明月道心！”袁狞的眼睛徒然瞪大，盯着女孩儿，好半天才叹了口气，道：“你们白家果然尽出妖孽啊，明月道心大成，你这丫头今后的成就，未必会比你哥低多少，号令万妖，呵，那场面想想就有趣。”

　　魔猿的话，白玉听得似懂非懂，不过她知道自己终于得救了，只要不离开这里，那个与哥哥模样相同的敌人就杀不了自己。

　　虽然自己暂时安全，但是白玉反而开始担心起哥哥来，毕竟分身的强横她深有感触，即便哥哥很厉害，但是也没有强到这种地步，如果对方放弃自己去寻找哥哥，岂不是更加危险。

　　“猩、猩猩前辈。”白玉却生生地小声说道：“既然你认得我哥哥，能不能帮帮他，那个人很厉害，我怕哥哥有危险。”

　　“他的危险比这具分身可怕多了。”壮汉的眼角不着痕迹的抽搐了一下，转身走向最高的那座冰山，道：“他的麻烦，他自己会解决，小丫头，你还是努力修炼吧，这种境界只能拖你哥的后腿。”

　　听到对方冷冰冰的言语，白玉也不好强求，跟在对方身后来到冰山近前，自己动手开出一个冰洞，点起火把，开始休息了起来，在挖冰洞的时候，白玉还隐约听到对方的嘀咕。

　　“最恨别人叫我什么猩猩猴子了……猿又不是猩猩……”

　　白玉在冰洞里休息的时候，距离冰山数百里之外的海面上，被砸得身形扭曲的分身恨恨地盯着远处的冰岛，沉默不语，直到数日之后，他这才无奈地离去。

　　就算没有火龙邪魂的存在，他也未必是妖王的对手，何况是一头极其凶恶善战的冰山魔猿，如今火龙魂还在，他就更加没有办法了，只能眼睁睁看着白玉在对方的庇护下安稳的修炼。

　　有妖王庇护，分身实在是没了办法，只好返回青空域，放弃白玉这个筹码，他与妖王交手的时候，其实本体的重创不算什么，很快就能恢复，只不过他的神魂被对方震荡得不轻，火龙邪魂更有趁机暴起的趋势，他需要尽快找地方闭关，将龙魂彻底压制，最好尽快驱除龙魂，因为他感知得到，他的主人，正在接近青空域。

　　当分身与魔猿交手的同时，远在无边海域中的白易，闭着的眼眸也随之睁开。

　　神魂相连的缘故，让白易能感知到分身神魂的受创，盘坐在龙头的白易非但没有喜色，反而目光变得阴沉了起来，以他的心智自然能推断得出，只有妖王或者大乘程度的强人出手，才能伤到分身。

　　分身不会刻意去招惹大乘修士或者妖王，那么极有可能是袁狞与分身的交手，只要袁狞见到了分身，就预示着分身对白玉动手了。

　　“仙主，那个畜生受创不轻，返回青空域之后，是否先杀了他。”

　　耳畔传来万破冷漠的询问，白易则摇了摇头，道：“袁狞动手，说明玉儿无碍，有那头凶猿在，自能护得玉儿平安，这次返回青空域，恐怕当务之急，是下一届的青空擂了，五域之人不会错过这个大热闹的。”

　　“青空擂乃是青空域之争，仙主磨砺本域修士所设，既然外域之人也想参战，那就全都杀掉好了。”万破的语气一贯冷酷，反正在他的眼里，除了他的仙主之外，任何的生灵都可以成为食物而杀掉。

　　“怕不得又一场血雨腥风了……”

　　盘坐在龙头上的白易，目光里平静如水，说着血雨腥风，实际上他的心头却不曾有半分的悸动。

　　散仙境界之下的血雨腥风，在他眼里的确不算什么，或许连毛毛雨都算不上。

　　海面上空，巨龙呼啸而过，下一刻则一头扎进了海底，海水纷纷避开这条凶龙，前方仿佛开出了一条通路，而通路的尽头，一头蛇类的八级海兽正昂起怪头，吞吐蛇信，盘起蛇阵防御着，看似气势不弱，然而蛇眼中早已遍布畏惧。

　　一场震动海底的恶战，并未持续太久，八级海蛇最后成为了烛龙的战利品，凶猛的万破一路飞来，海面上风平浪静，然而海底，却不知有多少海兽丧命，白易真正的本命灵兽，就是以这种霸道与冷酷的方式，逐渐飞往青空域的方向。


第764章 好朋友

　　枯燥的旅程，或许烛火千豪会不耐烦，不过对于万破来说，飞行个十年或者百年基本没什么差别。

　　距离青空域还有很远，刚刚离开长宁域的白易，也随之开始了修炼。

　　白易修炼的并非境界，而是神魂之力与炼体法门。

　　重生以来，白易的神魂始终是一道残魂，比起分身体内的神魂之力都要弱小许多，既然九尘剑中的邪龙魂被成功引到分身体内，白易也终于可以修炼神魂之力了，只要神魂变强，他的力量才会更加可怕，所施展的神通威能，也会更加惊人。

　　而且神魂的强大，在不久后还会有更加重要的用处。

　　用来对付那具分身！

　　强大的分身，不说能不能彻底毁去，单论威力而言，要是没有邪龙魂的反噬，那具分身几乎能堪比妖王了，如果能为所用，不亚于一份强大的助力，至于分身体内的神魂，毕竟与逍遥仙君同源，白易也不想浪费。

　　那可是他的一份本源之力，如果能将其炼化吸纳，白易本身的境界将会更加突飞猛进，当然，能否真正压制住对方，不仅需要一场真正的恶战，还需要超过分身神魂的强大魂力。

　　抵达青空域至少要十年的时间，这段时间白易决定用来闭关，神魂修炼只是其一，他的本体则始终在修炼着遁甲决。

　　以血为甲，遁甲决的第一层是血纹甲，而第二层，则叫做骨纹甲。

　　炼体法门修炼到极致的时候，修炼之人的血脉筋骨都会被强化成无比强横的存在，一身血甲都能硬接极品法宝，如果遁甲决的第二层修炼成功，一身骨甲之下，即便巅峰道法临身，都伤不到本体分毫。

　　其实从尸魂域飞往长宁的时候，白易就已经在修炼第二层的遁甲决了，即便在长宁域闭关稳固境界的时候，遁甲决也始终没有间断，如今快二十年的时间，骨纹甲已经快要修炼成功，至少在抵达青空域之前，这第二层的遁甲决，将会彻底大成。

　　六层倒天功，三层遁甲决，这套前世中最为强横的炼体法门，白易已经快要修炼到大成，只要骨纹甲一成，就剩下最后第三层的遁甲决了。

　　第三层遁甲决，不再是甲胄，而是以开启体内八处隐晦的经脉所得到的强化之力，也只有修成第三层遁甲决，才能真正拥有以本体肉身对抗灵宝神通的能力。

　　八门遁甲，最后一层遁甲决的名字，以八门之力，得逆天之能。

　　实际上，白易在创出这套炼体法门的时候，倒天功加上遁甲决，总共有十层，至于最后一层的存在，修炼的条件实在太过苛刻，即便是前世的逍遥仙君，也仅仅有一次机会修炼而已，可惜，那次的机会太过短暂，白易并没有修成。

　　只要能修成八门遁甲，其实足够纵横人间界了，要是真能修成最后一层，即便是白易都想象不出他自己的实力会达到何种可怕的地步。

　　以八门遁甲的威能，破界成为了可能，那也是逍遥仙君为何能在界外游历的根本所在。

　　前世没有修成的奇功，重生之后的白易，也随之迎来了一个新的机会，这个机会还十分遥远，一旦把握得住，白易将完成前世没有达成的夙愿，将这套炼体奇功真正修炼到大成境界。

　　遥远的机会，现在想来并不实际，这个念头只是在心中一闪，便被白易散去，这时候，飞行在海面上的烛龙发出一声充满怒意的低吼，有些想要冲破禁锢的神魂，带着无声的哀嚎挣扎着渐渐沉沦。

　　万破的怒吼并非对凶兽而发，海底并无妖兽，白易的眉峰微微动了动，无奈的摇了摇头，轻轻拍了拍座下龙首，于是被万破禁锢了多日的烛火，终于得到了重见天日的机会。

　　白易的身边，一团炽烈的火焰缓缓浮现，挤压中逐渐形成了一个人形的轮廓，虽然透明，但是那面貌与烛火倒是一般无二。

　　火焰凝聚的身影，根本不是人身，不过烛火可顾不了那么多，刚一出现，顿时扑到白易脚边，抱着白易的一条腿大哭道：“主子！主子要给我做主啊，呜呜呜呜！万破他凶性不改，见谁都杀，我在长宁域好不容易找到了一个好朋友，还被他给掐死了，呜呜呜呜！”

　　“好朋友？”

　　看着烛火狼狈的模样，白易差点笑了起来，道：“拜过天地的，才算好朋友么？”

　　“呃……我就是想讨个老婆而已……”烛火一愣，急忙再次大哭道：“清音心地善良，连百兽都不会伤她，哪成想万破那家伙比禽兽都不如，把我老婆给掐死了，呜呜，主子要替我做主啊，趁着刚死，我们去六道里找找吧，说不定还能把魂儿给找回来，鬼修什么的我不介意，只要清音回来就成，呜呜呜呜！”

　　海面上再次传来了龙吼，只不过这次的龙吼不但怒意大盛，还有些尴尬与无奈。

　　万破是听不得千豪唠叨，龙头一沉，直接遁入海底，在海面和海底飞行，他的速度几乎不变，这一次万破也不驱散海水，任凭水流遍布全身，其实也有用水堵住耳朵躲清静的用意。

　　咕噜噜，千豪的哭诉变成了一串气泡，等他慌张的撑开海水之后，更加大哭了起来：“主子你看，你看！他不但杀了我老婆，现在连我都想杀掉，明知道我是一团火，非往海里飞，他这是谋杀啊，主子可要救我，呜呜呜！”

　　对于烛火的唠叨，白易也是无可奈何，撑开周围海水，道：“清音没死，我将她安顿在清泉庵了，还留下功法与灵丹，那丫头天资不错，应该能修炼有成，等你回去的时候她该不会耗尽寿元才对。”

　　“没死！真的！”

　　听到这个消息，千豪欢喜得蹦了起来，围着白易转了三圈，看门狗似的摇着身子，讪讪地说道：“还是主子最好了，看不得千豪伤心欲绝，我主天下第一大善，就凭这颗善心，什么五大散仙，全都是狗屁，嘿嘿，主子放心，我和万破一定吞了那群小人，等主子得闲，别忘了帮我弄具肉身啊，我老婆还在等我呢……”

　　看着烛火又恢复了猥琐的模样，白易哈哈笑了起来，万破则直接催动神魂，不顾千豪的哀嚎再次将其禁锢在体内，白易能受得了烛火千豪，万破可受不了那个痞子。

　　其实在哪儿都有不受人待见的家伙，与想要和自己老婆团聚的千豪相比，另一位想要将满天下的师姐全都收为老婆的家伙，可就能称为雄心壮志了，只不过雄心是有，壮志根本谈不上，几十年了，连一个老婆都没弄到手的姜大川，其实比烛火还不如，白易从长宁域开始远行的时候，他那位远在苍云宗看家的便宜侄子，也做出了远行的决定。


第765章 代掌门

　　“该走了，不能再待了……”

　　古老的苍云宗，一道萧瑟的身影站在观云台上，环视着这座庞大的宗门，低语中带着万般的不舍，那撇起了老高的嘴角，也不知是在不舍着宗门传承，还能在不舍着这片大好的家业。

　　“大川师兄，我们也该走了。”刚刚踏上观云台的高仁，听到了姜大川的低语，皱眉问道。

　　几十年的时间，这位小王爷的境界已至金丹后期，而且还是后期巅峰，恐怕用不了多久，苍云宗就会再多一位元婴长老，反观他那位大川师兄，自从百十年前在化境里靠着狗屎运一举跨越一大境界之后，这些年来就始终停留在金丹后期，距离后期巅峰还差着十万八千里。

　　快百年了，姜大川的境界是半点都没长。

　　“不走不行啊……”姜大川的脸色发苦，道：“有种被人坑了的感觉啊，你没发现最近扫视苍云的陌生灵识越来越多了么。”

　　“发现了，今早的那道灵识，明显有元婴境界。”高仁严肃的点头，道：“本来就是个坑，大川师兄，你今天才发现么？老祖让我们留守宗门，凭我们这点人马，能守住一个山头么，这些年没人动手，是我们运气好，谁都知道运气这东西不可能总好吧。”

　　“你早看出来啦！”姜大川一愣，而后气急败坏地说道：“那你怎么不早说！”

　　“我以为你早就知道……”高仁的脸色有点发青。

　　“之前不知道，今天才想明白。”姜大川有些不好意思的挠了挠脑袋，道：“这不没出事么，不晚不晚，那老头一定是记恨我把他推火坑里，走，我们今天就走，宗门不要了。”

　　虽然脑子不太灵光，姜大川倒也是决然之辈，尤其是跑路，那是说走就走，将驻扎在苍云宗的两百多门人聚集之后，天都没黑就离开了宗门，而且走的不是正门，是后山……

　　也不知这位大川师兄是不是有未卜先知的能耐，他们走后的这天夜里，一众数百人的修真者驾驭着剑光来临，冲进了苍云宗之后才发现人去楼空。

　　夜晚，两道元婴境界的气息在望月峰顶汇聚，其中一人道：“早上还有两百多人，怎么半天不到全都逃了？”

　　“苍云宗迁徙星辰岛，只留守两百门人，看来这些人里有高手才是，否则不会我们刚要动手，他们就退走。”

　　“没发现元婴气息，难道那些人里有化神存在！”

　　“应该没有化神，否则不会避开我们，赶快搜集些资源，天亮之前我们也走。”

　　“这块宝地，我们也不要了？三年多的准备，岂不是赔大了。”

　　“不能要，我能感觉得出来，留守苍云的一定有强人，我们俩未必是对手，是非之地，放弃吧。”

　　“也好，听你的，天亮就走。”

　　不知何处的强人，在无人的苍云宗肆虐一夜之后，带着可怜的收获，在天明之前退走，古老的宗门再度恢复了宁静，不过这次的宁静可真是静了，整座山门里连个鬼影子都没有。

　　远在苍云宗千里之外的一处凡人小镇，包下了一座客栈的姜大川，在大厅里手舞足蹈的指点着江山，大厅里没有外人，全都是留守在苍云的门人，其中有七八位擅长遁法的金丹长老，剩下的都是筑基弟子。

　　“修炼修炼，游历为主，总窝在宗门，永远不知道天高地厚，我们这次离开，是一次集体历练，可不是跑路，大家放心，就算宗主也不会怪罪。”

　　侃侃而谈的姜大川，这些年别的没学会，一番忽悠的功夫是越来越精湛了，说得慷慨激昂，如果不知道底细，就连高仁都要信了。

　　要说这近百年的时间姜大川什么也没学会，其实也有些冤枉他，毕竟他还是学会了三种道法，分别是火球术，火柱术，和火圈术，而且全都是中阶……

　　“代掌门，我们是否先去星辰岛与宗主汇合，再自行历练？”

　　一位金丹中期的长老皱眉道，毕竟有人不喜欢集体历练，而且说是集体历练，金丹境界的加上姜大川与高仁总共十位，剩下的可全都是筑基弟子，去稍微危险的地方，怕害了筑基门人，去适合筑基历练的地方，对于金丹修士来说更食同嚼蜡。

　　自从被老祖钦点为留守门人的负责人之后，姜大川就多了一个十分霸气的称呼，代掌门，意思为暂时的代理掌门，只要别人一提这个名字，他就找不到北了。

　　“此话差矣！”姜大川摇头晃脑地说道：“宗主临行之际，将偌大的宗门交给我姜某，宗主的命令不来，我姜某就算粉身碎骨也要守得宗门寸土不失！”

　　“那你还出来历练，留在宗门看家岂不是更好。”一位容貌姣好的赵姓女长老在一旁冷哼了一声，没好气地说道。

　　“我这也是担心你们嘛。”那女长老一开口，姜大川顿时笑脸相陪，道：“小敏师姐的境界已经接近元婴，四处游历也不会有危险，这不是还有许多小辈么，他们的安危，我哪能不管呢，嘿嘿。”

　　“他们又没想游历，还不是你给带出来的。”

　　叫做赵小敏的女长老面色不善，其实倒不是她对姜大川有什么宿怨，而是昨天离开宗门的时候，她正在闭关修炼道决，一招土系高阶道法即将修成的时候，直接被姜大川的破锣嗓子给打断了，气得她一整天都没给姜大川好脸色，尤其是对方那个小敏师姐的称呼怪怪的，怎么听怎么别扭。

　　赵小敏师出碧落峰，是文长老莫风的真传弟子，算起来的话，她该是倪秋雨的师妹，为人还算随和，只不过脾气有些暴躁，因为擅长遁法，才被留在宗门。

　　一见师姐开口，姜大川顿时嬉皮笑脸地说道：“我这也是为他们好啊，不历练历练，哪能经受风雨不是，嘿嘿，这次我们不去星辰岛，先去一个好地方，我敢保证，不论境界是高是低，只要到了那里，大家绝对都会满意！”

　　两百多的苍云门人，十位金丹剩下的都是筑基修士，如果选择一处险地，恐怕还满足不了筑基与金丹境界同时历练，周围的苍云弟子们对于这位代掌门的信誓旦旦倒也有些好奇，那些不喜与低阶弟子们一起历练的金丹长老看见姜大川如此保证，也就不再多言。

　　毕竟是代掌门么，老祖钦点的负责人，在门人面前还是留些面子为好，这些长老倒是决定卖姜大川个面子，可是等到他们真到了人家所说的好地方，顿时全都想骂娘了。


第766章 神秘坊市

　　海天一色，满眼蔚蓝，这番宁静致远的景致边缘，赶了多日远路的苍云弟子，看着大海一个个目光呆涩，而那些金丹长老则全在咬牙切齿。

　　“代掌门，这就是你说的好地方？”

　　一个金丹长老忍着骂人的冲动问道，不光是他，其他人现在都想揍姜大川一顿，高仁在一旁捂着脸，连看都不想再看这位大川师兄了。

　　你信誓旦旦的说了个好地方，结果全给人家带到海边，这是要游泳啊，还是钓鱼呢。

　　“就是这了！”

　　姜大川理直气壮地一指大海，道：“海域，适合从炼气到大乘的所有修真者历练，炼气期的弟子可以在海边抓抓鲨鱼，筑基境界的只要多游一会就能碰到妖兽，金丹长老们飞得远，我跟你们说啊，往深了走，三四级的海兽有的是，五级的也很多，你们看，这么一大片海，适合所有境界的修士历练，我们在海边修建一处临时营地，谁累了就回来睡觉休息，多好啊！”

　　海域的确适合所有境界的修真者历练，其实不光修士，渔民还能进去捕鱼呢，这位大川师兄的异想天开，气得一众金丹长老是目瞪口呆，都不知说他什么好了。

　　金丹长老不喜欢大海，是因为海域里的险境比陆地要凶险得多，而且十分隐蔽，一个不慎，被妖兽吞了都不知道怎么死的，不过对于筑基修士来说，大海的确是个新奇的地方，苍云宗远在青州深处，距离大海十分遥远，这些筑基门人里甚至有些人第一次看到大海。

　　金丹长老一个个怒容满面，那些筑基门人可不敢多说什么，于是在姜大川兴致勃勃的指挥下，不到半天的功夫，海边已经建起了一片营地。

　　反正都到了海边，那些金丹长老也无可奈何，高仁又在从中说项，于是这些人才暂时同意驻扎在这里，开始了这场莫名其妙的历练。

　　说是历练，其实也就那些筑基门人对大海感兴趣而已，近海中的确存在着低阶妖兽，两百门人结伴而行，几天下来倒是收获颇丰，而且还没什么危险。

　　看到那些弟子不但能猎杀到妖兽，甚至还有人找到了几样连金丹修士都有些眼热的材料，到最后那些金丹长老也纷纷下海，倒也收获不俗，对于姜大川的馊主意，一时竟也没人埋怨了。

　　“我说是好地方吧，你们还不信。”岸边的营地里，没事只喜欢在海边洗个海澡的姜大川，暗地里对那些长老们呲之以鼻，嘟囔道：“苍云就是个坑，说不定这时候都被人占去了，要不是我姜某洞察得早，一场血战恐怕是难免，还埋怨我，我这叫英明！”

　　反正离开苍云宗之后，姜大川是完全放松了下来，跑路嘛，跑了可就不回去了，至于宗门被谁占去他是一点都不关心，就算有人在苍云宗的宗门里开青楼他都不带去管的。

　　一个月的海域历练，这些留守苍云的门人终于尝到了大海的甜头，于是越加深入海域，也有人在海岸周边探索，倒也碰见过一些修真同道，渐渐的，一个神秘坊市的消息，传到了海岸边的营地。

　　这个消息来自一个散修，据他说，在这片海岸向东三千五百里左右的地方有一片岛屿，岛屿上存在着一处神秘的修真坊市，只要找得到，就能发大财，那处坊市里有人出售各种奇珍异宝，最为吸引人的是，只要用一些低阶灵草就能换来。

　　拿低阶灵草换珍宝，这个消息姜大川听到之后，他眼睛都亮了。

　　秉着有便宜不占王八蛋的原则，姜大川收集人手，汇聚了所有人之后，开始向着海域的深处探索。

　　来自散修的消息，其实未必可信，毕竟这世上没有天上掉馅饼的好事，而且三千多里的距离，已经算得上深海区域了，就算是深海边缘，一样存在着不小的风险，本来有些金丹长老不太想去，怎奈姜大川太能忽悠，又一次信誓旦旦的保证之下，那些金丹长老这才一同前往。

　　接近深海的岛屿，能用低阶灵草换来宝贝的神秘坊市，这种历险在姜大川想来才是真正的历练嘛，杀杀海兽，捡捡材料什么的实在太无聊，还是占便宜最适合他这位代掌门。

　　也不知是不是运气太好，一次出海而已，苍云这些门人还真就找到了那处神秘的坊市。

　　坊市建立在一片群山般的岛屿深处，十分庞大，远远看去人头攒动，如此热闹的坊市，人们一看顿时大喜过望。

　　这种程度的坊市，在陆地上可不算小了，能称得上大型坊市，这些苍云门人还真就不知道什么时候深海里出现了一座如此繁华的坊市，只要到了这里，他们也就算安全了，毕竟那么多人呢。

　　来到岛屿上的时候，一众苍云弟子欢喜地走向坊市大门，却也有几位金丹长老的脸色微变，因为他们察觉到了妖气的存在。

　　建立在深海的坊市，如果说专为人族开设，根本不太可能，修真者之间交易，选在岸边多好，将坊市建造在这里的，恐怕坊市主人的目的，是与海族妖修打交道。

　　修真者的大型坊市里也会出现妖修的踪迹，倒是不算稀奇，想到这一点，那些发现了妖气的长老也就不太畏惧了，随着门人走进了这座庞大的坊市。

　　坊市街边的建筑有些怪异，看起来大多是随意建造而成，有些甚至连棚顶都没有，而且路上的行人衣着大多十分宽大，有些人走路的姿势也比较古怪，姜大川甚至看到有一位横着走的。

　　异域风情嘛，姜大川见怪不怪地想到，不但不怕，还显得无比的好奇，不断打听一些街边出售的东西，他却没有发觉，随着一行人深入了坊市，一群筑基弟子倒是没什么变化，跟在他身后的那些金丹长老，脸色可是越来越苍白。

　　钻进一座巨大如殿宇般的铺子里，姜大川好奇地东看看西看看，随后他看到了一侧墙上挂着的一排古怪的珠子。

　　来到那些珠子近前，姜大川歪着脑袋左看右看，越看越觉得眼熟，不由得问道：“老板，这些珠子怎么卖啊？”

　　“两千万灵石一个，或者一麻袋灵草。”铺子深处，带着宽大帽子的店主隐在黑暗里答道，声音有些怪异。

　　“两千万！够贵的啊，我是买不起，一麻袋灵草到还可以，是不是低阶灵草也行啊。”姜大川摆弄着那些珠子问道。

　　“等阶随便，只要够一麻袋就行。”店主阴森森的低语传来。

　　“一麻袋灵草啊，应该凑得出来。”姜大川小声嘀咕了半天，回头问道：“这珠子有什么用啊？”

　　隐在黑暗里的店主缓缓抬起头，现出一个比常人大出十倍的古怪鼻子，声音怪异而阴森地说道：“用来吃的呗，金丹嘛，不吃还能有什么用呢？”


第767章 大川之名（上）

　　金丹？

　　姜大川愣了半晌，终于认出眼前的珠子是什么了，他肚子里也有个一模一样的。

　　人族金丹！

　　得知自己摆弄了半天的珠子是修士金丹之后，姜大川觉得头发根都要立起来了，以一种干涩生硬的动作走向门口，想要离开这座诡异的店铺。

　　金丹姜大川倒是不怕，可他没听说修真坊市里还有卖金丹的，当他走到门口的时候，身后还传来了一句询问。

　　“元婴也有，价钱还能商量……”

　　听到元婴俩字，姜大川都要毛了，几步冲出了店铺，心说今天倒霉，遇到真正的黑店了，这家店主还真敢卖啊，不但卖金丹，连元婴都卖，这得杀多少强人，这分明是冷血屠夫嘛。

　　天上一轮大日高悬，跑出店外的姜大川，被阳光这么一照才感觉好点，心说还是快走吧，告诉其他人这家店不能进，尤其那些金丹长老，这要进去了被人把金丹留下，岂不是没命了。

　　耀眼的阳光，让姜大川一时有些目眩，等他回复了视力，这才发现周围的情景比身后的黑店还要恐怖百倍。

　　苍云宗的两百多人，此时全都聚拢在门外，一个个脸色苍白，周围的长街上，围满了眼神不善的陌生人。

　　刚刚归队，姜大川就觉得不太对劲，没等他多问，围在周围的人群里，有人开始流口水了，好像一群痴傻之人一样，随后便是一股股妖气起伏！

　　“有妖兽！”

　　姜大川低喝了一声大眼一瞪，四处寻找，他身旁的高仁这时候也顾不得骂他，低声道：“他们全都是妖族！”

　　“谁？”姜大川挠了挠脑袋，不解地问道：“妖族在哪呢？”

　　哗啦。

　　周围的人群里，有几位轮廓古怪的陌生人因为衣衫太大，不由得掉了几件衣服，于是一幅幅怪异的妖兽之躯，顿时出现在眼前，这个时候姜大川才发现，周围的人群全都身形古怪，看脸倒和人类差不多少，可是身体明显不像人族之身。

　　既然有人现出了妖身，又有一些暴躁的妖物崩碎了衣衫，于是一群面目狰狞的海兽，终于现出了真正的轮廓。

　　那些路人并非什么修真者，而是一头头大多拥有半人之人，或许上身与人族相仿的妖族！

　　庞大的坊市中，不断升腾着等阶不同的妖气，大多在四五级的程度，也有不少六级妖兽的气息，其实那些苍云长老在进入坊市后不久就察觉出了不对，可是那时候已经到了坊市深处，他们不敢声张，幻想着混出坊市，可是到得此时，终于被异兽围在了街上，而且还有更多的妖物正在汇聚而来。

　　海外的岛屿上，原来并没有什么神秘的坊市，而是一处妖物的洞穴！

　　得知到真相之后，姜大川的肠子都要悔青了，早知道在海边洗洗海澡就得了，下什么海啊，大海本来就危险，所有修真者都知道，可是没人知道竟然如此凶险。

　　面对着无数的妖物，尤其是成百上千的五级妖兽，苍云宗的这点人马实在是不够看的，拼命的资格都没有，除了被人家生吞了之外，基本没有半分活路。

　　对持并没有出现太久，数道六级妖兽的气息已经到了，那是些真正的人形妖族，一个个膀大腰圆，片刻前，苍云的几位长老还有拼命的打算，等到这些六级妖修出现，他们也就真正的绝望了。

　　金丹修士，对上五级妖兽还行，一旦对上六级妖兽，基本没有生机可言，六级妖修已经能与元婴修士抗衡了，总共才十位金丹，苍云的这些人只能当人家的一份点心。

　　队伍里，赵小敏恨恨地看了眼姜大川，这时候她也没心思埋怨对方了，反正是个死字，不如拼死，也好过被人家做成一盘菜。

　　唤出一柄飞剑法宝，苍云宗的这位女长老就要动手，这个千钧一发的时刻，变故突然出现。

　　周围分开人群的数位六级妖修，此时已经到了近前，这些异兽先是以一种看待食物的眼光打量着这些闯入兽巢的愚蠢人类，可是当他们的目光看到了姜大川的时候，立刻出现了疑惑，转而越来越惊。

　　为首的一个六级妖修壮汉，嘴角抽搐着来到姜大川近前，盯着看了半晌，还用手虚虚地比量了一番姜大川的胡子，等他彻底断定刮掉胡子的这位是个什么长相的时候，顿时怪叫了一声。

　　扑通！

　　达到六级的壮汉妖修单膝跪地，把头几乎顶到了地面，以一种恭敬到了极致的语气洪声喝道：“北海鬼木林锋牙，恭候四爷大驾！”

　　一声大喊，传出了一个名号，在听到这个名号的瞬间，周围上千的海族先是一愣，随后一个个脸色大变，扑通扑通全都跌倒了一样，仿佛单单那一个四爷的名字，就有莫大的威能。

　　跪在地上的，只有达到六级的海族妖修，六级之下的妖物，全都趴在地上，五体投地，他们不是不会跪，而是没资格跪，只有六级的妖修才有资格在哪个恐怖的名号面前下跪。

　　前一刻还是凶相毕露，视一众苍云门人如口中食，下一刻局面反转，那些凶神恶煞般的异兽，全都成了乖宝宝，别说吃人了，连牙都不敢露出来半颗，这种诡谲的转变，苍云宗的人没有一个能反应过来了，全都呆在原地。

　　安静的街头，沉默持续了快到盏茶的时候，那位当先认出姜大川的锋牙，悄悄仰起脸，露了个难看的笑脸，轻声细语地说道：“四爷，您有何吩咐啊？”

　　让一头六级的鬼牙鲳好像个婢女一样大气都不敢出，可以想象姜大川的这张脸，给这些妖修带来的震撼究竟有多可怕，只是他本人可是越来越糊涂，盯着锋牙看了半天也不知道说点什么好。

　　姜大川反应慢，有人反应可不慢。

　　看出了对方这群妖族误以为姜大川是什么四爷，那位女长老赵小敏顿时神态微变，她终于在这处死地中看到了生机，于是急急传音，要姜大川装好那位四爷，然后带他们离开这片险地。

　　得到师姐的嘱咐，姜大川顿时精神了起来，扯出一个生硬而难看的微笑，两腿颤抖地说道：“啊，没、没什么吩咐，姜某只是随意走走……”

　　姜某这俩字一出口，姜大川心说坏了，他到是想说四某来着，四爷么，可是四某太拗口，而且他平常吹牛的时候一口一个姜某吹惯了，这时候顺嘴就说了出来，他这一说，其余的苍云长老全都面如死灰。


第768章 大川之名（中）

　　被人家误以为是四爷，他偏偏自称姜某，这不是明摆着告诉那群妖族认错人了么。

　　心如死灰的同时，两百多个苍云门人全都想掐死姜大川，那位女长老赵小敏更是俏脸惨白，一把握住了身前的长剑，身形一动，奔着六级的锋牙就冲了出去，在经过姜大川的时候她终于忍不住骂道：“姜大川，你就是头猪！”

　　反正今天是必死无疑了，倒不如战死来得痛快。

　　赵小敏虽是女儿身，脾气倒是比那些男长老还要火爆，她是受不了被人家活吞，这才决定当先动手。

　　看到飞剑逼来，那位叫做锋牙的六级妖修先是一愣，而后身形一摆，现出了巨大的本体妖身，竟是一头钢牙如门板一样的巨大鲳鱼，头大尾小，一张大嘴比他自己的身子都要大，看起来无比凶恶。

　　既然选择了动手，赵小敏就知道今天必死了，她身后的那些苍云宗长老此时也要纷纷效仿，毕竟没人想被妖兽活吃，至于死了之后如何，反正人都死了，就算被吃了也不会有感觉了。

　　一众苍云长老正要联手冲杀而去的时候，更加诡异的一幕发生了，只见那赵小敏挥剑如雷，左一剑右一剑，在锋牙巨大的妖身上连砍了二十多剑，砍得对方皮肉翻卷，那头无比凶恶的怪鱼却纹丝不动，竟是宁愿挨砍也不敢还手！

　　这一幕诡异的场景，令得那些想要拼命的苍云长老脚步一顿，你看看我，我看看你，一时不知道如何是好了。

　　“四、四爷！”

　　被人砍得血肉模糊，到也没伤筋动骨的锋牙，大嘴开合间发出了悲惨的告饶声：“能不能让您这位朋友别砍了，再砍就砍死了……”

　　赵小敏的心里已经完全充满了搏命的心思，她还没听出对方话语中的含义，高仁却是第一个反应了过来，急忙上前拦住了赵小敏，传音道：“赵长老快停手，他们好像还以为大川师兄是四爷。”

　　不但姜大川自称姜某，赵小敏连姜大川这个名字都喊了出来，对方不可能听不到，这位女长老被拦住之后，脸色煞白的倒退了几步，脑海中只出现了一个答案。

　　那就是这群妖兽所畏惧的四爷，名字还真就叫姜大川……

　　世间的巧合的确不少，可是巧到这种程度的，别说赵小敏了，就是姜大川本人都基本不信，不过事实摆在这里，被砍了半天的六级妖修都不敢乱动，周围一群妖族跪的跪，趴的趴，就算听到了姜大川的名号，也没人意外，那架势分明是在说，你四爷可不就叫姜大川么。

　　哆哆嗦嗦的姜大川，这时候也镇定了许多，终于能站稳了，他贼眉鼠眼地看了看满地的妖族，清了清嗓，略带颤音地说道：“啊，我这位朋友脾气不好，那个小敏啊，别、别砍了啊，再砍就把他砍死了。”

　　被人如此亲昵地叫做小敏，如果放在平时，赵小敏非得发飙不可，现在可不是她妄为的时候，压下了怒火之后退到同门身边，只是飞剑仍旧没有离手。

　　看到人家不砍了，锋牙这才恢复成人身，对于那点皮外伤根本没有介意，膀子上趟着血，脸上却是一副笑脸，对着姜大川低声下气地说道：“四爷的朋友嘛，砍几刀也没事，不疼，一点都不疼，嘿嘿，四爷饿了吧，刚来我们这里，您老，想吃点什么？”

　　“吃点啥……”姜大川摸了摸胡子，刚想恢复大爷的神态，发现场面不太合适，于是尴尬地对着四周抬了抬手，道：“那个谁啊，都、都起来吧。”

　　他这一发话，周围满地的妖族这才敢站起来，一些五级以下的妖物纷纷退去，周围只剩下几十位六级妖修和一些与人形相仿的五级海兽。

　　看着这些人没走，姜大川心里也有些发毛，大眼珠子乱转，嘀咕道：“吃点啥呢，吃点啥好呢，对了，就吃蟹子吧。”

　　一听说吃蟹子，周围六级妖修的眼神全都开始古怪了起来，看到对方的神态变化，高仁的心头就是一沉，心说完了，大川师兄说吃什么不好，非说吃蟹子，这吃蟹子一定了犯了对方的忌讳。

　　刚刚想到这里，高仁就发现自己想岔了，那帮妖修怪异的目光不是看姜大川，而是全都看向一个胖子妖修。

　　那胖子妖修也有六级的程度，这时候一张胖脸都青了，在那纠结了半晌，最后一咬牙一顿脚，冲向街边的一口大锅。

　　这口锅早被吊了起来，也不知道之前是煮什么的，旁边还有一大缸水，周围是现成的木棍柴火，只见这位举起大缸，把大锅倒满水之后，又点起了火来，而后就义一样，噗通跳了进去，直接坐在缸里，一张胖脸上全是悲苦之色。

　　火焰渐渐将大锅烧沸，那胖子竟是纹丝不动，好像要自己煮自己一样，看得一众苍云门人眼睛都直了，心说这里的妖兽，脑子都坏了吧。

　　姜大川本来就是好趣的性子，这时候没了危险，他越来越投入到四爷这个角色当中，也不太害怕了，指着锅里的胖子问道：“你这是干啥呢？”

　　那胖子都要哭了，指着自己的脑门子悲伤地说道：“四爷，我就是螃蟹啊……”

　　一句话，听得姜大川差点喷出一口老血，他急忙摆手道：“得，得，今儿胃口不好，不吃蟹子了，你快出来吧，一会儿真熟了。”

　　得到了救赎的胖子，这时候急忙蹦了出来，大喜道：“多谢四爷不吃之恩，多谢四爷不吃之恩！”

　　不吃之恩，不但姜大川头次听说，其他人也从来没听过这种古怪的恩泽。

　　“不吃蟹子，四爷是想吃虾么？”那位叫做锋牙的妖修这时候凑了过来，坏笑着冲他身旁一个身形高挑的妖修努了努嘴，道：“他本体就是六级巨虾，味道一定不赖，四爷，咱们吃他吧。”

　　锋牙身旁的高挑妖修一听顿时不干了，急忙道：“四爷您别听他胡诌，虾有什么好吃的，还是鱼肉鲜美，尤其是鬼牙鲳一族，清蒸的味道最好不过。”

　　“你吃过鬼牙鲳？”

　　“吃过又怎么样！”

　　“你个虾米不想活了！”

　　“我怕你这条死鱼么！”

　　噼噼啪啪，乒乒乓乓，在姜大川呆涩的目光里，他身后的苍云门人一个倒是没伤，眼前的两头六级妖修倒是自己先打了起来。


第769章 大川之名（下）

　　一张与英俊根本不挨边的大脸，一个土得掉渣的名字，就是靠着这两样基本能称之为累赘的东西，姜大川被一众海族当成了真正的爷爷，别说给他脸色了，就他那金丹后期的修为，都没有一个海族敢探查的。

　　海里的傻子终究不多，不傻的话，谁敢去探查四爷的修为境界？

　　看了半天妖修打架，姜大川试探的小小阻止了一下，其实他就低声说了个别打了，那两头现出妖身，都咬在一起的六级妖修还真就听话，立刻幻化出人身，跟没事儿人一样来到面前听令。

　　既然四爷今天胃口不太好，不喜欢吃海鲜，一众妖修只好收罗了坊市里的所有青菜，还有人特意赶到岸边，抓了一些陆地上的低阶妖兽回来，更有膀大腰圆，满脸横肉的厨子收拾菜肴，那张堪比凶神恶煞的大脸上还带着人畜无害的微笑，看得姜大川直起鸡皮疙瘩。

　　之前还是虎穴龙潭，转眼就变成了享乐之地，不久前还是一群穷凶极恶的海族，此时更是变成了一群温顺的绵羊，六级的妖修还能上来奉承两句，五级以下的妖兽连多看姜大川一眼的胆量都没有了，全都离着远远的，可能是害怕这位四爷一会儿胃口变好，再把他们全给炖喽。

　　坊市里最大的一座铺子，成为了暂时的宴会场地，两百多名苍云门人纷纷就坐，看着被妖兽们不断呈上来的美食美酒，这些人也不知道该吃还是该逃。

　　好在有姜大川在，这位本来就没心没肺，看到有美食，哪还管得了身在何处，一顿风卷残云，他这一吃，其他人也不好愣着，全都闷头吃了起来，只不过没人说话，场面显得有些怪异。

　　“大川师兄，见机行事，别露馅了就行。”高仁在一旁喝了口灵酒，低声说道，那位女长老赵小敏这时候气呼呼的瞥了姜大川一眼，闷头吃起饭菜，还别说，海族厨子烹饪的美味，一样十分鲜美。

　　“放心吧，我有分寸。”

　　姜大川抬头瞄了瞄周围，说得是挺好，那表情却是一副做贼心虚的模样，看得高仁和赵小敏全都无可奈何，指望这位，还不如指望一头猪呢。

　　其实姜大川此时身在的坊市，就是北海海族的前站驻地，之前被冥魂宗布置跨域传送阵的那片岛屿，之所以出现了妖族坊市，其实是刺虎他们的主意。

　　海族驻地已经建立有些年头了，有了这处驻地，打探人族修真界的消息的确方便了许多，因为离着陆地很近，一些妖修也会时常上岸，后来因为驻地太乱，海兽们不但乱爬乱跑，还在海岛上四处拉屎，弄得这片海岛是臭气熏天，岛上的树木倒是越来越茂密，可是味道实在不怎么好。

　　刺虎与一些妖修可是时常去人族坊市，对于人族坊市的结构也大致了解，羡慕之余，看到海岛被一群海兽弄得如此脏乱，于是一群六级妖修大发雷霆之下，禁止五级以下的海兽上岛，而后开始建造出一片坊市的轮廓。

　　其实妖修们的用意，也是害怕四爷来的时候，看到岛屿太乱而发火，他们自己倒是不太介意，海兽么，满大海还不是随便吃，随便拉。

　　四爷人族异种的身份，的确影响了不少海族妖修，于是这座古怪的坊市就在这种崇拜与羡慕的简单目的下建造了起来，还别说，这座坊市建成后不久，真有人族修真者来的，只不过元婴之下的人族修士，基本全都成了食物，后来弄得单独的元婴都不敢接近了，至少得呼朋唤友，召集多位元婴同阶才会来访。

　　海族坊市里，出售的自然都是深海的材料，这些材料对于人族修士有着意想不到的好处，而且海族卖东西基本没什么概念，只要拿灵草来换就行，于是神秘坊市的消息，才逐渐流传了出去。

　　如果在两三年前抵达这里，姜大川他们还不会深入坊市，那时候坊市里可全都是模样古怪的妖物，一眼就能分辨得出来，可是自从白玉抵达之后，那些粗陋的海族全都被撵走，换成了一些与人族类似的海兽，至少上半身很像人族，于是在外表看起来，这座坊市才会与人族坊市十分类似。

　　按照白玉的话说，坊市么，就要有坊市的模样，用一群怪兽来当店主，谁敢买你们的东西？

　　白玉的话，在这片驻地没人敢不听，那可是四爷的亲妹子，于是两三年来，这座坊市才变成了如今这副模样，不知真相的修士到来，还真就一时半会发现不出端倪。

　　虽然修建得与人族坊市类似，可是妖族毕竟是妖族，除非大批元婴修士抵达，他们才会真正交易之外，来些低阶修士，不过是给这帮海兽打牙祭而已，今天看到一群两百多人抵达，先前海族们十分高兴，一个个胃口大开，心说终于来点心了，可是后来认出了带队之人是四爷之后，别说吃点心了，别被四爷当点心吃了就算走运了。

　　姜大川所谓的分寸，说出来的时候就没几个人太信，等到酒足饭饱之后，一群苍云门人也就再也不信了。

　　因为吃饱了的这位代掌门，到底还是投入到了四爷这个新身份与号令群妖的新奇当中，看着他大呼小叫地驱使着一群可怕的妖兽，即便高仁都在心惊胆战，到最后看见姜大川眉飞色舞地站在一头庞大的巨蟹头顶的时候，高仁实在受不了了，急忙传音，提醒他赶快带着门人脱险。

　　毕竟是妖兽的老巢，多待一刻，这些人族修士都感到头皮发麻，还好姜大川没有真傻，知道差不多可以撤了，从大螃蟹身上下来之后，寻思着离开的说辞，而这个时候，岛屿的边缘突然泛起一阵恶浪，大浪里一头狰狞的巨鲨直接冲上了海岛。

　　六级巅峰的妖族气息，在此时轰然来临，姜大川看到陌生海族出现，都要吓得麻爪了，不过片刻之后，那巨鲨幻化成了一个壮汉，欣喜不已地拜见道：“刺虎拜见四爷！”

　　看到自称刺虎的壮汉一样对自己十分恭敬，姜大川这才放下心来，这地方他也不想待了，刚要开口说想走，那刺虎却当先开口：“四爷这是要回珊瑚海吧，嘿嘿，我们什么时候出发，刺虎给您当坐骑了！”


第770章 冒牌四爷

　　来了个更热情的，姜大川一时也有些为难，回头看了眼那些长老们复杂的目光，他尴尬地笑了笑，想要拒绝道：“今天……”

　　本来想说今天就不去了，什么珊瑚海一听就不是善地，姜大川本来胆子就不大，他可不想再冒险了，没成想刚说了个今天俩字，对方竟是个急性子，轰隆一声再度现出了巨大的妖身，瓮声瓮气地说道：“今天就出发啊，那我们现在就走吧！”

　　得，姜大川把还没说出来的下半句直接咽回去了，他身后那些门人长老这时候的目光都能杀人了，看得姜大川背后凉飕飕的。

　　反正对方都挺听话，姜大川把牙一咬，就想再次拒绝，这时候就听那巨鲨对着周围一阵喝骂，一些六级妖修也纷纷现出本体，一时间整个坊市里巨兽汹涌，妖气冲天。

　　刺虎本来是骂那些妖兽，让他们快点现出妖兽，没看到四爷带着一群朋友么，既然在朋友面前，怎么也得讲究个排场不是，一人一头海兽骑着，四爷才有面子，反正在刺虎心里，人族就喜欢这种调调。

　　周围出现了一群巨大的妖兽，在苍云宗这些人看来，自己是被人家给围住了，这是去也得去，不去也得去了，高仁无奈之下只好再度叮嘱他的大川师兄见机行事，千万别露出什么马脚，于是一行人无奈之下，被一群巨兽载着离开了海岛，进入深海区域，最后抵达了珊瑚海。

　　深海世界，不但筑基境界的苍云弟子感觉到无比的陌生与畏惧，即便那些金丹长老的心头也都惊惧不已，珊瑚海虽然美丽得如同化境，可是周围时不时出现的强大妖气，与那些远处海水中偶尔涌动的巨大轮廓，成为了一众苍云门人的梦魇。

　　姜大川开始的时候也怕，可是他知道害怕已经没用了，索性将心中的惧怕全部转变成食欲，于是两百多人里，除了他整天还能吃得香甜，睡得香甜之外，基本没人还有胃口了。

　　来到珊瑚海，苍云门人被安排在几座偏殿，心惊胆颤地享受着贵宾一样的款待，而姜大川这位四爷，自然是住在自己的大殿里。

　　“大川师兄，我们这次的麻烦可不小啊……”宽敞高大，富丽堂皇的大殿里，高仁唉声叹气地说道：“这里是深海，就算我们能走，一旦遇上些陌生海兽，恐怕更加性命不保，看来只能先住在这里了。”

　　这座大殿没有传唤的话，其他海族是不敢进来的，大殿里只有姜大川和高仁两人，来到珊瑚海已经几天了，高仁一直是眉头不展，不过姜大川别的不行，适应陌生地方的能力竟远超常人，几天下来，他已经习惯住在这了，而且过得还有滋有味。

　　本来么，没心没肺的家伙，被一群海兽当大爷一样供着，能不自在才怪。

　　看了看周围没人，姜大川低声道：“兄弟，你猜那位四爷是个什么来头，六级海兽在他面前都像孙子一样，不会是头七级或者八级的海兽吧。”

　　姜大川的询问，高仁也是疑惑了许多，却毫无线索，他叹了口气，道：“应该是位海族强人吧，和你的容貌很像这才被误认，一旦对方回来，我们这些人全都得死。”

　　高仁说得不假，姜大川这个冒牌四爷，真要被正主撞见，岂能饶得了他。

　　“不一定吧。”姜大川挠了挠脑袋，道：“师兄我这么英俊，和我长得一样英俊的人应该不会少，这一点肯定没错，可是那四爷也叫姜大川，这就有些古怪了。”

　　高仁先是凝眉沉思，后来也是越想越是想不通，他自语道：“或许是谐音之类，海族的名字应该都是古里古怪的，但是也太巧了一些……”

　　姜大川这时候脸色微微变了变，压低了声音道：“你说，那位四爷会不会是我姜家的亲戚？”

　　“你家亲戚是海族啊！”高仁差点被气死，低声说道，他这位大川师兄不但修炼不行，脑子更是不行，和海族是亲戚，这亲戚是怎么攀上的？

　　“你怎么知道那位四爷是海族，万一是人族呢。”姜大川的目光中泛起一种睿智，道：“只要他是人族，就算撞见了又何妨，他还能吃人不成？”

　　哑口无言的高仁，实在不想和这位探讨局势了，这位大川师兄的思维基本无人能看懂，你冒充人家，就算人家不吃你，也会杀你啊，吃不吃的有什么关系。

　　“既然走不了，那就修炼吧。”高仁叹了口气，道：“修为能精进一分，我们也算多一丝生机，只要多几人进阶元婴，也许就能离开深海了。”

　　深海区域，修真者的禁地，高仁的期望，也是一种没有办法的办法，谁让他们被带到了这种程度的深海呢，就算让姜大川冒险找来一些海兽带着他们离去，也不能刚来就走吧，真要引起海兽们的疑心，那就真的死定了。

　　与姜大川商量了一阵，高仁将暂时留在这里修炼的打算告诉了其他长老与门人，而后自己寻了处安静的殿宇默默静修了起来，他已经快要冲破元婴了，在这种深海险地，能自保的手段，怕是只有提升境界了。

　　其他人无奈之下修炼，为的是一份渺茫的生机，姜大川可不喜欢修炼，因为他无论怎么修炼，基本都是徒劳，他的心境还停留在筑基呢，本身却是金丹后期的修为，这种巨大的差距，如果聪明人的话还好，用些年头专门修炼心境，早晚也能达到心境与境界相当，可是姜大川不知道啊，在他看来自己就是金丹后期的强人，心境那东西是个啥，他是半点概念都没有。

　　修炼是不可能了，对于姜大川来说，修炼多久他自己的境界都不带提升的，修炼对他而言根本是在浪费生命，与其有时间修炼，都不如学几手道法剑诀，或者去炼丹炼器了。

　　一想起炼器，姜大川还是隐隐有几分自豪，周承多年的亲传之下，姜大川的炼器能耐倒是大有长进，至少现在他能独自炼化出血纹金了，至于与炼器有许多共通之处的炼丹，姜大川倒是也略有研究，如果耗费几十分材料之下，他倒也能炼制出一粒等阶最低的九品灵丹来……

　　其他人都在修炼，看够了海底景致的姜大川则在无聊之下，准本温习一番自己还能拿得出的炼丹炼器，就在大殿里摆开了架势，以丹炉提炼了几分材料之后，开始用一些低阶灵草炼丹。

　　不知是不是在海底有什么讲究，从炼丹开始，姜大川就一次都没成功过，耗费的材料多达七十八份。

　　越是炼不成，炼制之人的心情就会越发焦急，一次次的失败，终于让姜大川大怒了起来，只是材料已经耗尽，他想炼都炼不成了，虽然自己还有些家底儿，那些稍微高阶点的灵草，姜大川可舍不得浪费，于是走来走去，烦躁不已的大川师兄，终于在走到窗前的时候眼睛一亮。


第771章 威猛的胡子

　　宽敞的大殿里，总共有九扇大窗，每一个窗台上都摆着一盆漂亮的莲花，九朵莲花好似同生共长的一样，不但品种相同，连个头都大小一样。

　　大致感知了一番，发现窗台上的莲花有灵气，于是耗尽了材料的姜大川也不挑剔，将九朵莲花全都给摘了下来，扔进丹炉就开始炼丹，至于炼出来个什么丹，他是不在意的，反正能炼出个丹丸就算成功。

　　人一旦要钻进了牛角尖，那是八头牛都拉不回来了，反正莲花也不是自己的，姜大川的看法是不用白不用，他却不知，这种叫做九转生神莲的奇花异草，即便收罗一域之地，也未必能寻得到同根的九朵。

　　把天大的宝贝当成破草，就为了满足自己炼成一粒灵丹的虚荣心，满天下恐怕也就这位能干得出来了。

　　还别说，这一次炼丹，姜大川的确是上了心，最后丹丸是炼制出来了，只不过有些焦糊而已，味道也不怎么样，一看就是在废丹的边缘。

　　哪怕是废丹，也算炼成了，至少在姜大川眼里，只要是个丹丸，那就是成功了。

　　嘿嘿傻笑了半晌，正准备找个地方把丹丸扔了的姜大川，忽然看到大殿外高仁的身影急急跑来，那丹药他是不准备吃，都焦了，傻子才吃呢，不过一时也没扔，拿在手里刚想问问高仁为何这么惊慌，对方已经焦急地说出了缘由。

　　“大川师兄，坏了，有七级妖修！”

　　高仁这句传音刚刚响起在姜大川的耳朵里，大殿外一道道高大的身影已经接撞而来。

　　“四爷！鬼牙给您老问安了，嘎嘎！”当先一人，龇着大牙哈哈笑道。

　　“四爷归来兮，不亦乐乎！早些通报兮，我等早就来乎！”说话这位摇着羽扇，满嘴谁也听不懂的之乎者也，正是无肠公子。

　　“四哥！一走几十年，想死九弟啦，哈哈！”龙九高大的身躯好像一堵墙一样，把他大哥龙一都给挤到了后边。

　　“四爷刚到海岛，我们氓蛇寨就收到消息了，紧赶慢赶，到海岛发现四爷回了珊瑚海，这才晚来了一步，恕罪恕罪。”说话这人眼窝深陷，满脸阴鸷，不过眼神中却带着敬畏，正是妖修氓蛇。

　　“老四，回来怎么不去三圣宫一趟，要不是刺虎，三姐都不知道你回来了。”潘晶摇摆着腰肢娇笑连连。

　　“谁说不是呢，大哥喜欢睡觉，我们可不喜欢，这次非得在你这珊瑚海热闹热闹可不，哈哈！”章八指的大笑震得大殿嗡嗡作响。

　　刚刚听高仁说有七级妖修，姜大川还没反应过来呢，眼前就站满了几十位七级妖兽，要不是他心大，这时候都得被吓昏过去。

　　那可是堪比化神的七级妖修啊，吞杀元婴如同游戏，他姜大川一个金丹后期，在人家眼里连个蚂蚁都算不上。

　　北海群妖汇聚，只因为听到了四爷归来的消息，直到此时，高仁和姜大川才知道那位四爷究竟是个什么样的人物，能让这种数量的七级妖修奉为四爷，那一定是深海中最凶的一头恶兽啊……

　　喉咙滚动了一下，姜大川强打精神，做出个比哭还难看的笑脸，支吾着说道：“诸、诸位别来无恙啊。”

　　他刚说了一句话，龙九高大的身影跨出了两步，站到姜大川近前，眼中满是疑色，吓得姜大川脸都白了，还以为对方看出了破绽，就连他身边的高仁都心如死灰，连点拼命的心思都没有。

　　两个金丹，和一群七级妖兽拼命，那不是笑话么。

　　“四哥，你这脸胡子……”龙九摸了摸自己的下巴，眼中的疑色变成了赞叹，道：“看起来还真是威猛啊！”

　　艰难地咽了口吐沫，姜大川稳了稳差点被吓飞的魂魄，干涩地说道：“是、是么，哈，哈，哈！”

　　连笑都要不会了，姜大川这番应对看起来到处都是漏洞，尤其是他金丹程度的境界，可奇怪的是，这么一大群七级妖修，没有一个人去刻意感知他的真正境界，或许有人察觉到了，但也不以为然。

　　“四哥，这是新炼的丹药么？”龙九无意中看到了对方手里的灵丹，提着鼻子闻了闻，好像还有一股糊味，不解地问道。

　　“啊？啊！”姜大川这时候终于灵光了一回，不等对方细看，张嘴就把那粒焦糊的灵丹给吞了下去，而后干笑着说道：“新灵丹，也不知有什么用，吃着看，吃着看，哈，哈，哈！”

　　龙九先是一愣，而后一挑大拇指，道：“还是四哥霸气，新创出来的灵丹啊，都不找别人试验药效，自己吃了，四哥威武！”

　　在龙九的大笑中，一群强大的妖修纷纷大呼四爷威武，随后一场持续了三天三夜的酒宴，在潘晶的安排下就在大殿里开始，至于作陪的高仁，在得知是四爷的一个人族朋友之后，也得到了七级妖修们的礼遇，甚至那些苍云长老全都被叫了过来，尤其是赵小敏，还被一群妖修调笑说是四爷的后宫佳丽，受到了无数的赞美。

　　其实赵小敏算不得倾城之姿，不过人长得也挺漂亮，尤其是眉眼中带着一股英气，只不过这位脾气暴躁又十分骄傲的女长老，在这群七级妖修的赞美之下，心里是个什么滋味，恐怕她自己都说不上来了。

　　也难怪，一个金丹修士，被一群七级妖修围着看的感觉，实在太过诡异。

　　姜大川的酒量的确不错，不过喝得越来越多，他也有些醉意，清醒的时候还好，这一醉可就原形毕露了，这位喝到最后，把大衫也给甩了，露出一身腱子肉，配上满嘴的连毛胡子，那形象还真是比妖修都像妖兽，和一群七级妖修是称兄道弟，把周围这群恐怖的海族全都当成了酒肉朋友。

　　本就提心吊胆的高仁，吓得差点没晕过去，好在海族们却不以为意，在姜大川趁着酒劲儿亲了赵小敏一口之后，更是起哄声暴起，把一位堂堂苍云宗女长老亲得是俏脸煞白，还不好发作，强忍着怒意与惊恐，那模样是古怪至极。

　　三天的酒宴过后，一群前来探访的妖修这才纷纷退去，返回了各自的领地，妖修们一走，姜大川趴在大殿里那张巨大的椅子上直接就睡了过去，他这一睡，就再也没醒。


第772章 梦中死局

　　一梦千年，说的都是一种比喻而已，然而姜大川睡着之后，直到一个月的昏睡不醒，这才让高仁发觉到情况不对。

　　再能睡的人，也不会睡上一个月，如果沉睡不醒，只能说明对方出现了意外。

　　焦急与无奈的高仁，看不出姜大川究竟出了什么事儿，不但他看不出来，包括赵小敏在内的长老们也都来看过，可是谁都摇头不语。

　　诡异的昏睡，以这些金丹长老的修为自然看不出真相，让谁都没有想到的是，促使姜大川昏睡不醒的缘由，竟是他自己炼制的那粒焦糊了的丹丸。

　　九朵九转生神莲，终究发挥出那种传说中，几率低到了微乎其微，几乎从未在世间出现过的药效。

　　九转生神莲，百载固金丹，梦会颜如玉，一步登九天！

　　九转生神莲在最初的时候只有一朵，等到枯萎之后会生出两朵，如此九次，才会生出九朵莲花，只要能集齐九莲，海兽们吃下之后，如果运气够好的话，甚至能一举突破到下一个境界，如果是人族吃掉，甚至有机会连破两大境界，只不过这种几率太低，低到只能当成个传说来听听而已。

　　几乎并不存在的药效，在冥冥中仿佛受到了指引，当真出现在姜大川的身上，这位大川师兄此时正陷入了一场美梦当中，只要能醒来，他将有机会直接抵达化神境界。

　　如梦般的奇遇，被经常走狗屎运的姜大川撞上了，然而这一次他的好运，恐怕福祸相依。

　　两月之后，依旧沉睡的姜大川开始变得越发消瘦了，并非是饿的，在高仁看来，好像有一种莫名的力量在消耗着姜大川的生机，如果再这么下去，他这位大川师兄，可真要睡死了。

　　那种古怪的力量高仁先前不清楚是什么，最后他隐隐发觉，那种力量好像与突破境界时候的进阶之力有些类似，只不过又比进阶之力强大了太多太多。

　　修士进阶，都会出现一种消耗，这种消耗是从低阶转变成高阶的一种力量的流逝，就像一个娃娃，在长大的过程中需要许多营养，或许他吸收得很慢，却是必须之物。

　　高仁的眼光其实没错，的确有一种力量在吸收着姜大川的生机，他也的确是在睡梦中进阶，只不过他进阶的不是元婴，而是化神，他需要吸纳的力量不是一点点，而是无比庞大的一份灵力！

　　姜大川体内的灵力早就被消耗一空，然而他的等阶依旧在一点点的提升着，进阶的力量失去了灵力的辅助，转而开始吸纳起姜大川的生机，除非到最后真正突破化神，否则姜大川的生机就会不断的流逝，而他的结果也只有两个。

　　一是成功进阶化神，二是在进阶化神的途中耗尽生机。

　　以姜大川本体的生机而言，第二个结果已成必然，突破化神所需要的灵力，别说他自己的生机，就算两百多苍云门人加在一起都差着老远。

　　第一次，堪称汇聚了一身运道的姜大川，遇到了他命中的死局！

　　姜大川这一生，运气的确很好，可是有一部分的运道，与他那位小叔有关，他进阶金丹的那粒五兰合，可是白易给的，而这次胡乱炼制的九转生神莲，也是出自白易之手，可惜这一次梦中进阶，没人还能帮他，看起来他的运气，好像也就此耗空了。

　　半年之后，姜大川只剩下了皮包骨，却依旧沉睡不醒，而且生机渐渐耗尽，一直守在一旁的高仁，都能感受到姜大川身上传来的死气。

　　空旷的大殿里，高仁一声叹息，悲苦的闭上了双眼，他知道，姜大川已经死定了。

　　这半年来，高仁想尽了办法也叫不醒他这位大川师兄，他甚至在珊瑚海周围探访过一些六级妖修，旁敲侧击地打听姜大川这种昏睡现象的缘由，得到的，也只是妖修们的疑惑与摇头。

　　高仁知道不能在打探妖修了，时间一长非得被怀疑不可，也不能让那些妖修查看这位假冒的四爷，在这片海族的世界，看起来他们风风光光，可实际上，依旧是一群冒牌货而已。

　　空旷的大殿里，徒留无奈与悲苦的叹息，感知着姜大川身上越发浓重的死气，高仁的眼角有些湿润，他不愿看到自己的好友身死的场面，一个人站在大殿的门口，望着这番枯燥又奇异的海底世界。

　　死气的确是地府的呼唤，然而死气还有一种好处，那就是唤醒一些本来就存在于鬼域中的恶灵！

　　随着姜大川体内的死气渐浓，他趴着的那张通体由寒槐玉打造的大椅之下，一张大嘴的轮廓隐隐浮现，本就从鬼域而来的噬灵，终于感受到鬼气的存在，慢悠悠地漂浮了起来，渐渐靠近了姜大川的脑袋。

　　这只噬灵，是白易送给妹妹的礼物，只不过白玉开启过一次封印之后，发现噬灵的本体真身太过恶心，就把噬灵留在大殿里，而寒槐玉吸纳鬼气阴魂的特性，又将噬灵困在了这张大椅子下面。

　　当高仁不忍看到好友死去而背对着姜大川的时候，一幕堪称惊悚的画面正出现在大殿深处。

　　姜大川的面前，一张诡异的大嘴开合之间渐渐凑了过来，而后贴上了姜大川已经大张着的嘴巴上，下一刻，一股堪称恐怖的灵力波动徒然从姜大川的口中出现，随后倒灌而下，他即将被进阶之力抽干的生机，终于不在消散，而且还在缓缓恢复着。

　　噬灵的天性，吞天下各种气息，唯独不吞活物，如果噬灵的嘴巴碰到活物，相反还会吐出灵气，这头噬灵曾经吸纳了相当于魔猿灵体的大半灵力，而当初的魔猿灵体，可是堪比合体的程度。

　　充沛而磅礴的灵力倒灌，终于将姜大川从死神的怀抱中拽了出来，看来今天的姜大川，依旧运气不错。

　　高仁感知到一股骇人的灵力出现，急忙转过身去，而后他便看到了他的大川师兄正在和一张诡异的嘴巴贴在一起，这种异象，让高仁不由得惊惧不已，几步来到近前，在发现对方的生机居然开始恢复的时候，高仁这才长出了一口气。

　　那张嘴巴是什么东西已经不重要了，只要姜大川不死，别说亲个嘴了，就算亲个鬼都无所谓了。

　　高仁倒是松了一口气，可是他那位大川师兄却依旧沉迷在梦境，这时候一边吸吮着噬灵，一边发出痴痴梦呓：“别走……师姐别走啊，让我亲个够吧……”


第773章 响亮的耳光

　　既然能叫做美梦，那梦里必定有着很美很美的情景，不过梦毕竟是梦，梦里亲着的师姐，放在外面的话，或许只是一张诡异到了极点的大嘴。

　　陷在美梦里的姜大川，陶醉在师姐的柔情之中，而梦境之外的高仁，则扶着门框狂吐。

　　其实刚开始发觉姜大川死不了的时候，高仁还没这么失态，毕竟大川师兄得救了，比什么都强，至于那张不知什么地方冒出来的怪嘴，高仁选择了无视，可是他能勉强不看那张怪嘴，却受不了姜大川那副临死都带着猥琐笑容的睡姿，不但如此，那吧唧吧唧的口水声，终于让高仁崩溃了，于是狂吐不止。

　　人族是一种奇异的生灵，适应的能力非常强悍，一些无法忍受的事物，如果看得多了，也就习惯了，总而言之，吐了几天之后，高仁已经不吐了，就在大殿门口闭关静修了起来，至于他那位大川师兄的死活，他已经不想管了。

　　都快死了，还在梦着师姐呢，这得多大的心呐……

　　姜大川的这场梦境很长，长到一年两年，三年五年，长到高仁都突破到了元婴，他依旧没有醒来。

　　十年珊瑚海，一梦生死间。

　　睡觉的时候，如果还能赚钱如流水，不外乎人间一大美事，而睡觉的时候，修为还能不断向上冲，那根本是所有修真者都想要拥有的美梦。

　　不劳而获这个词汇，大多指的是一些懒惰之人，当然，有时候也会指那些气运逆天，偏偏还缺心眼的饭桶。

　　十年的时间，高仁终于突破到元婴境界，本来他应该十分自豪才对，因为这处海兽的栖息之地进阶元婴，这要回到修真界，他高仁都能称得上一代奇人，可是奇人这个名号，毕竟与传说差得远些，所以高仁在破境之后，又开始愁眉苦脸的看着那位依旧在留着口水呼呼大睡，浑身却散发出化神气息的大川师兄。

　　十年一梦，在金丹后期停留了整整百年，境界丝毫不动的姜大川，在这十年的梦境里居然直接跨越了元婴这个大境界，直抵化神！

　　“大川师兄啊，你是什么变的啊……”

　　高仁无可奈何的摇头自语，妖兽他见过不少，同族也碰到过许多，至于姜大川到底是个什么东西，高仁现在都有些无奈了，反正在他的眼里，这位大川师兄已经不能以“人”的眼光来衡量了。

　　筑基后期入化境，一粒灵丹下肚，直接抵达金丹后期，而后百年境界不动，这回一次美梦差点把自己给睡死过去，境界居然突飞猛进，不用修炼就到了化神……

　　“你就是个妖怪啊！”

　　大殿里，高仁苦笑着自语，殿门外，出现了同样突破到元婴的女长老赵小敏的身影。

　　这十年来，苍云两百多门人其实都在闭关修炼，还好海族们并不打扰他们，反正落在了妖修巢穴，到后来他们也想开了，在哪都是修炼，至于能不能逃生，就看造化了。

　　十年时间，本就金丹后期巅峰的赵小敏，终于突破了元婴境界，于是逃生这个几乎被她遗忘的打算，再度浮现而出，与其余几位长老商量过后，这才寻找姜大川与高仁。

　　出现了元婴修士，苍云门人在海域里存活的几率就能大增，而且这些年来他们发现珊瑚海的海族并没有监视或者囚困他们的心思，要是想走，可以随时离开。

　　来到大殿的时候，赵小敏立刻感知到高仁也进阶到了元婴，她顿时大喜过望，可是随后她便震惊了起来，因为一直在沉睡的姜大川，居然隐隐散发出化神的气息。

　　这一下可把这位脾气不大好的女长老吓到了，姜大川沉睡的事她们几位长老都知道，可是谁都没有办法，可是一晃十年，这位代掌门竟是一边睡一边进阶。

　　惊疑不定的赵小敏，带着复杂的心情来到姜大川的近前。

　　十年的吸纳，那头噬灵已经耗空了灵力，归于无形，它身上有白易的禁制，一时还回不去鬼域，只好再度栖身在玉石椅子上，赵小敏所看到的姜大川，是一副留着口水呼呼大睡的模样。

　　“化神气息，他……”

　　刚刚说出一句话，仿佛听到了女子的轻语一般，睡梦中的姜大川一把抓住了赵小敏的手，留着口水嘟囔道：“别走，别走啊师姐，再让我亲一口……”

　　啪！

　　响亮的耳光，在大殿深处响起，十年前一群七级妖修聚餐的时候，姜大川就趁着酒劲亲了赵小敏一口，当时她不敢发作，现在可没人，她怎能客气，一个嘴巴子差点把姜大川给扇飞了出去。

　　赵小敏怒气冲冲的身影已经消失在殿门外，无奈的高仁扶着自己的额头，不知说什么好了，这时候他身后忽然传来惊讶的大喊。

　　“谁！谁打我，有种出来！”

　　“大川师兄！”高仁一惊，回头看去，只见昏睡了十年的姜大川，竟是被人家一个大嘴巴给打醒了。

　　扇嘴巴就能醒？

　　高仁这时候是这个悔啊，心说早知道能扇醒你，十年前我就动手了……

　　“兄弟啊，看没看见刚才谁打我来着，正做美梦呢，被打醒了。”嘟嘟囔囔的姜大川没好气地说道：“就差一件衣服了，就差一件了啊，哎……”

　　高仁原本的惊喜，被这位一嘟囔全给冲散了，好在对方的性子他十分了解，于是给姜大川讲了他昏睡十年的经过，到后来得知自己有了化神修为，姜大川把嘴张得老大，都能塞进去一个西瓜。

　　“化、化神？”不可置信地感知着体内强大而陌生的气息，姜大川两眼放光：“我化神了？我真的化神了！哇哈哈，四爷我化神啦！”

　　手舞足蹈之间，姜大川恨不得仰天长啸，吓得高仁急忙捂住他的嘴，这里可是海族的地盘，这要被人家听到岂不是露馅了。

　　高仁忌惮着周围的无数海兽与那些恐怖的七级妖修，可是确认了自己真成了化神强人的姜大川却不在乎了起来，在他眼里，化神那就是一宗老祖级别的存在，什么同阶妖修，都是一群不入流的野兽而已。

　　十年的忌惮，在十年后变成了肆无忌惮，一路破境到化神初期的大川师兄，这一次可是底气十足，醒来之后，对于他那四爷的身份就更加入戏了，没用几天的功夫，珊瑚海原本属于白易手下的大小头目，被他给收罗一空，看着数百六级妖修在自己面前卑躬屈膝的模样，姜大川是越来越自大了起来。


第774章 情调

　　人要是自大，随后便是膨胀，而后只能是目空一切。

　　一月之后，姜大川的确开始目空一切了，因为六级妖修的卑躬屈膝，已经无法满足他日渐膨胀的自大，到后来他开始试着接触那些七级妖修，先是派遣海族一个个的发去消息，等到对方以最快速度赶来之后，姜大川也逐渐确认了四爷的地位，直到他得知了九龙城的一头八级冰龙也能受他驱使之后，这位大川师兄美得鼻涕泡都要出来了。

　　八级妖兽啊，那得什么人才能驱使得了！

　　自大的姜大川，最后终于如愿以偿地踏上了冰龙的后背，感受着被一头八级海兽载着到处闲逛的感觉，姜大川是这个美啊，后来他也得知了神秘坊市的真相，于是在珊瑚海胡闹够了之后，他这才带着一群苍云门人乘坐着一群妖兽回到了坊市所在的海岛。

　　这片妖族坊市里，偶尔也会出现人族修士，一些修真界的消息也会流传而来，当姜大川一行抵达妖族坊市的时候，第一个听到的，是关于青空擂即将开始的消息。

　　百年青空擂，一域道果之争。

　　对于奇宝道果，姜大川早就垂涎三尺，不过有高仁给他泼冷水，他也知道自己直接越过了元婴，是无法在青空擂参战了，否则真要能动手的话，他还真想上去比划比划，他自己的实力不行，不是还有一群唯命是从的海兽么。

　　随着青空擂的消息传来的，还有一些传闻，林林总总，有些是抵达妖族坊市的修真者所说，有些则是海族妖修在陆地上打探到的消息，总之，青空域已经山雨欲来了。

　　修真界的动荡与风暴，即便姜大川这种饭桶都能感觉得到，又何况是其他苍云门人，在一次商议过后，以赵小敏为首的苍云长老，一致决定赶往星辰岛。

　　他们要去协助宗门，哪怕这份力量不算什么，那也是宗门长老的一份职责。

　　姜大川可不想回去，在海域里当大爷多好，回去了他就不是代掌门了，而且当年他把苍云老祖推火坑里，这份梁子可不是那么好忘的，他到不在乎，谁知道小心眼的老祖还记不记得。

　　一个人想要留下，其余人全都要走，即便姜大川是代掌门，这时候也觉得颇没面子，不过赵小敏心意已决，怒视着这位不知走了什么狗屎运，能在睡觉里进阶化神的怪人，裙摆一动，已然当先离去。

　　三千多里的海域，算不得危险，赵小敏一走，其余人全都跟着，唯一留下的只有高仁了。

　　其实苍云门人离去倒也不算什么，至少以姜大川的脸皮来说，他还不在乎，可是赵小敏临走的时候留下的那句话，可算真的刺痛了姜大川的心。

　　“姜大川，你就是头猪，而且还是一头胆小如鼠的猪！”

　　一介元婴修士，敢在化神面前说这句话，可见赵小敏的脾气究竟有多大了，痛骂了一句之后，这位女长老已经带着门人遥遥远去，赶往星辰岛。

　　“我是猪么？”姜大川愣了半晌，看着高仁问道，对方没说话，只是点了点头。

　　“我胆小么？”姜大川又问了一句，高仁还是点了点头。

　　“我都化神了啊，怎么可能是猪，怎么可能胆小？”姜大川怒容满面，指着赵小敏早已远去的身影怒道：“不就是一群域外杂鱼么，看不起我姜大川，你早晚会后悔，老子就让你们看一看，什么叫力挽狂澜，什么叫同阶无敌！”

　　震动海面的怒吼，带着化神强者的灵力波动，传出去老远，一众长运门人倒也听了个真切，只是没人回头，不过坊市里的海族可都听到了，一个个交头接耳。

　　“四爷这是骂谁呢？谁那么大胆子敢惹四爷生气？”

　　“好像是那个人族女修士，除了女人，谁还有胆量惹四爷呢。”

　　“也是，人族比较古怪，公的怕母的，不像我们海族，母的怕公的。”

　　“你懂什么，那叫情调。”

　　“我看四爷真生气了，恐怕有人要倒霉了。”

　　“四爷要发飙了？咱们还是快点溜吧，我害怕……”

　　北海四爷，那可是连合体强人都敢正面搏杀的主儿，四爷一发飙，必定浮尸万里啊，谁人不惊，谁人不怕，不过这些海族倒是一个都没溜掉，全都被怒气冲冲的姜大川给收拢了去。

　　不但收拢了妖族坊市里的妖兽，愤怒的姜大川还返回了珊瑚海，气呼呼地坐在大殿里，派出无数人马，分别赶往那群七级妖修的驻地，一时间北海里各路大军开始不断汇聚，鸡飞狗跳的显得热闹不已。

　　当姜大川在北海胡作非为的时候，真正的四爷，已然抵达了青空域的近海。

　　十年旅途，白易的神魂比之前强大了倍许，第二层的遁甲决也彻底修成，远方，乌黑的大地逐渐现出了轮廓，青空域已经不远了。

　　站在龙头上的身影，收敛了本体气息，合体初期的白易，看起来犹如凡人，只是清秀的容貌依旧，眼底的清澈也亦如百年前。

　　“一走百年，还是回来了……”

　　扑面而来的冷风，吹不散怀念的低语，故乡，总会让人魂牵梦绕，在看到青空域的轮廓越发清晰的时候，白易的嘴角也为之带起了轻笑，随后，震天的龙吟掀起了一片巨浪，拍向了岸边。

　　这里是豫州海岸，白易抵达的地点并非青州。

　　登岸之后，白易收起了本命灵兽，御风而行，略显清瘦的身影渐渐消失在大地的深处。

　　百年的时间，青空域修真界的变化说大不大，说小不小，有人进阶，也有人陨落，勾心斗角尔虞我诈依旧存在，兄弟之情，朋友之义更是不少，不过要说最大的变故，还是位于三洲内海的星辰岛。

　　百年青空擂，星辰岛再次成为了一域焦点，然而这次青空擂的举办，除了星辰岛之外，还有一个虽然古老却算不得一流宗门的苍云宗。

　　当年的二流宗门，在苍云老祖成功突破合体之后，终于成为了一流的庞大门派，有一位合体强者坐镇，别说汇聚了寒玉宗与穆家两大势力，就算大猫小猫两三只的宗门，也能成为一域的一流。

　　合体境界，在大乘无法出现的修真界，便是巅峰般的存在。

　　星辰岛与苍云宗联手举办青空擂，这个消息刚出现的时候还令人惊疑不已，不过等到得知了苍云老祖是星辰岛主的二师兄之后，修真者们也就不在意议论，而是更加期待了。

　　人家苍云老祖与星辰岛主是同门师兄妹，联手举办青空擂那是天经地义。

　　除了青空擂这个最大的盛事之外，还有一些消息被修真者们津津乐道。

　　比如说某处出现了行事怪异的域外修士，比如一些妖修频繁出现在修真界，林林总总的消息，成为修炼之余，修士们所谈论的话题，不过对于青州修士来说，这些年来最大的话题，恐怕还不是青空擂，而是那处新近崛起的白骨殿与号称拥有青州最大势力的南诏之间的连年恶战。


第775章 空村死地

　　只要是种子，就会生根、发芽，哪怕肥料是仇恨，最终也会长成一棵充满怨念与血腥的参天大树。

　　几十年前的三绝殿之行，白易伪装成三绝之一的陈小，给剩余的白骨殿门人下达了击杀八王的命令，那一万多名修士，还真就成功的潜入了南诏，随后击杀了两位八王，于是，仇恨的导火索，终于点燃了一场从多年前一直持续到如今的战争。

　　闭关锁国的南诏，被灭杀了两位八王之后，举国震怒，早已是化神境界的国主南宫冷，大怒之下派遣十万修士围杀那些白骨殿的恶人，十万对一万，结局可想而知，三绝殿剩余的门人在南诏几乎被屠戮一空，直到全军覆没，他们也没有等到君子大人所说的援军。

　　一万多修真者，如果全部被灭杀有些不太实际，毕竟会存在漏网之鱼，一些不明真相的白骨殿门人逃走之后，找到了其余同门，最后被带回了白骨殿位于内海边缘的真正驻地。

　　元婴境界的三绝殿门人已经死绝了，逃回来的大多是金丹门人，这些人对于上边的命令只有听从与执行，他们根本不知道为何要击杀八王，只知道这个命令是君子大人下达，于是得知了这些消息的白骨殿之主，几乎比南宫冷还要震怒，派人赶往三绝殿，等到三绝殿成为死地的消息传回来之后，百里琴声终于怒不可赦。

　　如果死些其他人，他还不至于如此，可是陈小的身份，对他来说至关重要，因为陈小是白骨殿与北隅域之间的牵线人，北隅域的大队人马还没到，这个牵线人先死了，百里琴声想要借助北隅域力量的打算几乎前功尽弃。

　　暴怒的白骨殿主，终于下达了战争的命令，他甚至亲自出手，在南诏差一点就灭杀了南宫冷，却被那位突破到合体的太上皇出手拦住，两位合体强者大战了一天一夜，最后因为是南诏的地盘，南诏汇聚而来的修真者越来越多，百里琴声无奈之下只好暂时退走。

　　这一次恶战，最终将白骨殿与南诏彻底推向了对立，于是几十年来，白骨殿的人不断寻找着机会灭杀南诏修士，而南诏人一旦发现白骨殿门人的踪迹，也会毫不留情的出手击杀。

　　仇恨越结越深，直到青州修士全都得知了双方的仇隙，在人们感叹这两大修真势力之间的惊人恶战的时候，又有谁会得知，这场持续了几十年，伤亡以数十万计的仇杀，最初只是出于白易的一句话而已。

　　其实当时命令那个副殿主去击杀八王，白易的目的，的确是为了挑动南诏与白骨殿，可是他自己都没想到，那位副殿主还真就刺杀成功了，而且还将两方结成了死仇。

　　白骨殿的势力始终在不断扩大，尤其是接触到北隅域的域外修士之后，解决了陈小这个中间人的问题，百里琴声直接成为了北隅域人马中的高层，不过南诏一方也不弱，在闭关锁国的时期，其实南诏就已经接触到了域外修士，等到白骨殿开战，南诏一方隐隐出现了多宝域修士的踪迹。

　　多宝域，也叫做多宝大陆，统治者为五大散仙中的多宝仙君，域外之人插手或者控制青空域修真界的隐秘，其实在这些年已经浮上了水面，一些传闻也在修真界中传扬得沸沸扬扬，甚至有些心智不坚的修真者，已经开始盘算着投靠那一方势力了。

　　人们都能看清一个事实，那就是无主的青空域，已经成为了域外强人眼中的鱼肉。

　　风雨，即将来临。

　　有些人喜欢当墙头草，自然也有人意志坚定，青空域是他们的故乡，怎能被外域之人占据，于是很多修士也在四处奔走，联络各处宗门，想要对抗外敌，这种修士，以穆家的老祖穆剑一为首。

　　这些年来，穆剑一四处奔走的效果倒也不低，虽然他无法说动丹王殿与驭兽宗那种庞然大物，不过一些中小宗门还是被他联络了不少，以星辰岛为核心，聚集起了大小不一，数十个心向青空域的修真门派。

　　穆剑一的奔走劳顿，显示出这位老者对于故乡的深情与不舍，而如今的白易，所做的，其实与穆剑一倒也有些类似，只不过他所抵达的地点，是穆剑一无法接触，甚至是不敢接触的险地。

　　豫州边缘，一片山莽之间，有一片宽阔的大湖，岸边百里之内寸草不生，人烟绝迹，有时候一些口渴的小兽想要来湖中饮水，不等走到近前，就会被湖水中一股特殊的气息吓得扭头飞逃。

　　沉舟湖，闻名青空域的一处绝险之地。

　　豫州极北，天气终年严寒，即便盛夏时节，住在这里的凡人都会穿着厚重的衣衫，如果是寒冬之时，没有一身皮袄想要在外面行走，基本和找死差不多。

　　距离沉舟湖七百里，有一座凡人居住的山村，村民以狩猎为生，村里的男人大多英勇，每次结伴进山都会收获颇丰，因此家家户户大多都有兽皮制成的皮袄，即便是寒冬腊月，呼气成冰的时候，也有村民在村外走动，或砍柴，或猎捕一些躲在洞里过冬的小兽。

　　原本安静而祥和的小村，在一个黑雾大起的傍晚发生了异变，这一夜家家户户都没有点灯，第二天清晨，有外村人前来探亲，而后惊恐的发现，这座几百人居住的小村落，在一夜之间人去楼空，成为了一座空村死地。

　　至于村民们在夜里去了哪里，没人知道，那个外村人在发现这座小村里所有人全都消失了之后，被吓得魂不附体，跌跌撞撞地逃出了村子，从此这里也被称之为不祥之地。

　　一夜之间数百人消失，如此诡异的情景，渐渐流传在周边的村寨，有人说是村子闹鬼，惹了不该惹的凶物，也有人说那天夜里天降极寒，村子里的人全都被冻成了冰雕，第二天被风一吹就碎成了齑粉。

　　种种传闻，不但诡异而且骇人，只是没人知道，那一村子凡人的消失，却是与那晚的一场遍布阴气的黑雾有关，更没人知道的是，小村村民消失的数月之后，一道赶往沉舟湖的身影，正途径此地。

　　将近半年的搁置，无人的小村变成了小兽们的栖身地，在一间洞开着的屋舍里，一只刚刚生出幼崽的豹子，忽然立起了耳朵，充满敌意的眼睛，正死死地盯着从村外走来的青年身影。


第776章 沉舟湖（上）

　　把无人的屋舍当做洞穴的母豹，渐渐龇起了獠牙，沉闷的低吼仿佛在警告着正在接近的生人，然而对方好像毫不在意，闲庭信步般走过这间屋舍，来到村落的另一头。

　　站在小村的边缘，白易的脚步停了下来，眉峰微微动了动，抬手一抓，以他的手掌为中心，方圆数里之内的天地灵气都在疯狂的汇聚而来。

　　合体境界的强者，汇聚灵力的程度已经与化神大大不同，以白易的境界与经验，如果他想的话，可以轻易汇聚数里甚至数十里之内的全部气息。

　　随着灵力的汇聚，不多时，白易的手心中出现了一个由灵气凝聚的气团，缓缓旋转，看起来十分奇异。

　　略微感知了一番，白易的手掌突然一合，那团灵气也随之分裂破散。

　　“果然是鬼气，沉舟湖……”

　　空旷的村落，只剩低语回荡，走出村外的白易，眼中厉芒一闪，轻语道：“董千鳞，连你，也认为我死了么？”

　　爆裂的破空声在村外徒然炸起，白易周围的空气都仿佛破碎了开来，形成了一圈气爆冲天而起，而那道略显清瘦的身影，在这团气爆中破空远去，方向，正是沉舟湖！

　　董千鳞，一个在青空域几乎无人得知的名讳，而一旦知道这个名字所代表的含义，即便再强的修真者，也会感到心中发寒。

　　董千鳞，是沉舟湖真正的主人，一个在万年前便能生撕八级妖修，视合体修士如血食的真正鬼王！

　　鬼物修炼，修出鬼体真身才算小有所成，被称之为鬼修，如星辰岛的鬼仆，如那些并非人族的仙府卫，如果修为再高的话，鬼修会被叫做鬼王，不过鬼王这个称呼，连千年鬼物的闫山都自称过，其实并不值钱，真正强大的鬼王不会自称鬼王，而是被所有的鬼物鬼修全都恭敬地称呼为鬼王。

　　万年前就能吞杀合体修士与八级妖兽，可想而知在万年之后，这头鬼物的实力会精进到何种程度，而沉舟湖，也逐渐成为了整个青空域的真正死地。

　　对于别人来说的死地，对青空之主来说可不是。

　　或许如今沉舟湖的实力有多强无人得知，不过白易倒是一清二楚，在他还未陨落的时候，鬼物董千鳞，就已经达到了合体巅峰的程度，在阴气极重的地方，这头万年鬼王甚至拥有对战大乘修士或者普通妖王的资格。

　　鬼物的修炼，越到最后越加缓慢，万年从合体到合体巅峰，看起来十分缓慢，实际上已经十分不易了，而白易刚刚抵达青空域就来到豫州沉舟湖的目的，便是董千鳞这个恐怖的鬼王。

　　逍遥仙君陨落，青空域乱象渐起，如果说沉舟湖的鬼物掠走一些凡人吸纳魂魄精髓，其实并不算意外，只不过途经一处萧瑟悲凄的村庄，白易也有些不忍而已，要知道他还是散仙的时候，沉舟湖是绝对不敢枉杀一个凡人。

　　山莽的深处，有湖水映入眼帘，本该蔚蓝的湖水，在阳光的照耀下显得如墨般幽深，湖底没有鱼虾，甚至没有活物，一片偌大的湖泊，如同一片真正的死地一样，镶嵌在大地的深处。

　　不知何时，一道与湖水一样静怡的身影出现在岸边，一身月白的锦衣，看起来仿如世家公子，他静静的望着这片湖水，眼底有一丝回忆掠过。

　　天边有白云飘来，在地面上形成了一片巨大的阴影，将湖边青年的身影遮蔽，随后涌向大湖，然而诡异的一幕，也在云朵的投影接触到湖边的时候出现了。

　　无声的云影，从岸边掠过，投向了湖面，随后就如同泥牛入海，在白易的眼前，高空，的确有白云飘过，可是湖面上却没有出现白云的影子！

　　这种诡谲到了极致的景象，每天都会不断的出现，只是没人看得到而已。

　　“天之极，浮日月星辰，地之极，沉天下万物……”

　　湖畔，白易的目光追逐着远去的白云，喃喃自语，许久之后，湖对岸，那片白云的影子又再次出现。

　　“沉舟湖，这处地眼，很久没来了。”

　　落下目光，白易的低语中有些一丝回忆。

　　逍遥仙君还没有成就散仙的时候，拥有大乘修为的白易，曾经抵达过沉舟湖底寻找一些材料，也正是那次到来，白易遇到了沉舟湖真正的主人，于是霸道的仙君大人，自然而然的施展出了霸道的手段与力量。

　　其实简单来说，那场回忆并不太有趣，就是白易仗着修为比人家高，然后把人家胖揍了一顿而已，最后还没找到什么宝贝，两手空空的走了，可怜的沉舟湖主人，莫名其妙的挨了一顿揍……

　　修真者的历练与游历，大多以寻找天材地宝为主，白易还是修真者的时候，自然也是如此，当年探索沉舟湖，他也是为了寻找世间难寻的异宝，只是宝贝没看到，倒是遇到了一个实力强悍，偏偏模样骇人不已的鬼王。

　　修真者见到鬼，自然是先下手为强了，何况对方那副模样，的确把当年的白易都给吓到，于是这顿胖揍自然无法避免，白易倒也没赶尽杀绝，沉舟湖里没什么异宝只是一处极大的地眼，他也就了然无趣地离开了，至于那位平白无故挨了一顿揍的鬼王董千鳞，白易倒是没太在意他的感受。

　　白易当年没有在意，可是人家被打了一顿，还是个统御无数鬼物的鬼王，这份梁子就算结上了，只是后来白易成就散仙之体，董千鳞也就选择性的忘记了当年被他恨得牙根都痒痒的宿怨，非但忘了，董千鳞还去过乾阳仙府拜见过仙君大人。

　　鬼王可不是傻王，人家是散仙，还是九域中最能打的一个，他吃撑了还去报仇，再者说鬼体被人胖揍一顿其实也没什么，连疼这种感觉都不再拥有的鬼物，还怕揍么？

　　世间有鬼物，而鬼物最喜欢栖息的地方，便是魂坑地眼这类聚魂之地。

　　位于葬魂谷深处，那处曾经被闫山占据的寒潭，便是一处魂坑地眼，只不过葬魂谷的寒潭比起沉舟湖，可就不值一提了。

　　葬魂谷的寒潭能出现闫山那种千年鬼物，这片比寒潭大出了不知多少倍的巨大湖泊，所栖息的，必然是超过了万载的鬼物。

　　湖畔，白易施展出繁复的鬼道之法，不多时，他的容貌不变，可是体内的气息却完全被改变，竟是充满了精纯到了极致的鬼气。

　　以鬼道秘法将本体转变成一副鬼体之身，白易一步踏入了湖中。


第777章 沉舟湖（中）

　　法术精妙，鬼道玄奇，如果将道法与鬼道进行比较，有人会发现，一些深奥的鬼道居然不亚于道法之力，甚至有些还会超越道法，直逼神通的威能。

　　白易在湖畔所施展的鬼道秘法，不但将本体的气息全部转化为鬼气，还能将血肉暂时封禁，在外人看来如同死物，正是借助这副惟妙惟肖的鬼体，他才能进入沉舟湖的深处，否则的话，哪怕是合体初期的境界，想要深入沉舟湖，也不太容易。

　　沉舟湖里不仅有一位接近大乘修士的鬼王坐镇，还有数之不尽的鬼物鬼修，甚至是一些异界生灵都能偶尔看到。

　　地之极，所说的便是大地的最深处，魂坑地眼的最终形态。

　　沉舟湖既然能被白易称之为地之极，可见这处险地，与冥河中的深渊有着异曲同工之妙，因为沉舟湖的最深处，存在着通往鬼域的入口。

　　沉舟湖的隐秘，白易自然清楚，然而他更加清楚的是，这片大湖的底下，还存在着繁多的凶灵，以人族身份，绝对讨不到好处，最方便的做法，便是将自己改变成真正的鬼修。

　　鬼道，是白易极其擅长的一份法门，低阶境界的时候他只能施展一些低阶的鬼道而已，随着境界的提升，更为强大的鬼道秘法，也会随之出现。

　　其实鬼道法门，在尚未陨落之前，白易是很少动用的，也没有几人知道逍遥仙君对于鬼道之法如此精通，毕竟战仙的名头太过响亮，在九域修真界看来，剑诀武道，才是战仙的真正绝招，殊不知白易对于鬼道的掌握，并不亚于剑诀与武道。

　　逍遥仙君之所以如此精通鬼道法门，实际上是与他踏足过鬼域有关。

　　冥界鬼域，白易全都去过，在冥界里虽然被冥河老祖坑了一次，实际上不论冥界还是鬼域，都是白易一心想要踏足的界外空间。

　　至于逍遥仙君因何前往鬼域，而且一去便是三百年之久，这段往事，无人听闻，更没人知道，知道真相的，仅仅烛龙一人而已，能猜到个大概的，或许还多了个牧云。

　　白易孤身入鬼域冥界，独行六道，其实目的十分简单。

　　他是去寻找蝶儿的魂魄。

　　一往情深的青空之主，自从蝶儿陨落之后，看似游历天下，可谁又知道，他踏足过的那些绝险之地，甚至是界外空间，唯一的目的，仅仅是想要找回爱人的魂魄而已。

　　可惜，万年的寻找，几乎踏遍三界的脚步，始终没有丝毫的收获，就好像蝶儿的魂魄从来不曾出现过一样。

　　前世的白易，停留在鬼域数百年之久，没有找到蝶儿的魂魄，却遇到了许多的强横鬼物，在与那些能力战散仙的鬼物恶战的过程里，白易也渐渐学到了许多的鬼道秘法，三百年鬼域之行，千万次的生死恶战，待到回归人间界，白易的鬼道也几近大成。

　　一位散仙，又是心智高绝到极致的人界巅峰，如果想要学习对手的秘法，其实并不困难，再加上万载岁月的揣摩习练，直到陨落之初，白易的鬼道早已经大成了。

　　无人能及的鬼道秘法，此时成为了白易最好的掩饰，以一副鬼修之体，他缓缓潜入了沉舟湖的深处，虽然湖底漆黑幽暗，但是在白易的视觉中，一样与白昼毫无差别。

　　随着身形的下沉，白易的脚下渐渐出现了一片连绵不断，人族寨子一样的建筑，每一座大寨相隔都极远，庞大无边的河底四周，总共存在着十八座怪异的大寨。

　　一方沉舟湖，鬼地十八寨！

　　赤、炎、颜、良，冰、寒、文、丑，大、小、肥、瘦、脏，高、矮、无、疆、旺，十八鬼寨，也称为十八水寨，这十八个字，便是十八名寨主的称谓。

　　沉舟湖的十八鬼寨，是鬼王董千鳞的直系力量，据说前八个鬼寨的寨主，都拥有力战合体的实力，并非这些鬼修全都到了合体修士的程度，而是借助沉舟湖这片地眼中的极阴气息，他们才有资格与合体修士交手，如果真要在陆地上，太阳的底下，实力自然会骤减，对上合体是必败无疑了，不过化神巅峰的修士仍旧不是那八位寨主的对手。

　　水寨连绵，鬼声不断。

　　当白易潜入湖底的时候，也有鬼物发现了他的到来。

　　外人很少有来沉舟湖的，尤其是人族，不过鬼修来沉舟湖可就太正常不过，白易这次虽然以鬼道秘法改变了本体，合体的气息依旧没变。

　　最先发现外人的，是一群游弋在湖底的鬼物，大约百个左右，为首的，是位拥有着相当于元婴修为的鬼修，他们是在鬼寨外负责巡逻的鬼物，毕竟沉舟湖里的鬼物太多，不怕修真界，可也不能不防着修真界，历年来，可不是没有自认修为强横而闯入沉舟湖的修真者。

　　刚看到有外人，那为首的鬼修立刻戒心大起，等他感知到对方也是鬼修之后，立刻变成了笑脸相迎，尤其是发现对方居然比自己高出了太多的修为，这位更是卑躬屈膝了起来，急忙迎了上去。

　　“这位前辈，小的是丑寨的仇一生，今儿负责巡逻，您老这是走亲呐还是访友？小的给您带路。”

　　达到元婴程度的鬼修，实力不算太弱了，不过看到面前这位连他都看不出境界的强人，这位名叫仇一生鬼修，一张笑脸上，嘴角都要咧到后脑勺了，急忙自报家门，而后恭敬相待。

　　有些鬼物性情冰冷，有些则圆滑狡诈，其实这与他们生前的性格有关，毕竟鬼物大多都是人族死后所保留的怨念，久久不散之下又恰好找到了极阴之地，这才能逐渐修炼，看来这个仇一生，生前必然是个圆滑的家伙。

　　“你是丑寨的人？”

　　白易点了点头，道：“正好要拜访你家寨主，前面带路吧。”

　　一听来人是拜访自家寨主，仇一生更不敢怠慢了，急忙应了声喏，回身连踢带踹地赶走了手下的一群鬼物，恭恭敬敬地在前边带路，反正丑寨不远，能带来一位寨主的朋友，寨主一定高兴。

　　其实白易并不认得什么丑寨的寨主，他只知道沉舟湖有十八座鬼寨而已，这次不论谁先看到他，他都是这套说辞，只不过正好赶上了丑寨的人，那就先混进丑寨里好了。

　　在沉舟湖，鬼王的面可不是谁都能见得到的，想要接触到鬼王董千鳞，最好的办法，是从十八鬼寨下手。


第778章 沉舟湖（下）

　　丑寨的寨主，名字自然与丑有关，被称之为丑鬼。

　　这位可不是凡人口中称呼长相难看之人的丑鬼，而是一头真正的，其丑无比的鬼修。

　　被仇一生带进了丑寨之后，白易顺理成章地见到了丑鬼，在沉舟湖这处极阴之地，十八鬼寨的前八位寨主，都能与合体修士不相上下，不过真的遇到了同阶鬼修，它们也不敢太过怠慢。

　　一听说有人拜访，生着一张包子大脸的丑鬼，先是一愣，而后大手一挥，请人进来。

　　鬼寨建造得与凡人村寨类似，只不过是在湖底，一座座屋舍倒也还算规整，只是寨子中心的巨大木棚，看起来有些不伦不类。

　　走进木棚，白易终于见到了这位丑鬼寨主，还别说，丑鬼这个名字放在这位的头上还真就名如其人。

　　包子脸的精髓不在馅儿，而是在褶儿。

　　面前的这位的确是一张大脸，只不过眉毛鼻子眼睛嘴巴全都挤在了一块，乍一看还以为就是一张空荡荡的脸，得仔细瞧才能辨认出来五官，那真是要多丑有多丑，堪称丑鬼中的极品了。

　　十八寨主这种程度的鬼修，当年白易抵达沉舟湖的时候还没资格与他交手，他也并不认得，如今看到了丑寨的寨主，即便白易心如磐石，也差点乐出声来。

　　长这么个模样，都不用修为，出去就能吓死一片了。

　　“阁下，可曾见过我丑某？”

　　丑鬼长得丑，声音倒是十分正常，略微低沉，看到对方到来，而且还不认得，他顿时有些奇怪地当先问道。

　　“没见过。”白易也不客气，直接坐在一旁，道：“久闻丑寨主的大名，慕名来访。”

　　要说鬼修的名号，实在传不太远，这些鬼修的确势力不弱，也会偶尔在修真界走动，不过大多行事低调，毕竟身为鬼物，还要什么名号呢，就算名震九域，一提及本体是个鬼，也会令人不屑。

　　“我这么有名么？”丑鬼先是一怔，随后大笑道：“都是别人瞎传而已，在我们沉舟湖，鬼王大人才是真正的有名，哈哈！”

　　丑鬼没有介意白易的说辞，是因为鬼修这种存在，大多脾气怪异，根本不能以人的眼光来看待，人家或许真听说有丑鬼这么一号，先前可能不曾在意，可是说不定哪天想起来了，就真能来拜访拜访。

　　抽疯么，鬼物都有些神经质，这一点身为丑寨寨主的丑鬼实在是见得多了。

　　“一个一个拜访，先是你，鬼王也得见上一见才是。”白易的语气听来不善，不过境界在那摆着呢，以合体的程度拜见鬼王，的确是有资格了。

　　“鬼王大人最近在修炼一种奇功，恐怕没时间招待贵客。”丑鬼晃着那张大脸，道：“不如阁下先在我这丑寨屈居几日，待得大人得闲，我丑某必定为贵客引荐，如何？”

　　丑鬼虽然长得丑，说话倒是十分客气，他笑着问道：“对了，还没问阁下尊姓大名？”

　　“青州白易。”

　　白易同样笑了笑，将自己的名讳道出。

　　在沉舟湖，他可没打算再用姜大川的名号，因为海族里无妨，他四爷的大名太过响亮，而且朋友极多，可是这次来沉舟湖，白易并非交朋友来了，而是前来威胁那位万年的鬼王。

　　哪怕是便宜侄子，也不能真给害死，交友的时候用用姜大川的名号无所谓，结仇的时候，还是自己的名字来的方便，一想起那个猪一样的侄子，白易倒是有些怀念，也不知姜大川真要去一趟北海会是个什么情景。

　　仅仅是一份念想而已，随后便被白易散去，他可不认为姜大川能去北海，以那便宜侄子贪生怕死的性格，躲在宗门混吃等死，多说调戏调戏师姐才是他的生活，至于凶险的北海，根本与姜大川是两个世界。

　　世界上并没有神算子，即便是仙君也有猜错的时候。

　　白易认为姜大川依旧在混吃等死的时候，他那位便宜侄子可比他想象的要风光多了，不但莫名其妙地进阶了化神，还将他白易打下的北海江山全都继承了下来，正与一群七级妖修举杯狂饮，豪迈地说着杀光域外强人的豪言壮志。

　　来到沉舟湖，白易就没想要什么待遇，也没想停留太久，当他报出名字之后，果不其然，对面的丑鬼也不笑了，而是满脸的惊惧。

　　“白、白亦！”

　　丑鬼聚集在一起的五官，又缩了不少，这个时候显得更难看了，在说出那个响彻九域的名字之后，他的两只大手明显微微一颤。

　　其实也难为他了，仙君之名，还不是这些鬼修愿意提及的存在，只不过他这次是听岔了。

　　“白易，轻而易举的易。”白易瞥了眼丑鬼，过了半晌才淡淡地解释道，他刚说完，对方明显长出了一个大气。

　　“白易……好名字，好名字，哈，哈哈。”丑鬼尴尬地说道，刚才听到这个名字的时候，差点把他给吓死，他还以为陨落的逍遥仙君又活了呢，随后大手一挥，吩咐道：“来呀，摆宴！”

　　木棚大屋里，一群鬼物急忙退了出去准备酒宴，不多时，生鱼生虾，活蹦乱跳的山猪猛虎，全都被绑在盘子上端了上来，除了灵酒能喝之外，基本没一样东西能吃。

　　全都是活的，除了鬼，谁能吃得下去。

　　鬼族的宴席就是如此，他们其实基本不吃血肉之类，都是吸食活物的阳气，对于死的东西，鬼物可没什么兴趣。

　　宴席刚刚摆上，木棚外，一高一矮两道身影相继而来。

　　那是两位修为不弱于丑鬼的鬼修，个高的那位是冰寨的冰鬼，个矮的那位则是寒寨的寒鬼，这两位相当于合体修士的鬼修刚一进木棚，顿时大笑着说道：“呦，丑鬼，你这就不厚道了，你自己能吃得了这么多东西么。”

　　“离着十八里都能闻到香味，嘿嘿，哥哥我可不客气了！”

　　活物在沉舟湖可是稀罕东西，哪怕是鱼虾野兽，也得在很远的地方才能找到，毕竟沉舟湖阴气太重，周围基本没有活物，更别提什么吃食了，于是一旦出现活物的气息，住在周围的强大鬼修立刻就能闻到味道，这也是冰鬼与寒鬼到来的原因。

　　冰寒两鬼的到来，其实白易倒也并不意外，可是看到那冰鬼身后拖着的一家四口凡人，白易的眼神里顿时有冷芒闪过。


第779章 多管闲事

　　随着冰寒双鬼进入木棚大屋的，还有四个奴隶般的凡人。

　　那是一家四口，夫妻两人与一男一女两个半大的孩童，男孩看起来十来岁，女娃只有七八岁的模样。

　　被带进木屋的凡人一家，脸上全都是掩饰不住的惊恐与绝望，他们原先住在沉舟湖七百里外的小山村，以狩猎为生，然而半年前的一场变故，彻底改变了这家人的命运。

　　一夜黑雾，安静的小村成为了无人的死地，几百名村民一夜之间莫名消失，并非如传言那般被冻成了冰屑，他们竟是被鬼物掠到了沉舟湖底。

　　出手掠走一村凡人的，正是十八鬼寨中的冰鬼，这次发现丑鬼的驻地传来食物的香味，这位冰鬼立刻寻来与他关系最好的寒鬼，更是带上了四个血食前来。

　　丑鬼平日里与其他寨主的关系都不错，人缘倒是极好，此时冰寒双鬼如入自家一样坐了下来，两人看了眼白易这位陌生鬼修，全都有些意外。

　　“这位来自青州，是我一个朋友。”丑鬼看了看双方，笑着介绍道：“他叫白易，简易的易。”

　　怕两人误以为仙君复活，丑鬼的心思还挺细，特意解释了一番，而后宴席开始，众人说说笑笑间准备开吃，这时候那冰鬼一抓困着四个凡人的绳索，添了添嘴角说道：“丑鬼，既然你宴客，可别怪哥哥小气，这四个可是最后的血食了，人族真是麻烦，养他们半年，差点把我累死，下次再要抓到人族，一口气全吃了才对。”

　　“还不是你嘴馋，想要细嚼慢咽，一天吃一个，半年还没吃完。”寒鬼在一旁取笑道，而后抓过凡人一家中的男孩，推给了白易，道：“白兄弟想必也喜欢吃人，这个男娃味道一定不错，就当我们十八寨的见面礼了，哈哈。”

　　“拿我的东西送人，你这脸皮还真厚啊。”冰鬼撇了撇嘴，那个男孩他一直没舍得吃，却被寒鬼给送人了，于是他一把抓过那个女娃，嘿嘿笑道：“嫩点的才美味，这个女娃可是我的，谁也别和我抢，嘎嘎。”

　　“放心，没人和你抢。”寒鬼顺手抓过一家四口里的男人，只剩下一个女人留给了丑鬼。

　　那男孩被推倒白易面前之后，虽然吓得脸色煞白，可是眼神里却充满了怒火，他看到冰鬼张开大嘴就要吞吃自己的妹妹，顿时挣扎着喊道：“魔鬼！你敢吃我妹妹，我和你拼命！”

　　“嘎嘎！最喜欢人族被吃之前的嚎叫了。”冰鬼张着黑洞洞的大嘴，嘲笑道：“小子，你很有勇气嘛，继续喊，大点声，别像蚊子一样叫唤，爷爷耳朵不大好使，嘎嘎！”

　　看着眼前的一幕，白易始终带着浅笑的嘴角渐渐挑起，那份淡淡的笑意看起来无比诡异与冰冷，他没有说话，不过那位丑鬼却脸色有些微变。

　　“冰鬼，有血食自己吃就好了，何必如此招摇，要是被大人知道还不得怪罪你。”丑鬼看了眼那个被吓傻了的凡人女人，好像没什么胃口地说道。

　　“吃几个人而已，大人知道了又能如何？”冰鬼撇着嘴说道：“都多少年没吃过人了，想要解馋还得去域外，我们是鬼修啊，轮得到他们修真界管！那些仙府卫是战魂，不会枉杀凡人，我可不是！”

　　一张鬼脸上遍布狰狞，冰鬼阴测测地说道：“老子活着的时候就是江洋大盗，打家劫舍无所不为，活着的时候痛快一生，没想到死了却到处被束缚，鬼王大人不许我们随意吃人，还不是怕那逍遥仙君，可惜啊，我们的仙君已经死了，他被人杀了，他再也活不过来了！哈哈！”

　　诡异的笑声在木屋中回荡，如同鬼哭狼嚎，冰鬼怪笑着张开了大嘴，一把掐住那女娃的脖子，喝道：“青空已经无主，该我们肆意妄为了，忍了几千年，老子再也忍不了了，吃几个凡人都要偷偷摸摸，一次还舍不得全都吃喽，养活他们半年之久，这他娘的是鬼过的日子么！”

　　恐怖的冰鬼，一张大口猛然间吞了下去，下一刻，血雾弥漫，碎肉横飞。

　　咔嚓，咔嚓的咀嚼声里，冰鬼非但没有吃活人的快意，反而目光阴冷地盯住了白易，突然吐出了一个野猪头，张开遍布猪血的大嘴，冷声道：“怎么，你想吃两个？”

　　冰鬼手里的女娃，此时并没被吃掉，而是出现在白易的手里，抢了对方的食物已经惹恼了冰鬼，又何况白易顺手将一头活野猪塞进了对方的嘴里。

　　“今天胃口不错，这家人，让给我好了。”白易带着诡异的浅笑，轻声说道，语气决然。

　　“好，那你就吃吧！”

　　冰鬼的眼里目光不善，他本就性情凶恶，在十八鬼寨中几乎没人愿意招惹，这次是看在丑鬼的面子上才没有立刻动手，如果换了旁人敢抢他的血食，这位早就暴怒了。

　　白易扫了对方一眼，仍旧安稳的坐在那里，悠闲自得的品着灵酒，并没有吃东西的架势。

　　“既然是丑鬼的朋友，我这个也让给白兄弟好了。”

　　寒鬼比冰鬼稳重了许多，为了圆场，把那个男人也推给了白易，丑鬼这时候苦笑着也把女人送了白易，他这时候已经有些后悔，先前看白易举止稳重大方，没想到这位还是个好吃的主，这要因为一个陌生鬼修惹得冰鬼不满，可就亏大了。

　　“来来来，先尝尝这头猛虎的味道，哈哈。”丑鬼探出大手，一把抓住那头猛虎，咔嚓一声将虎头给揪了下来，递给了冰鬼，道：“我这位朋友胃口比较大，冰鬼破费，破费了。”

　　看都没看虎头，冰鬼始终目光阴冷地盯着白易，不理丑鬼，反而狞声道：“你倒是吃啊！”

　　气氛，在此时冷到了极点。

　　笑容凝固在大脸上的丑鬼，无可奈何的寒鬼，还有咄咄逼人的冰鬼，面对如此局面，白易只是淡淡的笑了笑，道：“你们的鬼王，允许你们随意吞杀凡人么？”

　　这话一出，丑鬼与寒鬼也是一愣，那冰鬼的脸色更加阴沉，道：“怎么，你要多管沉舟湖的闲事？还是说，你要救这一家四口离开？”

　　冰鬼别看性情凶猛，心智却是极高，他没有发现白易鬼修身份的破绽，反倒是看出了白易对于那一家四口的善意目光。

　　一个人看待同族与看待食物的目光绝对不同，其实白易看到一家凡人并不会现出什么马脚，即便目光也不会有些许的不同，只是那一家四口的兄妹俩，勾起了白易这一世少年时的回忆，眼神的些许变化，竟被冰鬼看了个正着！


第780章 七佛灭罪真言

　　鬼气森森的鬼寨，气氛压抑的棚屋，活蹦乱跳的食物，还有三个在湖底的阴气中堪比合体的强大鬼物。

　　在这处绝险之地，面对冰鬼的质问，白易竟是现出了一丝赞许，道：“观察入微，倒是难为你了，既然心智高绝，你，又是怎么死的呢？”

　　世人都有忌讳，鬼物也一样，它们的忌讳，是被人问到死因。

　　只有死掉，剩下魂魄，才能在机缘巧合之下成为鬼修，白易这么一问，冰鬼豁然站了起来，强压怒意，道：“被仇家杀的，死得很惨，所以看不得眼前有活人！”

　　猛地看向白易身旁那慑慑发抖的一家四口，冰鬼怪笑道：“别说我没给你机会，你要是不吃，我可吃了！”

　　呼！

　　冰鬼话音未落，他的鬼体已经变成了一团冰冷的黑雾，那一家四口在惊恐中终于认出了半年前在村子里出现的黑雾，竟是这头恶鬼的化身。

　　携带着冰寒气息的黑雾，刹那间扑到了四个凡人近前，那一对夫妇紧紧地抱住自己的两个孩子，闭着眼睛等死，这半年来他们被圈禁在冰寨，活得提心吊胆，每一天都有同村的邻居永远的消失，其实他们心里十分清楚，这段苟延残喘的日子，很快就会到头，等待他们的，也只有死亡而已。

　　当冰冷的气息刚刚接近，一家四口忽然感觉到一团热浪在身边涌起，好像附近出现了一片烈焰一样，当他们睁眼看去，只见棚屋里竟然出现了一团完全由火焰形成的龙卷！

　　巅峰的火系道法，被白易抬手间发出，将冰鬼所化的黑雾彻底笼罩，随后便是冰鬼暴怒的嘶吼。

　　巅峰道法，困不住合体，尤其是在沉舟湖这处地眼，借助周围的阴气，冰鬼很快挣扎着脱困，他灰头土脸，却又双眼血红地盯着白易，暴喝道：“你找死！”

　　烈焰为极阳之力，专克阴气，那冰鬼其实已经被重创得不轻，他旁边的寒鬼更是骇然之下喝道：“巅峰火道，极阳之力，你不是鬼族！”

　　“一顿饭而已，是不是鬼族又何妨呢。”白易无奈地摇了摇头，望向冰鬼，道：“不就是想让我吃点东西么，那么，我就吃给你看好了。”

　　嗡！

　　翻手间，玄奥到连在场的三位鬼修都无人认得的鬼道出手，白易那张略显清瘦的脸庞上瞬间被一片阴云笼罩，随后他张开了嘴，在他张嘴的同时，脑后竟是出现了一张庞大的巨口，此时的白易就好像身处在一张大嘴的深处一样。

　　吞吃，十分简单的动作，只要是活物都会，可是此时的白易，所吞吃的东西，在那一家四口的眼里变得无比的恐怖。

　　他竟是一口吞吃了那个张狂霸道的冰鬼！

　　噬灵，吞所有的气息，无论妖气灵气，还是阴气鬼气，只要是气息，就在噬灵的吞食之列。

　　噬灵有大有小，越是强大的噬灵，越发难以从鬼域中唤来，如今的白易正是以合体的灵力，将一头巨大的噬灵硬生生从鬼域中抽来，而且融合了本体，这个时候的白易，可以说就是一头巨大的噬灵。

　　鬼修的本体，实际上完全是鬼气凝聚，只要有更强的力量，仍旧能将鬼修的躯体抽离甚至了吞噬。

　　突如其来的鬼道杀招，说吞就吞的霸道举动，原本那冰鬼就横行惯了，他却没想到，今天遇到了一个比他还要霸道的主儿。

　　一口吞掉了冰鬼，噬灵黑洞般的大嘴里，闪烁着白易眼中的寒芒，那寒鬼与丑鬼全都下意识的退后了两步，面露惊骇。

　　“那是……噬灵！”

　　“白兄弟，有话好说！”

　　白易倒是想要好好说话，怎奈那冰鬼咄咄逼人，冰鬼已经吞吃了一个小村的凡人，剩下这一家四口，既然白易遇到，就没有不救的道理。

　　吞下了冰鬼，其实对方没死，毕竟是堪比合体的强者，除非噬灵将冰鬼的气息全部吸收。

　　噬灵十分可怕，却只是相对于气息来说，毕竟冰鬼的实力放在那儿，他的鬼体十分精纯，动用全力的话，一样可以与噬灵对抗，眼前他是一时疏忽被吞，到最后还说不定谁吞谁。

　　噬灵只是白易唤来的一份工具，用来暂时囚住冰鬼，他接下来动用的，才是真正杀招。

　　抬起单手，白易比出了佛家手印，隐在噬灵里的身影在此时豁然散发出一种奇异的气息，随后便是庄严的经文咏唱。

　　“离婆离婆帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝，尼诃啰帝，毗黎你帝，摩诃伽帝，真陵乾帝，莎婆诃……”

　　经言如雷，佛光普照，不论是噬灵还是冰鬼，但凡在白易身旁的阴魂鬼物，在佛经响起的同时，全都灰飞烟灭。

　　“七佛灭罪真言！”丑鬼惊恐的大吼从极远处传来，为了避开白易身上涌动的佛力，他早已冲出了木棚。

　　“佛念之力！”寒鬼的动作也不慢，此时躲在远处怒道：“你是佛门高僧！”

　　白易并非和尚，这七佛灭罪真言，从他口中咏出其实并没有太大的威力，毕竟他是道家修士，真正灭杀了冰鬼的，是随着佛言涌现而出的，逐藏的佛念之力而已。

　　虽然逐藏的佛念被白易炼化，但是这份力量却没有消失，而是与白易的神魂融合在了一起，成为识海中另一份可以被他驱使的强大力量，以逐藏的佛念之力，灭杀一头合体鬼修几乎轻而易举。

　　那一家四口凡人，此时都已经傻了，先是被人当成血食，而后遇到一位怪人，最后这位怪人不但没吃他们，反而把那头让他们惊惧了半年之久的鬼物给吞了。

　　凡人自然无法理解修真强者，白易也没有对他们解释的打算，灭杀了冰鬼之后，他默然道：“没有规矩不成方圆，谁坏了规矩，谁死。”

　　白易所说的规矩，是逍遥仙君给沉舟湖定下的规则。

　　不可枉杀凡人，仅仅是一条规矩而已，便束缚了沉舟湖无数鬼物万年，没有任何鬼物胆敢挑战逍遥仙君的威严，然而万载之后，仙君的威严，仿佛已经被遗忘了。

　　轻叹了一声，白易现出一丝苦笑，既然仙君的威严不再，那么，就让那份震慑九域的威严，重新出现好了。

　　佛念的涌动，终于在沉舟湖底搅动起无边的漩涡，感知到这股力量的鬼修们纷纷汇聚而来。

　　看了眼周围遮天盖地的无数鬼物，白易的目光落在丑鬼的身上，点头道：“酒不错，菜的味道也不错，既然吃完了，带我去见董千鳞吧。”


第781章 凭什么

　　随意地道出鬼王的名字，而且看起来毫无敬意，丑鬼看着对方如此的姿态，心头早已苦不堪言。

　　早知道是个能吃鬼的主儿，谁敢拿他当朋友啊……

　　丑鬼心里发苦，又无可奈何，人家的实力已经表露出来了，既然能吞杀冰鬼，就能灭杀其余鬼寨的寨主，十八鬼寨现在只能称为十七鬼寨了，他可不想自己被吞了，而后称为十六鬼寨。

　　还真是来者不善，善者不来，敢独身闯沉舟湖的，除非是傻子，否则必然有过人之处，想到这里，丑鬼不再犹豫，大声道：“既然你是为鬼王而来，何必难为我们这些下人。”

　　以合体修为自称下人，可见鬼王在十八寨主的心里是个什么地位。

　　白易听他这么说，反倒笑了笑，道：“冰鬼吃的人太多了，留着也是祸害，丑兄弟不必介意。”

　　吃了人家同伴，还能如此自然地让人家别介意，在丑鬼听来，对方不是在说大话，就是真不介意灭杀几个合体鬼修，这种人已经不是他能招待得了的了，和寒鬼对视了一眼，丑鬼朗声道：“好，既然你想要拜见鬼王，我丑鬼甘愿当个引荐人，请吧！”

　　磅礴的佛念，是鬼物最大的克星，丑鬼和寒鬼都心里有数，如果对方再要动用那种程度的佛念之力，他们两个联手也赢不了，与其自己冒险，不如将这个烫手的山芋交给鬼王大人，何况对方又指名点姓地要见鬼王呢。

　　丑、寒二鬼带路，离着白易远远地走在前边，白易则闲庭信步般跟在后方，他的周围，是一层层密不透风的阴魂鬼体，只不过这些鬼物全都离着老远，没人敢上前，那一家四口则亦步亦趋地紧跟在白易身后。

　　他们也知道，自己的命能不能保住，全在眼前这个有些清瘦的年轻人身上。

　　走出鬼寨，绕过湖底沟渠，许久之后，白易的面前出现了一座空心的小山，这座小山好像个井口一样扣在湖底，山腹是黑漆漆的空洞，也不知通往何处。

　　来到小山近前，丑鬼与寒鬼同时向周围打出繁复的印决，开启了一座阴气森森的大阵，随后单膝跪地，恭敬地喝道：“鬼王大人，有人族强者来访！”

　　这个时候如果还无法确定白易的人族身份，那两个鬼修也就白修炼这么多年了，随着两人的声音，白易加持在身上的鬼道秘法也随之消散，现出了自己真正的人族气息。

　　如果没遇到那一家四口的话，白易还打算在丑寨逗留几天，主要的目的是看一看沉舟湖这处势力，有没有被域外之人收拢，不过遇到了那凡人一家，白易不动手，根本保不住那一家人，无奈之下，只好开门见山的去见鬼王了。

　　丑鬼与寒鬼的声音消失不久，一道隐晦却并不强大的阴气从山顶的洞窟中出现，仅仅片刻而已，就将周围彻底笼罩，那是鬼修强者的感知，与修士灵识类似。

　　“让他进来吧。”

　　鬼修灵识仅仅出现了瞬间就被散去，随后传来一句分不出悲喜的低语，声音虽然很轻，却传遍了整个沉舟湖，尤其在白易的耳边，那句低语如惊雷炸响！

　　咔吧！

　　单拳捏紧后发出的骨节响动，在白易的手中升腾，而后他耳边的惊雷被这声骨节的响动所抵消，最后彻底消散，看了眼丑鬼和寒鬼，白易踏着平静的脚步登山而上，不久后消失在山顶的洞穴当中。

　　山下，寒鬼眼神阴冷地看向那一家四口，一声低吼，下一刻就要将四人生吞了下去，却被丑鬼拦了下来。

　　“那个人族修士，恐怕不简单。”

　　“他杀了冰鬼！”

　　“四个凡人而已，如果他出不来，自然随意我们处置，可一旦他能出得来，说明鬼王大人也留不住他，到时候就麻烦了。”丑鬼一张大脸看不出什么表情，声音里倒是充满了忌惮。

　　“合体修士，敢去见鬼王大人，他必死无疑了。”寒鬼的声音冰冷，不过没在出手，一时放过了那四个凡人。

　　他十分清楚，丑鬼说得很对，能轻易灭杀冰鬼的修士，绝对不会简单，不仅那一身佛力，还有精湛的鬼道，最让这两位鬼修忌惮的，其实不是白易的能力，而是胆敢独自面对鬼王的胆量。

　　如果没有把握，任何修真者都不想面对一头在沉舟湖里能与大乘交手的强大鬼物，如果敢独自面对鬼王，也必然会有所依仗。

　　中空的矮山，山腹深处是一个看不见底的大洞，不过奇怪的是，在大洞的上方，竟建着一座寻常的木屋。

　　木屋的四角搭建在山腹的内壁，从下方看去犹如悬空的一座小楼一样，看起来十分奇异。

　　从山顶进入，白易直接踏在木屋外充当空地的木板上，山腹里没有湖水，木板的周围有花有草，屋前还种着一棵槐树，也不知在这片不见天日的湖底，那槐树是如何生长的，倒也有一人合抱粗细，而且开满了槐树花，一入山腹就能闻到一股花香。

　　看着四周的花草，白易脸色平静至极，来到那棵树前，仰头看着这株大树。

　　“一介人族合体，潜入湖底只为见我一面，说说吧，你的目的是什么。”

　　顺着白易的目光，槐树的树干上浮现出一张古怪的面孔，嘴巴开合间，竟是口吐人言。

　　“帮个忙。”白易望着树干上的面孔，道。

　　“刚杀了冰鬼，还想让我帮忙？呵呵呵呵！”树脸笑了起来，而后好奇地说道：“你这个人，还真是有趣，说说看，帮你什么忙呢，你又有多少报酬可言？”

　　“不是帮我，而是帮整个青空域。”白易摇了摇头，提醒一下对方理解错误的地方。

　　“青空域怎么了，不是好好的存在着么。”树脸的表情更加好奇了起来，道：“别说你是为了修真界而来，想要我沉舟湖替你们修真界抵挡外域强人，这种赔本的买卖，我可不大喜欢。”

　　“知道你不会喜欢，不过……”白易现出一丝赞许，点头道：“你猜对了。”

　　沉舟湖虽然是极阴之地，倒也算得上青空域一方无人能忽视的庞大势力，如果这群鬼物出现在修真界，其实力之强，即便是丹王殿都得退避三舍，白易这次抵达沉舟湖的目的，其实就是要沉舟湖的鬼修出手对付域外强人。

　　一句猜对了，听得树脸大笑了起来，这位连真身都没出现的鬼王，徒然间目光一冷，冷漠地问道：“凭什么？”


第782章 想听故事么

　　凭什么，的确如鬼王的疑问，沉舟湖里全都是阴魂鬼体，凭什么去帮人族修士。

　　人鬼殊途，即便修成鬼体，即便能在修真界走动，鬼依旧是鬼，而非人族。

　　一句凭什么，白易能从鬼王的声音里听出冷漠，只是他并不介意，倒背双手站在树下，道：“沉舟湖，也在青空域。”

　　短暂的沉默里，有水声流转，山腹内无水，可是山腹上空却是真正的湖底，本该宁静的湖底此时出现了一个个漩涡，搅动起水波四溢。

　　地处豫州边缘的沉舟湖，怎么说也跳不出青空域的范围，既然是青空域的一部分，哪怕置身事外，沉舟湖也会被那些域外强人归纳到青空域之内，其他域外强者倒是无所谓，鬼王从不在乎，可是散仙的存在，即便是这位万年鬼王，也不得不忌惮三分，如果真有散仙抵达青空，那么沉舟湖的处境，也就不会太安稳了。

　　青空域的劫难，看似与沉舟湖无关，但是谁知道那些散仙会不会来找沉舟湖的麻烦，这处地眼的确没什么宝贝，却有着通往鬼域的入口，尤其是对那些擅长鬼道法门的修士来说，沉舟湖可是一处真正的宝地。

　　不说其他大域，恐怕幽冥域的人一旦占据了青空域，沉舟湖就绝对不会太平了。

　　简单的对话而已，区区几句，就已经点名了各自的利弊，鬼王嘲笑白易自不量力，白易则以沉舟湖的位置来反击，两人都没有深说什么，但的确算得上唇枪舌剑了。

　　沉默了许久，槐树上的大脸微微扭曲了一下，随后消失不见，木屋里，传来一句冷漠的低语：“青空域，保不住的，沉舟湖不会插手你们修真界的征战，说出你背后的势力，是丹王殿，还是星辰岛，或者是驭兽宗，如果你只是一介散修，为了一腔热血而来的话，那就留下吧。”

　　很明显的拒绝，而且还毫无商量的余地。

　　不但拒绝帮忙，这位鬼王还要算一算冰鬼被杀之仇，如果白易背后的势力庞大，冰鬼死了这件事或许就能算了，如果白易只是散修，说不得，今天要给那位冰鬼偿命了。

　　真正的强者之间，已经不需要说得太过仔细，对方一开口，白易就明白了对方的用意。

　　“那头冰鬼坏了规矩，本就该死。”白易扫了眼木屋洞开的木门，语气平静地说道：“我身后的人，你还惹不起。”

　　“你是仙府的人？”鬼王的声音从木屋中传来，带着一种意外，然而更多的，则是一份贪婪。

　　“一个合体境界的卫队长，一群战魂傀儡，难道你认为凭你们仙府，就能号令得了我的沉舟湖么！”

　　嘶！嘶！

　　随着鬼王的冷喝，白易脚下的黑暗中，传来蛇信吞吐的声响，诡异的摩擦声中，一条通体漆黑的巨蟒从山腹的深处爬来，盘上了那棵槐树，居高临下地盯着白易，蛇眼中白芒一片。

　　突然出现的怪蟒，并非活物，而是浑身遍布着死气，竟是一头完全以阴气凝聚的异界凶物，而且散发的气息绝对不亚于合体初期的修真者，相当于八级妖兽的巅峰存在。

　　“蜮蛇……”白易抬头看了看那头怪蟒，轻声道。

　　蜮蛇是一种来自鬼域的界外凶物，如果以等阶来比较的话，实力与八级巅峰妖兽相仿，在人间界是看不到的，除非被强大的鬼修召唤，或者以强横的鬼道法门唤来。

　　“居然认得蜮蛇，你的阅历还真是不低啊。”

　　木屋里再度传来鬼王的冷语：“不是腾飞，也不是吴程，更不是百里琴声，仙府什么时候出了这么一号人物，合体初期，精通鬼道与佛家密咒，你究竟是谁呢，难道是投靠了仙府的隐世散修？难道你没听说过，仙府的主人，已经死了么。”

　　“听说了。”白易点头道。

　　“那你还要为仙府卖命？”鬼王的声音更加阴沉，道：“不如来我沉舟湖好了，冰鬼被你杀了，正好空出一个位置，既然精通鬼道，想必你修成鬼体的速度会很快，我来帮帮你，帮你脱去这一身皮囊！”

　　嗡！

　　精纯到无以复加的强大鬼气在小屋里徒然升腾，在这股鬼气的面前，别说合体初期，就算是合体巅峰的修真者也会惊惧不已。

　　那是一种极其接近大乘修士的威压与气息，在这股气息的面前，合体境界将犹如孩童一般无力。

　　白易的目光依旧停留在蜮蛇的身上，并没有多看木屋一眼，对于周围的庞大鬼气也好像毫无察觉，这时候看似随意地说道：“你不是讨厌蛇么？”

　　“你说什么！”磅礴的鬼气仿佛出现了瞬间的停滞，鬼王惊疑的声音竟是脱口而出。

　　“想听故事么？”

　　白易的目光终于离开了那头凶恶的蜮蛇，脚步一动，竟是走向了漆黑的木屋，在他的身影完全被木屋的黑暗吞噬的同时，山腹里，一句轻语也随之回荡而起。

　　“一个，有些悲伤的故事。”

　　木屋不算很大，屋子里满满登登的堆放着许多杂物，有锅碗瓢盆，有箱柜桌椅，最让人诧异的，居然还有一张火炕，虽然没有火炉与柴火，但是那的的确确是一张火炕。

　　屋子里很黑，桌上有油灯，灯芯周围还有少许灯油，如果忘记这里是沉舟湖，这间木屋与凡人村落中的屋舍几乎没有半点的不同。

　　除了冷风涌动。

　　一点光亮渐渐将白易的身影映在墙壁上，被火焰点燃的油灯左右摇曳，很快就要被冷风吹灭，白易用双手小心地护住火苗，等到风停之后，这才笑了笑，如入自家一样坐了下来。

　　屋里的风，可不是真正的风，而是鬼王散发的阴森鬼气，如果鬼王不收敛鬼气的话，这盏普通的油灯是点不燃的。

　　或许是白易之前的话语点出了鬼王的隐秘，又或许是鬼王对于那个有些悲伤的故事也十分好奇，总之，白易安然无恙地来到了这头万载鬼王真正的栖身之地。

　　只是，屋子里只有白易一人而已，并没有其他人，即便连个鬼影子都没有，那位沉舟湖的主人，就如同飘散在空气中一样，不过白易却知道，对方依旧在死死地盯着他的身影。

　　无人的诡异木屋里，白易随意地敲了敲桌子，问道：“你确定，要再听一遍那个故事么？”


第783章 披着蛇鳞的贼

　　你确定，要再听一遍那个故事么？

　　这是一句询问，不过出自白易之口的同时，还隐约存在着一种警告的意味。

　　他的确在警告对方，因为那个故事，并不是谁都想再听一遍的。

　　“你的生死，在于这段故事是否好听。”空荡荡的木屋里，传来鬼王低沉的冷语：“说吧，尽量说得精彩一些，或许这段故事，是你有生之年，能说出的最后一个故事了。”

　　仿佛从四面八方传来的低语，带着说不出的诡异与阴森，在这间真正的鬼屋里，白易的神态依旧平静自然，再次敲了敲桌子，以一种平缓而宁静的语调讲述了起来。

　　很久以前，在一片寒冷的山川脚下，有一座董家村，村子里住着常年与贫苦为伴的凡人，那一年，在最冷的一个冬天，村里出生了一个男婴。

　　本该是喜事的庆生，最后竟变成了一场灾祸的来源，当人们看到那婴孩的时候，接生婆被吓昏了过去，而他的父母，全都视其为不祥之兆，因为那个男婴，浑身遍布着蛇鳞。

　　山里人没什么见识，对于一些无法理解的现象，大多归类为神灵降下的灾祸，于是被视为灾祸根源的男婴，刚刚出生，就被遗弃在村外。

　　寒冬腊月，大雪纷飞，在这种天气里，别说是个刚出生的婴孩了，即便是一些小兽如果被遗失在洞外都会活活冻死，那个男婴被扔在村外后不久，就变得无声无息了。

　　寒冬过后，天气开始回暖，董家村的人却发现在村落附近，多了一个蛇一样的小小的怪物，长着人类婴孩的形状，那怪物能爬，好像还不会走，遇到水洼会去喝水，遇到腐烂的野果也会去吃，只是十分笨拙，犹如个半岁大小的婴孩一样。

　　渐渐的，人们猜到了真相，那个蛇一样的怪物，应该是之前被丢在村外的男婴，经过了漫长的严冬，他竟然没被冻死，而且还活了下来！

　　活下来的男婴，成为了董家村的噩梦。

　　那种浑身遍布鳞片的恐怖模样，别说是孩子们看到，即便是大人们看到，也会惊骇不已，为了防止那男婴爬进村里，董家村外建起了厚厚的栅栏，如果有人在村外遇到那男婴，也会绕开，而且回到家还要焚香祷告，希望去掉自己的晦气。

　　一年之后，男婴已经会走了，而且走得很快，比其他一岁的孩子要强壮许多，他开始捡拾一些村民们扔出村子的杂物，有时候能捡到一张破布，有时候能捡到半个坏碗，他在一处树洞里安家，用破布盖在身上取暖，用坏碗接住雨水储存，强大到令人不可置信的求生欲，让那个满身鳞片的孩子终于渐渐长大。

　　到了三岁那年，男孩已经可以健步如飞了，他奔跑的速度比常人都要快，攀树更是矫健万分，只是那一身蛇鳞，始终无法让他回归到人类的世界，更无法回到父母的怀抱。

　　五岁的时候，男孩第一次潜入了董家村，他偷走了一户人家的许多食物，就像一只野兽尝到了血腥一样，发现村子里的食物能让自己更快的长大之后，他就真正的成为了一个贼。

　　一个披着蛇鳞的贼！

　　六岁，他被董家村的人发现，村里人终于向他挥起了棍棒，将他打出了村子，为了避免这个怪物扰乱村子，村民们还组织了二十多人的猎杀队伍，在周围猎杀他，不过每次都会被他轻易避开。

　　这个时候，他已经学会了人言，也懂得了一些浅显的道理，更在一次偷听的时候，得知了自己生父与生母的存在，于是他怀着忐忑的心情，寻到了自己的父母，不过他没有回家，而是家门外，远远地看着那一对普通的凡人夫妻。

　　已经有了足够自保能力的男孩，其实完全可以离开村子，哪怕在深山里与野兽为伍，他一样可以活下去，村民的冷漠不算什么，父母的冷漠，才是他伤心的缘由。

　　那猎杀队的带队之人，就是他的亲生父亲……

　　伤心的男孩，恨极了自己身上的蛇鳞，在无人的夜晚，他甚至硬生生掰断许多鳞片，弄得自己血肉模糊，他曾经天真的以为，只要弄掉身上的鳞片，他就能回家了。

　　怪物，始终是怪物。

　　那一身鳞片，除非他死去，否则无法褪尽，在那段迷茫的日子里，男孩经常会偷偷溜到自家附近，好像看一眼父母，对他来说也是莫大的满足一样。

　　转眼又是一年，七岁的男孩，终于决定离开董家村，他已经认命了，更知道自己的父母根本不会再要他，可是等他即将要离开的时候，他却发现自己的母亲，第二次怀上了一个生命。

　　不知是弟弟还是妹妹，总之男孩十分高兴，可是高兴之余，他却惊恐的发现，自己的父亲开始不断的进山，回来的时候会带回来许多鸟蛋，为妻子补身子。

　　本是十分常见的一幕，在男孩的眼里竟变得无比恐惧，因为他认出了那些小小的蛋并非鸟蛋，而是蛇蛋！

　　终于，男孩得知了自己为何出生后会有一身蛇鳞，那一身蛇鳞，竟是他父亲的一番好心所致。

　　山里有蛇，而且很多很多，蛇蛋与鸟蛋的模样很像，一个孕妇如果整天吃蛇蛋补身子，那么结果将会迎来第二次的噩梦。

　　男孩不想自己的弟弟或者妹妹与他一样变成怪物，于是发疯似的跑进山里，杀死了许多蛇，也毁掉了许多蛇蛋，可是这片山实在太大了，他父亲依旧会捡到一些蛇蛋，后来男孩实在没有了办法，就在父亲煮好蛇蛋的时候，冲进家里将那些蛇蛋抢走。

　　抢一次顺利，第二次也容易，可是每天去抢，终于让他的父亲暴怒，在两月之后设下了陷阱，掉进陷阱的男孩，用怪异又青涩的声音大喊着不要吃蛋，不要吃蛋，只是迎接他的，是一片汹涌的火海。

　　点燃了陷阱里的木材火油，男孩的父亲亲手将自己的儿子烧死，火焰灭后，陷阱里只剩下一副小小的白骨，那白骨与凡人孩童一模一样，没有半点蛇鳞，看起来却无比凄凉。

　　他，终于褪尽了一身鳞片……

　　或许是被蛇怪吓到，也或许是被蛇怪最后的呼喊打动，男孩的父亲，从此再也没有去找蛇蛋，几月之后，他家里再次诞下了一个男婴，这一次的男婴，没有一片蛇鳞，胖乎乎的煞是惹人喜爱。

　　当男婴第一声啼哭响起在小村里的时候，没人看到，一道徘徊在村外数月之久的阴魂，带着欣喜与仇恨所编织的扭曲之心，逐渐远去……

　　故事讲到这里，白易的声音停了下来，他的眼底仿佛也出现了一丝悲苦，望向门外的黑暗，许久之后，轻声道：“那男孩曾经为自己取了个名字，叫做……董千鳞。”


第784章 还想揍我么

　　一段充满凄凉的故事，一段充满迷茫的往事，白易讲述了那个叫做董千鳞的男孩的故事，却没有讲他最后去了何处，其实用不着多说，因为那男孩的魂魄最后到了沉舟湖，经历了无尽岁月，终于成为了一代鬼王。

　　沉舟湖之主，万年鬼王的名号，就叫做董千鳞！

　　沉默，再一次袭来。

　　木屋里的灯火已经燃尽，四周恢复了黑暗，当光芒彻底隐没之际，那张圆桌上，诡异地睁开了一只巨大的眼睛，就如同刻在桌子上的木纹一样，盯住了坐在桌旁的白易。

　　怪眼盯着白易，白易则始终望向屋外的黑暗，沉默中，这种诡异到了极点的画面，看得人头皮发麻。

　　不知过了多久，有低沉的声音当先响起：“很有趣的故事，这段故事，整个青空域只有一个人听过，仙君大人，你果然没死！”

　　“算是死过了一次吧。”

　　白易轻叹了一声，在他收回目光的同时，木桌上的怪眼也随之消失，一道裹在黑袍里的身影无声无息间出现在对面。

　　“帮个忙。”白易看了眼对方，道：“青空域多了许多可以吞噬的血食，帮着清理一下就好，万年不知人滋味，你不馋么。”

　　“我讨厌吃人！”对方冷声说道。

　　“我以为你讨厌的是蛇。”白易无所谓般说着。

　　“哈！”鬼王从黑袍里现出两团惨白的光点，道：“原来青空之主，也有力不能及的时候，原来逍遥仙君，也有找人帮忙的时候，这个笑话倒是更有趣，哈哈哈哈！”

　　光点不断的颤动，有一种说不出的阴森，那是鬼王的两只眼睛。

　　“没办法啊，他们来得太快，我的时间又太少。”白易摊了摊手，无奈道：“要不然谁会愿意去找仇家帮忙呢。”

　　“难为仙君大人，原来还记得我们有仇啊！”鬼王猛地探了探身子，喝道：“我以为你忘了呢！”

　　“不就是揍你一顿么，又不疼。”白易的嘴角动了动，那意思分明是嫌弃对方太过小气。

　　“不疼？”鬼王怒道：“那我揍你一顿看看疼不疼！”

　　“鬼体没有知觉，你当我不知道么？”白易道。

　　“放心，我不会下死手，当年你怎么揍我的，我怎么还给你，然后就帮你对付那些域外之人，如何？”鬼王的声音明显充满了挑衅。

　　“这个……不太好吧。”白易的神色有些尴尬，为难地说道：“如果让外人知道青空之主被人揍了一顿，岂不是成了九域的笑话。”

　　“你放心，在这里没人会知道，我保证不说。”鬼王越发觉得有趣了，隐在黑袍里的身躯都开始蠕动了起来，好像跃跃欲试。

　　“还说没人知道，门外就有一条蜮蛇，鬼说话果然不太可靠。”白易道。

　　“蜮蛇是鬼域之物。”鬼王说。

　　“我在鬼域也比较有名啊，被鬼域那些老朋友听到，一样会难堪的。”白易摇头。

　　鬼王此时突然抬起手，用力一压，那头盘在槐树上的蜮蛇一声哀嚎，被一股庞大的力量压回了山腹的深渊。

　　“这回没人了，桀桀桀桀！”

　　咔吧，咔吧，鬼王特意弄出一些筋骨响动，预示在活动手脚，准备大展身手。

　　“好了，叙旧到此为止，我的时间真不多了。”

　　白易的眉峰动了动，道：“知道你不会诚心帮忙，就算我威胁你好了，很快就到青空擂了，这次青空擂，如果我推断得没错，一定有许多域外势力插手，你的任务，是尽力帮助星辰岛，红莲那丫头容易冲动，帮我看着她，别让人伤了她就好。”

　　“你家的侄女，凭什么我去看着！”鬼王的声音徒然一冷，道：“既然仙君大人急着走，那这顿拳脚，我就快些打完好了，至于你愿不愿意都没关系，因为我现在比你强大，桀桀桀桀！”

　　鬼王董千鳞与逍遥仙君之间，其实要说深仇是没有的，的确如白易所说，他只是揍过对方而已，而且的确是仗着那时候自己的修为比鬼王高，可毕竟是沉舟湖的主人，这顿揍许多鬼物可都看见了，董千鳞的面子实在是挂不住，后来白易成就散仙之体，也来过沉舟湖，不过没在揍过董千鳞。

　　一顿揍之仇，就算还回去也不过是被人家揍一顿而已，似敌似友的鬼王，能对白易讲过他自己的身世，说明两人的交情可不算浅了，只不过如今看到仙君重生，揍仙君一顿的大好机会摆在眼前，谁能轻易错过。

　　那可是青空之主啊，揍青空之主一顿，就算没人知道，自己没事想想也会回味无穷不是。

　　啪！

　　正当董千鳞准备动手的时候，一团七彩光芒被白易拍到了桌子上，随后整个木屋里佛光大起！

　　“七彩舍利！”

　　几乎是尖叫着怒吼出来的鬼王，好像见了鬼一样倒飞了出去，身形在刹那间消失，只不过他惊恐的怒吼依旧响起：“敢以合体境界来我沉舟湖，你果然是有备而来，人族都是奸诈之辈，尤其你这个人族巅峰！”

　　“还想揍我么？”白易笑着问道，手里的七彩舍利一时间将屋里照耀得五光十色。

　　“想有个屁用，我敢么！”鬼王怒气冲冲地说道。

　　交情归交情，鬼王是真想揍白易一顿，可是一看到七彩舍利之后，他是真不敢了，别说揍了，怕不得沉舟湖即将点兵出征，赶往星辰岛助战了。

　　逐藏已经修至了佛门极致，他的佛骨舍利所蕴含的力量，不但相当于大乘强者的全力一击，对于阴魂鬼物更是无法抵挡的存在，如果这块七彩舍利在沉舟湖里爆裂开来，整个沉舟湖将不复存在，湖底的千万鬼物将在瞬间灰飞烟灭，或许鬼王董千鳞能逃得不死，不过这处地眼他是别想要了。

　　“求人自然不会白求。”白易站起身来，道：“待我恢复境界，这枚七彩舍利便送给你了。”

　　“你说真的？”鬼王的身影没再出现，反而那木桌上再次凝聚出一只怪眼，盯着白易说道：“可别反悔！”

　　七彩舍利，预示着佛门修为大成之人的遗骸，的确是鬼物的克星，可是对于董千鳞这种与大乘修士也没差太多的强者来说，七彩舍利中的佛念如果他能逐渐了解甚至融合，他的境界也将再进一步，或许有机会能达到一种鬼修的巅峰程度。

　　鬼仙！


第785章 鬼王的怪癖

　　与修真者类似，鬼物修炼，如果能修炼到真正的极致，将会超越大乘修士的程度，达到真正不朽的鬼仙。

　　如果能成就鬼仙之体，董千鳞甚至不需要沉舟湖这处地眼为依托，在太阳下都能发挥出堪比散仙的能力，而不是如今这般只有在沉舟湖底才能与大乘勉强交手的实力。

　　他一旦离开沉舟湖，在修真界的实力只与合体巅峰相仿，一旦遇到大乘或者散仙强人，董千鳞也有被灭杀的危险。

　　白易没有开玩笑，也不是以七彩舍利欺骗对方，只要董千鳞肯出力，这枚七彩舍利他必然说话算话，送给对方。

　　不打不相识么，对于修真者来说，与人打上一场都算什么，何况是被揍了一顿的鬼修，其实在白易心里，一直视董千鳞为朋友，所在才在仙君的时候就与对方定下了规矩，不可枉杀凡人，如果真正是仇家的话，还用定什么规矩，以逍遥仙君的能力，当年早就把沉舟湖荡平了。

　　万年来，董千鳞的确也守着这份规矩，从来没杀过一个无辜凡人，至于那些前来沉舟湖历练的修真者，那就讲不了了，敢来绝险之地历练，身死道消也是自然规律，这一点就连逍遥仙君都不会过问。

　　至于被冰鬼掠走的一村人，其实鬼王并不知情，那冰鬼也是知道了仙君陨落，才胆色大起，背着董千鳞吞杀凡人，这一点并不需要白易询问。

　　沉舟湖的鬼王也算白易万年前的故人了，一万年的时间，了解一个人已经足够了，其实在白易得知董千鳞幼年的故事之时，他就已经能确定。

　　因为他宁可自己死，也没有伤害他的父母，能做到这一点的鬼物，其实比许多真正的人，都要可敬了。

　　沉舟湖并没有外域之人的踪迹，这一点倒是让白易放心了许多，有七彩舍利的威慑与承诺，董千鳞根本拒绝不了，临行之际，白易再次敲了敲木桌，看了眼桌子上的怪眼，道：“鬼体又没有蛇鳞，你怎么还喜欢装成锅碗瓢盆这些家什，用真身行走不好么？”

　　“我乐意！”木桌上的怪眼明显翻了翻，没好气地说道：“你管不着！”

　　世人只知道鬼王董千鳞这个骇人的名号，却很少有人知道董千鳞的怪癖，这位鬼王不管什么时候都喜欢把自己的鬼体隐在一些家什之上，有时候是一张桌子或板凳，有时候是一口大锅或是茶壶，总之，凡人家里一些常用的东西，都是这位鬼王喜欢的栖身之地。

　　其实这个怪癖也是董千鳞生前的时候留下的，因为他满身蛇鳞，始终存在着躲避的心思，想要将自己藏起来，尤其在人前，如果没有个东西栖身，他会十分不舒服，也正是因为这个毛病，他才在万年之前，被人家给胖揍了一顿。

　　“整天躲在桌子板凳里，你也不嫌累。”白易说了一句之后大步行去，到了门外，自语道：“最讨厌别人吓我，你当年那顿揍，其实没白挨。”

　　白易的身影已经离开了，空荡荡的山腹，过来好久之后才传出一声大笑，黑洞洞木屋里，燃尽的烛光无火自燃，惨白的光影中，那张木桌正在诡异地摆动，四腿乱跳，在屋子里蹦来蹦去。

　　“原来逍遥仙君也有被吓到的时候……哈哈！这个故事最有趣，最有趣了！哈哈哈哈！”

　　好像得知了什么世人无法知道的隐秘一样，栖身在木桌里的鬼王连蹦带跳，他这番模样，和万年前白易第一次抵达沉舟湖差不多了。

　　鬼王的实力不弱，尤其在沉舟湖，董千鳞可以收纳自己浑身的鬼气，当年的白易根本就没察觉到他的存在，突然看到身边的木桌乱跳，真就被吓了一跳，这才大怒之下大打出手，把鬼王给胖揍了一顿。

　　谁都有脾气不是，你吓我，我就揍你，天经地义嘛。

　　其实也怨不得白易，这番诡异的景象，别说当时的白易只有大乘修为，就算真仙突然看到，也得被吓个跟头。

　　离开山腹，白易来到山下的时候，那丑鬼和寒鬼眼睛都要直了。

　　本以为鬼王大人未必会杀了对方，至少也会好好教训一番这个一来沉舟湖就灭杀了冰鬼的狂徒，没成想人家是毫发未损地出来了。

　　看了看两鬼，白易对那凡人一家四口招手道：“随我走吧。”

　　说罢，脚步前行，对于周围无边无沿的鬼物视而不见一般，竟是分开湖水走向湖岸。

　　寒鬼本来与冰鬼交情莫逆，发现鬼王没有惩罚这个张狂的人族，他可不想轻易放过对方，尤其是这个时候已经汇聚了更多的鬼修，十八鬼寨的寨主可大多都赶到了，一个个面目不善地盯着白易。

　　“说来就来，说走就走，你当我们沉舟湖是修真坊市么！”

　　寒鬼一声暴喝，挡在了白易面前，他身后的丑鬼倒是没动，不过聚集在山脚下的十多位鬼寨寨主可有大半人全都围了过来。

　　“不过是吃些凡人而已，你就当场灭杀冰鬼。”寒鬼目光不善，道：“鬼王大人不介意，你总得和我们交待一番吧，冰鬼的命，难道比凡人还不值？”

　　寒鬼说的这番话，与其是说给白易，倒不如说成是一份不满，他不敢去质问鬼王因何放走这个人族合体，他却知道鬼王大人一定能听得到山脚下发生的这一切。

　　冰鬼死了，而且是被人家直接以佛念镇杀，佛门与鬼道可是两个极端，既然白易敢在沉舟湖动用佛门力量，摆明是没将沉舟湖放在眼里。

　　白易的脚步停了下来，看了眼寒鬼，道：“冰鬼的命，的确不是凡人可比，修炼多年的鬼修，修为得来不易。”

　　“知道我们修炼不易，你还杀他！”寒鬼怒声道。

　　“我说过了，他坏了规矩，所以得死。”白易轻笑道：“而且他坏的还是你们沉舟湖的规矩，别忘了，禁止枉杀凡人，可是你们鬼王大人定下的规则。”

　　不可枉杀凡人，的确是沉舟湖的规矩，对于这份怪异的规矩，也没有鬼物敢质问鬼王，可是对于鬼修来说，人族阳气，比灵石的用处都大，所以世间鬼物免不了对凡人甚至修真者下手，尤其是仙君陨落，这份鬼王定下的规则，对于十八寨主来说就有些松动的可能了。

　　其他鬼物不知道，但是十八鬼寨的寨主大都知道沉舟湖的规矩与逍遥仙君的威慑有关，如今仙君早已陨落，冰鬼这才敢私下里背着鬼王掠来凡人享用。

　　白易的说辞十分硬朗，硬朗到他好像才是沉舟湖的主人似的，周围的鬼寨寨主中顿时有几人大怒，就要动手围杀，一个人族合体，还是合体初期，在沉舟湖里只要出手两位以上的寨主，留下一个合体初期并不困难。

　　“都想死么！滚回去你们的老巢去，都给我听好了，今后谁在掠杀凡人，坏了我沉舟湖的规矩，我就吞了谁！”

　　不等那几位寨主动手，山腹深处传来鬼王董千鳞的喝斥：“收拢你们的部下，准备远征，这届青空擂听说有无数外域血食可以随意食用，本王带你们这群小鬼儿去见识见识世面！”


第786章 无奈之举

　　鬼王发话，沉舟湖的众鬼可不敢不听，呼啦啦全都退了下去，那十几位鬼寨寨主神色变幻着缓缓退后，给白易让出了路来。

　　这些鬼修现在是看明白了，眼前的这个人族不但他们惹不起，恐怕连鬼王大人都惹不起，要不然怎么会如此轻易地见了鬼王，还能全身而退，尤其是参与青空擂这个消息，更让他们喜忧参半。

　　域外血食，说的就是域外修士。

　　这一点鬼修们全都听得出来，既然鬼王大人决定出手对付域外修士，说明沉舟湖已经站在了青空域修真界这一边，到时候恐怕会有一场恶战。

　　有些鬼修心中忌惮，因为域外之人也不是好惹的，但也有更多的鬼修大喜不已。

　　他们在沉舟湖修炼，借助这里的阴气的确能修为精进，却无法吞杀周围的凡人，只有期盼着那些不知好歹的修真者来到沉舟湖，他们才能饱餐一顿，这种清苦的日子，跟和尚都没什么区别了，这次真有无数血食可用，一些恶鬼可高兴坏了。

　　惊也好，喜也罢，鬼王令下，无人敢不从，沉舟湖即将出征青空擂，也就成了必然。

　　不提湖底的一众鬼物，不久之后，岸边出现了几道身影，那一家四口的凡人刚一走出湖面，立刻跪倒在白易面前，高呼恩公。

　　其实这家人对于活着早就不报什么希望了，被那么一大群恶鬼围着，别说凡人，恐怕修真者都活不成，如今竟当真脱险，他们对于面前这位恩公是感恩不已。

　　袍袖一动，白易将这一家四口直接带到了沉舟湖数百里之外的一座村寨附近，拍了拍那个男孩的头，白易笑了笑，转身离去。

　　在明知必死的情况下还能护着亲人，这份勇气难能可贵。

　　沉舟湖事了，白易离开了豫州，能找到董千鳞这位帮手，白易也是长出了一口气。

　　外域修士的数量，他如今还不曾探明，不过多年前冥魂宗的那些人马就已经够惊人了，几十年的时间，其他大域的修真者会有更多人抵达青空，靠着一座星辰岛，实在势单力孤，即便有仙府卫相助，这份力量与那些外域强者相比一样太过渺小，除非白易的三大弟子齐聚，或许还能有抗衡外域的资格。

　　想起弟子，白易摇了摇头。

　　丹王殿的意图，他不用想都能猜得到，如果遇到便宜可占，腾飞绝对不会错过，可一旦遇到陨落的危险，他那位大弟子就算投靠外域强人都极有可能，至于被他逐出师门的三弟子，这些年不断的算计青州，算计青空域，图谋必然不小，剩下个老实的吴程，又痴迷炼器之道……

　　家家有本难念的经，这句话一点都不假，哪怕是一代仙君，青空之主，对于自己的家事，依旧无法掌控，活着的时候的确人人都敬畏遵从，可是一旦死了，后辈们就会少了顾虑，甚至是为所欲为。

　　人之常情，即便是修真者亦或散仙，都逃不过这份人之常情。

　　思索中，白易的身影已然离开了豫州，不知不觉间，他飞行的方向竟是青州，等到白易发现远处出现的大地是青州之后，就连他自己都有些微微错愕，而后自嘲地一笑，就此飞往青州的方向。

　　既然青州就在眼前，那就去一趟青山吧。

　　这一次归来，白易不会再掩饰身份，不但分身存在于青空域，其实他的身份已经就要掩饰不住了。

　　鬼王董千鳞知道了他的身份，魔猿袁狞也知道，牧云知道，恐怕用不多久姬红莲也会知道，退一步来讲，只要白易以合体境界出现在修真界，就算他不承认自己是仙君重生，也会有更多人产生怀疑。

　　因为没有人能在区区百年内，从元婴之际抵达合体境界！

　　天才不行，鬼才也不行，除非是重生的人界至强，这种速度的进阶，没有任何人能做得到，尤其是苍云宗内的吴程，只要他出关后得知白易今生的名字，再了解一番白易在苍云宗的种种作为，逍遥仙君的名讳，就能呼之欲出了。

　　无论白易是不是仙君，只要有人猜测，就会有流言出现，只要有流言出现，他的处境与承认与否就没有了太多的关联，因为那些域外之人，有很多人绝不会让重生的逍遥仙君活着，哪怕是个猜测。

　　宁可杀错一万，也不可漏过一人。

　　斩草除根的道理，那五大散仙可明白得很，与其让别人猜测，不如自己表明身份来得痛快，而且最为主要的一点，白易也要借助他仙君重生的这个身份，将青空域的浩劫，彻底引走。

　　一人做事一人当，你们不是想要乾阳仙府么，那就追到域外吧。

　　将真正的战场，转换到域外无人之地，这才是白易回归青空域的真正打算，他竟是要用自己的身份与仙府，将那些域外强人从青空域引走！

　　奇珍异宝都走了，谁还会去打一块大地的主意，除了仙府之外，青空域的确还有不少的宝贝，但是那些东西对于真正的强者来说，并不重要。

　　乾阳仙府与重生的仙君，才是那些至强们最终的目标，也是引起浩劫的核心所在。

　　无奈之举。

　　躲在无人之处默默提升境界，待到大乘或者重回散仙之后，在一举报仇雪恨，这么做看起来才是最为稳妥的办法，可惜，浩劫的来临，并没有给白易留下太多的时间，如果他不出面，青空域就会成为一片废墟，即便能报仇雪恨，又能换得来什么呢？

　　那些死去的人，再也不会复生……

　　身为一域之主，胆量或许并不重要，可是若没有了担当，别说是青空之主，就连被沉舟湖鬼物掠走的那个凡人男孩都不如了。

　　逍遥仙君怎会不如一个凡人孩童呢？

　　白易想到这里，不由得轻笑了起来，他的骄傲，并非来至于无人匹敌的实力，他真正强大的地方，是那颗无惧之心啊。

　　宁受人妒，不受人怜！

　　呼啸的风声在耳畔掠过，白易的身影在空中疾行，不久后，那道略显清瘦却腰背笔直的身影，再次出现在青州大地。

　　幽潭般沉静的眼底，好像有什么东西在燃烧，耀起了一片战意之火，一域之地，即将风起云涌，不远处，青山的轮廓已经越来越近了……


第787章 青山

　　青山脚下，白易的身影从虚空中踏出，磅礴的灵识瞬间扫过方圆数百里，随后便是眉峰微蹙。

　　来到了青山，白易的目的，是见一见自己的二弟子吴程。

　　当年在苍云宗的时候，白易的修为实在太低，即便见了吴程也没有用处，如今却不同了，他已经是合体境界，算是真正拥有了自保之力，只是可惜，青山的山腹早已空空如也，别说吴程了，就连那团苍云火脉都随之消失不见。

　　不单青山中无人，苍云宗的山门也毫无人烟，偌大的山门竟是人去楼空。

　　几十年前，苍云老祖就带着一众门人离开山门赶往星辰岛，如今刚刚抵达青空域的白易自是不知，待他想通了关键，猜出吴程的去处之后，唯有自嘲一笑。

　　星辰岛的确是吴程最好的去处，不但能借助极品灵脉冲击合体，还能帮一帮他的小师妹，看来吴程已经摆脱了炼器的痴迷，从新得到了清明。

　　这样也好，白易如此想着，至少世间又少了一个痴人。

　　既然到了青山脚下，白易倒是没有急着离去，而是在山林间徒步行走，步履稳健，方向则是青山南侧。

　　那里有一片乱石岗，草木荒杂，看起来十分普通，就是一处山岭间的寻常地方而已，来到这里，白易的脚步也随之停了下来。

　　或许在别人眼里的寻常景象，在白易的眼中，却能看到这片乱石岗的另一番模样。

　　那该是一片宁静的小山村，村子里有一对天真活泼的兄妹，哥哥叫做白亦，妹妹，叫做白怜儿……

　　万载岁月，湮灭了太多太多的东西，沧海桑田，仿佛只在回首间，眨眼而已，往日里宁静的山村早已消失不见，取而代之的，则是一片荒凉的石岗。

　　记忆的长河底，沉淀着许多无法被冲刷的沙粒，那些沙粒上，刻着一段段的回忆，有欢笑，也有悲凄。

　　体会着回忆尽头的悲欢离合，白易的脚步渐渐远去，走向了那座高耸的青山，他所行走的路线，与上一世童年的时候一模一样，时而跃上一块青石，时而跳过一条小溪，在半山腰的时候，还钻进了一处狭长盘旋的山洞。

　　山洞直达山顶，在山顶一块岩石后面，白易单手撑地，一跃而出，看起来并非修为高绝的修真者，倒是与凡人的动作一般无二。

　　那是他前世少年时，经常做出的动作，爬出山洞抵达山巅之后，他都会用力撑一下地面。

　　仿佛回到了少年岁月，白易的身影站在山巅，触目所及的，是一副让人震撼的云海奇观，远处，朝阳还没有完全升起，但是光芒已经透出了云层，远远看去犹如天府异域一般神奇。

　　“徒儿，这些年，你学到了什么？”

　　耳畔，随着山风而来的，是当年在朝天礁最后学艺的一年中，那位青衣老者略显严肃的问询。

　　“丹器阵武，道法神通。”

　　站在朝天礁上的青年躬身答道。

　　“还有么？”老者继续询问，目光却仿佛穿过了无边大海，深邃得让人无法理解。

　　“立，人之道，寻，天之道，修，仙之道。”

　　礁石上的青年语气沉稳，一字一顿。

　　老者点了点头，转过身来，于是白易看到了那双直到现在都无法理解的眼神，青衣老者带着一份希翼再问：“修为有成之后，你，想要得到什么？又能得到什么？”

　　“变强，变得更强，变得能与天道抗衡。”白易这时候犹豫了一下，道：“得永生。”

　　“还有么？”老者再次的询问，好像与之前一样，可是没人知道，他的眼底深处，出现了一丝遗憾。

　　这一次，白易沉默的时间更久，他低下头，仔细的思索着，于是日出日落，月升月沉，直到整整过去了一天的时间，他才抬起头，眼里稍许的迷茫已经彻底消散，取而代之的，是一片洒然。

　　“逍遥。”

　　“哈哈哈哈！”

　　朝天礁上，青衣老者的长笑仿佛传遍三界，他终于点了点头，眼底的一丝遗憾也彻底消失不见……

　　短暂的回忆，渐渐被山风吹散，站在山巅的白易，苦笑了一声，望着无边云海，自语道：“师尊，原来逍遥，比永生还难……”

　　对于活过了万载岁月的仙君来说，永生，不过了一场永梦，醒与不醒，其实并无差别，如果非要找到差别，只能是梦里，他会偶尔见到他的妻子，而醒来的时候，却永远都见不到而已。

　　不知何时，身为一域之主，九域巅峰的强者，亲手将自己埋在了梦里，究竟是什么时候呢，白易如此想着，清秀的眉峰微微蹙着。

　　哦，对了，是从蝶儿死去时开始。

　　“逍遥？逍遥……”

　　山巅的身影，依旧如磐石一样，却不再那么坚韧，好像少了一些什么，究竟是少了什么呢？

　　是了，是少了一颗逍遥心。

　　或许是一种讽刺吧，即便纵横九域，即便横行界外，即便人界为巅，那位名为逍遥的仙君，竟是从来都没有得到过片刻逍遥……

　　“蝶儿……”

　　一声轻语，带着深深的怀念，白易的战之道心大成，可是那份逍遥道根，仿佛在渐渐枯萎。

　　对于自己的道心与道根，白易十分清楚，又无可奈何，许久之后，他才收回目光，准备离开这处故地。

　　浩劫将至，他需要面对的绝险太多太多，沉寂，并不可取，于是抛开了回忆的青空之主，再次恢复了漠然。

　　回头看了眼儿时经常玩耍的那颗枯树，白易就要离开山顶，可是下一刻，他迈出的脚步竟硬生生停在半空。

　　眼里的平静，仿佛被什么重物狠狠的砸中，终于支离破碎，现出了一种惊疑与不解，顺着白易的目光尽头，在枯树的一根树桠上，有一双翅膀在缓缓扇动。

　　那是一只白色的蝴蝶，安家在枯树顶端。

　　在看到那只蝴蝶的同时，白易除了深深的惊疑之外，只有震惊。

　　无以复加的震惊！

　　那只是一只普通的蝴蝶，在山林里十分常见，可这里是青山之巅，云海之上，蝴蝶是不可能飞得上来的。

　　有人曾经在不久前来过这里，而且还带来了一只蝴蝶！

　　惊疑中，白易百思不得其解，然而当他确认出那只蝴蝶所停落的枝桠之后，比之前还要猛烈的震惊，出现在脑海之中。


第788章 山顶的蝴蝶

　　“小蝴蝶！你说，我帮万破孵出来怎么样？”

　　万载之前，一样在青山之巅，年少的男孩儿，曾经把玩着那个始终无法破壳的怪茧，仰着干净的小脸，玩笑般询问着青山顶端的另一个朋友。

　　除了万破之外，在白易前世童年的时候，山顶这颗枯树上，还住着一只不会飞的白蝶。

　　“不用怕，我把它们赶跑了！”

　　用烟火熏散了那些爬上枯树，想要接近蝴蝶的红蚂蚁，年少的白易曾经对着小蝴蝶说过的这句话，好像如今还响起在山巅。

　　“我下山啦，明天再见！”

　　少年挥着手，告别着那些并非同类的朋友，瘦小的背影仿佛就在白易的眼前，这一幕沉淀了万年的往事，如同发生在昨天一样。

　　蝴蝶活不过万年，如今白易所见的蝴蝶，被人刚刚放下不久，依旧停落在万年前那只白蝶所停落的枝桠，那是只属于白易一个人的回忆，根本不可能被外人得知！

　　不知过了多久，白易才从震惊中醒来，望着那只轻轻扇动翅膀的蝴蝶，他沉吟不语。

　　蝴蝶飞不上万丈高山，在少年的时候白易或许不懂，可如今他是青空之主，怎能不明白一只蝴蝶的力量，白易曾经想到过童年的那只白蝶并不平凡，他在前世还是修真者的时候也曾经回过青山，只是那只白蝶却早已不见了踪迹，后来便被渐渐淡忘。

　　或许是一种妖兽而已，长大了，也就飞走了，这是当年白易的看法，可是直到现在，他却忽然发觉，当年的那只蝴蝶，好像也活过了万载岁月。

　　除了当年的白蝶之外，白易想不出还有谁会在万年之后，将一只蝴蝶放在当年的栖身之地，他更想不出还有谁，会知道这棵枯树是他童年的游乐场。

　　万年岁月，如果一只妖兽成长的话，怕不得已经接近或者达到了妖族的巅峰，白易惊讶的发觉，除了他的烛龙之外，同样住在枯树上的小蝴蝶，应该也是另一种强大的异兽。

　　震惊归震惊，白易的心底依旧平静。

　　一只妖兽而已，或者说是一位妖修，即便是童年的朋友，相隔了万载岁月，恐怕见面都不会认得，可是随后，白易好像想到了什么，他的眉峰开始越蹙越紧。

　　他想到了一个词汇。

　　怀念。

　　人都会怀念，怀念故乡，怀念亲人，怀念朋友，或者怀念爱情，然而妖族却很少会出现这种感情。

　　妖族是以势力或者是地盘来划分自己的统治范围，恋乡这种情怀，对于妖族来说是极少会出现的，一位修为有成的妖修，或许会途径故乡，但极少有回到故乡之说，更不用说在故地留下一只蝴蝶了。

　　那位蝴蝶妖修在怀念着什么。

　　在怀念什么呢？

　　更深的疑惑中，白易看向枯树。

　　山顶除了一棵枯萎了万年之久的巨树之外，并无他物，或许还有一些杂草与石头，不过都是死物，如果说对方真在怀念的话，恐怕就只有怀念着故人了。

　　怀念着那个无法破壳的怪茧，或者是，怀念着童年的逍遥仙君！

　　修长的指尖微微一颤，白易的眼眸里现出一丝惊诧，推断到这里，他开始更加惊疑了起来。

　　被一只蝴蝶怀念，这种感觉有些怪异，但也不算稀奇，可是，只有成为了过去的东西，才会称之为怀念，那只蝴蝶在怀念着的，应该是死去的逍遥仙君。

　　除了三大弟子，除了姬红莲与牧云，除了云空逐藏那几位老友，白易想不出还有什么人会怀念逍遥仙君，而且他从来不认得任何以蝴蝶为本体妖身的妖修。

　　一次路经青山，一次回忆之旅，白易不曾想到，自己在青山之巅居然陷入了一个谜团当中，留下蝴蝶这种细腻的心思，并非男子能做得出来，那位蝴蝶妖修，应该是个女子才对。

　　再一次，白易沉入到回忆长河，直到尽头之后，他依旧没有发觉自己这悠久的一生里，出现过任何与蝴蝶有关的人或事，除了妻子的名字之外。

　　忽然间，白易想到了另一个他从未见过，却也与蝴蝶有关的名字。

　　妖仙，秋白蝶。

　　九域七大散仙，并未归纳尸仙与斗仙，这七位强者，以逍遥仙君的实力为首，那五大散仙白易全都见过，不但见过，还全都交过手，可是唯独那位妖仙秋白蝶，白易从来没有见过。

　　妖仙，云霞大陆的统御着，一位神秘到无人得见的女子。

　　同样成名于万年之前的妖仙，就算在遍布妖兽的云霞域，一样没有几人见过她的真身，白易曾经踏足过云霞域，在那片堪称妖兽之乡的大地上历练过多年，可是一样无缘得见妖仙。

　　此时，推断到七大散仙中最为神秘的一位，有可能出现在青空域，白易在震惊之余，也一时不解了起来。

　　他与对方没见过面，更别提什么交情，如果说妖仙抵达青空域是为了仙府而来，白易倒也不会奇怪，毕竟仙府这种宝物，谁都想要，可是在青山留下一只蝴蝶，这种做法就太过奇怪了。

　　如果说当年树桠上的那只白蝴蝶就是妖仙本体，还不至于以童年那几年的交集，来此怀念逍遥仙君，如果说成是为了怀念故土而来，早已定居在云霞域，成为一域之主的妖仙，故乡该是云霞域才对，又何必来怀念青州的一座高山与一棵枯树？

　　除非她还有别人不得而知的隐情。

　　眉峰平复，白易不在多想，如果是寻常修真者，他或许还能推断出个大概，可是涉及到堪比散仙的妖仙，他实在是无能为力了，也根本推断不出对方在想什么，目的又是什么。

　　既然猜测到妖仙有可能抵达了青空域，白易的心头也有些发沉。

　　被他重创的五大散仙，伤势极重，近几年还不至于抵达青空，可是妖仙却没有伤，也没和他交过手，如果妖仙是为了乾阳仙府而来，白易想要携仙府引走外域修士的打算可就要落空了。

　　说到底，他此时只是合体修为而已，还是合体初期。

　　在同阶中白易无惧旁人，可是遇到与散仙修为相当的强人，他依旧没有半分的胜算，除非将修为突破到大乘，否则妖仙真要奔着仙府而来，那么全盘的计划可就要彻底被打乱了。

　　在山顶沉吟了许久，白易脚步一动，踏入虚空。

　　他要去一个地方，去确认一下妖仙真正的目的。


第789章 宁州坊市

　　当白易的身影离开青山的时候，远在三洲内海的青空坊市，早已经成为了一域之地最为热闹的地方。

　　距离青空擂开启的日子已经不到一月了，随着这场青空域盛事的来临，无数的修真者纷纷汇聚而来，本就是青空域最大的坊市，顿时人满为患。

　　不同于往届，这一次青空擂的开启，好像吸引了更多的修士，还有一个月的时间，青空坊市里的修真者数量就已经比往年多出两倍，恐怕一月之内，修士的数量还会暴增，因为每天都会有数以万计的修真者抵达。

　　无奈之下，星辰岛派出门人扩建青空坊市，甚至有化神强者出手，将周围的两座海岛与青空坊市所在的海岛相连，这样才勉强能容下络绎不绝的人群。

　　人是多，但是一些心思细腻的修士大多能看得出来，在青空坊市里，有着数量繁多的域外修士，更有着无数隐秘的势力混迹其中。

　　风雨欲来的感觉，在此时好像越来越重了。

　　如潮的人群，错综复杂的各方势力，从天南地北汇聚而来的修真者，如今的青空坊市，说成是青空域的焦点是一点都不为过。

　　人一旦多，事就不会少。

　　随着修真者的越聚越多，偶尔的摩擦自然不可避免，街头上的斗法更是每天都会上演的剧目，即便是群殴都司空见惯，渐渐的，一些仇家在青空坊市相遇，于是更大的混战便爆发了。

　　这些日子以来，说起青空坊市上最大的一次恶斗，并非那些形式怪异的域外之人，也不是嚣张横行的妖族，而是青州之地的南诏与新近崛起的势力白骨殿。

　　自从结下了死仇，这些年来南诏和白骨殿基本恶战不休，此时双方都要参与青空擂，在青空坊市碰上也就不足为奇了。

　　仇人见面，当然是直接开杀了，参与混战的都是双方的低阶门人弟子，由元婴带队，青空坊市的长街上可谓血流成河，最后还是星辰岛的强者出手，双方才消停了下来，但已经伤亡掺重。

　　热闹谁都爱看，尤其是这种大热闹，于是混战之后，各种各样的谣言纷纷流出，有人说是白骨殿的殿主抢了南诏国主的皇妃，有人说南诏仅存的两位八王，杀了白骨殿的堂主，还有人说那两大势力的首领其实是夫妻，因为相爱，所以才相杀……

　　林林总总的传闻，一时间成为了修真者们茶余饭后的谈资，可是传到最后，一个让所有青空域修士全都心中发冷的传闻，终于被人说了出来。

　　南诏与白骨殿的背后，都有域外之人撑腰，两方结仇的真相，其实是那两处域外势力的仇隙。

　　看似热闹的坊市里，其实早已暗流涌动，一些修真势力的首领们，已经觉察到了外域势力的渗入，甚至有一处名为多宝域的修士势力，开门见山地打出了自己的名号，直接告诉所有人，他们就是多宝仙君的手下。

　　汇聚了青空域修士，妖族妖修，外加域外势力的青空坊市，不但热闹，人们已经能隐隐看出这届青空擂，恐怕对于星辰岛来说，是一场前所未有的挑战。

　　域外势力的集结，而且还在这个时候抵达青空坊市，摆明了是要参与青空擂，可青空擂又是青空域的本土之争，那么域外修士要如何插手，星辰岛主要如何应对，就成了问题的关键，这一点，也是所有人所忌惮或者期待的地方。

　　与拥挤混乱的青空坊市不同，白易如今身处的地点，堪称人烟绝迹，别说是凡人了，即便是修真者也很少会有人抵达。

　　宁州，被称之为群妖之地的所在。

　　青空域有三座大洲，青州与豫州以修真者为主，修真界的势力最大，然而宁州却不同。

　　宁州自古以来就是妖兽遍地，哪怕有些凡人居住，也大多住在宁州边缘的海边，其实将宁州称为一处巨大的险地都不为过，因为栖息在宁州的妖族实在大多了，在某些险地甚至有八级乃至九级的妖物蛰伏。

　　能在宁州这片万妖之地生存的修真者，必定精通驭兽之道，建在这里的宗门不多，而驭兽宗，则是宁州最大的一处修真宗门。

　　从青州而来，白易所前行的方向便是宁州，等他到了宁州之后，始终向着一个方向飞行，在路途的尽头，便是宁州最大的一处宗门所在。

　　白易想要去的地方，自然就是驭兽宗了。

　　因为他知道一些旁人并不得知的隐秘，想要真正打探到妖仙的一些线索，就只能来驭兽宗了。

　　白易在很多年就已经确认过一件事，在驭兽宗里，隐居着一位来自于云霞域的妖修。

　　妖仙是云霞域的掌控者，如果妖仙出现在青空域，那么最有可能得知妖仙行踪的，必然是那个同样来自于云霞域的妖修。

　　青空擂就要开始了，白易却无法现在前往，如果不弄清妖仙的行踪与目的，白易即便出现在青空擂也于事无补，他有把握在域外修士的面前带着仙府离开青空域，却没有任何机会在一位能堪比散仙的妖仙面前带走仙府。

　　白易全盘的计划，是用他这位重生的仙君之名与异宝仙府为引，引走域外之人的目光，如今这份计划中出现了妖仙这种变故，白易不得不慎重对待，他这才不远万里抵达宁州。

　　驭兽宗里那位来自于云霞域的妖修，身份十分特殊，想要见到可不算容易，尤其还不能引起对方的疑心，这样一来更加棘手，一路上白易思索了良久，倒也想不出太好的办法。

　　驭兽宗建立在一片山脉脚下，宗门结构大多以窑洞为主，也有不少殿宇楼台，远远看去，显得庞大而神秘。

　　站在一片林间，白易的眉峰微蹙，思索片刻，他飞向了远离驭兽宗的另一侧。

　　千里左右的距离之后，白易抵达了一处修真坊市。

　　这处修真坊市可以说是宁州唯一的一处坊市，宁州本就宗门不多，修真者所能活动的地点也十分有限，周围都是被妖族占据的地盘，可想而知宁州修士的日子过得其实并不太好。

　　好在有驭兽宗这处庞然大物，宁州才会以驭兽宗为首，繁衍出一些中小的门派，如果没有驭兽宗坐镇宁州，恐怕整个宁州都要成为妖族之地了。

　　驭兽宗十分低调，不过那是相对于另外两州的修真界来说，至少在宁州自家门前这一亩三分地，驭兽宗的门人还是十分随意的，当然也有霸道的修士存在。

　　坊市里，一处专门售卖灵草的店铺门外，一位翻着死鱼眼的青年男子正扯着嗓子喝骂，有气无力的声音，配上那半死不活的表情，外加肆无忌惮的行事作风，刚刚出现在坊市里的白易，目光立刻就被吸引了过去。


第790章 游长老息怒

　　“连裂阳草都没有，你开什么店啊，早点关门算了！”

　　翻着死鱼眼的青年在店铺的门口，指着殿主的鼻子骂道，那架势可以称得上肆无忌惮了。

　　也难怪那青年嚣张，他有着化神初期的修为，对方的殿主仅仅是个金丹，压过对方两大境界，谁敢还口，那店主畏畏缩缩地一直告罪赔礼，好话说尽。

　　面前这位他的确惹不起，人家不但有化神修为，还是驭兽宗的长老，天赋之高更是冠绝一洲之地。

　　“游长老息怒，息怒，裂阳草我们不是没有，这不前两天都被您老买走了么，等过一阵子我会亲自去豫州的总店调货，您要多少，我们就给您找来多少。”

　　店主陪着笑脸，不敢有丝毫的不敬，恭敬至极地说道。

　　“过一阵子？过一阵子我家月娃就咽气了，你陪得起么，现在就给我调货去，至少三十棵裂阳草，不，五十棵，算了，你们总店有多少全给我拿来吧，明天我就要。”

　　“明天……”那店主都要哭了，以商量的语气说道：“游长老，我只有金丹修为，就算现在出发，明天都到不了豫州，您看是不是缓几天啊。”

　　店铺门口的一幕，刚刚来到坊市的白易看了个一清二楚，当他看到那位要买裂阳草的家伙之后，微蹙的眉峰顿时舒展了开来。

　　他一个外人的确不容易见到隐藏在驭兽宗的那位妖修，不过有游见海这个驭兽宗的天才，想必此事会轻松不少。

　　在店铺门前和那店主置气的非是旁人，正是驭兽宗的鬼才，游见海。

　　几年前与白玉分别之后，动用了骨祭的游见海是元气大伤，半年多才恢复过来，他是没事了，可是他的本命灵兽却奄奄一息。

　　现出真身的月奴的确实力暴增，但也有不为人知的后果，那就是一旦被重创，将极难恢复。

　　分身的重击，将八级月奴差点给灭杀，这种程度的攻击，连八级妖兽都扛不住，一旦月奴恢复成六级的模样，它所承受的伤害将更加可怕，相当于以六级妖兽的本体承受着合体巅峰所造成的伤害。

　　月奴是洪荒异种，但是本体的防御能力并不算太强，它可没有章翻海那种抗打的能耐，主人的骨血之力被耗空之后，现出原形的月奴已经是濒死状态了，游见海拼着重创的本体将它带回了宗门，可是宗门的长老们却又束手无策。

　　分身所造成的伤势，是单纯的力量所致，这种伤害十分普通，也极其难以恢复，所以这些年来，驭兽宗耗费了庞大的灵丹灵草，这才能保住月奴不死，但是想要彻底恢复，几乎是不可能了。

　　游见海在坊市里寻找的裂阳草，其实是用来炼制一种三品的灵丹，这种灵丹对于妖族十分有效，能快速恢复伤势，怎奈他辛苦了多年，虽然炼制或者买到过一些三品灵丹，但是月奴的情况依旧没有好转多少。

　　本命灵兽一旦死去，主人的神魂也会随之被重创。

　　其实神魂重创对于游见海来说不算什么，他舍不得的，是从小与他相依为伴的那只大兔子。

　　本就没什么朋友的游见海，自从骗之道心崩塌之后，对于友情看得更重。

　　他的朋友除了白易之外，就只有那只大兔子了，他可不想眼睁睁看着月奴死去，于是四处奔波，为了月奴的伤势忙碌，这一忙就是近十年的时光。

　　或许在游见海的潜意识里，只有自己每天都在忙忙碌碌，才能暂时忘记那个女孩儿的身影，这些年来，除了月奴的伤势之外，白玉究竟有没有逃生，也是折磨着他的另一个缘由。

　　心情本就不好的游见海，在店铺里得知裂阳草已经没货了，顿时大怒了起来，这才与店主摆出了一副嚣张跋扈的模样。

　　“裂阳草能生肌化血，药效霸道，只适合妖族服食，如果炼制出云阳丹，恐怕只有六级妖修敢吃了，你那只兔子，难道受伤了？”

　　正在游见海大呼小叫的时候，他身后忽然传来一道熟悉的声音，在听到这个声音的同时，游见海原本怒气冲冲的神色瞬间变成了惊诧。

　　猛地转身，眼前是一位面貌清秀的男子，带着略显调笑的浅笑，看起来十分随和，可就是这道随和的身影，在游见海眼中如同凶魔降临。

　　“又是你！”

　　浑身的灵力被徒然催动，游见海的身形猛地向后掠去，暴喝中一柄极品法宝出手，直奔对方的咽喉。

　　突如其来的动手，令白易也是为之一怔，身形一动将对方的攻势躲了过去，古怪地看着游见海，道：“是你疯了，还是我认错人了？我们俩没这么大的仇吧。”

　　游见海这时候的确快疯了，眼睛都泛起了血丝，一点飞剑，再次攻去，怒道：“你还我的玉儿妹妹！”

　　十年前的分身，模样就是白易，游见海这次看到了真正的白易，却误以为是分身那个凶徒，不由分说的出手，也预示着这些年来他对白玉的记挂。

　　在寻找灵草救治月奴的同时，游见海也在打听着白玉的下落，这些年却一无所获，如果月奴没有受伤，他还能靠着月奴去寻找白玉的月华气息，月奴重伤不起，他自己可感知不到月之道心的存在。

　　一听对方说玉儿妹妹，白易的眉峰就是一动，躲闪间避开了对方的数次出手。

　　这个时候白易已经大致能猜出来了，他的心智可不是常人能及，既然游见海如此仇视自己，还说出还他玉儿妹妹，那么唯一的可能，就是游见海在白玉遇到分身的时候也在场。

　　进入坊市之后，白易将合体气息早已收敛，他如今的境界被压制在化神程度，将一股灵力催动崩开了游见海的飞剑之后，白易漠然道：“你，见过他了？”

　　陷入惊惧中的游见海明显没有听到白易的低语，见到飞剑被崩开，他终于压不住怒意，喝道：“好啊，追杀我追到了宁州，你真当驭兽宗里没有合体么，既然来了那就别走了！”

　　看出了游见海心神震荡，白易不在迟疑，以风遁直接来到对方面前，抬手一个耳光。

　　啪！

　　清脆的耳光，响起在坊市中心，周围可没有看热闹的，坊市里的人大多认得游见海，也知道他化神的境界，一看化神强人交手，谁敢往近前凑合，那不是找死么。

　　钻进牛角尖的人，就像做梦了一样，叫醒对方最好的办法，就是直接给他打醒，这一巴掌下去，游见海果然清醒了许多，捂着腮帮子盯着白易，半天才叹了口气。

　　“你早说是真白易不就得了，用得着扇我么……”


第791章 游见海的毒誓

　　游见海是清醒了，白易却怒了，道：“早说你信么！”

　　早说的话，游见海的确未必会信，因为分身带给他的震撼太大了，为何被扇了嘴巴之后才确认的白易，是因为如果那分身出手，决不会扇嘴巴，直接就杀了他了。

　　“你惹的什么仇家啊，那可是合体境界啊，白玉不知道逃不逃得过，你这是要害死妹妹吗！”游见海梗着脖子同样满脸怒意，质问道。

　　“玉儿无碍，这点你可以放心，我现在不放心的，是你。”

　　说着，白易的神色变得有些怪异了起来，看着游见海，道：“玉儿妹妹？这个称呼，好像很亲密啊，怎么，你和我妹妹，很熟么？”

　　即便游见海堪称脸皮赛城墙，被人家哥哥如此质问，他也是老脸一红，咳嗽了两声，道：“我和白玉只是朋友而已，后来才知道她是你妹妹，呵，呵，好朋友，对，好朋友！”

　　说别的还好，游见海一说好朋友这三个字，白易的脸色就有些发青。

　　烛火那家伙嘴里的好朋友，都拜了天地了，眼前这个混蛋加骗子说出好朋友来，也一定没什么好事。

　　“长兄如父。”白易铁青着脸说道：“我代玉儿宣布，和你这个骗子绝交，骗到我妹妹的头上，游见海啊游见海，你还真是我白易的兄弟啊。”

　　看到未来的大舅哥误会了，游见海急忙摆手道：“我早就不修骗道了，我才没骗你妹妹，你说玉儿真的没事是吗，那个和你长得一样的家伙太可怕了，他是谁啊？”

　　转移话题的把戏，明显对于白易没什么效果，盯着眼前的骗子，白易冷声道：“他是谁不重要，玉儿这种称呼，不许你再用。”

　　长街上，游见海的目光变得冷冽了起来，为了一个女子的称呼问题，两个男人之间明显迸发着各自的威压。

　　“你妹妹，又不是你家灵兽，她和谁交往你管得着么！”游见海撇着嘴说道，翻起的死鱼眼里带着明显的挑衅。

　　“的确管不着。”白易摊了摊手，道：“玉儿喜欢谁，是她的自由，我不会干涉，不过，再要见到她的时候，我会给他讲一些故事，讲一些精通骗道之辈，骗尽天下人的故事。”

　　瞥了眼游见海，白易自语般说道：“女孩子家，找夫君可是大事，总不能被个骗子骗走，要不然我这个做哥哥的岂不是枉对故去的父母？”

　　“我真不骗人了！”游见海仰天一声哀嚎：“苍天作证，这些年来我游见海骗过一个人的话，天打雷劈！”

　　为了表示清白，为了在未来的大舅哥面前洗刷冤屈，为了自己这一生心爱的女子，游见海发下了毒誓，只是他这句话说得有些不是时候，天空乌云密布的，眼看就要下雨了……

　　轰隆！咔嚓！

　　雷电交加，震耳欲聋，在游见海发誓之后，哗啦啦下起了倾盆大雨。

　　斜着眼睛瞪了眼天空，游见海叹气道：“果然骗人骗多了要遭报应啊，既然你说白玉无碍，那她应该平安才是，你这次来宁州恐怕不是历练吧，说吧，要我帮什么忙。”

　　放弃了关于白玉的话题，游见海转而问道，他看得出来，白易是无事不登三宝殿，既然大老远的来到宁州找他，该是有事才对。

　　“去你们驭兽宗坐坐，怎么，不欢迎么。”

　　白易笑了笑，之前的打趣大多是玩笑而已，既然月奴被重创到如此地步，需要游见海四处奔波，想必他们之前遇到分身的时候，为了掩护白玉也是出了全力，至于自己妹妹的感情问题，他这位哥哥不会插手，也不知该如何插手。

　　还是顺其自然为好。

　　一听白易要去驭兽宗，又不说缘由，游见海皱起眉头，道：“有事难道还不能直说？我可是把你当兄弟啊。”

　　白易此时淡淡地一笑，道：“有些事，你帮不了的。”

　　“如果你的目的在驭兽宗，但说无妨。”游见海拍了拍心口，道：“我可是驭兽宗的天才，就算那帮老家伙也得给我几分面子，你说吧，是想要珍惜的灵兽，还是想要探听什么隐秘，有我在，一切帮你摆平。”

　　白易来驭兽宗，在游见海看来不外乎寻找些奇兽或者打听些消息，除此之外，他很难想象对方还有其他的目的了，因为驭兽宗里并没有什么太好的宝贝。

　　“我来见一个人。”说着，白易与游见海一同走向坊市外。

　　“见谁，我帮你引荐好了。”游见海依旧打着包票。

　　“你们的太上长老。”白易这句话说完，身边没有了声息。

　　直到走出了坊市，游见海才眉头紧皱地问道：“你知道我们驭兽宗存在着一位太上长老？”

　　看到白易点头，游见海为难地说道：“这个有些麻烦啊，别说你了，就连我都只见过一面而已，老祖宗终年闭关在宗门深处，从来不见外人的。”

　　“你见我们太上长老有什么事，难道是为了那个与你长相一样的家伙？”游见海问道。

　　“有些疑问，想要你们太上长老解惑。”白易看向远方，轻语道：“恐怕也只有他，才能解惑了……”

　　“我帮你想想办法，但也未必能见得到，先到宗门再说吧，正好你来了，月娃或许还能精神一些。”游见海发愁地说道：“这十年来，我倾尽宗门之力，也仅仅是压制月娃的伤势而已，恐怕……”

　　坊市外，两人飞上了高空，游见海的眼底明显有悲意闪动，这也就是当着白易的面，如果换个其他人，他绝对不会表露出这种悲伤的模样。

　　悲伤，在强者的眼里等同于软弱，但是悲伤这种情绪又无法避免，除非是真正的兄弟之间，否则的话，谁也不愿将自己软弱的一面视于人前。

　　“连云阳丹都治不好月奴么？”飞行中，白易问道，游见海则沉默的摇了摇头。

　　云阳丹的等阶在三品，价值及其昂贵，游见海曾经尝试过炼制，只不过十几二十次炼制，至多只能炼成一粒，成丹率极其低微，可是即便如此，能炼成三品灵丹，在化神修士之中可十分少见了。

　　这位驭兽宗的鬼才，不但擅长驭兽之法，还十分精通丹道。

　　其实游见海这也是被逼的，三品霸元丹对他来说和一条命差不多少，自从他得知了自己骨祭的后果之后，就开始钻研丹道，别看他之前炼制不出来霸元丹，那也是因为境界不够的缘由，如今他成为了化神，只要材料足够，霸元丹他已经勉强能炼制得出来了。

　　化神境界炼制三品灵丹，这种丹道天赋如果说出去十分惊人，只是连云阳丹都救不回月奴的命，游见海的丹道天赋再高也是枉然。

　　驭兽宗里的强者的确不少，可是真正的丹道大家，如丹王那种程度的丹道强者，是没有的。

　　看到游见海低沉的模样，白易拍了拍对方的肩头，道：“三品云阳丹治不好月奴，你不会用二品灵丹么？”


第792章 驭兽宗（上）

　　丹分九品，一品为尊，九品为末。

　　三品的灵丹，大多出自合体之手，化神境界能炼制出三品灵丹的，实在是微乎其微，不过若是常年钻研一种灵丹的话，仍旧有机会炼制得出来。

　　比如说游见海。

　　他本身就曾经钻研过霸元丹，在月奴重创之后转而研究云阳丹，十年的时间，耗费几十分材料也能炼制出一粒，只是三品灵丹所需要的材料太过珍贵，即便他靠着驭兽宗的财力，也无法收集到太多的材料。

　　连三品灵丹都如此难以炼制，一听白易说炼制二品灵丹，游见海一翻死鱼眼，道：“你当二品灵丹是萝卜白菜啊，说炼就炼，二品啊，整个青空域除了丹王，还有谁能炼得出来？”

　　游见海说的没错，哪怕是合体的强人，都未必能炼制出真正的二品灵丹。

　　对于游见海的语气，白易不以为意，丹王能炼制出二品灵丹，难道丹王的师尊还炼制不出来么？

　　月奴的伤势究竟如何，在没有看到之前白易并不知晓，从游见海眼中的低沉与悲意，白易倒是能大致确认，那只大兔子，恐怕离死已经不远了。

　　没过多久，两人已经回到了驭兽宗。

　　在游见海的住处，白易终于见到了趴在草窝里的月奴。

　　原本胖乎乎的大兔子，此时消瘦得只剩皮包骨了，浑身的毛发早已失去了光泽，显得灰突突的，两只大眼睛里十分空洞，看起来疲惫而无神。

　　游见海的住处在宗门边缘，是一处宽大的院落，院落周围都是茂密的树林，十分幽深僻静。

　　身为驭兽宗真正的天才，游见海在宗门的待遇可不是常人能及，他的地位更随着突破化神而达到了几乎超越宗主的地步，只不过年纪还没过三百岁，在宗门里显得年轻了一些。

　　这间院落平常是没人会来的，听到主人的脚步声，月奴无神的大眼睛里勉强泛起一丝光彩，抬了抬头看向门外，随后，它便看到了多年前曾经与主人交过手，也联过手的那道身影。

　　一看到白易，月奴显得高兴了起来，把脑袋抬得老高，想要蹦过去亲昵一番，却只是后腿动了动，连站都站不起来了。

　　“看到熟人，月娃也会高兴一些。”游见海眼里的悲意无法掩饰的流露而出，摸着灵兽的脑袋，声音低沉地说道。

　　“筋骨碎裂，难怪你在收集云阳丹。”

　　白易皱眉道，他已经用灵识感知了一番月奴，发现对方体内的筋骨大多成为了齑粉，这也就是洪荒异种的生命力强大，换做寻常的六级妖兽，恐怕早死了。

　　游见海叹了口气，当先走进屋中，白易的脚步则在月奴面前停了下来。

　　探手抚上月奴的头，在白易的感知里，月奴的伤势是从心口的位置蔓延开来，心口的伤势最重，也就是说，有人以强横而恐怖的重击轰在了月奴心口。

　　出手伤月奴的人，必定是分身，看来当时的分身已经施展出了全力，这种程度的攻击，是合体巅峰的全力出手所致。

　　现出真身的月奴能将实力提升到八级妖兽，可惜无法将防御的能力也提升到八级，尤其是分身全力的出手，在压制火龙邪魂的前提下，他能发挥出合体巅峰的力量。

　　相当于九级妖兽的全力一击！

　　白易的眉峰依旧紧蹙，因为月奴除了筋骨碎裂之外，真正的致命之处，是心脉。

　　月奴的心脉几乎在破裂的边缘，如果持续这种状态，恐怕用不了多久，这头异兽就会真的死去了，能撑个一年半载已经是极限。

　　看到了熟悉的故人，月奴明显十分高兴，它蹦不起来，只好将大脑袋往白易的怀里拱。

　　“为了拖住他，倒是难为你了。”白易拍了拍月奴的大脑袋，轻声说道。

　　月奴拖住分身的目的，说到底，是为了给白玉争取更多的逃生时间，既然是为了白玉而濒死，白易自然不会见死不救，以他如今合体境界的手段，炼制出一品灵丹有些吃力，不过二品灵丹还是不在话下。

　　月奴能听懂人言，一双大眼睛看着白易，眨了眨。

　　月奴对于白玉的感情，要比对其他人甚至是游见海都要亲厚，拜月而生的异兽，视明月为主，哪怕为了明月而死都不会有丝毫怨言。

　　本来看到熟人的月奴显得精神了许多，可是当白易起身的刹那，月奴那一身灰突突的毛发徒然炸立了起来，因为它感受到了一种可怕的气息，感受到了一种能完全压制它的异兽存在。

　　烛龙的气息！

　　同样拥有洪荒血脉的月奴，体内的洪荒血脉其实十分稀薄了，可毕竟存在，然而烛龙却不同，烛龙的血脉是真正的龙族，堪称万妖之首，以如今月奴的虚弱程度和境界，刚一感受到烛龙的气息，顿时被惊得无以复加。

　　白易轻轻挥手，收敛起烛龙无意中散出的气息。

　　万破可不是千豪，月奴这种异兽他可不怕，不但不怕，还对其充满了敌意，这种带有洪荒血脉的血食，是烛龙最为喜欢的食物。

　　压下烛龙的气息，白易安抚了一番月奴，这才走进游见海的住处，开门见山地说道：“我需要一些灵草，你尽量去找，如果找得齐全，你家的灵兽还有救。”

　　“你能炼二品灵丹？”游见海早已恢复了常态，撇了撇嘴，道：“你又不是丹王，百年不见，你能突破化神境界就够吓人了，别说你真能炼制出二品灵丹。”

　　白易此时的境界，被他压制在化神初期上下，倒是与游见海相同，刚见白易的时候，游见海对于白易进阶化神也有些吃惊，不过却不意外。

　　他都能百年内突破化神，对于修炼天赋绝对不在自己之下的这位黑血蓑衣而言，进阶化神也就不算稀奇了。

　　白易知道对方不会信，于是也不客气，坐在椅子上说道：“内海那次与三绝之战，忘了你是怎么活下来的了？”

　　百年前白易和游见海离开星辰岛的时候，遭遇了三绝中的厨娘与小人的截杀，游见海无奈之下动用了骨祭，那个时候他可没有霸元丹呢，醒来的时候他能确定自己吃下了霸元丹，只不过在他的理解中，那粒霸元丹该是白易买来或者换来的。

　　他可没想过那粒救命的霸元丹是白易炼制出来的。

　　当时的白易可只有元婴境界，一介元婴修士，是绝对炼不出三品灵丹的，这时候听到对方故事重提，游见海就是一愣，片刻后疑惑地说道：“那粒霸元丹，真是你炼制出来的？”

　　白易笑了笑，道：“元婴境界的时候，我都能炼制三品灵丹，现在化神了，说不定真能炼制出二品灵丹呢。”

　　“炼制出二品灵丹，我把月娃送给你！”游见海一拍桌子，惊喜交加地说道。


第793章 驭兽宗（中）

　　本命灵兽送人，不过是一句朋友之间的玩笑，只是游见海的眼里明显带着震惊。

　　他知道白易不会胡说，尤其是事关月奴生死这种沉重的玩笑，对方决不会如此轻浮。

　　难道他真能炼制二品灵丹？

　　游见海此时是惊喜交加，又不敢相信，一双死鱼眼里全是期待，生怕对方说是个笑话，那他都能直接翻脸动手。

　　白易点了点头，道：“试试看，应该炼得出来。”

　　“元婴境界能炼制三品，你都化神了一定能炼制二品！”游见海急得抓耳挠腮，道：“都要什么材料，快点说，我去找，就算寻遍一域之地我都能给你找回来，大不了把驭兽宗给卖了！”

　　游见海对于宗门的确没什么关心之说，如果真能救回月奴，他是不介意把驭兽宗给卖了的。

　　看到对方如此模样，白易也是笑了起来，虽然是一个混蛋骗子，能对自己的灵兽如此重情，即便游见海能得到妹妹的芳心，至少白玉这辈子也该幸福才对。

　　不过，至于游见海有没有本事得到妹妹的芳心，白易可不会插手，更不会帮忙。

　　两个人之间的感情，外人即便插手也是无用功，这一点白易十分清楚，这时候说出了几十近百种的灵草名字，听得游见海直翻白眼。

　　“没有一样便宜货啊……”游见海记下了灵草之后，又拍着心口保证道：“没关系，驭兽宗有的是钱，这些灵草即便驭兽宗里没有，我也能全给买来。”

　　近百种珍惜的灵草，其实驭兽宗里就能找到一半，剩下的一些价值虽然不菲，可是以游见海的财力仍旧买得起，最不济他还能重操旧业。

　　买不起还不会骗么。

　　白易的身上，其实也有不少的灵草，在北海的时候他就收集到许多，从长宁域返回青空域的路上，醒来的万破更是帮助白易得到了更多的珍惜灵草，那些八级海兽的家产可不菲。

　　大多的海兽都有收集宝贝的习惯，万破吞了那些海兽，对方的家底可就全都归白易了，于是十年的枯燥旅程，实际上这对横行海域的主仆收获颇丰。

　　看到游见海一副财大气粗的模样，白易倒也有些好笑，既然人家这么有钱，他可不会现在就拿出些灵草来，等到办完正事在送些也不迟，至于炼制二品的灵丹，白易的确把握十足，而且不会耗费太多的时间。

　　游见海这次是当真看到了希望，只要他尽快收集到灵草，月奴必然会无碍，虽然恢复成以往的模样需要很长时间的修养，但终归没有了性命之忧。

　　刚刚记下灵草的游见海，就要兴冲冲地出门去收罗材料，还没等他出门，两道声音几乎在同时出现在他耳边。

　　“寻找灵草不急，还是想想如何能让我见到你们的太上长老。”

　　这是白易的声音。

　　“见海，老祖宗要见你，带着月奴一起去后山念云涯。”

　　这是驭兽宗的宗主司马禾，以化神巅峰修为送来的传音。

　　脚步一顿，游见海听到两个声音的同时响起，脸色顿时一变，宗主口中的老祖宗就是太上长老，他在驭兽宗长大，也仅仅见过一次而已，没成想宗门的老祖宗居然点名要见他，其实最让游见海惊讶的，是白易来到驭兽宗的目的。

　　白易抵达驭兽宗，已经与游见海明说了就是为了见到驭兽宗的太上长老，此时人家刚来，宗门的老祖宗就召见自己，这岂不是送上门来的机会。

　　“宗主传音，说老祖宗要见我和月奴。”游见海看向白易，皱眉道：“说实话，你要见我们太上长老究竟有何事，如果事情不大，我替你解决，能不见还是不见的好。”

　　“我向他打听一个人。”

　　白易也有些诧异驭兽宗太上长老现在召见游见海，不过倒也并不意外，因为月奴的关系，恐怕那位太上长老也被惊动了。

　　毕竟是驭兽宗独一无二的灵兽，月奴这种异兽十分稀少，整个青空域恐怕都看不到第二只了，既然月奴垂死，驭兽宗的强人怎能眼睁睁看着。

　　游见海在门口犹豫了一下，道：“你想打听谁，正好这次老祖宗召见，我替你问问。”

　　白易摇头，道：“你问，他不会说的。”

　　一听白易这句话，游见海立刻有些着急，道：“白易，我知道你很厉害，可是我们驭兽宗这位老祖宗，绝非你能惹的，他不但有合体境界，还有一头强横的灵兽，而且老祖宗的性情十分怪异，如果没事儿的话，我是不想见他，恐怕就连宗主都不想见到太上长老。”

　　“哦？”白易略显好奇地问道：“他吃人么？”

　　白易这么一说，游见海的身子明显微微一颤，沉默了许久，低声道：“恐怕不仅吃人，还吃妖兽……”

　　驭兽宗这处宗门，历史比苍云宗还要悠久，能追溯到万年之前，而那位神秘的太上长老，虽然实力极强，却始终默默无闻，低调得令人费解，偶有出门游历，可始终独行，在青空域也很少有人知道他的存在，仅仅是驭兽宗的一些核心长老才知道太上长老的消息，与苍云老祖的作风倒是类似。

　　吴程作为苍云老祖，数千年痴迷炼器之道，他不出关，是为了炼器，可是他的名声早就在外，修真界基本无人不知青州器圣的名号，人们只是不知道吴程死没死而已，反观驭兽宗的这位太上长老却是不同，好像在刻意隐瞒着自己的身份，怕被别人发现一样。

　　听到游见海的低语，白易笑道：“你是怕他吃了我？”

　　游见海这时候神情十分肃然，道：“老祖宗的性情的确怪异，能不见，还是不见为好，尤其你还是外人，你可知道我驭兽宗已经建立了万年之久，宗门当初在宁州初立之时，这片大地上可是混乱得很，不但妖族成群，更有一些凶恶的修士……”

　　想要阻止白易涉险，游见海无奈之下只好讲述起驭兽宗在万年前的经历，他也是一番好心，因为驭兽宗的太上长老的确性情太怪了，如果白易惹得老祖宗不高兴，被人家给吃了，他游见海拦都拦不住。


第794章 驭兽宗（下）

　　游见海所说的宗门隐秘，发生在万年之前，其实并不算有趣，不过是那位太上长老为了捍卫宗门的血腥手段而已。

　　万年前，曾经有宁州修士汇集了大量妖修，攻打驭兽宗山门，那一战据说强人无数，可是战争的结果，却是攻打驭兽宗一方全灭。

　　不但全灭，那些人族修士与妖修，据说全都被吃了个一干二净，吃人的不是驭兽宗修士的灵兽，而是那位太上长老。

　　身为人族，不但吞吃同族，还吞吃妖族，单单这一点，就让整个宁州万年来没有任何人或者妖族敢窥视驭兽宗，更没人敢在那位神秘而强大的太上长老面前无礼。

　　本想要用这段宗门隐秘劝退白易，游见海实在是不敢保证那位老祖宗的心情，一旦对方心情不好，真把白易给吃了或者杀了，他怎么向白玉交代。

　　游见海的担心，出自朋友与大舅哥两方面，然而白易在听完之后却呵呵一笑，连点畏惧的表情都没有，执意要趁着这个机会去见一见那位太上长老。

　　游见海劝说无效，无奈之下只好千叮万嘱，让白易见到老祖宗的时候千万别胡乱说话，真要惹恼了老祖宗，连他都保不住，在白易点头承诺绝对不会乱来之后，游见海这才同意带白易前往。

　　其实这种机会只有一次，如果不带白易一起去，以白易一个外人的身份，是绝对见不到那位太上长老的。

　　念云涯，位于驭兽宗后山，是一处悬崖上的天然溶洞，这里是驭兽宗的禁地，因为驭兽宗的太上长老终年闭关其中。

　　驭兽宗的禁地，可不是谁都能进的，想要来念云涯，至少游见海要经过两位化神长老，那两人明显都不是好相与的，一个盘坐在崖顶打坐修炼，另一个则终年把守在通往念云涯的路口。

　　对付宗门里的这些老家伙，游见海倒是轻车熟路了。

　　经过第一个化神长老的时候，他义正言辞地讲了一通月奴对于宗门的重要性，而后信誓旦旦地保证白易是一位精通各种疑难杂症的兽医，这次为了月奴好不容易才请来。

　　既然是名医，那位化神长老倒也没太阻拦，正如游见海所言，异兽月奴对于驭兽宗的确十分重要，而且他也不知道太上长老除了传唤游见海之外，有没有传唤这位名医。

　　过了第一道关卡，游见海立刻摆出一副哭丧脸，到了崖顶的时候，对那位盘坐青石上的驭兽宗长老是一顿痛哭流涕，大讲特讲他与月奴的悲惨往事，然后又把白易名医的身份摆了出来。

　　这招倒是很灵，那位化神长老看到游见海这副模样，又看了看奄奄一息的月奴，无奈之下嘱咐了一番，便放两人离去。

　　念云涯的溶洞外，游见海收起了哭脸，对着白易低声道：“那帮老家伙看着冷冰冰的，心肠软着呢，不过老祖宗可不一样，马上就到了，你自己可要小心，一旦出现变故，你直接跑就行，不用管我，你遁法那么精湛，应该跑得掉才对。”

　　说着，两人走进溶洞，沿着长长的通道走向太上长老的闭关之地。

　　游见海能拿捏住宗门其他长老或者长辈的心思，可是他实在是不了解那位老祖宗，吃人啊，那得多凶的修士才能做得出来。

　　对于游见海的千叮万嘱，白易只是点头应下，别人不知道那位太上长老是何许人也，作为青空之主的逍遥仙君又如何能不知道呢。

　　通道的尽头，是一座巨大的溶洞，路上偶尔有水滴落下，整座溶洞里显得有些湿滑，进入溶洞之后，游见海与白易已经闭口不言，耳边只有水滴声与脚步声。

　　抵达溶洞尽头之际，游见海当先紧走了几步，跪倒在地，对着盘坐在石墩上的一道苍老身影恭声道：“弟子游见海，拜见老祖宗！”

　　石墩上的老者背对着两人，远远看去好像没气儿了一样，一动也不动，游见海行大礼参拜，白易可没动，站在游见海的身后，默默注视着那老者。

　　“这位是弟子请来查看月奴的名医，老祖宗，您救救月奴吧，它就快没救了。”游见海简短地介绍了一番白易的身份，仍旧给按了个名医的头衔，随后从灵兽袋里放出大兔子，哀求着老祖出手。

　　到这座溶洞，月奴的精神明显变得更好了一些，不过它没敢乱动，十分安静地趴在地上，好像对那位老者十分敬畏一样。

　　游见海说完之后，溶洞里沉默了起来，过了许久，一道苍老的声音才缓缓传来：“被人伤成这样，倒是苦了你了，小家伙……”

　　那老者好像并没有理会游见海和白易的意思，而是对着月奴说话，当他缓缓转过身来的时候，游见海是连头都没敢抬。

　　游见海不敢抬头，白易可不在乎。

　　在他眼前出现的，是一个满脸褶皱，看样子极其苍老的老者，目光有些空洞，如果察觉不到溶洞里隐隐浮现的合体中期气息，还以为那就是一位快要老死的凡人老者。

　　“起来吧。”老者的声音再一次传来，这一次游见海才敢站起身来。

　　“老祖宗，您老救救月奴吧，它……”

　　游见海的请求，被老人挥手打断，道：“见海啊，这么多年来，你是跟着月奴时间最长的一个，难为你了，龙血之体，可不太常见啊。”

　　听着老祖的低语，游见海发现自己面前的这位老人，他更加无法看清了，也不知老祖说这些是什么用意。

　　不等他说话，老者的声音再次传来：“从今往后，你不必再用骨祭秘法了，月奴，也该走了……”

　　走了？

　　一听这两个字，游见海立刻慌张了起来。

　　别看他能骗得其他修士团团转，在这位老者面前他可是真正的小辈，急忙问道：“老祖宗，月奴应该还有救，二品灵丹，对，二品灵丹应该能救它不死，我不会让月奴死的！”

　　随着游见海焦急的话语，上方传来老人的笑声。

　　“月奴不会死，它只是，该回家了。”

　　听到老者说回家，游见海就是一愣，之前他还以为太上长老口中的走了，是死了的意思，此时不解地问道：“回家？驭兽宗就是月奴的家啊？”

　　“月奴的家，不在这里。”

　　老者说到这，眼中流光乍现，一股奇异的气息散发而出，没有救助月奴，而是怪异地将游见海彻底笼罩了起来！


第795章 该回家了

　　禁制之力。

　　溶洞里的老者，以合体中期的禁制之力将游见海彻底囚禁，随后轻声叹了口气，老眼中涌动着一种别人无法理解的神色。

　　有些许的难过，然而更多的，则是无奈。

　　“老祖宗，您这是……”游见海挣扎了两下，发现他的灵力连一点都调动不起，顿时惊骇道：“是月奴重伤，不是我啊，老祖宗，我没伤！”

　　这时候他真是有些糊涂了，游见海怎么也想不明白，为何老祖宗要囚禁自己。

　　溶洞里发生的异象，令游见海诧异不已，白易的眼底则闪过一道了然之色。

　　要走了么，要连月奴也一并带走……

　　白易在心中低语，默默的看着眼前的这一切，他十分清楚的知道，月奴并非青空域的异兽，月奴的故乡，其实是在云霞域。

　　对于游见海的诧异，老者并未解答，而是略显苦涩地说道：“切断相连的神魂或许有些痛苦，倒也伤不到你的性命，见海啊，且忍着些吧……”

　　切断相连的神魂，只能是切断灵兽与主人之间的联系，如果月奴与游见海之间所相连的神魂一旦被彻底切断，那么月奴也就不再是游见海的本命灵兽了，他们之间从此之后将再无关联。

　　“为什么！”

　　游见海终于得知了老者的用意，他惊恐地说道：“老祖宗，为什么要切断我和月奴之间的神魂？”

　　“它，该回家了啊……”老者叹了口气，一股庞大的神魂之力已然升腾而起。

　　到了这个时候，游见海已经无法改变什么了，他才化神而已，面对合体本就无法抵御，又何况对方是驭兽宗真正的第一人，只是他不明白老者这番做法的用意究竟是为什么，难道切断神魂相连就能治好月奴么？

　　“老祖宗，切断我和月奴之间的联系没什么，但是您要治好月奴才行啊，只要它能活着，就算不是我的灵兽也没关系！”

　　游见海知道自己问不出老者的用意了，不过只要月奴不死，哪怕不再是他的灵兽也行。

　　游见海对于月奴的关心，到底打动了老者，在没有动手强行切断游见海与月奴之间的联系之前，老者从怀里取出了一枚奇特的灵丹。

　　那是一枚散发着二品等阶的丹药，通体火红，如同一团烈焰，离着老远都能感受到精纯而磅礴的灵气波动，单单是闻到药香，月奴的精神都变得更好了一些，想必吃下这粒丹药，月奴的伤势即便无法立刻恢复，也能保证不死了。

　　“二品灵丹！”

　　游见海诧异地说道，他的丹道造诣本就不低，感知到老祖宗拿出二品灵丹之后，游见海这才真正的放下心来。

　　驭兽宗的人很少有人精通丹道，这一点游见海深知，即便那位宗主，也是炼制不出二品灵丹的，之前游见海也曾哀求宗主，让宗主求这位老祖宗出手救回月奴，可得到的答案，是老祖宗也无能为力。

　　按理说，即便驭兽宗的这位老祖宗都未必能炼制出二品灵丹，忽然之间，对方居然拿出了一粒二品灵丹，游见海除了放心之外，倒也有些奇怪。

　　不过他心里的些许奇怪，已经不重要了，只要月奴有救，他可不管那二品灵丹是出自谁手，白易炼制也好，自家老祖宗炼制也罢，哪怕是驭兽宗抢来的，能救回他的大兔子就好。

　　游见海与月奴的感情极深。

　　从小拜入驭兽宗的游见海，与月奴为伴，转眼数百年的时间，形影不离的灵兽，真要是死了，游见海非得伤心欲绝不可。

　　说到底，游见海这个人，其实是十分重情的，只不过他不喜欢表露出来而已。

　　驭兽宗的太上长老拿出了二品灵丹，游见海也因此不再抗拒，看向身边的大兔子，竟然还笑了起来，自语道：“月娃，既然老祖宗说你要回家了，我就不陪你了，只要你能活着，比什么都强，什么灵兽不灵兽的，我不在乎。”

　　月奴能听懂游见海的话，更能感受到主人心底的不舍，大兔子眨着眼睛往游见海的身边凑了凑，毛茸茸的大脑袋亲昵地拱着这位喜欢骗人的主人，兔眼里渐渐有水花涌动。

　　月奴也知道自己要和主人分别了，因为那老者的存在，它虽然是游见海的灵兽，但也要听命于将它从外域带到这里的那位强者。

　　对于驭兽宗太上长老的安排，无论月奴还是游见海，全都没有权利或者实力拒绝，一场离别，在所难免。

　　看着这对主仆的模样，白易摇了摇头，望向那老者，平静地说道：“既然在宁州安家，既然找到了一位好主人，月奴为何不能久居青空域，非得要随你回去呢？”

　　从头到尾都没有开口的白易，在驭兽宗的太上长老即将动手切断游见海与月奴之间的神魂之际，忽然说出了这么一句充满质疑的话来，而且语气中毫无半分的敬意，游见海一听心中就是一沉。

　　石墩上的老者，目光中带着些许的好奇，也是第一次望向了白易，道：“我驭兽宗的事，何时要一个外人插手？”

　　老者的言下之意，是你根本管不着，而且也没有资格管。

　　这位老人能这么说，而不是立刻动手，在游见海看来已经是最好的结果了，如果白易在多说什么，真要触怒了老祖宗，能不能活着离开都是两说。

　　焦急之间，游见海给白易急急传音：“不想死就别问了，也别在开口，切断神魂而已，我死不了！”

　　白易因何而质问，游见海心知肚明。

　　一旦他切断与月奴之间相连的神魂，他自己必然会被重创，白易开口，也是为了他而打抱不平而已，可是在这位老祖宗的面前打抱不平，跟找死没什么两样。

　　游见海的传音，白易好像充耳未闻，仍旧开口道：“月奴的命，我也能救得下来，留下月奴，你省下一粒二品灵丹，这笔买卖，你看如何？”

　　老者有二品灵丹，白易一样能炼得出来，如果能用一粒二品灵丹换得月奴留在青空域，至少游见海不会被重创，这也是白易为了游见海才给出的条件。

　　一粒二品灵丹虽然珍贵，却比不上朋友的半条命。

　　“哦？初入合体，就能炼制出二品灵丹，你是在吹牛呢，还是丹道天赋果真高绝？”

　　老者无声无息地笑了笑，眼底的深处带着一丝洞彻的神采，对于白易这位收敛本体气息的外人，其实他早就看出是合体的同阶，否则也不会任其在这座溶洞里看热闹。

　　如果是一个陌生的化神，早被他灭杀或者赶走了。

　　老者原本握着那粒血红灵丹的手，此时彻底张开，平托着丹药，道：“如果你也能炼制这样的一粒二品灵丹，将月奴留在青空域，倒也未尝不可，只是，你能炼制得出来么？”

　　语气中带出一丝淡淡的质疑，老者并不认为一介合体初期就能炼制出这粒珍贵的灵丹，而白易的手段，他可并不知晓，然而自从老者彻底张开了手心之后，无论是二品的灵丹，还是月奴的去留，在白易的眼前全都成了虚无。

　　当白易看到那粒灵丹完整的形态之后，一股巨大到充斥着战栗的震惊，正如同惊雷般在他的心底炸起！


第796章 亡妻的习惯

　　二品灵丹，以白易如今的合体境界已经能炼制得出了，其实不单是二品，在材料充足的前提下，顶阶的一品灵丹也不是炼不出来，只不过成丹率不会太高罢了，然而如今白易心底的震撼，其实与灵丹的品阶一点关系都没有。

　　让白易真正震惊的，是那粒灵丹的形状！

　　驭兽宗太上长老掌中的灵丹，除了通体血红之外，与寻常的灵丹形状并没太大的不同，只是在灵丹的底部，有九道蜿蜒而上，如同螺旋般的凸起，与包子褶有些类似，乍一看又很像被绿叶包裹着，含苞待放的花蕾。

　　那粒红色灵丹底部的轮廓，与包裹着花蕾，会随着花儿同时伸展开放的绿叶十分相似。

　　之前老者是握着灵丹，白易没有看到灵丹的全貌，等老者伸开手掌的时候，白易的心头也随之炸起了雷鸣，与震惊同时而来的，还有一句曾经响起在耳畔的轻语，只不过相隔了万载岁月。

　　“丹有九纹，我这粒却有螺旋九转，嘻，夫君，你看像不像花蕾？”

　　万载前的情话，仿佛穿越了悠久的岁月，直抵耳畔，白易的眼前渐渐迷糊了起来，那道女子的身影，却越发清晰，他想伸手去抓，抓了个空。

　　那终究是一场回忆。

　　可是，当回忆中的螺旋变成了现实之后，即便是散仙的心境，此时也巨浪当空！

　　强行压下心底的躁动，白易的目光变得无比冷冽，望着老者，沉声道：“你这粒灵丹，出自何人之手？”

　　老者好像有些意外对方的答复，他之前可是质问对方能否炼制出一模一样的丹药，没成想被人质问灵丹的来源，略微的诧异之后，他笑道：“出自何人之手又如何，只要你能炼制出一粒这种灵丹，月奴留下也无妨。”

　　白易与老者之间的对话，游见海这个时候都要听蒙了。

　　之前老者说白易初入合体，他就被震惊得无以复加，这时候又看到白易和老祖宗之间讨价还价，他更是不知如何是好。

　　事关月奴的去留与二品灵丹的炼制，根本不是他这个化神能插手的，可是他以为白易是在讨价还价，实际上他那位好友已经就快要压制不住心底的躁动了。

　　“我在问你，这粒灵丹，是出自何人之手！”

　　白易的声音徒然变得冰冷了起来，眼中更是冷芒闪动。

　　二品灵丹不算什么，对方手里那粒灵丹的形状才是他最为关心的东西，因为只有蝶儿，才会喜欢在炼制灵丹的时候，将灵丹的底部炼制出九道螺旋一样的纹路。

　　那是他亡妻的一份习惯，如今竟出现在眼前，白易那还能有心思与老者讨价还价，他此时急迫的，是要知道对方的灵丹是出自何人之手。

　　有时候希望这种东西，的确能让人疯狂，尤其是灭迹了万载的希望，如今突然出现在眼前，那种无以复加的惊喜与震撼，令得白易的心境变得狂躁不已。

　　面对白易的冷声质问，老者明显有些懊恼了起来，收回了灵丹，同样冷语道：“家事，与你这个外人无关。”

　　“家事？”

　　白易沉声喝道：“你们妖族的家事么，妖仙，是不是抵达过青空域！”

　　一听妖仙二字，不但游见海的脑子里被震惊得一片空白，就连那老者都现出了讶然之色，半晌后才道：“你还知道什么，年轻人，有些事，还要不要知道的为好，因为知道得越多，死得，也就越快了。”

　　空旷的溶洞里，合体强者的威压开始降临，不是一道，而是两道。

　　当老者散开自己合体中期的威压之际，白易也同时撤去了压制的境界，现出真正的合体气息。

　　“合体？”游见海被惊得目光发直，看着白易不敢置信地说道：“百年合体，怎么做到的……”

　　游见海的惊讶，已经完全被对持中的两人忽视了，大兔子月奴感知到了溶洞里杀气涌动，身子动了动，护在被禁锢的主人身前，它怕一会真打起了，动不了的游见海再被伤及无辜可就遭了。

　　“知道得越多，死得就会越快么？”白易重复着对方的言词，冷笑了一声，看向那老者，道：“秦仁归，如果说，你的底细我早已一清二楚，你是不是现在就要动手呢？”

　　嗡！

　　溶洞里，两道同样恐怖的威压，在白易这句话刚刚出口之后就撞击在了一处，互相挤压，空气中出现了令人窒息的感觉，以游见海化神初期的境界，竟一时觉得喘不上起来。

　　“你认得我？”

　　叫做秦仁归的驭兽宗太上长老，他的名号，就连游见海都不知道，只管对方叫做老祖宗，没想到如今竟然被一个陌生的外人道出。

　　“我再问一次。”白易的眼神里，杀意毫不掩饰的涌动，冷语道：“妖仙是不是抵达了青空域，你手里的二品灵丹，是不是出自妖仙之手！”

　　带有亡妻习惯的灵丹，终于让白易彻底暴躁了起来，他的推断里，对方手里的二品灵丹，极有可能出自妖仙之手，结合之前在青山之巅遇到的那只蝴蝶，白易已经能大致断定，自己的妻子蝶儿，应该与云霞域的妖仙有着莫大的关联。

　　所以他需要确认，确认那粒万年后再现人间的明显带有亡妻习惯的灵丹，究竟是不是出自妖仙之手。

　　“我也最后说一次。”秦仁归冷漠地看向面前的青年，道：“这粒灵丹来自何方，是我的家事，与你无关，你没有权利，也没有资格知道。”

　　溶洞里，随着老者的冷语，白易的长笑徒然炸起。

　　“好！”

　　“好一个驭兽宗，好一个太上长老，好一个域外妖修！”

　　暴喝中，狂风涌动，一头黑发被暴起的灵力冲散了开来，在身后形成一片黑幕，此时的白易，如妖似魔，凶戾得令人陌生，也令人畏惧。

　　万年了，在爱妻身死了万年之后，谁又能想到，竟然再次看到那种只有蝶儿才会炼制出来的灵丹，花蕾般的丹丸，对于灵丹的药效来说，其实没有任何作用，那仅仅是一个小习惯而已。

　　却是只属于蝶儿的习惯！

　　“念云涯，秦仁归！”

　　白易的眼神变得清冷无比，冷语中，道出了一个隐藏在青空域万年之久的隐秘，而这段连驭兽宗宗主都不得而知的隐秘，不但听得游见海目瞪口呆，就连驭兽宗这位太上长老，都变得诧异莫名。


第797章 人鬼为傀

　　宁州驭兽宗，禁地念云涯。

　　崖底的溶洞里，白易语气漠然地说道：“念云涯，念云霞域，秦仁归，仁归人鬼，人鬼为傀，隐匿宁州万载之久，没人理你，不代表没人知道你，隐藏在青空域这么久，看来你也想家了，这次要带着月奴回家，是要回归云霞域是么，能让你这位九级妖修回归的，恐怕也只能是妖仙的命令才对。”

　　清澈的眼眸微微眯起，白易的眼神里充满了一种危险的信号，犹如即将暴起的凶兽，他接着冷语道：“既然你要走，就将这位傀儡留下好了，说到底，他也是我青空域的修士，被你驾驭万年，寿元所剩无几，也该让他自由了。”

　　随着白易的冷语，对面的老者明显越发惊讶了起来，当他听到白易最后一句话的时候，一双老眼里除了意外，竟还带着一种无法言明的苦意。

　　不管是白易的言词，还是老者的反应，这时游见海是彻底糊涂了。

　　白易突然成为了合体修为，已经让他无法理解了，才百年不见，就从元婴提升到合体，这种速度根本不是人族能做得到的，别说人族了，什么族的生灵，什么天才鬼才，全都做不到。

　　合体也就算了，这时候白易所说的话，在游见海听来好像并不是对着那位太上长老所言，就如同在太上长老的身后，还有着神秘的存在一样。

　　而且那个神秘的存在，还控制了太上长老万年之久！

　　以游见海的心智，虽然无法理解现在的局面，但是他却能大致看清此时诡异的局势，因为他十分聪明，不过聪明的人，并不一定是好事，一旦得知了许多隐藏在暗中的隐秘之后，聪明人反而会陷入更深的疑惑。

　　沉默的溶洞里，随着老者的挥手，游见海身上的禁制被散开，好像不愿让他知道，或者不愿让他受伤一样，驭兽宗的太上长老声音苍老地说道：“见海啊，你先出去吧，告诉宗主，不必派人进来，就算念云涯出现异样，也不必前来打探，老夫，要会一会一位老朋友了。”

　　太上长老的话，游见海不敢不听，他神色复杂的看了看白易，眉头紧皱地缓缓退去。

　　之前他的传音白易就没有理会，游见海此时已经知道，自己再多说什么，对于溶洞里的两位也于事无补，没人会听他的，更没人在乎他这个化神。

　　带着月奴离开了念云涯，游见海在崖底疑惑万分地自语：“白易居然合体了，这是什么修炼速度啊，听他的口气，好像知道一些老祖宗的隐秘，念云崖的名字，预示着怀念云霞域？难道老祖宗的故乡在云霞域？听说云霞域是妖兽之乡啊，秦仁归，仁归人鬼，人鬼为傀，白易说的被驾驭万年的修真者，难道指的是老祖宗？老祖宗是人家的傀儡？那么谁又在控制着老祖宗？”

　　心智高绝的游见海，在听到那些只言片语之间，竟然隐隐推断出了一些真相，然后又陷入更深的疑惑与更大的震惊之中。

　　正如游见海的推断，驭兽宗的那位太上长老秦仁归，的确是一位被人控制的傀儡。

　　世人只知人族修士有灵兽驾驭，却没有几个人知道，反过来也属正常，人族既然可以收灵兽为己用，那么妖修也能收服修士为奴仆！

　　溶洞里，只剩下了白易与老者二人，沉默了片刻之后，秦仁归这才开口道：“知道我身份的人，青空域屈指可数，你究竟是哪位老友呢？”

　　嗡！

　　白易并没答话，而是翻手间祭出了一柄古朴的长剑，剑身类似铜铸，剑体狭长，锋利的剑刃上流转的并非寒芒，而是一缕缕尘雾般的细小碎屑，细数之下，那尘雾总共有九道。

　　仔细地盯着长剑，许久之后，秦仁归叹息了一声，道：“九尘剑，终于现世了么，仙君的传承，原来如此……”

　　带着复杂的神色，老者看向持剑的青年，沉声道：“仙君只有三大弟子，没人听说过第四位弟子的存在，看来即便是仙君大人，也会留有一份后手，你，恐怕才是仙君的真传吧。”

　　秦仁归误以为白易是逍遥仙君并未公之于世的第四位弟子，其实这种猜测倒也没错，毕竟如今的白易，与逍遥仙君实在是判若两人，而且仙君陨落了已经数百年之久，除非是必死之人，否则这么多年，再重的伤势都该出现才对。

　　仙君已死，早已成为了九域公认的结局，这一点，即便是驭兽宗的这位太上长老都已经信以为真了。

　　其实逍遥仙君的确死了，如今的白易，不过是残魂重生，可即便是残魂，他，依旧是曾经的青空之主！

　　并没有反驳对方，白易持剑的手缓缓抬起，九尘剑怪异地指向老者身后的虚空，漠然道：“你若回乡，无人阻止，不过临走之前，还是把话说清楚为好，我的目的不在你，而是那粒二品灵丹的出处。”

　　“一枚二品灵丹，值得仙君真传如此拼命么？”秦仁归反问道：“既然你也能炼制出二品灵丹，何必多问我这粒来自何方。”

　　“我需要确认一个人的生死。”白易眉峰微蹙，飘摆的长发预示着他的心情依旧在暴躁之中，只不过是在尽力压制而已。

　　“谁的生死？”秦仁归的声音有些好奇。

　　“你问得太多了。”白易冷语道。

　　“你问得也不少啊。”秦仁归笑了笑，不客气地说道。

　　“执拗的螳螂！”白易终于勃然大怒，喝道：“妖族之中，螳螂本该凶猛冷酷，你连同类都吃，什么时候变得如此八婆了，不说也行，那就打到你说为止！”

　　九尘剑既然出窍，恶战其实就已经开启了，对于面前的这位老者，白易其实没什么兴趣，他自始至终，都是对着老者身后的一个巨大而隐形的轮廓所言。

　　那只一个数丈大小的螳螂轮廓，白易与游见海刚到这里的时候就一直存在了，只不过游见海发觉不了，而白易早已察觉了而已，而那道隐形的轮廓，在九尘剑出现之后，隐隐散发出一股九级妖兽的恐怖气息。

　　如果以庞大的灵识仔细辨认，那只隐形螳螂的身上竟遍布着一种诡异的花纹，正是那些花纹，让这只螳螂妖兽拥有了即便不动用任何力量，都可以伪装成周围的环境来达到隐身的功效。

　　灵力暴起，剑气四溢，当白易的眼中终于升腾起战之烈焰的时候，一声低沉又凶猛无比的龙吟从他身上徒然炸起，一只与白易身体齐高的狰狞龙头，已然出现在身旁。

　　低吼中，现出了本体真身的烛龙万破，一双猩红的龙眼越过秦仁归，盯住了隐形的螳螂巨兽。

　　“好久不见了……”烛龙森白的獠牙缓缓睁开之际，发出了让人心悸的狞声低吼：“魔花螳螂！”


第798章 魔花螳螂（上）

　　魔花螳螂，出自云霞域的奇异妖兽。

　　这种螳螂妖兽浑身遍布着奇异的花纹，不需要动用任何力量就可以借助花纹伪装成周围的环境，哪怕修真者都一时无法察觉。

　　被万破喝出真名的魔花螳螂，在秦仁归的身后渐渐现出了真正的本体，庞大的螳螂一动也不动，浑身的花纹竟然可以变换扭曲，两只臂刀巨大得如同铡刀一般，看起来狰狞恐怖。

　　“烛龙……”

　　闷雷般的低吼，从巨大的螳螂口中发出，魔花螳螂的眼睛转动了一下，盯住面前的凶兽：“你居然没死？”

　　吼！

　　迎接魔花螳螂质问的，只有烛龙狂躁的低吼，这时候那位太上长老则站了起来，垂手立在魔花螳螂的身旁，看模样还真如白易所说，他这位太上长老是奴，而那头达到了九级的魔花螳螂，才是主。

　　九级妖修，控制着一位合体修士，这就是驭兽宗万年来从未被人察觉到的真相！

　　“既然你烛龙未死，那么仙君，是否也没死？”

　　魔花螳螂盯着烛龙的目光转向了白易，沉声问道，眼中有疑惑出现。

　　之前靠着九尘剑，这位来自云霞域的妖修猜测到白易的身份，应该是真正继承了逍遥仙君衣钵的一位真传弟子，只不过从未被仙君公之于众而已，可是烛龙的出现，让它的猜测出现了转变。

　　烛龙是逍遥仙君的本命灵兽，数百年前与仙君一同战死在域外常羊山，如今烛龙出现，那么仙君就有可能没死。

　　魔花螳螂从万年前就来到了青空域，她的真身或许一些修真界的至强隐约知晓，可是它来到青空域的目的，就连逍遥仙君都不会知道。

　　看到了烛龙，魔花螳螂在惊讶之余，更升起了一丝深深的疑惑，那疑惑中还有一种想要一探究竟的决然。

　　“仙君，已经死了。”

　　回答魔花螳螂的，不是烛龙，而是白易，他持剑的手猛然握紧，道：“现在，能否说出你那粒二品灵丹的出处了么？”

　　魔花螳螂在听到仙君已死之后，明显有些诧异，随后便一动不动了起来，根本没有任何说话的打算。

　　对方明显不想透露隐秘，白易在确定之后，不在多言，而是灵力暴起，随着庞大灵力的升腾，他的体表上开始蔓延起一层森白。

　　那是一层骨片，来自白易自己的骨骼。

　　遁甲决的第二层，骨纹甲！

　　当骨甲遍布全身，最后彻底相连，组成了一副白骨的铠甲之际，一片血色也随之渗透而出，将骨纹甲染成了猩红，远远看去，全身都被甲胄包裹着的白易，如同一位魔神一般。

　　下一刻，剑与龙，同时呼啸而出！

　　心神的暴躁，让白易终于动用出了全力，那粒带有亡妻习惯的灵丹，他必须要得到出处，于是，空旷的溶洞，在刹那间被呼啸的龙吟与剑风所填满，不多时，整座念云涯便被彻底掀开，这处驭兽宗的禁地直接被破成了一个大洞。

　　与九级的妖兽交手，烛龙迸发出了全部的威能，龙息喷吐之间，将巨大的螳螂彻底笼罩，随后便是九尘剑斩下的凛冽剑光。

　　驭兽宗的山门里，无数驭兽宗门人惊讶万分地看着后山的轰鸣与爆裂，山体横移，掀起了无边的沙雾，在尘土飞扬之间，隐隐能看到两只庞大的异兽在缠斗。

　　游见海此时早已经逃出了老远，那两位守护禁地的长老与赶到此地的宗主刚想参战，全都被他给拦了下来。

　　“见海，老祖宗在和谁打斗！”

　　驭兽宗的宗主神色不定地问道，他从游见海口中得知了老祖宗的吩咐，不许任何人靠近念云涯，不过遇到这种能挑战老祖宗的强人，这位宗主依旧被惊得不轻。

　　游见海没有说出是白易，只说老祖宗在会一位老友，其实他不是不想说，而是下意识里还没有完全接受白易能力战老祖宗这个可怕的事实。

　　当年的黑血蓑衣，的确给游见海带来了一种震撼，这些年来，游见海每当想起白易，连他自己都不得不佩服对方的能力，可是能力归能力，百年而已，能挑战合体强者了，这也太不可思议了吧。

　　本就将白易当成怪物来看的游见海，直到今天才发现，那位略显清瘦的好友，他居然从来就没有看清过。

　　呼啸的飓风毫无征兆的出现，距离念云涯数百丈开外的化神强者们全都被吹得倒退了数十步，如果不用全部的灵力抵挡，他们这些化神都会被吹飞了出去。

　　“神通之力！”

　　守护念云涯的两位驭兽宗长老同时脱口惊呼，连驭兽宗的宗主此时都大惊失色，他一转身，向着宗门的方向急速掠去，同时散出无数道传音，命令所有的驭兽宗弟子立刻离开山门。

　　避难，这时候驭兽宗主的打算，便是让门下的长老与弟子们立刻避难。

　　涉及到老祖宗那种程度的恶战，已经不是他们这些化神能参与其中的了，能在远处不被波及已经不错了，可是宗门里还有许多弟子门人，这要是被合体境界的打斗波及，伤亡的人数可就不知道有多少了。

　　既然老祖宗不许别人插手，驭兽宗主的做法算得上最为正确了，不多时，数以万计的驭兽宗门人开始陆续离开宗门，退出了百里开外。

　　清冷的驭兽宗内，只剩下了一些化神境界的强者在观望，连元婴修士都没有留在这里的资格，游见海蹲在宗门的广场上，皱着眉头看着后山，不知在想些什么。

　　后山，念云涯。

　　恶斗才刚刚开始，就完全陷入了白热化，九尘剑的威能被白易全部催动，一剑之下，整个山体都会出现一道数百丈深的沟渠，崖顶早已被破开，周围的草木纷纷化为齑粉。

　　烛龙的身影此时比他的主人还要狂躁，庞大的龙身将魔花螳螂整个盘绕在其中，龙口开合间，发出能咬断金铁的巨响，只不过魔花螳螂的速度太快，烛龙的吞杀大多咬空。

　　论起恶斗，烛火千豪可远远不及烛龙万破。

　　万破的打斗经验，是随着逍遥仙君一步步登上的巅峰，别看他大多咬空，只要能咬中那头螳螂，他就绝对不会松口，哪怕被魔花螳螂的两只臂刀猛砍，那一嘴的獠牙都不会松动半分，一口就能咬下一块敌人的血肉。

　　烛龙虽然凶猛无比，可毕竟此时只有八级妖兽的程度，面对着九级的魔花螳螂，烛龙依旧被压制在下风，而他的主人，则与秦仁归一时还难分高下。


第799章 魔花螳螂（中）

　　白易有本命灵兽烛龙，魔花螳螂可也控制着一位合体中期的驭兽宗长老。

　　秦仁归别看老迈不堪，但也是真正的合体中期修士，他若使出全力，其实并不畏惧合体初期的白易。

　　神通的出现，让秦仁归有些意外，但也同样以神通还击，达到他这种境界的修真者，一手精湛的神通，几乎是必修课。

　　只是，秦仁归的神通只有一种而已，那种超越了道法的恐怖法门，绝非修真者能轻易感悟得到的，不到大乘的修士，学会一种神通已经是极限了。

　　可是，白易所施展的神通却并非一种。

　　当第二道神通出现的时候，秦仁归就彻底愣住了，招架之后，他终于被白易压制在了下风。

　　剑诀与神通之间的精巧转换，彻底将这位驭兽宗的太上长老震惊，他很难想象，一个初入合体的修士，居然有如此恐怖的手段。

　　哗啦啦一阵铁链响动，当白易喝出困龙索的时候，无边无际的锁链顿时从虚空中出现，在秦仁归的身边形成了一种完全由锁链组成的异象。

　　只见那与山齐高的锁阵，盘旋交错之间缠绕成了死结，顷刻间在原地铸成了一座铁锁巨山，而秦仁归则被完全困在了其中。

　　困龙术的极致，困龙索，而后便是斩龙诀的极致，斩龙铡！

　　斩龙铡，斩龙诀的极致表现，九尘剑在白易的暴喝中幻化成九道灰烬，冲天而起，在高空中汇聚成一道巨大的锋芒，如同星辰般陨落而下。

　　以剑为铡，斩天下万物！

　　剧烈的轰鸣，在下一刻暴起，困住秦仁归的铁锁巨山纹丝未动，而那道凛冽得可以斩破虚空的剑光，却是斩向了魔花螳螂。

　　对于被人控制了万年之久的秦仁归，白易其实并没有杀意，那只是个可怜人而已，白易真正的目标，是那头来自云霞域的魔花螳螂。

　　秦仁归与魔花螳螂之间，魔花螳螂才是真正的主人，别看秦仁归是一位合体修士，说到底，他的身份只能被当成是妖修的奴仆，如果魔花螳螂不松口，秦仁归是绝对不会说出那粒灵丹的出处。

　　剑道神通的出现，终于让魔花螳螂出现了忌惮。

　　面对八级的烛龙，魔花螳螂绝对处于上风，可是再加上一个白易，那么情况就有些不同了。

　　九级妖修，相当于真正的合体巅峰，距离大乘修士已经不远了，如果能突破到十级，就是真正能与大乘甚至是散仙交手的妖王。

　　以白易合体初期，对上九级妖兽，即便有烛龙在，战胜也不大，尤其是魔花螳螂这种修炼了万载的妖修，比起真正的合体巅峰恐怕都要强上三分。

　　妖修的强大之处，在于本体的强横，妖兽的速度与力量，是人族无法比拟的，不过，有骨纹甲在身，白易的力量与速度能堪比八级妖兽，哪怕被魔花螳螂打到，也一时无损，加上神通的可怕，与烛龙联手之下，魔花螳螂开始隐隐落在了下风。

　　螳螂类的妖兽，最以速度见长，尤其是魔花螳螂的隐身天赋，甚至能让他隐匿在空气当中，如果不用细腻的灵识感知，轻易无法察觉。

　　如风般的速度，随意隐匿的天赋，即便被白易与烛龙压制，魔花螳螂一时间也是进退自如，并无半分败像。

　　被困在神通锁山里的秦仁归，正在全力轰击着束缚，间隔不久就能听到一阵巨大的轰鸣，也有铁锁断裂的响动，只是白易的这道神通是用出了全力，同阶之下，对方很难轻易破开。

　　为了避开斩龙铡，魔花螳螂无奈之下退出了数百丈，它的速度实在太快，白易的第二道神通就此落空，不过也逼得魔花螳螂与神通锁山更远。

　　只要困住一个秦仁归，白易就能腾出手来与烛龙联手，这种程度的恶战，秦仁归的作用可不小了，如果让烛龙独自面对九级妖兽，以万破的凶戾，未必会落败，不过最好的结局也是两败俱伤，甚至是同归于尽。

　　搏杀依旧在持续，当秦仁归被困之后，魔花螳螂明显选择了以速度来避开强敌。

　　面对着能施展两种以上神通的对手，即便是九级妖兽也不会自大，更何况烛龙的凶名赫赫，于是接下来的战场，看似轰鸣大起，剑气冲天，可实际上，双方并没有真正有谁被重创。

　　魔花螳螂在等待秦仁归破开锁山，而白易则要在这段时间尽量重创这头快如闪电的螳螂。

　　很快，一盏茶的时间过去了，念云涯被摧毁得四分五裂，这处驭兽宗的禁地，以后是没法再用了。

　　又是一顿饭的时间，困住秦仁归的锁链巨山明显比之前小了许多，但是依旧存在，白易的剑锋紧随着魔花螳螂，精湛的遁法与剑道齐至之下，逼得这头螳螂最后张开双翅，冲上了高空。

　　魔花螳螂是会飞的。

　　一步跃起，白易踏上烛龙紧随而上，半空中，两头巨兽再一次碰撞在一处。

　　远处，看到如此惊险打斗的一众驭兽宗长老，此时全都闭气凝神，合体程度的交锋，可很少有人能看到，虽然他们看到的只有两只异兽的搏杀，倒也看清了那位踏着巨龙的身影。

　　“见海，那位青年，不是你带来的么？”

　　在崖顶见过白易的一位驭兽宗长老，此时疑惑不已地问道，他这番话到好像在自语，并不需要游见海解答，因为那头巨大的魔花螳螂，才是真正让这些驭兽宗长老惊疑的存在。

　　驭兽宗里，什么时候出现了九级妖兽！

　　驭兽宗的太上长老可是合体中期的秦仁归，没有人见过秦仁归的本命灵兽，以合体境界，秦仁归也不会轻易在人前祭出本命灵兽，可是九级的妖兽，在人间界已经逼近巅峰了，那根本不是合体修士能驾驭得了的。

　　这些驭兽宗长老之前是在惊讶着何人敢与太上长老交手，可是当他们感知到九级妖兽的气息之后，已经开始在惊疑着宗门里什么时候出现了一头九级凶兽了。

　　九级妖修的出现，的确让驭兽宗的长老们疑惑不解，就连宗主都不例外，或许也只有游见海，能大致猜测出事情的真相，在游见海惊恐的目光里，他发觉那头恐怖的螳螂，应该是控制了老祖宗的关键才对。

　　与游见海心头的惊恐不同，魔花螳螂此时的心底正在发出一声轻叹。

　　它与白易主仆交手了一顿饭的功夫，这段时间，如果正常计算的话，一座神通锁山，应该被合体中期的秦仁归破开了，毕竟是禁制类的神通，白易之后的那道斩龙铡，可没有斩秦仁归，而是斩它这头魔花螳螂。

　　本该早已破开禁制，与魔花螳螂联手的秦仁归，迟迟不出，那么只有一种可能，就是秦仁归在有意拖延着时间，那位驭兽宗的太上长老，还有着自己的心机与打算。


第800章 魔花螳螂（下）

　　灵兽会与主人神魂相连，靠的，是一种契约之力，反过来的话，如果妖兽想要驾驭人族修士，只能靠着强大实力的威慑。

　　人族奴隶，是无法与妖修本命相连的。

　　秦仁归迟迟不出，预示着这位驭兽宗的太上长老，不愿帮助魔花螳螂去死战，也或许他在白易的身上看到了一份希望，或者说，是白易给了秦仁归一种暗示。

　　困龙索是一种强横的禁制类神通，能困住强大的修士与妖兽，而困龙索之后的斩龙铡，与困龙索实际上是相连的两种神通。

　　一为困，二为斩。

　　困住之后，必然是斩杀的来临，可是，白易的斩龙铡并没有斩向秦仁归，反而是斩向了高速移动的魔花螳螂，虽然最后被魔花螳螂险险地避开，但是地面上已经出现了一道无底的深沟，其威力之大，即便九级妖修都要心惊。

　　如果这种威力的神通，斩到一时动弹不得的秦仁归身上，后果可想而知，秦仁归至少是被重创的下场。

　　白易没有对秦仁归下死手，得来的，是秦仁归有意的拖延着自己被困的时间，这种默契不需要任何传音或者提示，仅仅是一招之间，对方就能彻底明了。

　　身为九级妖修的魔花螳螂，别看妖身恐怖，心智可不低，之前就有些意外斩龙铡的攻击目标，时间一长，它已经看出了秦仁归的心思。

　　透明的羽翼猛烈地震动，半空中的魔花螳螂，挥动臂刀挡开了烛龙的獠牙，而后退出了百丈，悬浮在空中，显示出一种对持的模样，居然不在出手。

　　收敛剑芒，白易倒背着长剑，立于龙头，脚下一动，阻止了烛龙猛扑过去的打算，眼神漠然地遥望对方。

　　“人奴，果然不是灵兽……”

　　巨大的魔花螳螂，沉沉地道出这么一句与战斗无关的低语，看向缩小了大半的铁锁巨山，兽眼中好像出现了一种自嘲的神态，随后望向白易。

　　“既然能同时拥有烛龙与九尘，你该与仙君大人关联颇深，这个消息我会带走，算是最后一个任务了吧。”

　　有些低沉的声音里，听不出喜怒，巨大的螳螂忽然收拢了双翅，现出一副高挑的人身，竟是一个女子的模样，谈不上漂亮，脸庞狭长，眼眸里的神色却有些复杂。

　　对方现出了人身，白易只是眉峰微动，依旧漠然的看着对方。

　　现出人身之后，女子妖修一合双掌，下方的铁锁巨山之内有一股玄奥的力量浮现，像是什么东西被她抽出了一样。

　　白易静静地看着对方的举动，没有开口，也没有阻止，因为他看得出来，魔花螳螂是在收回自己的禁制之力。

　　收回囚禁在人奴身上万年之久的禁锢之力！

　　力量的涌现，终于崩塌了神通最后的威能，困住秦仁归的铁锁巨山完全崩塌了开来，现出老者越发佝偻的身躯，他此时的体内，随着禁锢之力被收回，一股庞大的灵力也随之被抽走。

　　片刻之间的功夫而已，原本在合体中期境界的这位太上长老，硬生生跌了一阶，变成了合体初期的程度，本就老迈的脸上，犹如风烛残年的凡间老叟，看起来更加苍老。

　　境界随着禁制之力的消失而跌落，秦仁归非但没有半分的慌乱，反而现出一种怪异的感激之色，等到魔花螳螂将自己的力量彻底从他体内收回之后，这位老者缓缓地弯下腰，对着妖修女子拜了下去。

　　这无声的一幕，显得十分诡异，然而白易倒是看出了其中的真相。

　　对于魔花螳螂来说，那是一种无奈，对于秦仁归来说，则是一种解脱。

　　“囚你万年，倒是难为你了……”女子妖修声音有些低沉地说道：“心神不通，万载也是枉然……我该走了，还你自由吧。”

　　听着女子的低语，秦仁归把腰弯得更低，不知是在真正的敬畏，还是在掩饰着眼底的苦楚。

　　又有谁知道，这样一位被驭兽宗的门人弟子誉为老祖宗的强者，实际上，只是个被人囚禁了万年的可怜虫而已。

　　女子妖修将目光望向远处的月奴，口中发出一种低沉的吼声，倒也不算严厉，大兔子已经被游见海放了出来，就趴在游见海的身边，听到那吼声，月奴的身体明显颤抖了起来，想要爬到女子的脚下，又舍不得自己的主人，眼泪汪汪地看着游见海，看起来十分可怜。

　　“连你也不愿回家么，也罢，你来的时候太小，记不住自己的家乡了……”

　　妖修女子苦笑了一声，摇了摇头，最后望向龙首上的青年，沉吟许久，道：“不管你是仙君的关门弟子，还是与仙君有何关联，我不想多问，我的任务已经结束了，离家太久，也该回去了，不过，你的消息，我一样会带回去。”

　　说完，女子也不等白易回答，跃身飞向高空，竟是对这片她隐匿了万年的故居没有丝毫留恋。

　　看着女子飞起的身影，白易目光越发深邃了起来，轻喝道：“不妨再多带一条消息回去，告诉你家妖主，我会去云霞域拜访。”

　　白易的声音不大，不过对方已经听清了，只是没有回头，遥遥远去，最后化为了天边的一缕云霞，彻底消失不见。

　　来自云霞域的强者，不知因为什么而隐匿在驭兽宗，而且这一住便是万年之久，如果说对方是被人派遣而来，那么能令一位九级妖修甘愿听命万年的存在，恐怕就只有云霞域的统御着，那位妖仙了。

　　魔花螳螂的离去，终于让秦仁归长长地呼出一口气。

　　这口浊气仿佛蕴含了万年的苦闷，一旦被呼出，秦仁归整个人也显得更加苍老了几分。

　　魔花螳螂离开了青空域，没有带走任何人，不论是秦仁归还是月奴，甚至是那粒二品灵丹，这时候，秦仁归从怀里拿出了灵丹，递向白易，苍老的脸上带着和蔼的笑容，道：“你该得的，多谢了。”

　　秦仁归的道谢，白易坦然受之。

　　如果他这次没有出手，秦仁归恐怕也会被魔花螳螂带回云霞域，他已经为奴了万年，早已忘记了身为合体的尊严，他不敢对魔花螳螂提出任何质疑，因为他这一身的合体修为，自从金丹之后，全都是魔花螳螂帮他提升而来。

　　接过灵丹，白易眉峰微蹙，再一次仔细的辨认了起来，直到过了许久，他闭起了双眼，好似在回忆着什么，再睁眼时，轻语道：“这粒灵丹，是出自妖仙之手吧。”


第801章 出去走走

　　经历了一番恶战，驭兽宗的后山已经被摧毁得破烂不堪，念云涯几乎被削成了平地，满目疮痍。

　　废墟中，白易望向老者，问出了他必须要得到答案的问题。

　　那粒带有他亡妻手法的二品灵丹，真正的出处。

　　失去了束缚的秦仁归，虽然看似更加老迈，不过精神倒是显得不错，他点了点头，道：“前些天，妖仙来过念云涯，这粒二品灵丹，是妖仙为救回月奴特意炼制的灵丹。”

　　终于得到了答案之后，白易的眼眸里流转起复杂的神采，一缕被他遗忘了万年的希翼，正在隐隐迸发。

　　这世间不会有太多的巧合，一个人的习惯，不会是很多人的习惯，既然妖仙的炼丹手法中出现了亡妻的习惯，那么那位妖仙，一定与蝶儿存在着莫大的关联。

　　妖仙与蝶儿之间的关联有许多种可能，或许是姐妹，或许是师徒，也或许是同一个人，这一点谁也无法肯定，不过，对于白易来说，却是一份难得的希望。

　　他苦苦追寻，不惜穷搜三界的希望！

　　有关蝶儿魂魄的线索！

　　清秀的脸庞上，渐渐荡起苦涩的笑容，万年了，直到自己陨落常羊山，重生数百年之后，白易终于看到了一份找到妻子的希望，哪怕那希望渺茫得远在天边，依旧让他的神魂久久震荡。

　　不知过了多久，好不容易平复了心神的白易，将那粒灵丹远远地抛出，抛向月奴的方向，被游见海一把接住。

　　这粒灵丹并不重要，重要的，只是灵丹的出处而已。

　　接住灵丹的游见海，远远地看向废墟中的两人，只不过太上长老与白易的身边好似有迷雾涌动，让他看不清两人的表情，更听不到两人的谈话。

　　“万年了，当时我还是个金丹修士，正要在修真界大展拳脚的时候，遇到了她……”

　　苍老的秦仁归，自语般讲述着万年前的经历，其实也没什么稀奇，他遇到了一位女子而已，随后就被人家抓到了宁州，成为了妖修的人奴，这万年来，魔花螳螂不断以精纯的妖气助他破境，直到万年之后，秦仁归成为了合体中期的强者。

　　境界在不断的提升，可是寿元也在不断的消耗，如今的秦仁归，已经大限将近了，除非他有能力突破到大乘境界，不过，以他的天赋来看，大乘已经是不可能了。

　　驭兽宗真正的主人是魔花螳螂，其实白易早在万年前就知道，并未过问而已，因为魔花螳螂终年闭关，对于修真界基本是不闻不问的，以至于驭兽宗这处古老的宗门，万年来也是十分低调，门下长老或者弟子，大多以修炼为主，历练也都在宁州，很少会出现在其他大洲。

　　魔花螳螂如此安稳，逍遥仙君自然没有插手驭兽宗的心思，只是白易十分清楚魔花螳螂这种妖兽，青空域是没有的，只有云霞域上才会出现。

　　白易之前对于驭兽宗的魔花螳螂没有兴趣，可是如今不一样了，因为魔花螳螂带来了妖仙与那粒二品灵丹的线索，白易必须要问清真相。

　　他沉吟少许，问道：“蛰伏万载，魔花螳螂真正的目的是什么，她的故乡在云霞域，总不会特意来到宁州闭关潜修吧。”

　　“没有什么目的，至少我看不出她有何目的。”秦仁归现出回忆的神色，道：“如果非得说目的的话，恐怕她的目的，只是打探些消息而已。”

　　“打探什么消息？”白易微微皱眉。

　　“青空之主的消息。”秦仁归神色变得有些复杂，道：“这些年来，她对修真界可以说没有丝毫兴趣，唯独对仙君大人十分关注，但凡关于仙君大人的消息，她都会打探个清楚，当初建立驭兽宗的用意，也是为了打探消息而已。”

　　魔花螳螂蛰伏青空域万年之久，竟是为了打探消息而来，而且只是打探一个人的消息，得知这一点之后，白易的眉峰锁得更深了起来。

　　白易想不出一介域外妖族强者，为什么偏偏对自己如此在意，而魔花螳螂临走之时所说的最后一个任务，预示着她在青空域的一切，都是受人指使。

　　并非魔花螳螂在意着逍遥仙君的一举一动，而是那位神秘的妖仙，从万年前开始，就在意着逍遥仙君的一举一动，这才派来魔花螳螂，隐匿在青空域，时刻打探着仙君的消息。

　　从青山上的蝴蝶，到驭兽宗的九级妖修，白易此时能彻底断定那位妖仙必然与蝶儿有关。

　　驭兽宗的谜题一旦被解开，变成了十分简单的答案，自此，白易也就没有停留的打算了，他倒是想立刻去寻找妖仙问个究竟，怎奈青空域的麻烦还没有解决。

　　“妖仙离开了多久？”白易最后一次问道。

　　“两天了，恐怕早已离开了青空域。”秦仁归并不遮掩，如实答道。

　　对于面前这位帮他在魔花螳螂面前表明了心声的青年，秦仁归是带着一份感激的，至于对方究竟是谁，他其实并不介意。

　　白易感觉到了秦仁归身上隐隐浮现的死气，知道这位太上长老的寿元已经不多了，他看向远处的游见海与一众驭兽宗长老，道：“还留在驭兽宗么？”

　　白易问的是秦仁归，他想知道对方今后的打算。

　　老者摇了摇头，笑着说：“我会出去走走，看看蓝天，看看大海，闷了万年，也该到处去看看了。”

　　仰头看天的老者，好像没发觉自己的寿元将近一样，如同孩子般说道：“天，真高啊……”

　　天高海阔，每个拥有自由的生灵都可以随意观看，随意欢笑，可是，秦仁归却看不到，直到如今他重获了自由，这才能真正的看一看蓝天，看一看这大千世界。

　　“是啊，天很高，也很蓝。”同样看向苍穹的白易，嘴角渐渐扯出一丝笑意，随后冲天而起，踏着烛龙飞向了远方。

　　每个人都有自己的希望，也有自己的责任，驭兽宗的秦仁归已经油尽灯枯了，这样一个可怜人，不需要在为青空域去拼死拼活，就如同岁暮的老者，最后的时光，本该是宁静的，自由的一样。

　　“白易！你去哪儿！”

　　游见海看到白易乘龙远去，在驭兽宗的山门大喊了起来，只是对方没有回头，很快就消失在天边。

　　“你还没说你妹妹在哪儿呢！我的玉儿呢！”

　　游见海恨恨地跺了跺脚，以他的速度是追不上了，他倒不担心白易去哪儿，他只想问问白玉的下落而已，对于那位命硬的黑血蓑衣，他可是一点都不担心。

　　能和驭兽宗的老祖宗对战的人物，怎么会轻易出事呢。


第802章 驭兽宗的决定

　　驭兽宗虽然经历了一场惊人恶战，不过被摧毁的仅仅是后山而已，宗门里倒是没被波及。

　　白易走后，驭兽宗的宗主独自一人来到太上长老面前，询问接下来的事宜，毕竟合体境界的纷争，已经不是化神境界的修士能插手了，这位驭兽宗的宗主只想知道今后驭兽宗会不会出现太大的危险。

　　秦仁归简单吩咐了一番之后，告知宗主驭兽宗并无危险，他本人则要外出游历，随后说走就走，这位太上长老一刻都没有停留，直接离开了宗门，只是并非飞行，竟是像凡人一样阔步行去，一路上看到什么都好像十分新奇一样，还在宗门外的草丛里看了半天叶子上的蜻蜓。

　　太上长老怪异的举动，令得驭兽宗一众化神无可奈何，反正人家是太上长老，要出门游历，小辈们谁敢阻拦。

　　游见海倒是很想问问老祖宗刚才发生了什么，后来他想了想，还是没敢，将那粒二品灵丹喂给了月奴，还别说，二品程度的灵丹，药效极其强大，刚刚吃下去，月奴就能慢慢地走路了，只要将药效彻底吸收，用不了几天月奴就能恢复如初。

　　出自妖仙之手的二品灵丹，或许白易也能炼制得出，但是药效绝对不会相同。

　　毕竟妖仙是真正的妖修，对于妖兽伤势的掌握要比人族修士强得多，妖仙为妖兽炼制的灵丹，也与人族灵丹不太相同，月奴吃下妖仙的灵丹，恢复的会比吃下白易炼制的灵丹还要快。

　　感知到月奴的伤势正在快速恢复，游见海终于放下心来，随后他忽然想起了一件事，立刻寻到了宗主。

　　青空擂在即，三天后便会正式开始，驭兽宗还未决定是否参与。

　　这一届的青空擂，其险恶的程度绝对超乎寻常，驭兽宗虽说低调，但是青空域修真界的动荡，他们又哪能不知，如今摆在眼前的是两条路。

　　一是独善其身，固守宗门，二是前往星辰岛，汇合青空域修士，一同抵挡外敌。

　　在这种特殊时期，青空擂多了一番特殊的意义，但凡达到化神甚至元婴的修士都能隐隐看出，这一届的青空擂，必然会出现大量的域外强敌，至于局面会走到哪一步，却是无人看得清了。

　　最好的结局，是域外之人来争夺道果，而最坏的结局，则是争夺星辰岛，或者说争夺整个青空域。

　　游见海这些年来一直为月奴奔波，他所看到的景象要比其他同门要多，也曾接触过域外修士，在他看来，只要青空擂开始，或许就是一域之战的开端了，而这一届青空擂，也将是青空域修真界的一次最大的聚会。

　　到时候应该会有许多修真者抵达星辰岛，甚至是一些隐世多年的强人也有可能出现，想到白玉也有可能出现在青空擂，游见海这时候忽然觉得背后一冷。

　　他可不会管白易有没有危险，他担心的是他的玉儿。

　　关心则乱的游见海，开始拿出了他的看家本领，赖在宗主身边游说了起来，讲利弊得失，讲青空域沦陷的后果，最后听得宗主心烦意乱，倒也同意了驭兽宗参与青空擂。

　　其实化神强者，哪那么容易心烦意乱，别人不知道游见海的本事，驭兽宗的这些老家伙可早就领教过了，可以说驭兽宗的化神强者，一个个都是看着游见海在宗门长大的，他一开口，人家就知道他的用意。

　　令驭兽宗宗主做出参与青空擂决定的，其实不是游见海，而是离开了宗门的太上长老。

　　驭兽宗的宗主已经看了出来，太上长老心生去意，这一走，恐怕未必会回来了，失去了合体强人的庇护，驭兽宗的存在，在青空域能算得上一流，可是面对其他大域的无数强者，一旦青空域沦陷，他们又该如何自处？

　　到时候，还不是任人宰割的命运。

　　看透了这一点的驭兽宗宗主，终于做出了前往星辰岛的打算，汇聚了数以万计的门人与宗门内所有的化神长老，浩浩荡荡赶往内海的方向。

　　距离青空擂，只剩三天的时间，站在龙首上的白易，则有些心不在焉。

　　“仙主心绪不宁，可是为了妖仙之事？”

　　感知到白易心神不定的烛龙，沉默了许久后终于开口问道，他比千豪的战力要强出了太多，可是论到排忧解闷，一百个万破也抵不上一个千豪。

　　“妖仙，该与蝶儿有着莫大的关联，可惜，我们从未见过那位神秘的妖仙。”白易轻叹了一声，迎着扑面而来的狂风，低语道。

　　白易的确没见过妖仙，不单是他没见过，九域中的所有散仙强者全都没有见过，至于被封为妖仙，也是云霞域的无数妖修所为，实际上，在最初的时候，九域七大散仙之中，是没有妖仙的，只不过后来被云霞域的妖修强行添上了而已。

　　妖仙十分神秘，神秘到了无人得见的地步，没人知道为何妖仙要如此低调，世间对于妖仙的传闻也是少之又少。

　　这一次驭兽宗之行，白易终于寻到了蝶儿的一些线索，而真正令他心神动荡的，是一份渺茫的希望。

　　一份能寻到蝶儿魂魄的希望。

　　万年来，为了寻找蝶儿的魂魄，白易不惜孤身入六道，踏足鬼域冥界，可惜，他的痴情所换来的，不过是万年的孤寂。

　　蝶儿已经死了，而且是死在白易的面前，这一点无法逆转，白易也不会生出蝶儿还活着的希望，他只想找到爱人的魂魄，或者是轮回而已。

　　万年来的寻找，只剩下孤独与绝望，如今重生的仙君，居然得知了一份关乎蝶儿的线索，这种震惊，比白易这一世重生后醒来时还要震撼。

　　万年了，秦仁归被魔花螳螂困住了万年之久，逍遥仙君又何尝不是自囚了万载岁月呢。

　　烛龙万破沉默了下去，他不知该如何安慰自己的主人，只有摆动的龙爪与龙须，预示着这头冷漠凶残的异兽，与主人同样有些不安与茫然。

　　青空坊市，青空域最大的修真坊市，位于三洲内海。

　　一天之后，白易的身影已经抵达了青空坊市，他的容貌不变，只是收敛了境界气息，在外人看来犹如个普通凡人青年，不过能在青空坊市里出现的凡人，基本没人会去招惹，因为看不出气息境界，还代表着超越了自己太多的等阶。

　　抵达青空坊市，即便是白易也对一再扩建的巨大坊市吃了一惊。

　　总共由五座巨大海岛所组成的坊市，占地之大已经超出了星辰岛，五座岛屿用巨大的铁桥连接在一起，别说坊市里人头攒动，就连那些连接着岛屿的铁桥上都有人在出售着各类材料。

　　热闹不凡的青空坊市，汇聚了无数的修真者，不但有修士交易，就连妖修鬼修都能经常看到，尤其是衣着怪异的域外之人，更是数量繁多。

　　青空坊市越是热闹，说明接下来的青空擂越发凶险，在别人看来交易圣地般的青空坊市，在白易看来，不过是暴雨之前的阴云密布而已……


第803章 云空之名

　　与青空坊市的热闹不同，星辰岛上，依旧是一片静怡。

　　数万苍云门人的抵达，并没有扰乱这座安静的小岛，包括寒玉宗与穆家在内的修士，被安排在了岛屿的一侧，星辰岛的南端，建起了许多楼宇，然而大半的岛屿，依旧宁静得如同世外桃源。

　　位于岛屿深处的竹屋内，一个六七岁模样的女娃正端坐在竹椅上，竹椅太大，显得女娃更加小巧玲珑，只是那张严肃的娃娃脸上，带着的，并非是孩童的纯真，而是与女娃的容貌格格不入的冷冽杀意。

　　竹屋里除了女娃之外，还有位身形高大的老者，看似随和，竟隐隐散发着合体初期的灵力波动。

　　“长宁域的人也到了，五域修士齐聚，他们还真看得起我的青空擂啊。”

　　女娃轻灵的童音里，有掩饰不住的冷意，竹屋里的女娃，正是星辰岛的岛主，修炼姬家秘法而轮回着容貌的姬红莲。

　　“丹王殿那边，可曾透出什么口风？”

　　开口说话的，是不久前才突破到合体的苍云老祖，吴程问出这句话的时候，脸上出现了一丝尴尬。

　　“二师兄，你又不是不知道腾飞是什么人。”姬红莲捏了捏小拳头，满脸怒容，道：“见风使舵之辈！”

　　“他毕竟，是大师兄。”吴程无奈地叹息了一声，没在多说什么，他的性子老成稳重，可是姬红莲却不同。

　　吴程的这位小师妹，看起来柔弱如女娃，而且算起来，并非是逍遥仙君的弟子，只能算做逍遥仙君收养的侄女，可实际上，姬红莲所学到的绝艺，并不亚于她那三位师兄，真要说传承的话，恐怕只有姬红莲才能算做逍遥仙君真正的传人。

　　因为除了技艺之外，姬红莲还传承了逍遥仙君的那份霸道。

　　几岁大的时候就被逍遥仙君从修罗道里捡来的女娃，始终跟在仙君的身后，经历过修罗道中的恐惧，所以姬红莲从小就特别懂事，她懂得活着，其实才是最大的幸运，因为从修罗道返回人间界之后，她那副小小的身躯，已经被界外之力侵透，是她那位叔叔用了数年的时间，耗尽无数的灵丹才将她真正的救了回来。

　　在童年就去过六道的人，必然会比其他人更加珍惜生命，也会更加珍惜亲人。

　　姬红莲对于白易的感情，是真正的长辈之情，那些年，她叫着叔叔，可是心里又何尝不是将那道坚毅的身影当做了自己的父亲，于是，最为敬爱的长辈所留下的遗产，姬红莲也一定会守护到底。

　　逍遥仙君遗留的东西不多，星辰岛恰恰就是其一。

　　竹屋里，一阵沉默过后，吴程当先开口：“这些年穆家那位老祖四处奔走，倒也联合了许多门派，师兄当年虽然痴迷炼器，倒也不是没有朋友，当年那些故人，或许也有人进阶合体了，何况这次五域来人，未必会出现多少合体强人，退一万步来说，就算我们不敌，他们也未必能留得下我们。”

　　吴程皱着眉，有些担忧地看着一旁的女童，道：“留得青山在，不愁没柴烧，红莲，你是师尊的侄女，比起我们师兄弟三人，师尊对你最亲，你是他老人家唯一的亲人了，绝对不能出事，我来星辰岛破境是其一，最重要的，还是看着你啊。”

　　“我又不是孩子，都上千岁了，还用人看护么。”姬红莲撇了撇小嘴，表示不满，只是那副女娃的容貌，实在让人看不出丝毫的怒意，显得更加可爱了而已。

　　吴程笑了起来，摇头道：“在师兄眼里，你始终是个孩子啊。”

　　姬红莲除了与逍遥仙君最为亲近之外，其实很多时候，是由吴程看护的，对于这位兄长一般的二师兄，姬红莲可发不出火来，这时候愤愤地说道：“大师兄原本就自私自利，没想到叔叔不在，他更变本加厉了，上次私自更改青空擂的规则，这一次，该向我索要星辰岛了吧。”

　　谈及丹王，姬红莲仗着小师妹的身份可以肆无忌惮，吴程却不能如此诋毁他的大师兄，只是苦笑着摇了摇头。

　　“还有百里琴声那个混蛋！”姬红莲谈论丹王的时候只有恼怒，可是一旦提及了她那位被逐出师门的三师兄，这位星辰岛主的眼里充满了毫不掩饰的杀意。

　　“白骨殿还真是他在幕后操控，纠集数十万修真者，还对二师兄下手，他真想把我们都杀光么！”姬红莲冷声说道，手腕上的铁链发出一阵脆响，始终跟随在身后的血色轮廓，在她的杀意涌动之下，也显得清晰了几分。

　　“百里琴声，哎……”吴程叹了口气，道：“白骨殿与北隅域的人往来甚密，看来这届青空擂，不会太平了。”

　　修真界动荡了多年，一些原本隐在暗中的东西，这时候已经渐渐浮上水面，只要特意查访一番就能发现端倪，以苍云老祖与星辰岛主这种实力的强者，到此时又如何会不知呢。

　　“青空域，还容不得他们放肆！”姬红莲一双大大的眼睛中冷芒闪烁，低喝道：“只要他们的主子没来，谁输谁赢还不一定呢。”

　　姬红莲口中的主子，自然是那些域外强者的身后之人，也就是那些散仙。

　　“早晚都有一场恶战，既然避不开，那就不用壁了，总得打过再说。”吴程明显看出了这场浩劫无法避免，只好如此说道，这时他忽然想起了什么，皱眉道：“云空这个名字，小师妹可曾听过？”

　　谈及云空，是因为当年吴程在被迫出关之后，从宗主黎文枫的口中得知了事情的始末，对于那位帮助苍云击败化神强者的神秘修士，吴程之前始终闭关在星辰岛冲击境界，如今突破了合体，他才有时间去打探，可是这个人好像十分神秘，并没有任何人知道。

　　“云空？”

　　姬红莲微微一怔，从二师兄的口中听到的这个名字，让她感觉有些熟悉，好像在哪儿听过，想了许久，这才想起，道：“叔叔的一位故友，好像是叔叔元婴时候认识的朋友，后来一直没有音讯，怎么，二师兄见过这个云空？”

　　吴程将苍云宗遇袭事件中那位神秘修士给姬红莲讲诉了一遍，其实他也是听黎文枫与徐忠那些苍云门人所说，吴程当时是没见到云空这个人的。

　　“叔叔元婴的时候，已经是万年以前的事了，如果这个云空还活着，至少该有大乘修为，甚至是散仙境界，怎么才化神修为？”

　　女子的心思的确细腻，刚刚听吴程说完，姬红莲就发现了不对的地方。

　　出现在苍云宗的云空，仅仅是化神境界，而万年前她叔叔在元婴的时候就认识了这个人，万多年的时间，如果修为仅有化神，那么这位云空早该耗尽了寿元才对，为何还会活着？

　　发现疑问之后，姬红莲也随之想到了答案，那就是对方有可能隐匿了境界修为，或者是，有人在假冒云空！


第804章 白易与白亦

　　从云空这个名字，姬红莲想到了两种可能。

　　如果对方压制境界，她并不意外，可如果说是有人假冒云空，那么这个人就一定是对云空十分熟悉的人，而且假冒云空不是作恶，而是替苍云宗解除了一场危难，那么这个假冒云空的修士，应该不但是云空的友人，还应该与苍云宗渊源颇深。

　　忽然间，姬红莲盯住了她的二师兄。

　　如果说与苍云宗渊源颇深，再进一步的话，就是与吴程这位苍云老祖颇有关联，能与云空与吴程同时有关的人物，恐怕就只有她那位叔叔了。

　　“白易……”

　　想起了一个多年前见过的青年，姬红莲女童般的小脸上，浮现起无比疑惑的神色，道：“苍云白易，二师兄，这个人，可是你们苍云宗的门下，为何百年来音讯皆无？”

　　提及到那个与逍遥仙君十分相似的名字，吴程的神色也变得凝重了起来，沉吟少许，道：“最近我召集过不少苍云长老，还有穆家与寒玉宗的修士，从他们的口中打探那位白易的线索，可惜，那个人好像彻底消失了一样，直到现在也没再出现过，不过……”

　　犹豫了少许，吴程继续说道：“不过，这个白易，恐怕不太简单啊，他修炼的时间极短，所能动用的道法剑诀却十分强横，遁法精湛，还精通阵道，据寒玉宗的吕子墨所言，当年被七煞在寒玉宗布下的十大绝阵之一，就是被途径寒玉宗的白易所破，尤其是他还会鬼道之法。”

　　一个人的天赋再高，也不可能在如此短的时间里精通那么多的东西，还要快速的突破境界。

　　其实白易的底细并不复杂，只要细查，他那种惊世骇俗的修炼速度与表露出来的能力，就一定会引起别人的怀疑，元婴之后就决然出海，其实白易也是位了避免这一点而已，不过如今依旧被吴程察觉。

　　“白易，白亦，二师兄，你说这个白易，会不会是……”姬红莲眨了眨大眼睛，并没把话说完，因为她也有些不敢相信。

　　吴程摇了摇头，道：“我们的推断未必正确，一切还要见到他本人才能定论，如果他没死的话，就一定会再次出现，这一点应该不会错。”

　　“只要再看到那个白易，我就把他抓住，然后找牧姐姐确认。”姬红莲挥了挥小拳头，道：“这届青空擂，牧姐姐一定会回来！”

　　“仙府出现，恐怕会更加麻烦了。”

　　吴程苦笑着摇了摇头，如今的局面，已经无人能控制了，仙府卫的卫队长如果出现，只能预示着仙府也会同时出现，到时候青空擂，恐怕会变成更加混乱的局面。

　　在这对师兄妹谈论着修真界的隐秘之际，姬红莲想要抓住的人，已经出现在了青空坊市，只不过如今的白易，不但低阶修士看不出他的境界，还有一种让人忽略或者说忽视的奇异感觉。

　　那种感觉就好似一种普通到能融入人海中的气质，就像寻常的百姓一样，看起来平淡无奇，很难能让人瞩目，甚至从身边走过，人们都不会察觉一样。

　　返璞归真，合体境界的天赋之力。

　　这份合体强者的天赋之力，在白易的身上更加明显，或者说已经被白易融汇到了一种极致，如果不认得他的修士，哪怕擦肩而过，下一刻也根本不会想起他的容貌，甚至都不会发现他的存在。

　　溶于天地，隐于人海。

　　大成大成，修为大成，才会形成一种真正能容纳于天地之中的特殊气息，如轻风，如白云，给人一种普通到可以让人毫无察觉的感觉。

　　行走在坊市中的白易，别人从来不会注意到他的存在，不过他所注意的人，已经越来越近了。

　　在坊市角落的一处酒馆里，四位散修正在相谈甚欢，其中有三人是一家三口，剩下的一位，则神态和蔼，看起来十分普通。

　　这四个人，正是马铁夫妇与他们的孩子，还有苍云宗丹阁的首徒杨海。

　　自从上一次被白易带出了苍云宗，杨海一直奔波在青州的各大坊市，那段被记录下来的海岛景象，已经传遍了青州修真界，如今看似没什么用处，可正是因为杨海的奔走，一些建立在青州近海处的小型宗门或者散修，都在得知了域外强者抵达之后，快速的撤离了海岸，去往青州的深处。

　　其实不光是青州修真界得知了海族与域外强者来袭的预警，青州海岸附近的一些凡人渔村或者是近海的村寨，全都得知了这个杨海有意泄露给凡人的消息，在当时可是掀起了一场搬家的热潮。

　　海里出现了凶兽，谁还敢住在海边。

　　也正是杨海的奔走，间接被他救下的凡人与低阶修真者可谓数量繁多，要知道那些海兽盘踞在浅海的时候，可不是没有抵达青州海岸寻找血食的，只不过在一些贪嘴的海兽登岸之后，除了抓到些低阶妖兽打打牙祭，基本没看到一个活人。

　　酒馆中的四人，此时正在谈论着青空擂的局势。

　　杨海多年前寻到了马铁夫妇之后，已经与这对散修夫妻成为了至交好友，可以说无话不谈，他有些担忧地说道：“连青空坊市都暗流涌动，这届青空擂，恐怕不会太平了。”

　　马铁身为四处为家的散修，倒是不大在乎，喝了口灵酒，道：“兵来将挡水来土掩，修真路本就不平，还要什么太平，杨兄多虑了。”

　　杨海苦笑了一声，道：“马兄弟的心胸可比我开阔得多，是杨海多虑了。”

　　“他那是没心没肺，杨兄你别听他胡说。”马铁的夫人杜三娘撇了自己的丈夫一眼，说道：“已经能确认的域外势力已经多达数十个以上，在青空擂之前汇聚于此，他们的目的，恐怕不仅是道果。”

　　“怕是为了星辰岛吧。”马铁皱了皱眉，终于将这个压在许多人心里，又无法轻易出口的猜测说了出来。

　　酒馆比较偏僻，四人又是在包间谈论，外人本不该听得到才对，尤其是此时的杨海已经达到了元婴初期，几十年就突破元婴，是因为杨海已经生出了道根，就连马铁夫妇此时都有着金丹修为，尤其是他们的孩子马钢，更已经达到了金丹中期，只是在座的都是他的长辈，长成了健壮青年的马钢始终在闷头吃喝。

　　“乱世将至……”

　　杨海叹了口气，低声说道，然而下一刻他豁然抬头，眼神里充满着无法掩饰的惊诧，脱口喝道：“谁！”

　　不知何时，酒桌旁已经不在是四个人，而是变成了五个，那第五个人已经在那里坐了有一阵了，可是在座的四人全都没有发现，好像那人本该就坐在一旁一样，若非杨海的道根之力，这时候他依旧没有察觉。


第805章 友人相聚

　　道根之说千奇百怪，有人以吃喝入道，有人以杀伐为道，琴棋书画，各类心境无一不可为道。

　　杨海的道根，与生死有关。

　　早在苍云天牢的时候他就勘破了一些大道的影子，后来在布衣巷的隐居，更让他对于生死轮回有了更深的感触，也正是道根的出现，他突破元婴几乎成为了必然，乃至化神境界，只要修为足够，也一样希望很大。

　　生与死，天下生灵所必经的过程，无论至强还是凡人，所以明悟了几分生死的杨海，对于生机与死气极其敏感，一些微小的变化他也能比常人更快的发觉。

　　桌边第五个人的出现，的确让杨海惊得无以复加，能在他这位元婴修士的面前无声无息地出现，而且还坐了有一阵儿了，这到底需要多高的境界才能做到！

　　可是下一刻，当杨海看清了对方的容貌之际，顿时由惊转喜，他猛地起身，惊呼道：“白兄！”

　　杨海一出声，马铁夫妇这时候才察觉到身旁有人，两人看到是白易，随之大喜过望，马铁讶然道：“白兄弟，你什么时候来的，我怎么一点都没发现！”

　　“你那境界还能发现得了谁，白兄弟的修为怕是比我们高出太多了。”杜三娘虽然惊讶，不过瞬间就明白了真相，笑着说道。

　　“白叔叔！”马钢也不吃了，他是晚辈，急忙给白易规规矩矩地见礼。

　　白易找到这几位故人，倒也不是想要吓唬他们，而是习惯地走了过来，带着微笑坐了下去，只是对方的境界太低，一时没有察觉到他那种返璞归真的气息而已。

　　“听你们说得热闹，一时听得入迷，没吓到大家吧。”白易笑着说道，抬手示意杨海落座。

　　杨海这时候苦笑了一声，坐下后说道：“白兄越发神龙见首不见尾了，连我这个元婴都毫无察觉，白兄怕不是境界又进一步了吧。”

　　杨海感知不出白易的修为，这一点就足够让他惊讶了，要知道上次分别不过几十年的时间，当时的白易有化神境界，可是如今，白易的境界杨海居然半点都看不出来。

　　“连杨兄都看不出来，难道白兄弟已经化神了！”马铁这时候是真被震惊了，张着大嘴满脸的不可思议。

　　“白兄在几十年前就已经是化神了。”杨海笑着说道，他是上次苍云宗大战里唯一见过白易真容的人，也是唯一知道白易在几十年前就已经化神的人。

　　几位友人的惊讶，白易早已料到，不过他并不提及自己，而是问起了如今修真界的各方势力与一些隐秘。

　　这些年杨海没有回苍云，对他来说，恐怕散修的自由自在要比宗门来得舒服，于是这些年游历天下，对于修真界的隐秘所知颇深，马铁夫妇本就是无处不去的散修，一些修真界的消息他们更加灵通，于是小半天的谈论之后，白易从几人口中得知了修真界的大致变动。

　　五域强者，已经悉数来临了。

　　或许杨海与马铁夫妇对于外域修士分不太清，不过他们却碰到过不少域外之人，从他们的讲述里，白易能大致推断出那些域外修士的出处，比如说幽冥域的修士大多阴气森森，多宝域的人则一贯张狂，喜欢穿金戴银，北隅域的修士精通蛊术，南隅域的人则以炼体法门为主，至于与青空域十分相似的长宁域，其实更好分辨，因为长宁域的修真者，一开口都会带出一种特殊的方言。

　　带有明显特征的五域修士，其实在青空坊市里已经出现了不少，但是白易所要了解的，是那些域外修士的大致数量，而杨海与马铁夫妇这些年走南闯北，在何处遇到过多少域外修真者，那些修真者是独行还是与青空域的门派为伍，这些才是重点。

　　到得这次相聚的最后，即便是白易，也有些心中发沉。

　　以他从几位友人的线索大致估算，这一次五域修士，抵达青空域的数量加起来，恐怕不下百万之众，甚至是数百万之多……

　　一域之地，再大的话，修真者的数量也有个极限。

　　以青空域来说，修真者的数量大致有两三百万之多，这还是算上数量最多的低阶修士，而这一次五域修士加在一起，怕是超过了青空域的修士总量了，真要发生恶战，只能以大域之战称之。

　　域之战，几乎与灭族之战相等！

　　黄昏时分，白易与几位友人辞别，离开了酒馆，随后离开了青空坊市。

　　修真者的数量，其实白易还不太担忧，真正令他感到担忧的，是那五域中化神与合体的数量。

　　尤其是域外合体，究竟来了多少。

　　无论多么庞大的战场，巅峰之间的对决，才是胜败的关键，而修真者的巅峰便是合体，真要发生恶战，只能看哪一方的合体更强，数量更多了。

　　白易只有合体初期的境界，不过以他的能力，即便对上合体后期都不会落败，可毕竟势单力孤，整个青空域，能站在星辰岛一方的合体，就只有刚刚突破境界的苍云老祖，与仙府卫的卫队长，还有沉舟湖的鬼王了。

　　丹王有着合体境界，却心胸狭隘，自私自利，百里琴声也有着合体境界，却仇视青空域，仇视他的师尊逍遥仙君，更何况还有一具隐在暗中，能达到合体巅峰的分身窥探，白易此时的局面，其实不容乐观。

　　不过，那又何妨呢？

　　行出坊市的白易，心头的沉重早已随风散去，清秀的脸睱上扯起一丝漠然的浅笑。

　　别说是一次域外强者汇聚的青空擂，更为艰险的局面与险境他都经历过，虽然有些担忧，但毫无惧意，更何况，他的称谓，可是战仙……

　　不过是战而已，在没有转修逍遥之前，战，才是白易真正的道心，曾经的战仙之名，威震九域，如今，不过是再次经历一番，再次让那份令人敬畏与心悸的名号，重新响起过一次。

　　“战仙……”

　　夕阳西下，圆月高悬，夜空下，那道略显清瘦的身影飞向出了海岛，轻语中，来自万载之前的战意已经被重新点燃。

　　“我，回来了……”

　　轻语中，白易飞向了星辰岛的方向，在青空擂的前一天，带着一颗战魂的强者，终归还是回来了。

　　战仙归来！


第806章 苍云宗的喜事

　　星辰岛很热闹，尤其是岛屿南边的苍云驻地，许多楼宇全都张灯结彩，欢声笑语不绝于耳，好像有什么喜事一样。

　　星辰岛没有喜事，有喜事的，是苍云宗，确切地说，是苍云宗的宗主。

　　在青空擂开始的前一天，也是黎文枫的大喜之日。

　　黎文枫迎娶的可不是其他女子，而是本就是他妻子的妖修紫月。

　　黎文枫这一生，只娶过紫月一个妻子，可惜，当他得知自己的夫人是妖族之后，狠心将其镇压在苍云宗的地底，是当初在苍云宗发生的那场浩劫，引来了地底洪水，这才将困住紫月的石棺一同冲进了地底世界。

　　其实在地底那处大殿的时候，如果没有紫月，一群苍云弟子谁都活不成的，六级的煞蚊，还不是当时的白易能抵挡的存在，虽然之后紫月带着女儿远离了苍云宗，不过上一届的青空擂，这位妖修依旧出战，而且还为进阶的白易护法。

　　紫月当时的举动，是看在黎文枫的情面上，不过由此也能看出，她依旧深爱着那位将她镇压了二十多年的夫君。

　　自从上次青空擂结束，在黎紫仙不断的努力之下，她的父母终于又见过几面，黎文枫本就对妻女愧疚，多年来，这份愧疚早已成了他的心病，而紫月的原谅，终于让黎文枫褪去了魔障，不但整个人比之前还要精神万分，就连修炼的境界都能堪称一日千里。

　　毕竟一家团圆了，对于一代宗主来说，在黎文枫肩头的担子，苍云宗最重，可是他自己的家，也不轻。

　　还好得到了妻子的原谅，老祖又出关而且进阶到合体，在搬到星辰岛之后，借助这片极品灵脉与心中的释然，早在半年前，黎文枫便从元婴后期一举突破到了化神。

　　进阶化神之后的苍云宗主，做的第一件事不是立刻闭关稳固境界，而是来到苍云老祖的座下告罪。

　　他是一代宗主，不明真相之下娶了一位妖修，这种事如果放在宗门长老的身上倒是问题不大，可他黎文枫毕竟是宗主，人族宗门的宗主如果娶一位妖修女子，传扬出去，黎文枫的名声是小，苍云宗如果因此被人嗤笑，那么黎文枫可就是罪人了。

　　黎文枫请罪的目的，其实倒不是奢望老祖理解，而是准备辞去宗主一职，当一个宗门长老，这样一来，他就真能一家团圆了，还不必连累苍云的名声。

　　知道了黎文枫请罪的真相之后，吴程被气得须发皆炸，把黎文枫臭骂了一顿，而后告诉他依旧是苍云宗的宗主。

　　苍云老祖之所以被气得不轻，可不是因为黎文枫的夫人是妖修，而是这么点芝麻大的屁事，还要惊动他这位合体境界的苍云老祖。

　　当时吴程的原话是：你黎文枫爱娶谁娶谁，关宗门何干，妖修怎么了，只要是青空域的妖修，你娶一百个都行，下次这种鸡毛蒜皮的小事别来烦我。

　　被老祖臭骂了一顿的苍云宗主，一样郁闷不已，黎文枫心说早知道老祖不忌讳宗门名声，我何必镇压自己夫人……

　　自以为深明大义的苍云宗主，殊不知自己做了糊涂事，也难怪，宗门传承本就被长辈们看重，黎文枫别看是宗主，在苍云宗的时候，不被传唤的话，他也没资格见到老祖，他哪里知道老祖如此随意大度。

　　既然知道自己做了糊涂事，不但身为宗主，还身为一个男人的黎文枫，在稳固住化神境界之后，立刻宣布再办喜宴，他是要挽回自己当年做下的错事，将自己的夫人堂堂正正的迎回来而已。

　　本就已结发，紫月在听到这个消息的时候顿时闹了个大红脸，老夫老妻了，能重归于好就行了，何必弄得人尽皆知，可是黎文枫却不让步，执意举办了这次喜宴。

　　喜宴在傍晚举行，不但苍云门人全都汇聚一堂，就连寒玉宗与穆家也前来拜贺，甚至连星辰岛主与苍老老祖都现身在宴席之上，黎文枫与紫月这对特殊的夫妻，终于得到了所有人的祝福，自此，人族修士娶妖修女子，不再被人嗤笑与看不起。

　　只要情深，妖与人又有何区别呢。

　　姬红莲与吴程只是象征性地坐了片刻，就相继离去，尽管如此，也算给足了黎文枫的面子，在长辈强者们离开之后，宴席才真正的热闹起来。

　　毕竟老祖的存在，对于苍云门人来说，压力太大，一旦老祖离开，他们可就更加随便了，尤其是炼器长老，举着酒杯大呼小叫，徐忠更是神色古怪地上前敬酒，祝宗主大人早日添丁，一个女儿可太少了。

　　青空擂的临近，让一众修真者心神不宁，这场喜宴倒是冲淡了几分忧虑，直到深夜，星辰岛的南侧依旧欢声不断，看起来十分热闹。

　　一座被定为洞房的楼宇前，并排摆放着数十张圆桌，宗主夫妇坐在上首，能围在周围的，全都是苍云寒玉的长老，还有穆家达到金丹的族老。

　　作为穆家的当家人，穆家老祖穆剑一在多年前已经来到了星辰岛，三洲修真界的势力，能被他拉拢的已经差不多了，像丹王殿与驭兽宗那种庞然大物，穆剑一再如何努力也是枉然。

　　太过强大的宗门势力，可不是他这位穆家老祖能说得动的。

　　归来之后的穆剑一，始终住在星辰岛，这一次苍云宗主的喜宴，他自然不会缺席，不单是他，寒玉宗的吕子墨也一样在场，而这位寒玉宗的宗主，也在前些年的时候突破到了化神。

　　酒宴依旧在持续，随着灵酒下肚，一些与黎文枫同辈的长老不由得开起了玩笑，场面一时间更加热闹，人们在欢喜之余，全都忠心祝福着这对难得团聚的夫妻。

　　人群里，一位青年也随着周围的人们举杯相贺，眼神和蔼，然而他的存在，好像从来没人在意过一样。

　　白易已经抵达星辰岛有些时候了，遇到黎文枫的喜宴，白易自然会前来讨杯喜酒，只不过他没有与任何人相认，就连角落里独自托着香腮，眼神有些微醉的倪秋雨，白易都没有打招呼的意思。

　　他只是融入了这场欢喜当中，感受着大战前，难得的一份轻松与惬意。

　　宗主的身份虽然威严，不过黎文枫的朋友倒也不少，尤其是那些与黎文枫同辈的元婴长老，即便宗主进阶化神，这种大喜的日子，人们还是不会拘禁，于是有人提出让宗主讲一讲与夫人初次相遇的经历。

　　对于这种极其隐私的经历，黎文枫可不会开口，只是笑而不语，紫月却是大方，端着酒杯，娇笑道：“当时我可是刚刚修成人身，那时候还很贪玩，看到一位独自来太恒山脉历练的修士，哪能不戏耍他一番……”

　　听着妻子得意的讲述，黎文枫满眼温存，直到紫月说出被镇压之后，也没有记恨的时候，在场的众人无不动容，这份至深之情，恐怕才是修真者所缺少的东西。

　　“地底昏暗无光，那些年我一直在想……”

　　随着紫月的声音，天上的圆月仿佛也变得更亮了起来，女子望向自己的夫君，深情道：“如果他真的在意我妖族身份，那我就一直修炼到九级，等到了九级妖修，就能以寿元来换取一次凝结人身的机会，再与他共度一生……”

　　令人感叹的深情，最后终得圆满，这段先苦后甜的往事，的确让所有人赞叹，可是，当紫月的话声说完之后，人群里的白易，竟眼神空洞了起来。

　　心头，如遭雷击！


第807章 妖族传说

　　在妖族中，流传着一个古老的传说。

　　只要能修炼到九级妖修的程度，妖族会得到一次天赋之力，被称之为脱胎换骨。

　　以九级妖修之身，耗费大量的寿元，来凝聚成一幅真正的人族本体！

　　这份机会只有一次，而且必须达到九级才行，错过了，将再也无法凝聚成真正的人族本体，只不过对于这种奇异的传说，绝大多数的妖修是不屑一顾的。

　　凝聚成真正的人身的确不错，可惜代价太大，不但耗费大量的寿元，境界也会因此而不稳，最为重要的是，那副人族本体，无法存放妖修的全部神魂。

　　相当于将自己一分为二的机会，一半是真正的人族，一半依旧是妖修，而且境界有可能跌落，寿元更会大减，这种传说即便是真的，恐怕也没有妖修愿意尝试，除非是如紫月那般，深陷情网的女子。

　　与分身相差不多的天赋，从妖身中分出一副人族本体，一神控两身的天赋之力，基本没有在世间出现过，至少以白易的阅历，他从未见过有九级妖修凝聚过人族本体。

　　不过这段传说，他其实是知道的。

　　鸡肋般的天赋，但凡是真正的强者，都会不屑一顾，可即便如此，那种传说依旧从远古流传了下来。

　　紫月所说的，只是当年被困地底的一份决然而已，她已经不需要人族本体了，而紫月的这段有关妖族传说的话语，其实当年在地底世界的时候，就曾经说过了一次。

　　当时的白易并未在意，可是第二次听到那个传说，白易竟心神狂涌！

　　不是那传说的真伪，而是此时紫月的心态，与黎文枫一家三口，竟让白易想起了一些往事。

　　那是被白易刻意遗忘掉的东西，关于子嗣后人。

　　仙君有妻，却无子。

　　散仙之体的形成并非只有一种方式，抵不住仙劫而崩裂肉身本体，保留神魂再以其他天材地宝重朔真身是其一，当然也有强者能在仙劫下保存大部分肉身，而后以奇丹异宝修复本体。

　　逍遥仙君的本体，便是保留下来的人族肉身，与妻子相伴千年，他本该有子女才对，可是很奇怪，蝶儿从未孕育过任何后代。

　　涉及子嗣的话题，白易从来没有在蝶儿的面前提及过，在他看来，顺其自然即可，既然两人相爱，其他都不重要，然而此时，那段被白易遗忘了的东西，却正在巨锤般撞击着他的心神。

　　这种冲击犹如道心崩塌时的呼啸，又如末世中看到曙光般的希翼……

　　连妖修都可以为人族修士诞下子嗣，逍遥仙君有人族本体，他本该也有子嗣才对，而这份被刻意压制了万载的无子谜题，此时仿佛在白易面前被渐渐掀开。

　　那是一份随着妖族传说而来的隐秘，世间极少有人知晓，偏偏白易却知道。

　　九级妖修如果凝聚出人族本体，作为改换族类的惩罚，那副人族本体将终生无法生育，也就是说，九级的妖修虽然有一次凝聚人身的机会，但是那副人身，是不会生下任何后代的。

　　“蝶儿……”

　　人群中，震惊的白易痴痴地站在原地，拿着酒杯的手开始微微颤抖，如果真如他猜测的那般，蝶儿如果真是九级妖修耗费寿元凝聚出的人族之体，那么蝶儿的真身，或许还没死！

　　“秋白蝶！”

　　白易低声的轻喝，将周围的修士惊动，人们奇怪地望过来，却没有发现任何的异样，只是觉得刚才好像有人在身旁，转眼又不见了一样。

　　坐在角落里的倪秋雨，仿佛听到了熟悉的声音，啪的一声，酒杯脱手滑落。

　　女子豁然站了起来，举目四望，周围，全都是喜气洋洋的同门，并没有那道期盼了多年的身影，于是她蹙起秀眉，眼中一片茫然。

　　独自走向岛屿深处的白易，身后，苍云驻地的灯火显得越来越远，天边，夜幕如海。

　　青山之巅的蝴蝶，驭兽宗魔花螳螂的隐秘，加上那个来自于妖族的古老传说，从这些种种的线索中，白易得到了一个让他真正震惊的推断。

　　他的妻子蝶儿，极有可能是万年前某位九级妖修所凝聚出的人族本体！

　　也只有真正的人族本体，才不会在逍遥仙君面前现出丝毫的妖气，才会被当做真正的人族看待，否则的话，即便是妖王，也绝对无法在当年的仙君面前掩饰住本体的妖气。

　　而那个凝聚出蝶儿这副人族本体的妖修，最有可能的，就是神秘的妖仙，秋白蝶！

　　带着心神的颤动，白易逐渐走向了星辰岛的深处，在那些古树之间，有一座他亲手立起的坟墓，坟墓里埋着的不光是他的爱妻，也有他的心。

　　失而复得的感觉，恐怕是人世间最为美好的感觉，可是这种感觉，给白易带来的并非美好，而是一种战栗，第一次，傲立于天地之间的人界至强，竟然出现了一份从来没有出现过的感觉。

　　怕……

　　踏遍了九域八荒的逍遥仙君，无惧天地之力的青空之主，第一次感受到了害怕的滋味。

　　他怕那份渺茫的希望成为泡影，怕那坟墓中，依旧是一副冰凉的白骨……

　　星辰岛的深处，白易的脚步停在了墓碑之前，立于墓前的身影，就此凝滞，一动也不动，如同一颗古树一般。

　　白易的体内，逍遥道的道根此时开始了若隐若现，时有时无，随后逐渐枯萎，他眼前的墓碑，其实也是一道阻碍了他与逍遥之间的天堑。

　　情难忘，谈何逍遥？

　　东方，曙光乍现，新一天的清晨，不但带来了新的生机，还有青空擂开启的仪式，三洲内海之上，无数道身影飞掠而过，数以百万计的修真者不断从四面八方汇聚而来，只为了这一届青空盛会。

　　喧嚣的青空坊市，在清晨的时候人去楼空，所有的店铺关闭的关闭，闲置的闲置，就连所有的店主都赶往星辰岛。

　　内海岸边，一道与白易容貌相同的身影正隔着内海眺望星辰岛，同样清秀的面庞上，挂着的，是无法掩饰的恨意。

　　“仙主，青空浩劫到了，你可要多杀些域外强者，最好杀到两败俱伤，到时候，我来替你收拢残局……”

　　阴冷的低语，从分身的口中发出，他没有前往青空擂的打算，他只需要等待就好，等到逍遥仙君被那些域外之人重创，然后，才是他真正的机会。

　　人人都在算计，即便那些人界巅峰也一样。

　　远在青空域千万里之外的海域上空，一道碧绿的光芒如同闪电般疾驰在云雾当中。

　　那是一艘通体玉制的飞舟，玉舟精巧的程度堪称鬼斧神工都不为过，尤其盘坐在玉舟上的那道身影，竟是时而泛起一道五彩霞光，看似飘渺如仙，如果以灵识感知的话，除非是大乘境界，否则根本就没人能认得出那种玄奥而陌生的灵力波动。

　　终于，在逍遥仙君陨落之后，域外散仙来临！


第808章 玉舟与散仙

　　横跨两域的距离，即便修真者都感到无比遥远，尤其是距离青空域极远的多宝域，合体强者都要飞行十年以上，就算是大乘境界也要年许的时间，不过对于散仙来说，横跨两域，数月足矣。

　　当年常羊山一战，逍遥仙君陨落，那五大散仙也伤得不轻，几乎个个濒死，经过了多年的修养，这些散仙强者，终于恢复了过来，未必会痊愈，但已经无碍了。

　　于是，心急的人，必然会提前来临。

　　多宝域的统御者为多宝仙君，名叫梁梦，这位多宝仙君精通丹器之道，尤其在炼器之上的造诣极高，身上的异宝繁多，拿出来一件都能在修真界掀起一番震荡。

　　既然梁梦被称为多宝仙君，可见这位散仙的宝贝必定不少，而多宝域更是以天材地宝繁多而闻名，坐镇在多宝域的多宝仙君，如果单比财富的话，恐怕算得上九域第一人了。

　　多宝域出至宝，这可不是传闻，不说其他，单单一株乾阳神木，就足够让多宝域闻名天下了，只是那株神木后来被逍遥仙君硬生生给拔了去，打造成了一座乾阳仙府。

　　夺宝之仇，虽然谈不上不共戴天，但是要看什么宝贝了。

　　像乾阳神木这种人界至宝，在散仙眼里都是命根子一样，就那么被人抢走了，梁梦不恨才怪，他是恨不得逍遥仙君早点死，好夺回他的神木，多年前的常羊山陷阱，这位多宝仙君也是出力最大的一位。

　　逍遥仙君陨落，五大散仙均被重创，梁梦的伤势其实根本没有彻底恢复，不过他等不及了，要等到痊愈，至少还要百年的时间，到时候其他散仙也会痊愈，再想争夺仙府，可就有点难了，不如趁着其他人还没抵达青空域，提前动手。

　　玉舟上的男子，看起来三十岁上下，模样倒是温文尔雅，乘舟之际，还有闲情逸致，竟是拨弄着一张古筝。

　　音符悠扬，随风而散，即便在高空轻弹，海面上依旧听得真切，那清雅的音律甚至透过海面传到了海底，一些深海巨兽在听到这种音律之际，非但没有暴怒冲出海面，反而转身就逃，哪怕是九级海兽，依旧视空中的那艘玉舟如凶物，忌惮不已。

　　修真者横跨海域，无一不谨小慎微，生怕惹恼了海底的恶兽，然而真正的人界巅峰，却可以横行大海。

　　这就是散仙的威慑！

　　“仙府，该易主了……”

　　双手轻按琴弦，梁梦仙君望向青空域的方向，浅笑着自语：“逍遥仙君，你抢了我的神木又能如何，还不是落得个身死道消，九域第一仙，哼！”

　　嘴角的浅笑变成了冷嘲，这位来自多宝域的散仙强者低声冷哼，下方的海面上立刻出现了一片恶浪，炸起的水花中能看到许多被切成了碎屑的血肉。

　　那是来不及逃出散仙威压的海兽，在人界至强的一声冷哼之下，只能成为一幅幅尸体。

　　“万年了，也该取走原本就属于本座的东西了。”

　　玉舟上，琴弦再动，这一次的音律明显变得急迫了起来，一股血腥的杀意在那琴音中忽隐忽现。

　　在青空擂开始之际，梁梦仙君的接近，无疑成为了青空域的一场灾难，适用于修真者的规则，会在散仙的降临之下被轻易更改，如果仙府不出现还好，一旦乾阳仙府出现在青空擂，靠着那些仙府卫，是绝对挡不住一位散仙的，而白易准备表明身份的打算，此时更成为了作茧自缚。

　　只要白易表明他真正的身份，必然会遭到多宝仙君的全力灭杀！

　　巨大的危险，在无人得知的情况下逐渐接近，藏于黑暗里的毒蛇，开始张开了獠牙。

　　白易的确没有想到，这么快就有仇家上门，他毕竟是人，而不是神灵，这种预料不及的意外，其实也在情理之中，只不过白易没有料到的东西，身为七大散仙之一的多宝仙君，一样也会有预想不到的意外。

　　超越了极品法宝的飞行速度，梁梦所乘坐的玉舟已经逼近了青空域，此时依旧很远，不过一天之后，他就能真正抵达了，随着目的地的接近，梁梦的心头也变得越发欢喜了起来。

　　仙府他必须要拿到手！

　　忽然之间，行于高空的玉舟速度一缓，梁梦带着贪婪的眼神中，出现了一丝诧异。

　　在玉舟下方的海面上，不知何时出现了一道白色的身影，一袭白裙一尘不染，犹如出水的莲花。

　　那是一位女子，只是面罩轻纱，本该十分轻薄的面纱，在外人眼里竟朦胧一片，如何努力都看不清那层轻纱后面的容颜。

　　能在梁梦这位散仙面前无声无息的出现，预示着女子的境界已经达到了一种骇人的地步，玉舟上的多宝仙君微微皱眉，轻轻一拍玉舟，随后那艘玉舟竟化作一道碧绿的雷光，以超越了之前一倍的速度徒然冲出。

　　真正的破空！

　　玉舟一旦被全力催动，顿时将周围的空气撕扯了开来，如果修真者此时看去，根本就捕捉不到那条碧绿的雷光，因为雷光已然彻底遁入了虚空，以一种骇人的速度在飞驰。

　　玉舟如雷，风驰电掣，可是，诡异的一幕出现了。

　　在玉舟破空疾行的同时，无论那玉舟将速度提升到何种骇人的程度，下方立在海面上的女子竟始终存在！

　　而且脚步不动！

　　就如同玉舟也没动一样，而是这海天在急速倒退，诡谲的异象中，多宝仙君终于变得神色肃穆了起来。

　　瞬息千里的破空，戛然而止，停住了玉舟的多宝仙君，长身而起，站在船头，俯视着海面上的女子，散仙程度的威压瞬间将千里之地彻底笼罩，海底，一些凶猛的海族在散仙的威压之下连动都动不了，而那位神秘的白衣女子，则轻轻抬起了手。

　　下一刻，妖气弥天而起！

　　“妖仙！”

　　感知到不亚于自己的威压与磅礴的妖气，梁梦终于神色微变，道出了海面上的女子身份。

　　在九域中，能与他多宝仙君境界相仿的女子，除了长宁仙子上官莲华之外，就只有神秘的妖仙了。

　　“原来是妖仙驾临。”梁梦确认出对方的身份之后，倒是有些意外，不过很快他就想通了关键，笑道：“想必妖仙也是为了仙府而来，你我同阶，不必彼此试探了，趁着其他人还没来，我们两人谁先找到仙府，就归谁好了。”

　　在梁梦看来，妖仙出现在青空域附近，必然也是为了仙府而来，他自己的伤势还未痊愈，与对方真正动手的话一定会吃亏，反正现在只有两个人，那就比一比谁的速度更快。

　　多宝仙君的打算倒是不错，不过却猜错了对方的目的。

　　海面上的女子，这时候微微仰头，隔着轻纱的目光里，涌动起一股莫名的恨意，朱唇轻启，低声自语：“我不要仙府，我要的，是你们的命……”

　　空旷的海域，无人的深海，散仙之间的惊天恶战，毫无预兆地徒然掀起！


第809章 我若死去

　　一个人的心坚与否，与意志有关，与执念有关。

　　即便是心坚如石，依旧会有软弱的地方，哪怕是丛林中的百兽之王，仍然会感受到恐惧的滋味。

　　只要是天下生灵，就避免不了悲欢喜怒，更避免不了从出生而来就会携带着的敬畏。

　　敬畏生命的奇异，敬畏天地的造化。

　　怕，这种感觉，但凡是人，必然会拥有。

　　顽童害怕着黑暗里的未知，旅人害怕着旅途的悠远与变故，百姓害怕天灾，长者害怕人祸，就算是野兽，也会害怕下一顿找不到吃食而饿死。

　　所有人都会有害怕的感觉，而一些真正的强者，会将这种感觉从心中剔除，轻易不会想起，但是真要想起，那必然是被压抑了太久太久的一份恐惧。

　　白易的恐惧，只是眼前的一座墓。

　　只要掀开坟墓，他之前所推断的一切，都会得到答案，如果是妖修以寿元所换来的人族之体，在死去万年之后，绝对不会留下骨骸。

　　妖，毕竟与人族不同，哪怕修成真正的人身，死去之后，也会出现异样。

　　亲手埋下的妻子，就睡在眼前的墓碑之下，望着那刻有“亡妻蝶儿之墓”的冰冷石碑，白易的全部心神都侵浸在一种无法言明的战栗之中。

　　希望就在眼前，而绝望，亦在眼前……

　　神识海中，烛龙低沉的咆哮响彻天地，外人听不到，可白易一定能听到，然而烛龙的呼喊，依旧惊不醒他的仙主。

　　有什么东西蒙住了眼帘，白易眼前的墓碑变得模糊了起来，他看到了那副起舞的身姿，看到了卷缩在怀中如同猫儿般的身影，看到了那张精致中透着狡黠的俏脸，看到了万年的往事……

　　直到最后，便是血洒长空的凄凉背影。

　　那是梦，被逍遥仙君埋在了心底最深处的噩梦。

　　如今，他就要亲手开启这段噩梦，得到的，会是结束，还是轮回呢？

　　失而复得，得而复失，百转纠缠，心念如丝，缠啊缠，最后将整个人缠成了死结，挣不脱，也解不开……

　　本就飘摇不定的逍遥道根，开始缓缓枯萎，逍遥，看起来与白易无缘。

　　“夫君，我们以后住在星星上面好不好？”

　　坟前的身影，再一次深陷在回忆，只因那回忆里，有他这一生最为重要的身影，白易的耳边，响起蝶儿的轻语。

　　“结发结发，就是要将头发结在一起，像这样。”娇柔的女子将自己的一缕秀发与夫君的发丝缠绕在一起，而后孩子气地说道：“这样我就会永远留在你身边啦！”

　　“夫君小心！”

　　回忆中有美好，当然也会有悲凉，这段回忆的尽头，是蝶儿的惊声呼喊，与奇袭而来的人界强者。

　　为什么当时没有发现呢？

　　没发现尸仙的偷袭。

　　为什么蝶儿会提前感知得到，她当时只有合体修为啊……

　　合体超越不了散仙的感知，能在合体境界提前感知到危险的，恐怕只有妖族，因为妖族的敏锐，比人族要强大太多太多。

　　越来越深的疑惑，反倒促使白易呆立在坟前，因为他能看到那越来越大的希望背后，有着越来越深的绝望。

　　“如果有一天，我不在你身边了，夫君，你会想我么？”

　　“我若死去，就会化作星辰，如果你想我，就看看星星，那最亮的一颗一定是我，我会帮你照亮长路，无论你走到哪，我都会跟到哪儿……”

　　星辰么……

　　白易抬起头，望向夜空，蝶儿的轻语依旧在耳边回荡，不过，他的眼里已经不在迷茫，而是深邃得再也无人能看清，竟是陷入了一场晦涩的顿悟之中。

　　识海内，烛龙的低吼渐渐平复，主人的神魂已然安静了下来，然而让烛龙有些不解的，是白易的神魂中好像多出了什么东西，他竟无法真正的察觉。

　　是心境，还是释然，是怀念，还是道根？

　　带着迷茫的烛龙，无声无息地出现在白易身后，那副人身如同一块石头一样，守护着与他相依为命的仙主，也守护着他这一生中的兄弟。

　　与孤零零的坟墓不同，星辰岛的另一侧，已然人山人海。

　　海边，三座百丈大小的云台凌海而建，与上一届青空擂的规则相同，三洲金丹修士必须在第一天决出一洲金丹之首，第二天则由抽杀来决定出场顺序。

　　金丹的云台数量与规则全都与往年一致，不过元婴境界的云台，却比上一次多了一座。

　　两座元婴云台，预示着两场分别不同的打斗，在看到元婴云台居然多出了一座，修真者全都有些诧异，不过在诧异之中，也有一些心思绝高之辈看出了一丝端倪。

　　星辰岛举办的青空擂，规则自然由星辰岛主来定，历年来都是一座元婴的云台，突然变成了两座，应该是与那些域外修士有关。

　　一座云台用来决出青空域的元婴之首，另一座极有可能是给域外修士准备的，星辰岛主的目的，恐怕是要域外之人先互相残杀，而后也决出一位元婴巅峰，再与青空域的元婴之首比斗。

　　毕竟抵达青空域的外域修士太多了，而且隐藏的强者无数，姬红莲想要阻止域外之人登台，基本是不可能了，为了避免青空擂成为导火索，也为了消耗域外修士的力量，星辰岛才决定多出一座元婴云台。

　　你们域外之人不是也想争夺道果么，拒绝一定会引起纷争甚至恶战，不如直接给你们这个机会，不过你们得先选出最强的一位元婴才行。

　　星辰岛主的布局，隐隐透着一股决然与狠辣，能在这种情况下稳住大局，还能反击，预示着姬红莲绝非泛泛之辈，她的心智，可不是与那副女童般的容貌相当。

　　这一次青空擂的看台极多，不但岛屿上围了半圈，就连海面上都以道法凝结成了坚冰，坚冰上盖满了看台，刚刚天亮，几乎所有的座位就已经被坐满了。

　　有些奇怪的是，在星辰岛岸边的看台上，大多是青空域的修士，而海面上的看台，则全都是外域之人。

　　庞大的场面，令得参与了这次青空擂的修士无不震撼，不光云台的四周全都是人，甚至有些寻不到位置的修士直接祭出法宝法器，悬在半空观看，密密麻麻的人群，远远看去犹如蚁巢，单单是周围修真者的数量，怕不得直逼百万之众。

　　随着鬼修殷洪讲诉了一番青空擂的规则，盛事开始，人潮涌动。


第810章 冷酷的岛主

　　青空擂的规则与以往一样，想要成为一域金丹第一，先要得到一洲之首的资格，唯独有些不同的，是元婴境界的第二座云台。

　　当鬼仆殷洪将元婴境界的规则与第二座元婴云台的用处说清之后，周围一时间鸦雀无声。

　　星辰岛对于域外修士的态度与应对的方式，此时已经彻底明了，随后便是修真者们的窃窃私语。

　　“让域外修士拼个你死我活，决出最后一人才有资格争夺道果，星辰岛这次，做的可够绝的了。”

　　“本该是我青空域的道果，让他们参与已经不错了，难不成还让他们随便和我们动手？”

　　“这些年域外修士的行事作风，我们都有所耳闻，低调的不少，可是霸道的更多，要是让他们与我青空域的元婴同台争夺，伤亡必然极大，对我们青空域来说可不是什么好事，还是这种方法稳妥，只让他们决出一人，与我青空域的元婴之首比斗。”

　　“那位坐在石椅上的女娃就是星辰岛主吧，看不出来竟有如此心计。”

　　对于元婴规则的改变，青空域的修士倒是大多赞同，不过域外修士可有些不干了。

　　“让我们几大域的人争一个名额，他们星辰岛是不是吃错药了？”

　　“当我们多宝域的人是傻子么，明显耍人的规矩。”

　　“要争就大家一起争，分什么地域，元婴云台就该一座，谁能打谁上去，死了也别怨恨旁人，技不如人没什么好说的，这种偏袒青空域的规则，谈何公平！”

　　大多修真者都在窃窃私语，有人不满也不会真的叫嚣出来，毕竟星辰岛主的境界在那摆着呢，化神修士，可不是谁都能质疑的，但也有人真就不信邪，这时候一个多宝域的元婴修士在看台上站了起来。

　　“姬岛主，这届青空擂，我们多宝域的人来捧场，你不欢迎也就算了，改什么规则，你当我们不知道历届青空擂的规矩么？”

　　这人长着一张马脸，眉宇间隐有一股狠戾，他环顾四周，有意催动了灵力，让所有人都能听清他的说辞，喝道：“一座元婴云台，三天三夜大战，最后谁能立于不败之地，谁就能得到一枚道果，我等外域修士不远万里而来，岛主从来没有款待不说，还想让我们域外修士互相残杀，到最后占便宜的，还不是你们青空域，这等不公，在我们多宝域可是闻所未闻，在下建议岛主还是改回原来的规则为好，如若不然，待我多宝域的仙君大人来临……”

　　马脸修士哼了一声，道：“别说你这星辰岛了，就连仙府，也得是多宝仙君的囊中物，到时候仙君大人看到如此不公，恐怕不仅要质问你这位小小的岛主，还会……”

　　嘭！

　　马脸修士还没等说完，他周围的人突然听到一声闷响，而后便是血雾炸起，这位不但公然挑唆其他修士，还不将星辰岛主放在眼里的元婴，直接被一股恐怖的力量捏成了齑粉！

　　哗啦啦！

　　铁锁声响起，一道模糊的血影从马脸修士的附近被扯了回来，再次安静地立在那位女童的身后。

　　“多宝仙君？”姬红莲小脸微冷，道：“那就让他来找我质问好了，顺便在帮你报仇。”

　　姬红莲这番话看似对着马脸修士所说，可是对方已经死得不能再死了，青空擂还未开始，星辰岛之主就以这种霸道到极致的手段，将周围所有修真者全部震慑，哪怕是那些化神强者，也不由得对姬红莲的冷酷手段感到心悸。

　　二话都没说，就将人捏爆了，那个坐在石椅上的小小女娃，此时在所有人的眼里如同恶魔一般。

　　姬红莲的强硬与冷酷，终于震慑了无数修士，不过这一届青空擂，来的可不仅化神最高，还有着为数不少的合体存在。

　　多宝域一方，一位合体境界的老者抬起老眼，扫了眼姬红莲，尤其在姬红莲身后那道模糊血影的身上停留了许久，最后，这位多宝域的合体修士终究没有开口。

　　死一个元婴而已，在合体强者的眼里根本不值一提，至于道果之争，也不是这些合体的真正目的。

　　他们的目的是仙府，还有姬红莲所在的那座星辰岛！

　　道果之争，不过是正餐前的开胃菜而已，真正的强者，对于元婴境界的比斗规则根本就不介意，云台上，鬼仆殷洪冲着四周拱了拱手，当他退出云台的时候，青空擂也就正式开始了。

　　海岛一侧，星辰岛占据的位子并不大，只是居中而已，两侧分别被其他青空域的势力所占据，尤其以丹王殿一方最为庞大，超过了十万修士的队伍，预示着丹王殿几乎强者齐出。

　　不仅门下的强者，就连丹王本人，这一次都亲临青空擂，与姬红莲和吴程一样，坐在石台之上。

　　毕竟是仙君首徒，身为大师兄的腾飞，虽然自私自利，在这种域外修士齐聚的情况下，仍旧选择坐在二师弟与小师妹这边，这也是让吴程和姬红莲在心里长出了一口气。

　　他们不怕腾飞争权，甚至也不怕他争夺仙府，怕的，是这位大师兄归附到某一域。

　　还好，在散仙没有出现之前，丹王还算站在了青空域这一方，至于散仙强者来临之后的事，现在已经没人去考虑了。

　　能否过得了这一关都两说，想得太远，不过是徒增烦恼。

　　青空擂正式开始之后，青州豫州宁州纷纷有金丹登台，金丹之争并没有域外修士的份，于是那些域外之人除了看热闹，就只有参与元婴比斗了。

　　有人登台，之前姬红莲击杀马脸修士的血腥一幕也就被渐渐淡忘，随着打斗的越演越烈，周围一片叫好声大起，等到两座元婴云台也有人登台之后，场面更是欢声雷动。

　　域外元婴改变不了青空擂的规则，那就只有遵从，反正这一次出现在青空擂的五域元婴数之不尽，争斗一番，死几个人或者几十个人，不过是九牛一毛。

　　第一天的打斗，以金丹云台最为精彩，然而姬红莲的目光却没有多看云台上的比斗，小小的女童正在目光冰冷地望向一侧的海岸。

　　那是一片被白骨殿占据的看台，白骨殿的人全都身穿黑袍，带着面具，看起来漆黑一片，又显得无比阴森。

　　在白骨殿的最前方，一道笼罩在黑袍里的身影正静静地坐在那里，与其他人的笑脸或者哭脸面具不同，这位的脸上，戴着的，是一张狰狞的鬼脸！

　　好像察觉到姬红莲的目光望来，白骨殿真正的殿主微微扭头，那张鬼脸面前仿佛也随之狞笑了起来。


第811章 古怪的海族

　　“百里琴声……”

　　姬红莲的童音低语，听起来不但清丽空灵，还充满了一阵真正的杀意。

　　这些年白骨殿的所作所为，星辰岛早已了解，收拢大量三洲修士，白骨殿的图谋必定不小，尤其是吴程带来的消息，才真正让姬红莲感到心惊。

　　他那位被逐出师门的三师兄的消息。

　　对于三位师兄，姬红莲可以说极其了解，她知道大师兄自私，也知道二师兄忠厚，更知道那位三师兄的冷酷与狠辣。

　　姬红莲从小就不喜欢三师兄，不知为何，她一看到三师兄都会觉得害怕，这种感觉持续了多年，直到她进阶元婴才隐隐消散。

　　姬红莲不喜欢看到三师兄的眼睛，因为那双眼睛像极了一头狼，事实上，百里琴声也真正是一头狼，凶残而冷血，狡诈而狠戾。

　　听到小师妹的低语，坐在上垂手的腾飞扫了眼白骨殿的方向，笑了笑，道：“小师妹认得那位白骨殿的殿主么。”

　　“大师兄不认得么。”姬红莲语气生硬地反问道。

　　“听闻过，未曾见过而已。”腾飞对于姬红莲的态度也不介意，好像他真认不出那位白骨殿的殿主一样。

　　“那位白骨殿主戴着面具，明显不愿以真面目示人。”坐在一旁的吴程这时候苦笑了一声，圆场道：“这一届青空擂，隐世不出的老朋友倒是来了不少，南诏国的太上皇亲临，驭兽宗宗主亲自带队，宁州黑虎崖的妖修包黑虎也来了，八级巅峰妖修，我都不是他的对手，看来这场青空擂，热闹不会小了。”

　　的确如吴程所言，青空域的各路修真门派，几乎全都汇聚而来，青州以南诏为首，豫州以丹王殿为最强，宁州虽然最大的宗门驭兽宗也来了，不过宁州真正的强者，是一些强大的妖修。

　　除了宁州黑虎崖之外，还有几处万人以上的妖族势力，达到八级妖修的更是多达四五位，妖修的实力不容小觑，然而散修一方竟也出人预料地多出了两道合体气息，虽然那两位在旁人眼里好似凡人，但是吴程与腾飞这种合体修士还是能辨认出对方的实力的。

　　除了三洲势力，打着海外散修旗号的白骨殿，依旧势力庞大，接近十万的门人之中，光是金丹就多达数千人以上，元婴更是不少，而超过了十位的化神存在，更让如今的白骨殿如日中天。

　　这种实力，哪怕自诩青州之首的南诏都感到心惊不已，如果不是南诏的太上皇突破了合体，南诏想要与白骨殿对抗，基本是痴人说梦了。

　　一场青空擂，堪称风云际会，在仙君陨落之后这种特殊的时期，怀有各种目的的强者们，终于走出了闭关之地，现身在世人眼前。

　　不说目的不同，至少青空域的强者的确不少，然而域外修士的数量，几乎在青空域本土修士的两倍以上，这种压迫性的力量，使得青空域的合体与化神倍感压力。

　　域外修士的数量的确繁多，不过若是论到人多，其实并非人族修士，也不是那些陆地上的妖修，而是蔓延到了百里之外的，无边无际的海族。

　　不知为何，这一届青空擂不但引来了域外修士，还吸引了无数海族抵达，尤其怪异的是，这些海族的妖修数量倒是不少，可是更多的则是乌泱泱连成了一片的深海巨兽，这些巨兽大多在五级以下，连人身都变不出来，竟也围在星辰岛的周围，好像是特意在讲究排场一样。

　　聚集在星辰岛附近的海族可不是几万几十万，而是上百万之众，海族这种怪异的举动，没人能看清，好在大多都是低阶妖兽，在化神合体的眼里，即便有百万海兽，也实在不算什么，只不过那近百道的七级妖修气息，却无人敢小觑。

　　石台上，吴程依旧在缓解着大师兄与小师妹之间的隐隐不睦，这种强敌环视的时刻，丹王殿的威慑可不能少，如果失去了丹王这份助力，星辰岛将更显人单势孤。

　　“不但宁州妖修来了不少人，居然连海族都派遣大军，大师兄，你看海族的目的何在？”吴程望向海族占据的一块海域，径自说道，至于云台上金丹与元婴的打斗，其实还吸引不了合体强者的注视。

　　“三圣宫的人。”腾飞的眼里一样带着疑惑，道：“沉归那个老家伙居然亲自出面，他们纠集了如此数量的海族，怕是来者不善。”

　　境界达到一定的程度，修真者就会四处游历，丹王可是合体修为，别说北海，域外他都去过多次，认出沉归也算正常不过了。

　　“道果对海族来说一样是至宝。”姬红莲依旧小脸冰冷，淡淡地说了一句。

　　“怕是如此了，有八级妖修亲临，海族为了道果，恐怕损耗多少六级妖修都不会介意了。”

　　吴程点了点头，同意小师妹的看法，他那位大师兄虽说自私自利，不过阅历可比他这位青州器圣要高得多，他毕竟闭关了太久，这时候正要谈及域外势力的时候，吴程的眼光忽然扫到了海族势力中的一个熟悉的身影。

　　那是个一脸连毛胡子的壮汉，在一群海族妖修的陪同之下，基本看不出是个人族，可是对方那种模样，对于吴程来说再过一千年他都不会忘，因为就是这个混蛋，当初在青山山腹一头把他撞进火脉里的。

　　他怎么混在海族里？

　　一个苍云普通长老而已，吴程倒也没太在意，甚至连灵识都没有散开，他是懒得理会那个饭桶的境界了。

　　石台上的三位仙君传人在议论着各方势力的同时，几座云台上的打斗也开始越演越烈了，伤亡渐渐开始出现，尤其是元婴境界的云台，当一位来自南隅域的元婴后期，轻而易举地斩杀了一位长宁域的同阶之后，属于域外修士的那座云台上，真正的恶斗，正式出现。

　　域外的势力总共可以分为五处，长宁，多宝，南隅，北隅与幽冥，这五座大域之间，除了南隅与北隅关联颇深之外，其他势力可都没什么交情，既然青空擂上他们只有这一个舞台，那就分个上下高低好了。

　　五域元婴如果加起来，至少过万，死上几个连伤筋动骨都算不上，尤其是多宝域的修士，好像心中有底一样，一登台就是绝杀，无论对方是何处大域之人，都不留丝毫的情面。

　　多宝域的修真者的确底气十足，因为他们的高层全都知道，多宝仙君必定会在青空擂结束之前驾临青空域，到时候什么道果，什么星辰岛，还不是全都属于他们多宝域的囊中物，之前被斩杀的那个马脸修士，就是从自家宗门长辈口中隐隐得知了这个消息，才敢以元婴境界对星辰岛主指手画脚。

　　多宝域的修真者倒是底气十足，可是他们却不知，他们的多宝仙君，此时正在心底叫苦不迭。


第812章 迟到的人

　　无边的海域，散仙的战场。

　　遮天的巨浪如雨幕般倾泻而下，方圆千里，不论海面还是海底，全都如同死寂一般。

　　人界巅峰之间的交手，未必会有多大的声势，可是一旦接近或者进入散仙的气息笼罩之内，不到大乘的修真者，将寸步难行，甚至会被凛冽到能撕裂空气的灵力波动顷刻摧毁。

　　半空中，多宝仙君失去了之前的稳重文雅，捂着右臂，满眼阴沉地盯着海面上的白衣女子。

　　他的右臂从外表看不出异样，可是如此以灵识感知就能发觉，这位多宝域的散仙，右臂竟然已经断了，一道狰狞的疤痕，从他右肩蔓延而下，直至后腰。

　　断裂的右臂，是海面上的女子所为，而多宝仙君本体上的伤疤，则是数百年前在常羊山时所留下，如今就快痊愈的旧伤。

　　他曾经差点被逍遥仙君一剑给劈成两半。

　　“妖仙……”

　　梁梦脸色阴沉地低喝：“你我并无仇怨，为何要如此死战，难道你以为我多宝仙君很好欺负么，散仙之战，一旦殊死搏杀，可就停不下来了！”

　　梁梦右臂的伤势其实算不得太重。

　　手断了而已，耗费些时间一样能恢复，他这副本体可不是完全的人族，而是在仙劫过后，以奇宝凝练而出，即便断臂，依旧能再战，只不过他现在是极其憋屈，本来赶个路而已，碰上个散仙也不算什么，可对方一出现就是拼死的恶战，他梁梦根本就没招惹过妖仙。

　　别说招惹了，梁梦也是第一次见到妖仙的真身。

　　女子的脚下，透过海水，有两片巨大的阴影正在浮现，多宝仙君的话，妖仙好像没有听到一样，她伸展开双臂，长长的裙摆随着轻风晃动，下一刻，一双笼罩方圆千里的巨大翅膀，从海面上升腾而起，呼扇之间，海面上出现了无数道接天连地的巨大龙卷。

　　“天赋之力！”

　　半空中的梁梦一声惊呼，点手间他的身边左右出现了整整一百件形状各异的极品法宝，他怒喝了一声：“百宝决！”

　　妖族一旦动用天赋之力，即是真正的殊死之战。

　　妖仙催动的天赋之力，哪怕梁梦是散仙也不敢大意，之前他已经被人家断了一臂，这时候不但催动出拿手的招数，更是祭出了一柄碧绿的长剑，那长剑的气息超越了法宝，达到了后天灵宝的地步，这还不算，在长剑出现的同时，一面晶莹剔透，同样涌动着后天灵宝气息的小巧盾牌更是从虚空中浮现，围着他缓缓旋转。

　　随着两人的全力出手，这片海域的空间好像扭曲了起来，再也没人能看清恶战的经过，只能听到沉闷如雷音般的巨响传遍四方。

　　没过多久，距离这处散仙战场的千里之外，梁梦捂着右臂的身影从虚空中走出，这位多宝仙君此时比之前还要狼狈了许多，他恨恨地看了眼远处，不再犹豫，转身飞向多宝域的方向。

　　本想趁着其他散仙养伤的空隙，去青空域夺来仙府，没想到还没抵达青空域，就遇到了一个疯子一样的妖仙，多宝仙君是又气又恨，他的伤势本就没好，这下又重了不少，只能暂时放弃青空域，返回自己的老巢了。

　　远处的海面上，暴起的气息逐渐归于平静，白衣女子依旧静立在海面上，幽深的目光透过轻纱，望向多宝仙君遁走的方向，朱唇微动，低语着无人能理解的轻语。

　　“还剩三个，夫君，还剩三个人，我就能替你报仇了……”

　　空灵得犹如幽兰般的低语中，轻纱后的嘴角处，出现了一道血迹，一滴殷红，掉落在海里，荡起一团涟漪，也荡起了一片猩红。

　　随后，那道柔弱的身影迈出了一步，于是脚下的大海，在这一步之间退走了百里，女子所前行的方向，正是多宝仙君遁走的方向。

　　莫名的仇怨，不为人知的重伤，杀掉仇家的代价，哪怕是身死，或许都变得无所谓了。

　　她的仇人总共有五个，如今，还剩下三个。

　　而那三个人，全都得死！

　　北隅域，一片被冰雪常年覆盖的峡谷中，矗立着一座奇异的高塔，在高塔的最顶层，安坐着一位长发男子，在这男子的周围，隐隐有波纹流转，仿佛他不是坐在塔内，而是坐在水中一样。

　　比地眼还要阴冷的气息中，这位名为伊水寒的人界巅峰睁开了眼，不久之后，一道被烈焰包裹的元神从塔外急速飞来。

　　“什么人有如此手段，居然连师兄的本体都被毁去，你可是散仙啊……”

　　北隅域的真正主人，带着一丝诧异轻声自语，眼神里犹如恒古不化的冷意却丝毫没有波动，他抬手开启了塔外的禁制，那道被他称之为师兄的元神，带着无比的惶恐与恨意，一闪而入……

　　星辰岛，云台。

　　一天的打斗中，这届青空擂的伤亡已经过百，这可是往年来从来没有过的情况，比斗渐渐开始被暴躁充斥，看台上的修真者们也更加紧张，呐喊声此起彼伏。

　　相比于陨落些修士，散仙来临的危机，恐怕才是真正的噩梦，好在那份无人能抵挡的危机，在无声无息间被某些不为人知的仇恨所化解，这一届的青空擂，依旧能如常的举行。

　　青空擂虽然正常举办，不过规则已经被改动了不少。

　　一天的打斗中，其实死掉得最多的都是五域修士，那一座刻意为域外之人准备的云台，已经被鲜血染红，成为了修罗场一般的所在。

　　规则，说到底，都是强者们所定下的规矩而已，星辰岛主定下的规则，在真正的强者们来临之后，就有些显得不太适用了。

　　青空擂的第一天傍晚，当天边泛起晚霞之际，一队修士的身影从云霞中飞来，占据了一片海面看台的幽冥域修士看到来者之后，竟齐齐起身，一个个神态恭敬地低头相迎，就连化神境界都恭敬不已。

　　“冥魂宗……”

　　石台上，丹王腾飞的目光有些闪烁，低语出这个令他忌惮不已的名字之后，沉默不语，他身旁的吴程紧皱双眉，姬红莲孩童般的小手遇到了莫大的压力一样徒然捏紧。

　　那的确是冥魂宗的人，而且当先一人，竟是冥魂宗的宗主庞韦，在他身后，隐隐有十道以上的合体气息涌动。

　　迟到的人，未必是错过了时间，也可能是对旁人安排的时间，不屑一顾！


第813章 暗夜来临

　　海面的看台，的确全都被域外修士占据，但是真正抵达星辰岛的合体，为数并不多，五域加在一起也就十多位而已，这种数量的合体强者，在青空域一方看来虽然压力极大，但也勉强能接受。

　　可是，一次超过了十道的合体气息来临，那根本是一种无以复加的震撼！

　　冥魂宗，已然强者尽出了。

　　统御一域的宗门，实力庞大的程度可想而知，作为冥魂宗的宗主，与丹王腾飞同阶的庞韦，拥有着合体中期的修为，在一域之地已经能算得上至强了，尤其可怕的是，在庞韦这位冥魂宗宗主的身后，还有着十来位合体强人。

　　如此数量的合体来临，一时间云台上的打斗全部停了下来，到不是那些正在拼命的修真者看出了强者抵达，而是多位合体修士的气息波动，就足够让那些金丹甚至元婴修士惊惧了。

　　“血煞仙君的百子……”

　　石台上，姬红莲小脸微冷，盯着接近的那些身影，对方足有十多人，容貌虽然不同，但是全都一头红发，看起来怪异之余，也给人一种更深的惊讶。

　　那些人，全都是血亲兄弟。

　　“恭迎宗主！”

　　海面的看台上，隶属冥魂宗的一众化神长老纷纷躬身施礼。

　　或许之前还有些人不认得这群红发男子的身份，如今一听冥魂宗的长老们开口，人们顿时清楚了来的是何人，于是震惊与复杂的神色，出现在各处势力的首领脸上。

　　倾尽宗门强者而来，冥魂宗必然不会只为了一枚道果，在确定对方身后之后，姬红莲的心头越发感到沉重。

　　青空域她保不住的，如今看来，恐怕连星辰岛，也要保不住了。

　　庞韦的出现，让许多人始料未及，不过这位冥魂宗的宗主抵达之后，只是安静地坐在冥魂宗的队伍前，看了眼石台上的姬红莲等人，而后对着丹王点了点，算是打过招呼。

　　腾飞本想起身，看到对方不冷不淡的模样，他就没动，同样点头示意。

　　即便冥魂宗势大，说到底腾飞与庞韦也是同阶，用不着卖对方什么面子，自私归自私，身为仙君首徒，这点傲气，腾飞还是有的，只是他的目光里始终有着忌惮，而且这份忌惮还不是对庞韦，而是对坐在庞韦身边的一个枯瘦的男子。

　　那枯瘦男子的脖子上挂着一个佛陀的吊坠，从抵达星辰岛开始，就始终闭着眼睛，不但一言不发，对于周围也好像毫无兴趣，就那么无声无息地坐在那里，也正是这个人，带给腾飞的震撼，比十余位合体修士都要巨大。

　　吴程作为仙君的二弟子，对他的大师兄可谓极其了解，察觉到腾飞的异象之后，吴程低声道：“大师兄，可是认得庞韦身旁的那位？”

　　冥魂宗的宗主，吴程有所耳闻，而腾飞却与庞韦打过交道，对于冥魂宗的了解，他是不及腾飞的。

　　“第二子，庞武！”

　　腾飞并未开口，而是改为传音，他的传音同时响起在吴程与姬红莲的耳边。

　　血煞仙君有百子，庞韦只是第三子而已，他还有两位哥哥，只是他那两位哥哥终年闭关，而庞武，则是他的二哥，也是这一次冥魂宗抵达青空域的队伍里，修为最高的一位。

　　合体巅峰！

　　第十二子庞金带回幽冥域的消息，终于令血煞仙君震怒，不但跨域传送阵没建成，十多万冥魂宗弟子悉数被杀，只有庞金一人回到了幽冥域，这让身为散仙的血煞仙君情何以堪。

　　如果是被青空域的修真者击退还好说，毕竟修士大战，双方必定有伤亡，可是那十万门人全都是被海兽给吞了，这口恶气，就连血煞仙君都不知道该找谁发去，至于庞金口中的北海四爷，北海那么大，往深了去都能游到另一个大域，无边无际的，上哪儿找什么四爷。

　　于是血煞仙君的怒火，只有倾注到青空域的头上，就连那位闭关准备冲击大乘境界的第二子，都被他给派了出来，也正是庞武这位合体巅峰的存在，冥魂宗一方才底气十足，这一次不单星辰岛，乾阳仙府在他们的眼里也是囊中之物。

　　天边的晚霞还未散去，冥魂宗的真正强者已然悉数抵达，当庞韦等人刚刚坐稳的时候，多宝域的那位带队老者低声咳嗽了一下，随后，好像有一层禁制壁垒被打碎了一样，多宝域的看台上，近十道的合体气息冲出了禁制，在海面上徒然出现。

　　既然早有图谋，多宝域的统御者自然不会大意。

　　多宝仙君虽然仗着散仙境界独自赶来，可是梁梦却早已派出了足够多的手下提前赶往青空域，这十多位多宝域的合体修士之前全都以禁制封印着本体气息，既然冥魂宗的强者如此招摇，他们也就不必隐藏实力了，大家全都亮出真身好了。

　　多宝域看台的异象，令石台上的腾飞眼皮一跳。

　　合体境界的修士如果收敛灵力，同阶之间仔细感知还是能发现的，可是一旦合体修士动用禁制封印气息，除非破开禁制，否则即便是腾飞，也看不出对方的真正修为。

　　冥魂宗强者的来临，如同引起了连锁反应一样，多宝域出现了十道合体气息之后，长宁域的看台上也有数人撤去了掩饰，这一下海面看台的合体强者，加起来都要达到半百之数了。

　　数十道合体威压毫不掩饰的降临，云台上的比斗已经无法进行了，那些元婴还能站在原地，可是青空域三洲的金丹修士，竟是被这些合体威压全都压在了云台上，动弹不得，有几人甚至不得不用双手撑地，看模样跟下跪都差不多少。

　　外域修士的气势，在此时终于达到了顶峰，无数双目光带着嘲讽看向星辰岛主，不等姬红莲有所举动，北隅域看台的海面下突然冒起了水泡，咕嘟咕嘟的犹如沸水一般。

　　一个接一个水泡从海面上出现，先是拳头大小，后来变成了水缸大小，直到丈许大小的巨大水泡出现之后，一道道阴测测的身影竟随着水泡从海底浮现而出。

　　啪！

　　水泡的破裂声伴随着一阵夜鸦般的怪笑响起，当那些水泡全部破裂之际，北隅域的看台上，已然多出了七道合体气息。

　　天边的晚霞，开始逐渐隐没，黑暗的永夜，即将来临！


第814章 亡婆与火娃

　　水里升腾的水泡，带出了七道身影，这些都是北隅域的修士，而且全都有合体境界。

　　为首的是一位白发苍苍的老妪，脸上皱纹堆垒，唯独鼻子十分硕大，几乎占了半张脸，看起来不太像人，倒是像头凶鬼，这位老妪怀里还抱着一个白白净净的娃娃，那娃娃一言不发，木偶一样，一对大眼睛显得无比空洞。

　　夜鸦般的怪笑，就是这位老妪所发，她一出现，那些属于北隅域的修士们几乎全都低下头，目光躲闪，即便有化神修为，都不敢看向那老妪一眼，好像对方能吃人一样。

　　老妪稳稳地坐在北隅域看台的高处，扫了眼冥魂宗的方向，嗓音嘶哑地说道：“庞宗主，你来的可有些晚啊。”

　　看到那老妪出现，庞韦也有些意外，他没想到这位在北隅域极为出名的煞星也会出现，目光微冷，道：“你王婆来得也不早。”

　　北隅域的王婆，在大多的时候被称之为亡婆，传说在北隅域，从来没有活人见过这位老妪的真容，而且合体后期的修为，即便是庞韦，也不敢大意。

　　叫做王婆的老妪用一双枯枝一样的老手捶打着膝盖，道：“哎，这不是人老了么，腿脚也不太好了，不像你们这些年轻人……”

　　老妪阴骜的目光从庞韦身边那位枯瘦男子身上掠过，随后看向多宝域看台上的为首之人。

　　多宝域的合体之中，有两个壮汉十分显眼，那两人长得是一模一样，竟然同胞的兄弟，全都膀大腰圆，留着络腮的胡须，而且都有合体中期的境界。

　　“郑家兄弟，上次你们卖给老身的寒灵叶，品相可不怎么好啊，下次可别卖那么贵了，老身年岁太大，有些糊涂，就怕呀，被人给骗啦。”

　　郑虎与郑豹，郑家兄弟的名号。

　　这对兄弟最为出名的并非境界，而是贩卖大量的奇珍异宝，这两人之前虽然也禁锢了气息，但是并未改换容貌，就连丹王腾飞都早早地认了出来。

　　王婆现身之后，真就好像个老人一样，话还不少，与一些熟人打过招呼之后，目光转向了石台，盯住了女童模样的姬红莲，夜鸦般的怪笑声再度响起。

　　“百转轮回之法，看来你这丫头，就是姬家的后人了。”老妪的眼里泛起一股阴冷，道：“姬家本是我北隅域的古修世家，什么时候搬到青空域来了，难道你连姬家的祖坟，都不管不顾了么？”

　　古修世家，指的是从远古延续而来的修真家族，这种修真家族可不是五岳的穆家与雷家能比拟，但凡被称之为古修世家，无一不是势力庞大，底蕴极深。

　　姬红莲的家，的确在北隅域，然而他的家人，已经全都死了，姬家的家主在把姬红莲送入修罗道之前，竟是从未提及过仇家的身份。

　　或许姬红莲的长辈，根本就不想让姬红莲去报仇。

　　能让人连复仇的心思都无法升起的，只能是强大到无法想象的敌人，而北隅域的至强，只有那位被称之为寒水仙君的人界巅峰。

　　灭族之仇，始终是姬红莲心中的一根刺，可惜以她化神的修为，距离报仇还太远太远，甚至连打探仇家的资格都没有，因为当年被灭族的姬家，存在着至少两位的合体强者。

　　如此庞大的势力，都被人一夜之间屠尽了满门，姬红莲能猜测到自己的仇家必然与寒水仙君有关，却无法真正的确定，如今遇到了北隅域的强者，尤其是对方提及到姬家，小小的女童此时满眼的愤怒，手腕上的锁链更是发出嘎吱吱的脆响，站在姬红莲身后的那道模糊的血影，顿时变得清晰了起来。

　　“红莲的家，在青空域。”

　　感觉到小师妹的异样，吴程忽然开口喝道。

　　他可不认得什么王婆，既然对方在这种时候抵达星辰岛，所图谋的必然是这处极品灵脉与仙府，反正都是敌人，就用不着给什么好脸色了。

　　“哦？姬家原来在青空域啊，怪不得，怪不得。”王婆阴测测地笑了起来，道：“怪不得北隅域那处姬家的祖坟都被野兽当成巢穴了，也没人去管呢。”

　　嘭！

　　姬红莲的手边，青石打造的大椅上出现了一道豁口，她身后的血影开始不安地晃动了起来，有低低的咆哮在女童身后传来。

　　被人一再提及祖坟，如果是正常的人家也就算了，可是姬家已经被灭族，王婆的嘲讽令姬红莲几近发狂，她强压愤怒，冷冷地盯着远处的老妪，一时间好像连周围的空气都凝固了起来。

　　“一个孤娃子，流落域外，倒是怪可怜的呦，死了都埋不进祖坟，哎，造孽呦。”

　　王婆的碎语，明显是针对着星辰岛主，这种倚老卖老的做法，许多修真者都有些看不下去了，不过在场的合体或是化神强者大都看得出来，那位来自北隅域的亡婆，实际上是在有意挑起争端。

　　为了之后的发难！

　　五域修士，如果是些元婴甚至化神前来，还算不上意外，可是如此繁多的合体来临，他们真正的目的必然不在那一枚道果，而一枚道果也根本就打发不了合体境界的存在。

　　姬红莲其实心知肚明，又无可奈何。

　　她毕竟只是个化神修士，之前能在众目睽睽之下灭杀元婴，只要多说一句，对方就有可能立刻动手来灭杀她。

　　化神杀元婴可以不需要任何的犹豫，那么合体斩化神也就变得顺理成章了。

　　“谁说人家埋不进祖坟？”

　　在北隅域与星辰岛之间剑拔弩张之际，海面上忽然燃烧起了一片火海，那火海就像一条火龙一样蔓延到远处，形成了一条火焰之路，火路之上，一个光头的侏儒晃动着矮小的身躯一步一蹦地走来，边走边说。

　　“姬家娃子死后，我替她把尸骨带回去好了，嘎嘎，谁让她也是娃子来着，嘎嘎嘎嘎！”

　　说话的侏儒看似卑微，而那矮小的身躯上竟浮现着无人敢小觑的气息，竟是又一位合体后期！

　　“南隅域的火娃子，合体后期……”

　　石台上，丹王腾飞的脸色已经有些发青了，或许是为了提醒姬红莲，他低声道出来者的身份，这些成名多年的合体强者一旦齐聚，丹王腾飞的身份就显得渺小了起来，毕竟整个丹王殿，只有他一人有合体修为。

　　王婆看了眼从火路上走来的侏儒，撇了撇嘴角，道：“都是娃子，你就想大发善心么，放心，如果她死了，老身敢保证你连尸骨都看不到，连家都没有的野种，还埋什么祖坟呢。”

　　哗啦啦！

　　铁锁骤然发出的脆响，传遍四周，从火路中走来的侏儒刚刚坐到南隅域的看台，姬红莲小小的身躯已经豁然站起，她竟是直接站在了石椅上，双目如电，死死地盯着王婆，脆声喝道：“想要参加我的青空擂，就闭上你的狗嘴！”

　　“哈哈！”名为火娃子的侏儒大笑了起来，对着王婆嘲笑道：“老太婆，人家骂你是狗呢，哈哈！”

　　被骂的王婆脸色一冷，看似恼羞成怒，可是那双老眼里泛起的竟是一丝得意，枯枝般的老手在摩擦之间，隐隐有诡异的雷光涌动。


第815章 骑虎难下

　　来自北隅域的强者可没什么兴趣观看青空擂，更没什么耐心等到三天结束。

　　要的就是一个提前发难的借口而已。

　　在青空擂刚刚开始的第一天，这位王婆就准备向星辰岛动手了。

　　合体强者，尤其是合体后期，真要出手，即便有驾驭凶魔的能力，姬红莲的胜算也显得十分渺茫，吴程这时候已经做好了祭出灵宝的准备，另一侧的丹王，则在心底苦叹了一声。

　　早知道如此之多的成名合体会出现，腾飞必然不会坐在星辰岛一方。

　　为了不在青空域众多的修士面前丢脸，丹王选择了坐上石台，他这种选择，是在看到五域合体并不算太多的情况之下，随着那些迟来的至强，海面上出现的合体，已经就快接近百位了，如果青空擂刚开始的时候这些人就出现，腾飞是说什么都不会坐在姬红莲身边的。

　　现在他是骑虎难下。

　　看出了北隅域是要准备动手了，腾飞硬着头皮站了起来，对着王婆拱了拱手，道：“小师妹从小就如此，被我们几位师兄放纵惯了，王前辈勿怪。”

　　腾飞的说辞，好像在替晚辈道歉一样，他这么一说，实际上根本没用，北隅域一方可没有收手的打算，尤其是王婆，手中的雷光出现越来越盛的姿态。

　　不等对方搭言，腾飞环顾着四周，再次谦卑地说道：“在下腾飞，仙君首徒，小师妹是被师尊给宠坏了，诸位莫怪。”

　　两次的道歉，第一次没人理会，可是第二次，冥魂宗的庞韦眼皮一跳，他身旁的枯瘦男子指尖微微一抖，多宝域的郑虎郑豹两兄弟的胡子同时一翘，那位侏儒火娃子的怪笑凝固在脸上，就连王婆手中的雷光都明显顿了一顿，随后渐渐消散。

　　这些成名多年的合体强人，根本看不上一个合体中期的丹王，他们并非被腾飞的歉意打动，而是被腾飞口中的那个名号所震慑。

　　仙君首徒！

　　首徒算不得什么，而青空域的仙君却只有一位。

　　在这片刻之间，在场的所有合体的脑海里几乎全都浮现出一位白发男子的身影，那男子脚下踏着凶龙，容貌清秀，嘴角还带着和蔼的浅笑，然而看似温和的身影，所到之处，九域至强无不低头。

　　逍遥仙君，九域第一仙！

　　即便陨落，即便身死，一个名号依旧能震慑九域强者，这就是人界巅峰的威慑。

　　清秀而恐怖的身影在一众合体强者的脑中一闪而逝，下一刻，人们已经想起了逍遥仙君陨落的事实，可即便如此，王婆也收回了雷光，脸色阴晴不定地闭口不语。

　　如果是其他的地方，或许这些人还不会太过忌惮，可是这里毕竟是青空域，逍遥仙君的名头又太过惊人，刚刚准备发难的北隅域，也决定不做这个出头鸟了，看看事态再说。

　　骑虎难下的丹王，没有办法，这才抬出了师尊的名号，他心里跟吃了黄连一样，脸上还不能显露半分，继续说道：“诸位道友驾临青空域，恕腾某怠慢了，唯有备些薄酒赔罪。”

　　说着，腾飞一道传音发出，丹王殿方向的看台上，立刻有数位化神长老准备好极品的灵酒，分别送往海面上的各域看台，至于对方喝不喝无所谓，能稳住当前的局面才好。

　　灵酒呈上，腾飞笑道：“有好酒，怎能没有好戏，这些小辈的比斗，就当为诸位道友助助酒兴。”

　　豫州丹王说的话，在青空域可是分量十足，云台上的元婴还有些迟疑，那些金丹境界的三洲修士马上战到一处，他们可看不出各域合体强者有多可怕，只知道听丹王的话准没错。

　　尽管在豫州甚至整个青空域都能说一不二，腾飞的面子，放在域外可就不值钱了。

　　南隅域的侏儒冷笑了一声，一抬手，一片烈焰如同飓风般涌向三座金丹云台，眨眼之间，六位正在打斗的三洲金丹，全都化为了灰烬！

　　“一群金丹猴子的比斗，有什么好看的。”

　　名为火娃子的侏儒狞笑道：“既然有名有号的合体强人都在，自然要看些有趣的，至少也得是化神打斗，你叫腾什么来着，拿些金丹猴子糊弄我们，你当我们都是元婴么？”

　　抬手灭杀了六位三洲金丹，侏儒就好像随手捏死了几只蚂蚁，他这么一说，另一方的王婆也怪笑道：“该当如此，既然青空擂是道果之争，我看这届青空擂，就免了金丹吧，以元婴与化神来争夺道果，老身正好也想看看热闹。”

　　面对域外强者的步步紧逼，腾飞此时不但心中发苦，而且心头还越来越沉了，不等他应对，站在石椅上的姬红莲已然脆声喝道：“好！既然你想看热闹，我青空域就热闹热闹给你看！”

　　哗啦啦一阵锁链响动，身为星辰岛之主的女童纵身就要登上云台。

　　以姬红莲的实力，别看只有化神中期，即便遇到合体初期她都不惧。

　　姬红莲不但身为星辰岛主，而且还是青空擂名正言顺的主办人，她若登台迎战域外化神，岂不是显得青空域无人了，这时候吴程一把将她拉了回来，同时开口喝道：“就如王道友所言，本届青空擂取消金丹争斗，改为元婴与化神两种比试，如果有谁自认修为高深，可以随意登台！”

　　被逼无奈，星辰岛一方终于改换了青空擂的规则，连元婴对战都充满了危险，可想而知化神登场的结局将是何等惊险，接下来，才将是真正的血雨腥风。

　　海岛边缘的腥风，已然笼罩整片天地，却吹不散岛屿深处那道静立在坟前的身影。

　　一天的时间，白易一动也没动，眼神空洞，就那样静静地站在墓前。

　　没人知道他在想什么，也没人知道他感悟到了什么，这种隐晦到了极致的玄奥境界，即便是作为本命灵兽的烛龙，都觉得十分奇怪。

　　万破虽然看不透主人的心思，可是他已经感知到了海岛另一侧传来的天地波动，那是多位合体强者来临所带来的威压，连海岛的深处也被笼罩其中。

　　万破的喉咙开始滚动了起来，那种无声的咆哮，不但让他显得更加凶悍，也将那些合体强者所溢出的威压挡下，他的主人正在陷入一种奇异的境界里，决不能让任何气息打扰。

　　白易陷入了奇异的感悟，星辰岛则迎来了巨大的危机。

　　合体强者之间的暗中交锋堪称凶险莫名，但也有人看不出来，比如说一些愚钝的妖修，比如说根本没用座位，就那么随意地站在海兽背上的海族强者，比如说混在海族中，正挖着鼻孔，一脸鄙夷地看着王婆那个老妪的某位化神修士。


第816章 长颏上人

　　“那老不死的谁啊，嘴巴那么臭，离着老远都能闻到。”

　　混在海族里的姜大川，撇了撇嘴，万般不屑地自语着，他不知道王婆是何许人也，他身旁的一群妖修就更不知道了，不过四爷的话，必须得捧，于是几位海族头领纷纷向王婆投向鄙夷的目光。

　　“死老太婆，都快入土了还那么碎嘴子。”

　　“那帮人叽叽歪歪什么呢，要打快打，在青空擂上斗嘴有意思么。”

　　“还是我们四爷痛快，立一面大旗，上去就杀，管他什么王婆李婆的，统统弄死。”

　　“那位是合体啊，好像不太容易弄死……”

　　要说青空域上的成名人物，海族妖修还有所耳闻，可是域外强者他们就不认得了，这一次这群海族是在姜大川的怂恿下抵达的青空擂，虽然打着看热闹的幌子，不过遇到便宜，能占他们还是会占的。

　　现在看来局面不清，海族的心思的确愚钝，但那些七级妖修可不是傻子，这种时候还是旁观为好，毕竟人族合体强者，还不是他们能对抗得了的。

　　域外合体的来临，尤其是一众合体后期的成名强者，这种威慑，将占据海岛看台的三洲修士全都吓住了。

　　苍云与寒玉宗如此，穆雷与雷家如此，即便是声势浩大的驭兽宗，此时连宗主带长老在内，全都心中发苦，早知道青空擂会演变成如此地步，他们驭兽宗一方就不该来。

　　青空域的修真者大多心头发冷，然而也有些势力非但不以为然，还在隐隐窃喜。

　　南诏一方，突破到合体不久的太上皇别看始终闭口不语，目光中却不时投向多宝域那对郑家兄弟的方向，有郑虎郑豹兄弟撑腰，哪怕青空域当真沦陷，南诏也不会因此覆灭，反而会更加强大。

　　早在多年前闭关锁国的时候，南诏的太上皇南宫离就已经与多宝域的郑家兄弟接触了，而且正是借助郑家兄弟的奇丹，他南宫离才能正式突破合体，否则的话，就算耗尽寿元，南宫离也未必能接触到合体这种境界。

　　说是说，真正的突破合体，可不是动动嘴皮子就行。

　　天下间的化神巅峰是不少，然而破入合体境界的艰难，只有那些人间界中真正的强者才能体会，南宫离的进阶，可以说完全是郑家兄弟一手促成，所以如今的南诏，也早已经归附到了多宝域。

　　南诏多了个强大的后盾，白骨殿暗藏的实力更是不小。

　　坐在海岛边缘的白骨殿主，在北隅域的王婆刚刚出现的时候，隐藏在鬼脸面具里的阴冷目光立刻晃动了一下，随后眼角开始弯起，看不到他的嘴，但是从眼角的变化可以想象得到，这位白骨殿的真正主人，正在无声的冷笑。

　　其实不光南诏与白骨殿，坐在海岛一方的青空域修士之中，还有更多的人已经暗中投靠了域外强者，分辨这些人也不太难，只要从他们或喜或惊的目光里就能一目了然，只不过如今还没到最后的时刻，一旦彻底撕破了脸皮，坐在海岛看台，看似归在青空域一方的修士当中，必然有很多人会在第一时刻反水。

　　石台上的姬红莲，已经不想在多看身边左右的修真者了。

　　这种强敌环绕的局面，分辨忠奸其实并不重要，等到乱战一起自然就会分晓，她只是不想看到人世间最为丑恶的嘴脸罢了。

　　被吴程拦住，姬红莲也彻底冷静了下来，小小的身躯就那么昂首站在石台中心，环顾着海面上的域外强者，这位仙君的侄女与仙君并无血缘，却是从小就跟在仙君身后长大，那种属于逍遥仙君的骄傲，姬红莲几乎全都给继承了下来。

　　她的骄傲，与逍遥仙君一样，身为仙君的侄女，一样不受人怜！

　　咔嚓！

　　羊脂一样白皙的小手微微用力，始终被姬红莲紧紧捏在手心里的一块普通石子，碎裂开一道微小的裂痕，一股无人察觉的气息顺着那道微小的裂痕开始洋溢开来，渐渐涌入海天之间，女童那张可爱的小脸上，遍布冷意。

　　那粒石子，是她上次抵达仙府的时候带走的异宝，也是姬红莲真正的底牌所在，天下间或许只有这位仙君的侄女，才能在牧云的面前将这件仅次于乾阳神木的异宝给带走。

　　当那粒看似普通的石子出现了裂痕之际，沉眠于海底的人界至强睁开了眼，于是，东海数以千万里的海面上，渐渐泛起了无边恶浪……

　　石台上，姬红莲猛一挥手，随后，得到岛主传音的十余位星辰岛的元婴门人纷纷飞向海面，竟是将属于金丹修士的三座云台合为了一处，形成一座数百丈大小的巨大斗场。

　　两座云台，元婴与化神同场搏杀！

　　不需要过多的解释与规则，这一届的青空擂，已经不再属于金丹，只有元婴后期乃至巅峰，才有最低的入场资格，而且一旦登台，所面对的将不是三洲同道，而是五域强人。

　　“青空擂，现在开始！”

　　轻灵的童音，带着凛冽的寒意响彻天地，姬红莲的一句轻喝，开启了真正的亡命之争，可想而知，在这场特殊的青空擂被彻底改变了性质之后，将会有多少青空域的修真者血洒云台。

　　没有规则，才是最为残酷的规则，只要登台，就必须做好陨落的准备。

　　空无一人的两座云台上，仿佛凝聚起了无尽的杀意，那种压力，能让成名多年的强者退步，更能让心智不坚的修士彻底崩溃。

　　一时间，海岛看台，属于青空域修士的坐席上，无人登台。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　夜枭般的怪笑中，海面看台，属于多宝域的位置上飞出一人，直接站在元婴境界的云台上。

　　那是个身形枯瘦的老者，稀疏的头发梳成了一根小辫，下巴很长，修为竟只有元婴中期，一登台，这位就用长长的下巴点指海岛方向，怪笑道：“在下多宝域长颏上人，今日趁着诸多同道在场，特来领教领教青空域的高人！”

　　一句领教青空域的高人，自称长颏上人的多宝域元婴，不但彻底将青空域摆在了对立面，还将五域隐隐联合在了一处。

　　如果域外修士真为争夺道果而来，长颏上人的这番言词还没什么用，毕竟五域之间可谈不上什么联手，可惜，这些域外强者来临青空，是打着仙府与星辰岛的主意，所以暗地里并未联盟的五域之间，已经出现了联手的征兆。

　　他们的目标只有一个，那就是彻底击垮青空域的所有强者！


第817章 一还一报

　　多宝域的元婴首先登台，其他人倒也没有意外。

　　五域强者虎视眈眈，全都盯着青空域这块肥肉呢，外域修士当先登台已成必然，只不过青空域的修士们没有想到，一个元婴中期就敢如此叫嚣。

　　“他们是欺我青空域无人么！”

　　“即便是三洲之争，元婴中期也没有资格登台。”

　　“没想到域外修士都是这种狂妄之辈！”

　　“看不起我们三洲修士，早晚叫他们知道厉害！”

　　长颏上人的登台，引起了青空域三洲修士的不满，各种议论此起彼伏，大多的修真者全都被域外之人的张狂所激怒，之前对域外那些成名合体的忌惮仿佛也被冲散了几分。

　　有人愤怒，自然也有人无奈，当长颏上人说完那句领教青空域的高人之后，同样混在海族之中的高仁就听到身边那位冒牌四爷的劝慰。

　　“兄弟，有人要挑战你，听师兄的，别去，那家伙贼眉鼠眼，一看就不是什么好饼。”

　　姜大川倒是好心，高仁这时候都想钻回海里去，人家挑战的是高人，跟他高仁有什么关系，他发现这位大川师兄的确是有化神境界了，只不过心智却一点没涨。

　　“大川师兄，人家挑战的不是我。”

　　“嘿嘿，我知道，开玩笑嘛，你当我真傻啊，那个什么上人肯定没安好心，看着吧。”

　　身在海族里的两位修士，被周围的妖气包裹个严严实实，除非是认识的，否则谁也想不到海族里还夹杂着人族修士，他们兄弟俩倒是不在乎什么挑衅，可是有人受不了。

　　长颏上人刚刚说完，在海岛看台上一道身影拔空而起，直接登上了云台。

　　那是一位宁州飞龙门的元婴修士，修为也在元婴中期，这位一看就是脾气火暴之人，登台就暴喝道：“休要欺我三洲无人！在下宁州……”

　　脾气火暴的宁州修士，刚刚喝出这一句，还没等自报家门，那长颏上人突然间狞笑了一声，在他狞笑的同时，坐在星辰岛一方的苍云宗主黎文枫眉峰猛然一动，他身边的穆家老祖穆剑一更是将一双大手狠狠地一捏，海岛看台上的许多化神修士此时全都在心里大吃了一惊，而石台上的苍云老祖与丹王还有星辰岛主更是同时脸色微变。

　　长颏上人的狞笑刚刚浮起，一股超越了元婴的庞大气息突然从他身上出现，达到了化神巅峰的灵力暴起之间，那位毫无准备的宁州元婴顷刻间被死死地禁锢，下一刻，剑芒闪了一闪，随后身首两断！

　　噗！

　　云台上喷起了丈许高的血雾，连自己的名字都没有说完的宁州元婴修士，就此陨落云台。

　　一还一报！

　　青空擂开始之前，有多宝域的元婴挑衅星辰岛主的威严，姬红莲施展雷霆手段将其诛杀，而如今，多宝域一方几乎是将之前姬红莲的手段重演了一遍。

　　浑身波动着化神后期气息的长颏上人，以诧异的语气说道：“这不是化神境界的云台么，怎么连元婴都敢上来献丑，哎呦，我是不是走错地方了，那边的才是化神云台？”

　　本就站在元婴云台的长颏上人，回头看向海面看台，说道：“你们这帮人不太厚道啊，怎么就没人提醒我一下，你看看，人家青空域的壮士无缘无故的被砍了一刀，这事儿闹得……”

　　说着，这位来到两截的尸体近前，一手抓起一段，道：“抱歉啊抱歉，我这人出手就是没轻没重的，害你受伤了，来，我帮你合起来，哎呦，元婴都两截啦，身子合体来也没用了，下次别这么冲动，看清局势在动手嘛，你这是害了自己呀。”

　　叨叨咕咕的长颏上人，在云台上显得愁眉苦脸，那些域外修士的看台上传来各种各样的怪笑，而海岛看台的三洲修士，尤其是化神以下，此时全都脸色发白。

　　他们都被域外修士以残酷的手段所形成的震慑彻底镇住了。

　　先前长颏上人的举动看似将三洲修士的忌惮消弭了几分，没成想如今这种场面对于青空域的修真界来说，不亚于雪上加霜，即便有些脾气火暴之人，这时候全都打消了登台的打算。

　　人们已经看清了一个事实，那就是青空域一方的势弱，与域外势力的决然。

　　这场青空擂，绝对不会善终了。

　　鼓捣了半晌两截的尸体，长颏上人缓缓起身，一步登上了远处更大的那座云台，他朝着海岛方向拱了拱手，道：“刚才走错地方了，我一个外人，人生地不熟的，诸位勿怪，这次应该没走错吧，那么青空域的同道们，赐教了！”

　　一句赐教，长颏上人的灵力随之提升到了极致，化神后期的威压逼向海岛看台。

　　化神后期的修为，冷血的手段，所有人都没有想到，域外修士第一个登台的，就是如此难缠的角色，一时间整片海岛看台鸦雀无声。

　　在长颏上人登台后不久，合体境界的吴程与丹王甚至是姬红莲，已经看出了对方隐匿的修为，可是那位宁州元婴登台的速度太快，而长颏上人的杀招也来得太快，根本没给任何人提醒的时间，反将了姬红莲一军。

　　化神后期，在三洲之上已经算得上真正的强者了，青州的势力较弱，唯独势大的南诏一方又投靠了多宝域，他们根本不会派人登台，白骨殿别看坐在了海岛看台，他们其实与域外修士一样，盯着星辰岛与青空域，更不会派人去送死，这时候有实力登台上，只剩下宁州驭兽宗，与豫州丹王殿了。

　　腾飞此时一言不发，不知在想些什么，宁州一方的看台上也没有太大的动静，游见海虽然说服了宗主参与青空擂，可是面对如此强敌，驭兽宗有实力登台的也是寥寥无几，更重要的是，这种时候一旦登台，就说明彻底站到了星辰岛一方，也会彻底成为域外强者的眼中钉。

　　冷场！

　　一盏茶的时间，青空域一方的看台上，没有一人出头。

　　吴程看了眼苍云宗的方向，在心中叹了口气。

　　苍云宗加上寒玉宗与穆家，竟是连一位化神后期的长老都没有，这个时候，姬红莲小小的身躯踏出了一步，这位星辰岛主准备登台了。

　　灵力一动，吴程再一次拦住了小师妹，以传音阻止她登台，如果第一局就将姬红莲引出去，岂不是说整个青空域没人了么，不管胜败如何，星辰岛的地位将一落千丈，青空域的士气将荡然无存。

　　苍云宗的坐席上，黎文枫看到了老祖失望的目光，这位一年前才从化神初期突破到中期的苍云宗主，轻轻叹了口气，随后长身而起。


第818章 棋局已定

　　借助星辰岛的灵气，本就天赋不俗的黎文枫已经是化神中期的修为，可是距离化神后期还差着太多了，他这一起身，预示着这位苍云宗主将极有可能陨落在云台。

　　刚刚与黎文枫复合的紫月，就坐在他身旁，然而这位妖修女子并没有阻拦夫君的打算，眼中有泪痕闪动，但是紫月的脸上则遍布着坚毅。

　　她紫月的男人，本该是顶天立地的汉子！

　　紫月的身旁，黎紫仙看到父亲起身，俏脸顿时苍白了起来，她明白父亲如果登台的话，将是九死一生，她想阻拦，可是黎文枫竟是早已用一道灵力隔在了父女两人之间。

　　看到宗主起身，一众苍云弟子与长老们在心惊之余，对于宗主的做法也感到无比的敬佩。

　　其实黎文枫不是什么英雄，以他甚密的心思，也不会如此莽撞的以化神中期去挑战化神后期，可是，老祖就在不远的地方，黎文枫深知，这一次青空擂到得最后，恐怕连合体之间都会动手，与其让老祖为难，不如自己当先登台。

　　苍云宗的传承，完全来自于苍云老祖，吴程对于苍云宗来说就是天一样的存在，如果这片天都塌了，那么苍云，也将彻底烟消云散。

　　面色不变的黎文枫，起身之后就要踏空而出，这时候却被一柄折扇给拦了下来。

　　拦住黎文枫的，是苍云宗文武长老中仅存的文长老莫风。

　　“棋局已定，我们都是棋子而已。”少年模样的莫风坦然一笑，低声道：“宗主稍安勿躁，待我先行一步，这局棋，下得不会太快才是。”

　　一句低语，已然元婴巅峰的莫风直接飞上了云台。

　　他可没去长颏上人的化神云台，而是站在了元婴境界的云台之上，同时抱拳拱手，朗声道：“在下苍云宗长老莫风，讨教，讨教！”

　　领教与讨教，一字之差而已，然而莫风没说领教，说的竟是讨教，在字义上看来，领教大多是点到而止，而讨教就有些讨债的意味夹杂其中了。

　　莫风的登台，打消不了长颏上人的张狂与强势，但也将此时尴尬的局面化解了几分，你们域外修士占据化神擂台，我们青空域一方退一步占据元婴擂台，反正都是拼命，这局棋看起来还是平局。

　　看到自己的门下有人登上元婴云台，吴程紧绷着的脸色这才好转几分，对于这个宗门里的文长老，吴程在心中也是赞许有加。

　　有勇有谋，方才是真正的强者。

　　倪秋雨看到师尊登台，柳眉微动，一双玉手紧紧地捏了起来，明显十分紧张。

　　她这位师尊，看起来是少年模样，而且喜欢舞文弄墨，然而倪秋雨却深知，只要师尊认真起来，立刻像换了一个人似的，而是他师尊看似文弱，实际上却是一个十分执着的人。

　　只要认准了一件事，莫风会不择不扣的执行到底。

　　元婴巅峰的登台，镇不住五域修士，这位文长老话音刚落，立刻有人从长宁域占据的看台上飞出，也是一位元婴巅峰，两人根本没有开口，一见面全都用出了全力，一时间元婴云台之上风火涌动，雷鸣阵阵。

　　恶斗，正式开始！

　　长颏上人对于元婴的打斗连看都没看一眼，扯着嗓子喊道：“化神呢！你们青空域的化神呢，到底有没有人了，没人的话，那枚道果可就归我了啊，星辰岛主，把道果拿出来吧。”

　　长颏上人的挑衅，被元婴云台的轰鸣压住了不少，这时候他叫阵，明显没有之前显得咄咄逼人，莫风有意催动的雷系道法，也有着压制长颏上人的叫嚣这层用意在其中。

　　元婴打斗本就凶险，尤其是元婴巅峰之间。

　　这种程度的修士如果真要拼命的话，想要分出胜负基本不会用太多的时间，除非是有意想逃，如果以死相博，胜负几乎瞬间可分。

　　数道高阶道法齐至，元婴境界的云台上顿时云雾弥漫，随后，一道残破的身影被轰出了云台，竟是那位长宁域的元婴巅峰，第一局，青空域一方获胜。

　　等到云雾散尽，云台上的文长老脸色发白，左手边空空如也，他能战胜同阶的代价，是被断了一条左臂！

　　“师尊！”

　　看台上的倪秋雨豁然站了起来，惊呼中俏脸惨白，一些莫风的真传弟子更是一个个站起，带着敬重万分的目光，为他们的师尊助威。

　　一个敌人被击败，莫风来不及休整便迎来了第二个敌人，云台上再次成为了死斗之地，接连战胜了三位同阶之后，这位苍云宗的文长老已然摇摇欲坠，撑着重伤的本体依旧抬着头，目光傲然地望着无边无尽的域外修士。

　　莫风的第四位对手来自南隅域，不等两人继续交手，一道红光将两人分隔了开来。

　　红光过后，苍云执法长老的身影出现在云台之上，达到了元婴后期境界的楚久红竟是接替了莫风，与对手战在一处。

　　楚久红一登台，苍云宗看台上的徐忠伸着那只没抓住对方的手，愁眉苦脸的不知如何是好，他本来不想让楚久红登台，可惜没拦住。

　　彻底回归到擂台比斗的青空擂，除了胜败生死之外，没有多余的规则与结局，五域修士就是准备以这种车轮战术，先将青空域的强硬派彻底磨光，而后在真正的下手。

　　本就没有域外修士人多，苍云宗身为吴程的手下，只有全力以赴，而这个时候，元婴云台上的打斗，已经渐渐激起了青空域修真者的血性，尤其是接下来出现在长颏上人面前的身影，更是让所有青空域的修真者们讶然。

　　“老朽，穆剑一。”

　　一个身形高大的老者，一个不算响亮的名字，一股胆敢以化神初期去挑战化神后期的勇气，终于，穆家的老祖，怀着一颗忠义之心，站在了长颏上人的面前。

　　“化神初期？”

　　长颏上人装作吃惊地说道：“你是不是吃错药了？看不出我的修为么，我可是化神后期啊，算了，既然你想死，我就成全你！”

　　身形飞动，长颏上人看似在提醒对方，可是下手毫不留情，一连九道巅峰雷道凝聚成了一杆巨大的雷矛，呼啸着冲向穆剑一的面门。

　　登上化神云台的穆剑一，脸上看不出紧张，而且他竟没有闪躲的打算，凝聚灵力，以一柄长剑硬生生地接下了对方全力的出手，随后这位穆家老祖口喷鲜血，直接被轰出了云台。

　　一招而已，穆剑一落败。

　　“饭桶一个，化神初期也敢登台，找死！”

　　长颏上人啐了一口，没好气地说道，其实让他不甘心的，是没有杀掉对方，可是接下来的变故，即便是长颏上人也觉得惊讶不已。


第819章 老朽，穆剑一

　　被轰飞了云台，口喷鲜血的穆家老祖，并未返回看台，而是就此盘坐在海面上，调动灵力之间，再次喷出鲜血。

　　以化神初期胆敢登云台挑战化神后期，单单这份勇气就已经值得旁人赞叹，可是穆剑一的举动又透着一种怪异，他已经是受了重创，长颏上人的出手可是毫无保留，这时候本该回到海岛看台恢复调养才对。

　　穆剑一的举动，让很多人十分费解，长颏上人撇了眼海面上的老者，不屑地哼了一声，随后继续叫嚣着。

　　穆家的看台，穆子城在看到老祖受创之后立刻心惊不已，好在穆剑一并无危险，他这位穆家家主这才长出了一口气。

　　作为穆家真正的嫡系长子，穆家大少爷穆武已然进阶到了元婴，他望着海面上的老祖，嘀咕道：“老祖怎么在海面上疗伤？表姐，要不我们去看看？”

　　穆武的表姐穆铃始终比他高出一阶，已经有了元婴中期，这位穆家的女子此时脸色有些发白，没有看向云台，而是目不转睛地盯着海面上的老祖，紧紧地抿着嘴唇，好像想到了什么不好的预兆一样。

　　“老祖他，恐怕还要登台……”

　　穆铃的低语，让穆武为之一愣。

　　穆剑一已经登台了，而且落败重创，如果这种情况下还登台，那青空擂也不用比了，青空域承认技不如人就算了，将各种资源拱手让给域外修士。

　　连重创的化神初期都要登台，青空域可就真没人了。

　　元婴的云台上，一柄红剑上下翻飞的楚久红，以其精湛的剑道将对手逼出了云台，不等她恢复片刻，立刻又有强敌来临，这一次楚久红坚持了不到盏茶的功夫，竟是被对手险些以飞剑刺穿咽喉，若非徐忠以柳絮身法把她救了下来，这位苍云宗的执法长老就要陨落青空擂了。

　　救下了楚久红，徐忠也就成为了第三位登台的元婴，他只有元婴中期，面对元婴巅峰的敌人几乎没什么胜算，不过极品法宝符文剑与柳絮身法的存在，倒是让徐忠在元婴巅峰的手下坚持了许久，迟迟不曾落败，最后还是与对手同时被打出了云台。

　　平手。

　　三位苍云长老登台，战绩可谓十分不错了，有这三人登台，青空域修真界的气势也隐隐有所提升，海岛看台上，一些达到了元婴的修士开始跃跃欲试。

　　并非谁都怕死，只是域外强者的气势来得实在太强，将青空域一方压得喘不过气。

　　第四位登台的，依旧是苍云宗长老，只是这位长老是从散修的队伍中飞出，登台之后简单地报出了杨海二字，随后就陷入了殊死恶战当中。

　　杨海如今只是元婴中期的境界，他的对手是一位元婴后期，经历了几场以弱战强的比斗，青空域修士的火气也开始越来越高，连元婴中期都敢登台，难道那些元婴后期都是胆小如鼠么。

　　存在着道根的杨海，境界虽然比对手低了一阶，可是施展道法的威能竟然比对手还强，不多时就将对手轰出了云台，他也在第二场的比斗中落败，小腹被对手的飞剑穿透，虽然重创，倒是没有性命之危。

　　前四场的比斗，苍云宗一方有伤无死，可是第五场开始，云台上出现了死亡，那是一位寒玉宗的元婴长老，登台后不久就被对手直接斩杀，连元婴都没有放过，彻底陨命当场。

　　陨落的元婴，再一次将青空域的士气压了下去，先后有数位元婴登台，有胜有负，当然也有丧命之人，这种毫无意义的比斗，其实从一开始就注定了结局。

　　青空域的元婴再多，还能多过五域修士么，人家相当于五个人联手来打青空域一个。

　　只要不是傻子，就没人看不出真相，可惜，局面已经无法更改。

　　元婴云台的打斗依旧在持续，堪称接连不断，而化神境界的云台上，也终于有人登台了。

　　那是位翻着死鱼眼的青年，旁边还跟着一只明显有些消瘦的大兔子。

　　游见海的突然登台，令驭兽宗的一众长老跟吃了苍蝇一样，一个个苦着脸，看着宗门里的这位鬼才，要知道游见海这一登台，也就预示着驭兽宗彻底归入了星辰岛一方，就算他们不愿意，等到最后双方真要动手的时候，那些域外强人也不会给他们留什么情面了。

　　叫嚣得口干舌燥的长颏上人，看到又一个化神初期登台，他都有些看不下去了，本想像之前那样先嘲讽几句而后打发掉对方，没成想这位对手不太讲究，连名字都没报，刚站上云台，抖手就是扔出去十来个灵兽袋，于是刹那间，化神境界的云台上妖气冲天，怪叫连连。

　　几千只无主妖兽的出现，将云台挤了个满满登登，正要开口的长颏上人，这时候被两只大马猴给挤在了中间，他的下巴本来就长，这时候好像第三只马猴一样，看得台下人一阵哄笑。

　　恼羞成怒的长颏上人，灵力暴起，不多时就将看台上的一群妖兽清空，等他再想找那个卑鄙之人的时候，游见海早就溜走了。

　　他又不傻，上台恶心恶心对方就行了，真拼命他才不干呢。

　　到了现在，长颏上人已经在化神云台上蹦跶了一个多时辰，而元婴云台上的比斗已经出现了二十多场，海面上，盘坐调息的穆剑一，此时浑身剧震，散发出一种让人心惊不已的气息。

　　那是重创之后，境界跌落所带来的神魂剧震！

　　“老祖！”

　　穆家的看台上，传来无数道惊呼，唯独穆铃脸色苍白的捂住了嘴，因为只有她才真正看出了老祖的用意。

　　穆剑一可不是莽撞之辈，刚才登台，长颏上人的那道雷矛穆剑一就算修为不足也能勉强避开，可是他没躲，而是有意接下了化神后期的全力一击。

　　这位穆家老祖真正的目的，其实是要借助对方的全力出手，来帮他完成一份心愿。

　　一份守护青空域的心愿！

　　跌落至元婴后期巅峰的境界，开始逐渐稳固了下来，这时候的穆剑一，本体上依旧存在着化神灵力，海面上的老者猛然睁眼，一步踏上了刚刚空出来的元婴云台。

　　“老朽，穆剑一！”

　　不惜自毁境界，穆剑一真正的目的其实并非化神云台，而是元婴云台，以他这种在境界刚刚跌落之时所能施展出的实力，在整个天下间没有任何的同阶所能匹敌。

　　从化神跌落到元婴的穆家，可以说成是元婴境界的真正第一人！


第820章 谁没种

　　为了青空域，尽一分心力，穆剑一的打算其实十分简单。

　　他斗不过化神，那就来斩杀些域外元婴好了。

　　一股悲壮的气息从云台上蔓延到所有青空域修士的心里，在人们的目光中，穆家老祖的身影仿佛顶天立地！

　　化神云台，长颏上人的叫嚣顿了一顿，而那些域外成名多年的合体强者，也全都目光微变。

　　放弃化神修为的代价，已经超过了道果的价值，如果不是真正热爱着这片故乡大地，没人会做出如此决然的举动，苍云宗的看台上，黎文枫对着老者的身影抱拳起身，于是更多的修士开始无声无息地起身，最后站起身来的修真者，竟是超过了十万之巨。

　　长身，亮剑，云台上的穆剑一剑指海面，再次喝道：“老朽，穆剑一！”

　　一时间，天地之间的气息仿佛也随着那道并不出名的名字凝固了起来，最后成为了一种永恒。

　　沉浸并未持续多久，冥魂宗的队列里，一位同样有着元婴巅峰的红发男子飞身而来，名字都不报，直接与穆剑一战在了一处，在看到穆剑一的举动之后，丹王腾飞在心头叹了口气，一道传音之后，丹王殿的化神强者终于出手。

　　正如莫风所言，棋局已定，而且结局都大致已定，腾飞即便现在抽身，也走不出青空域这处泥潭了，五域强者与青空域已经形成了对立，除非他现在去归附到一方，可是面对青空域无数修士，身为丹王的腾飞哪能现在就投敌。

　　让他臣服在散仙强者的脚下，倒是可以商量，但他腾飞毕竟也是合体修为，而且身为仙君首徒，这个脸他还豁不出去。

　　师尊对于腾飞来说，是有些冷漠的，但是逍遥仙君的身影，即便陨落了多年，依旧能出现在腾飞的脑海深处，面对着那位强大到无法想象的师尊，腾飞始终谨小慎微，不敢表露出任何的不敬或者是懦弱，他精通丹道，也在师尊那里继承了许多丹道法门，唯独师尊那股傲然的性格，他始终学不来，也学不会。

　　多少年了，我得到了什么？

　　腾飞经常会扪心自问。

　　他已经出师许多年了，可是总感觉自己得到的太少，他没有得到星辰岛，也没有得到仙府，就算想要道果，也得千山万水的赶往仙府，而后小心翼翼地恳求师尊。

　　所以在师尊陨落之后，腾飞终于看到了继承仙府的机会，可是如今，众多域外强者的抵达，让他再一次心灰意冷，那些成名的合体，随便拉出一个，他都未必是对手，有那么多强人盯着仙府与星辰岛，他一个丹王算得了什么？

　　既然自己得不到，那就谁也别得到好了。

　　腾飞看似无奈，然而多年积累而来的怨气，也让他心中发狠，这才调遣丹王殿的化神出手应敌，否则以腾飞的性子，白骨殿不动手，他是绝对不会动手的。

　　域外强人的到来，倒是将白骨殿显得无足轻重了，而丹王殿长老的登台，才算真正开始了青空擂的化神之争。

　　元婴云台，以跌落境界所换来的同阶无敌，让穆剑一在一个时辰之内，以一己之力连斩十七位同阶高手，海岛看台的方向更是欢呼雷动。

　　一个人的力量毕竟有限，当勉强击退第十八位同阶之后，穆剑一终于灵力耗尽，防御对手的道法之际，被偷袭而来的飞剑刺中，再一次跌落云台。

　　穆剑一刚一跌下去，穆家人立刻将老祖稳稳地接住，还好穆剑一在对手的绝杀来临之前避开了要害，伤得极重，倒也死不了。

　　元婴云台上异常惊险的打斗，已经不输给化神云台了，在穆剑一落败的同时，丹王殿的化神长老也同时被长颏上人轰飞了出去，两座云台上此时全都是域外之人获胜。

　　这才第一天的夜里而已，如果再这么打下去，三天青空擂，即便青空域耗尽元婴与化神，也绝对不是五域强者的对手。

　　毕竟人家的数量超过青空域太多了。

　　冷场并非持续太久，苍云宗的方向，一位眉目姣好的女长老登上了云台，别看她只有元婴初期，面对元婴后期的对手竟是毫不退缩。

　　“元婴初期也登台，还是个女人，你们青空域没人了么！”

　　站在元婴云台上的域外修士洪声喝道，面对着无数青空域修士，翘起了小指，鄙夷万分地喝道：“一群没种的东西，让个女人来送死，我看青空域该改个名字，叫做女人域好了！”

　　他这一句话，如同一根刺一样，青空域看台上顿时站起了无数道身影，全都有着元婴境界，而且全都是男修士。

　　打不过别人不算什么，可是被人家指着鼻子辱骂，但凡有些血性的人都会受不了。

　　“废话少说，战败我，自然有其他强者登台！”

　　元婴云台上的女子一声轻喝，飞剑出手，娇小的身影倒也灵动非常。

　　“大川师兄，赵长老登台了！”海族一方，高仁压低了声音在低头不知琢磨着什么的姜大川耳边说道。

　　一听赵长老，姜大川不耐烦地摆着手，道：“爱谁登台谁登台……谁上去了，是小敏么！”

　　刚刚回过味来的姜大川，抬头看到了赵小敏被人逼得步步倒退的身影，惊讶中，姜大川的一圈胡子都开始乱颤。

　　“她才进阶元婴，逞什么能啊，说我是猪，她才是猪才对！”姜大川的低语中有着掩饰不住的焦急，一对大眼珠子乱转。

　　“没人登台，赵长老也是没有办法。”高仁叹了口气，道：“青空域已经被人指着鼻子骂没种了，大川师兄，等赵长老落败，我也要登台了，如果陨落青空擂，师兄记得把我埋到大普皇陵，那里，是我的祖坟……”

　　高仁这些年与姜大川别看胡混，可是两人的感情如兄弟一样，一听高仁也要登台，姜大川眼里的焦急开始渐渐退去。

　　狠狠拍了拍高仁的肩膀，姜大川裂开大嘴，笑道：“别说得那么丧气，青空域的人怎么会没种，哥哥让你开开眼界，让你看一看究竟谁才是真正的没种，嘿嘿，你就老老实实地在这看戏吧，别忘了，我现在可是北海四爷……”

　　朝着高仁挤了挤眼睛，姜大川身形一动，跃入海中，竟是遁向云台。

　　说得豪迈，走得潇洒，看起来姜大川也想在青空擂上有一番作为，只不过这位跳的是水，而施展的却是土遁，于是乎，一道根本就无处可遁的身影，在海面下好像一只大鱼一样游向了云台，身后还带着一条渐起老高的水线，好像生怕别人不知道他遁来了一样。


第821章 唤兽之法

　　元婴云台。

　　赵小敏的脚步已经被逼到了云台边缘，然而出手间依旧是凌厉的杀招，这位脾气火暴的苍云长老，从登台开始，就已经做好了战死的准备。

　　元婴后期与元婴初期，这场并不对等的恶战其实只有一个结局，当海岛看台上的人们怀着一股悲壮的心情等待着最后的结果之际，一道落水狗一样的身影正从云台的边缘爬了上来。

　　赵小敏的对手此时耗尽了耐心，正准备动用最后的绝杀将对手一刀两端，可是没等他祭出剑诀，忽然发现一旁出现了一股恐怖的威压。

　　化神！

　　元婴云台出现了化神，那还用打么。

　　被惊得三魂出窍的域外元婴，别说出手了，向后急退之间动用了全力防御，他退得太急，而且化神修士的出现又将他吓得不轻，竟是直接退出了云台。

　　“赵师姐胜！”

　　云台上，落水狗一样的姜大川振臂高呼，一嗓子直接把云台边缘的赵小敏给吓得多退了一步，正好退出了云台，站在半空。

　　眨了眨眼睛，当赵小敏看清那个从水里爬出来的人之后，气得脸都白了，点着姜大川的鼻子连话都说不出。

　　“嘿嘿，小敏师姐既然胜了一局，该下去歇歇了，省得让那群人说我们青空域的汉子没种，别人不知道，我姜大川可是有种的，不但有种，还能续种，师姐要是不信，等我连胜一百局，我们回去试试，嘿嘿。”

　　“试你个大头鬼！”赵小敏被气得俏脸通红，冷哼了一声也不理他，直接飞回了苍云看台。

　　看到对方走了，姜大川也长出了一口气。

　　别人死不死的他不关心，小敏师姐可不能出事啊，他都亲过人家了，哪能让自己的女人遇险不是，虽然没什么太高的追求，也不想当什么英雄，但是姜大川也是个汉子，看着自己喜欢的女人身死，他是受不了的。

　　“呔！”

　　云台上，以灵力蒸干了水迹的姜大川忽然一声暴喝，点指着海面看台，洪声喝道：“某乃苍云长老，有不服的，就给我上来！”

　　一句霸道无比的暴喝，姜大川这一嗓子之后，别说海面看台，就连海岛看台都一片鸦雀无声，另一座云台上的长颏上人眼睛都要直了，张着大嘴，好像看到了什么奇观一样。

　　几个呼吸之后，四周的爆笑轰然大起。

　　“化神初期登元婴云台，他真是元婴无敌啊，哈哈哈，笑死我了！”

　　“青空域不但出孬种，还盛产饭桶啊！”

　　“化神修士在元婴云台叫嚣，他脑子了进水了吗！”

　　“谁家的猪都登台了，快点赶下去！”

　　来自域外修士的嘲笑，如同海浪一样，这时候海岛一方的青空域修士，一个个都不想抬头了。

　　化神境界去人家元婴云台叫嚣，太丢人了……

　　姜大川有些尴尬地挠了挠脑袋，反正他脸皮够厚，一个人嘲笑还是一万个人嘲笑对他来说都差不多，他自语道：“这不是化神境界的云台么，我是不是走错地方了？”

　　“你走错啦，刚才我也走错了，这边才是化神！”长颏上人狞笑着在另一座云台招手道：“来来来，到我这边来，我这里才是化神云台呐！”

　　明显不怀好意的提醒，长颏上人就是想让姜大川登上他的云台，只要对方敢上来，他长颏上人就能再杀一个青空域的化神，至于对方是傻子还是装傻都不要紧，只要是化神修士就行。

　　“好嘞，大马猴你别急，爷爷这就到。”

　　给长颏上人按了个大马猴的外号，姜大川倒也不含糊，直接飞向化神境界的云台。

　　海岛的石台上，原本心情沉重的吴程在看到姜大川之后，被惊得胡子撅起了老高，不但这位苍云老祖大惊失色，苍云宗的所有长老全都见了鬼一样，带着不敢置信的目光看向姜大川的方向。

　　几十年前还是金丹呢，怎么这位几十年不见就化神了？

　　这是修炼呢，还是喝水吃饭呢？

　　一时间，化神境界的姜大川，为一众苍云长老带来了开始怀疑修真的震撼，这些长老们甚至一度认为自己辛辛苦苦修炼的那么多年，全都修到狗身上了去了……

　　笑柄般的姜大川，在其他域外修士看来如同小丑，唯独冥魂宗看台上的庞金，这时候非但没笑，还神色古怪地辨认了起来，他总觉得对方的容貌十分眼熟，只是那一嘴的胡子有些碍事，让他一时无法确认对方的身份。

　　长颏上人看到对方当真登上了云台，立刻笑眯眯地说道：“你叫什么来着，有胆色！就该如此嘛，英雄救美才是男儿本色，你放心，只要战败我，刚才那个小妮子一定对你芳心暗许。”

　　“真的么？”姜大川一听眼睛发亮，道：“商量商量，一会你让着我点，装作败给我如何？”

　　“好哇，没问题！”长颏上人大笑了起来，道：“那你就接招吧！”

　　“等等！”

　　不等对方动手，姜大川立刻叫停，环顾了一圈四周，压低了声音道：“我先出手才对啊！”

　　“哦，对对！”长颏上人带着满脸的坏笑，道：“你先来，你先来。”

　　两人好像遇到了知己一样地嘀咕了半天，姜大川得意洋洋地一拍腰间的储物袋，终于亮出了飞剑，只见一柄寒光闪闪的飞剑出现在身前，绕着云台先转了一圈，而后长颏上人就再次傻了。

　　“法器？”

　　眉毛直跳的长颏上人，带着看见妖怪般的眼神说道：“还是中阶？”

　　中阶法器，这就是姜大川祭出来的武器……

　　其实也不能怪姜大川，他的修为是化神了，心境还是筑基呢，法宝他根本就炼制不出来，这些年在海族倒也收拢了不少法宝，可是姜大川发现还是用着法器比较顺手。

　　“反正都是剑，模样一样就行呗。”

　　姜大川好心地解释了一番，长颏上人都被气乐了，道：“好好，你愿意用什么就用什么，接下来可该我的了。”

　　带着雷光的极品法宝被长颏上人催动而出，而且不是一柄，是三柄一模一样的雷光长刀！

　　以法器对极品法宝，这场仗基本都不用了打了。

　　“等等！”

　　看到对方的武器惊人，姜大川再次叫停，道：“等我用出一种道法在动手，我这道法有些不太熟练。”

　　“你来，你来，我不急，嘎嘎！”长颏上人抱着膀子看热闹，他到要看看眼前这个小丑还有什么把戏。

　　化神初期的境界是货真价实，这一点长颏上人完全能够确定，他可不相信一个化神初期，真能战胜他这位后期。

　　云台上，万众瞩目之下，名为姜大川的苍云长老，开始施展出一种玄奥到无人认得的奇异道法。

　　只见他双手连挥，架势十足，然而周围竟是没有半点的灵力涌动，离着远的全都有些诧异，因为认不出那是什么道法，可是离着最近的长颏上人，鼻子都要被气歪了。

　　对方根本就没在施法，而是完全在那乱摆乱扭呢。

　　就当长颏上人厌倦了作弄对方，准备一击将其灭杀的时候，姜大川的暴喝也随之响彻海面。

　　“看我唤兽之法！”


第822章 姜大川的灵感

　　嘭！

　　随着暴喝响起，一道壮硕的身躯出现在姜大川身前。

　　那是一个满口大牙的怪人，扁平的鼻子，眼窝里的一双怪眼泛着猩红，当这位登台之际，一股七级巅峰的妖气瞬间将整座云台包裹。

　　“妖修！”

　　长颏上人被突如其来的妖修吓了一跳，人家唤出本命灵兽大多从储物袋里蹦出来，这位倒好，长颏上人是眼睁睁看着对方从海水里窜出来的。

　　七级巅峰的妖修，已经不亚于化神后期了，尤其妖族的本体太强，云台的范围可不大，对于修真者来说，这种擂台如果面对同阶妖修，修士一方必然会有些吃亏。

　　毕竟战场就这么大，退出去就算输。

　　“青空擂的规矩，难道可以二对一么？”

　　面对同阶妖修，长颏上人也不敢太过大意，冷声问道。

　　“老子鬼牙，是四爷的灵兽，嘎嘎！”

　　妖修张开一口大牙，怪笑着报出了自己的名号，这一下长颏上人也无话可说了，于是这位提起了小心，准备应敌。

　　人家都说是灵兽了，尽管不太相信一个化神初期能拥有一头七级巅峰的灵兽，可是长颏上人总不能扒开姜大川的脑袋，上人家识海里看看有没有神魂相连吧。

　　刚刚准备谨慎应敌，又一声闷响从一侧传来。

　　那是一道铁塔般的身影，闷雷般的低吼随之响起：“老子龙九，也是四爷的灵兽，哈哈！”

　　两头七级巅峰妖兽！

　　嘶！

　　长颏上人倒吸了一口冷气，还没等他转过弯来，姜大川已经挥手喝道：“兄弟们，给我啃了他！”

　　随着姜大川的暴喝，云台上升腾起冲天的妖气，一头巨大的蛟龙现出了本体真身，另一侧则是一头嘴巴比身子都大的恐怖怪鱼。

　　长颏上人的那口冷气还没洗完，两张大嘴就同时咬了过来，吓得他急忙以法宝防御。

　　叮叮当当，混乱到令人眼花缭乱的战局算是真正开始。

　　身为对战的一方，姜大川自己可没动，他小心翼翼地挪到了云台的边缘，抻着脖子观看战局，在外人看来，他这是要两头灵兽对付对手，自己是不打算出手了。

　　以海族妖修当做自己的灵兽登台，这种没人能想出来的手段，其实是游见海给姜大川带来的灵感。

　　之前游见海往云台上扔了一群无主妖兽，最后都被长颏上人给干掉了，这一下姜大川就来了精神。

　　无主妖兽都能登台，他那群七级的手下岂不是也能登台？

　　这下好了，仗着四爷这个身份，姜大川算是找到了同阶无敌的感觉。

　　反正北海这次集结的海兽繁多，大不了他说全都是自己的灵兽……

　　长颏上人敢如此嚣张，必然有着本钱，作为化神后期，这位长颏上人在多宝域可是鼎鼎有名，即便对上两头七级巅峰妖兽，依旧不落下风，然而当另外八道身影的突然出现之后，长颏上人惊恐万分地发现，云台四周居然被九头七级蛟龙彻底给围死！

　　四爷的一句话，九龙城的九兄弟齐齐现出了妖身，组成了九龙城的绝杀，九龙吞海阵！

　　完全由獠牙组成的囚牢，彻底将长颏上人包围，哪怕是化神后期，面对这种九头同阶妖修的绝杀也得手忙脚乱，长颏上人惊恐之间接连炸裂了数件极品法宝，这才寻到了一个空隙，灰头土脸地冲出九头蛟龙的围杀。

　　冲是冲出来了，可是云台上还有一位鬼牙正张着大嘴，就等着捡漏呢。

　　一见长颏上人出现，等了半天的鬼牙把大嘴一合，之前还在嚣张不已的长颏上人，直接被他咬成了两截！

　　惊呼之中，仅剩元婴的长颏上人拼命逃出了兽口，狼狈不堪地逃回了多宝域的看台。

　　一个化神初期，居然当真灭杀了化神后期，这种古怪的画面，几乎颠覆了人们的感官，尤其是那九头蛟龙的凶悍，让域外修士一方全都心惊不已。

　　一头灵兽不算什么，两头也算正常，可是台上那位竟带着十头灵兽！

　　而且每个灵兽都比姜大川的境界都高！

　　云台上，趾高气扬的姜大川，站回到了云台中心，高声断喝：“还有谁！”

　　说话的同时，一面怪异的大旗被龙九掏了出来，那旗面上刻着四个大字，同阶无敌！

　　哗！

　　浪潮一般的议论声从各方看台上传出，但凡有些阅历的修士，都不认为那些妖修真是姜大川的灵兽，可是无人能反驳，妖修大多孤傲凶残，能让如此凶残的妖修自认为灵兽，为奴仆，谁也说不出来什么。

　　人家愿意当灵兽，至于神魂相不相连，外人根本管不着。

　　其他看台议论纷纷，苍云宗的看台依旧鸦雀无声。

　　姜大川这个人别人不认得，苍云宗的长老可全都认得，尤其是炼器长老周承，看到姜大川如此嚣张地领着十位妖修灵兽，他眼珠子都要瞪出来了，而那位赵小敏，此时则神色有些复杂，缓缓皱起秀眉，以一种只有自己才能听到的低语说道：“姜大川，你不是饭桶……”

　　不管这出闹剧有多离奇，最后的结果，是化神云台再也没有域外修士敢登台！

　　英雄，有时候可以大义凛然，也有时候可以卑微得如同小丑，只要能力挽狂澜，猪与虎，又有何区别呢。

　　一个人，震慑五域化神！

　　白易辛辛苦苦在北海打下的莫大名号，倒也不算白费，如今被他的便宜侄子正好用到了点子上，有十位七级妖修帮手，除非是合体，否则谁也不想上去拼命了。

　　在姜大川震慑了无数同阶的时候，也有人终于认出了他的模样。

　　冥魂宗的看台上，庞金这时候是恨得咬牙切齿，在冥魂宗宗主的面前一指看台上的姜大川，怒道：“三哥，就是他毁了我们的传送阵，杀了我冥魂宗十万门人！”

　　庞金终于确定了姜大川就是之前与冥魂宗在海岛恶战的海族头领，这份大仇他这辈子都忘不了，如果不能手刃仇人，庞金觉得自己的修为将彻底停止，再也无法多进一步。

　　那位北海四爷，已经成了他的魔障。

　　趾高气扬的姜大川可不知道，他的确是出名了，但是白易所遗留的仇家，也因此盯住了他这个冒牌货。

　　身为冥魂宗宗主的庞韦，在听说姜大川就是仇家之后也被气得不轻。

　　十万门人，那可不是小数目，而这个时候，始终坐在他身旁的枯瘦男子，则第一次开口，声音低沉地说道：“闹剧，该结束了，老三，不必浪费时间了。”

　　血煞仙君的第二子开口，预示着青空擂这场闹剧也将彻底完结，随着名为庞武的合体巅峰一句话，合体境界的恶战，正式来临！


第823章 鬼王亲临

　　孙兴是一位金丹后期的修士，他是豫州长生门的一位长老。

　　长生门的势力不大，只能勉强算做二流门派，作为长生门的长老，孙兴的权利可以说不小，至少这次长生门参与青空擂，他这位金丹长老的真传弟子就有两百名之多。

　　两百弟子，的确不少，只是有资格登台的区区可数，直到青空擂金丹之争被强制取消，孙兴原本打算登台的心思也就彻底放弃了。

　　不登台倒是没什么，可是眼看着被五域强者如此压迫威胁，作为青空域的修士，孙兴的心头早已懊恼不已，怎奈他才金丹后期，别说帮忙了，就算想去拼个你死我活都没有资格。

　　这个时候，作为冥魂宗宗主的庞韦，道出了域外强者们共同的心声。

　　青空擂的奖励太过无趣，冥魂宗竟是提出了以星辰岛为赌注的比斗！

　　当孙兴听到域外强者终于现出了野心，想要赌斗星辰岛的时候，他的心也跟着沉了下去。

　　内海星辰岛，青空域唯一的极品灵脉，如果连星辰岛都被人家夺了去，那么青空域也就成了任人宰割的鱼肉，金丹境界的三洲修士，将再也得不到道果，哪怕能在九域金丹中称雄，依旧与道果无缘了。

　　凭什么！

　　孙兴虽然是一位二流宗门的小小长老，面对这种欺凌也无法按奈得住了，其实不单是他，几乎所有的青空域修士，在听到以星辰岛为赌斗的奖励之后，全都义愤填膺，甚至许多人都骂出了声来。

　　近百位的五域合体，这种实力，横推青空域都变得轻而易举了，想要赌斗，还不是为了灭杀青空域的合体存在，等到青空域的合体一旦被杀光，青空域这个名字，恐怕也就随着烟消云散了。

　　冥魂宗挑动的不是青空擂，而是一场灭域之战！

　　青空域此时的合体寥寥无几，除了丹王与苍云老祖，还有散修中隐约存在的一两位合体之外，就只剩宁州的几位八级妖修了，而且妖族还未必会站在星辰岛一方。

　　面对冥魂宗的提议，石台上的姬红莲顿时小脸苍白，吴程更是面沉似水。

　　“兄弟，让个座位。”

　　孙兴正在狠狠地捏着双手，恨自己境界太低，不能冲上云台与那些合体强者拼个生死，耳边忽然传来的声音，让他为之一愣，扭头看去，身边不知何时竟多了一个丑胖子。

　　在看到对方的模样之后，孙兴差点没被吓个跟头。

　　这位实在是太丑了，鼻子眼睛都有，就是挤在了一块，那张大脸像个包子一样，这要在没人的地方看到，还以为包子成精了。

　　别看对方其丑无比，孙兴竟是感知不到人家的境界，他立刻一惊，明白遇到强人了，既然对方让他让个位置，说明也是青空域一方。

　　在这种关键时刻，只要是青空域的人，孙兴就觉得无比亲切，急忙起身让出自己的位置，道：“道友坐我这里就好，同为青空域之人，不必客气。”

　　那位胖子丑鬼挤出个难看的笑容，摇头道：“不够啊，我们人多。”

　　一听人多，孙兴更高兴了，急忙吩咐长生门的一些弟子让座，而这个时候，孙兴也隐隐感知到了身旁的海面上，好像在涌动着一股无比阴寒的气息，他甚至听到了鬼哭狼嚎的声音。

　　一个被修真者无比忌惮的名字，突然浮现在心头，孙兴想起了两个字。

　　鬼修！

　　长生门的弟子此时已经尽数让出了位置，那位胖子丑鬼朝着孙兴抱了抱拳，道了声谢，而后走向比邻长生门的另一座小型宗门。

　　海面上，鬼哭之音开始越来越大，阴云涌动之中，一道道阴气森森的身影从虚空浮现而来，将长生门的座位占了个遍，这还不够，那些鬼影开始向着更深的看台蔓延。

　　庞大的鬼气出现，已经不用丑鬼去求座了，但凡挨着这边的修真者全都离开了原位，谁也不想和鬼修坐在一起，尤其是无边无际的鬼修！

　　嘡啷！

　　被鬼修占据的看台前，一口大铁锅被数位鬼修恭恭敬敬地架了起来，不明真相的还以为这群鬼物想要来开饭呢，带着锅，也应该带着碗吧。

　　无数鬼修的出现，将场中的局势扰乱，恭立在姬红莲身侧的鬼仆刚一看到那群无边无际的鬼物，立刻惊声低语：“沉舟湖的人！”

　　沉舟湖，不属于修真界一方，这一点所有修真者都清楚，如果修士误入沉舟湖，想要活着出来，至少也得是化神修为。

　　沉舟湖的大军前来，出乎了所有人的预料，尤其是十七位鬼寨的寨主，虽然离开了地眼，前八位的修为依旧逼近合体，比化神巅峰都要强上一截。

　　“沉舟湖的人是何用意？”这时候就连丹王都诧异不已，脱口道。

　　沉舟湖就在豫州，平日里与他的丹王殿井水不犯河水，腾飞可想不到这届青空擂居然把沉舟湖的人也给引了来，尤其是看到那口大铁锅的时候，即便是豫州丹王，眼皮都不由得一跳。

　　鬼王亲临！

　　别人不知道鬼王的底细，作为仙君首徒，还同处一洲，腾飞对于鬼王董千鳞不算太了解，但也知道对方的古怪嗜好，一看到那口寻常的铁锅，腾飞立刻能断定董千鳞居然亲自来临。

　　鬼王的修为与资历，连腾飞都要称呼一声前辈，这一次沉舟湖的大军前来，腾飞先是不解，当他看到沉舟湖居然坐在了海岛看台，他的心头就是微微一动。

　　能坐在海岛看台，说明沉舟湖坐在了青空域的一方，如果当真如此，那么青空域就算多了一位强援。

　　在无数鬼修出现的同时，宁州驭兽宗的看台上，一位苍老的老者无声无息地出现，就坐在驭兽宗的弟子中间，带着和蔼的微笑，游见海好像察觉到了什么，猛地回头，终于看到了驭兽宗的太上长老。

　　随便走走的秦仁归，竟是走到了青空擂，又坐在了门人中间，他的到来，令驭兽宗一众门人士气大涨。

　　说到底，在人间界真正的强者，还是合体修士，在这种大战前夕能压得住气氛的，也是合体修士。

　　援军已至，只是面对着无边无际的五域修士，沉舟湖鬼修与驭兽宗的太上长老的出现，不过是杯水车薪，元婴云台已经彻底空了出来，而化神的云台上，发觉到气氛不妙的姜大川，急忙将龙九带来的大旗收了起来，也不去叫阵了，直接带着海族妖修退回到本阵。

　　先是金丹被清空，随后元婴与化神也被取消了资格，那么接下来的比斗，将会是惊天动地的合体之争，石台上，脸色苍白，却一步不退的星辰岛主，双手一合，以庞大的灵力，硬生生将两座云台合为一体。

　　战场已经出现，青空擂，变成了真正的生死擂，在五域合体步步紧逼之际，青空域南海的海岸边，一片庞大的阴影遮蔽了月光，半空中，有一座庞然大物正在以一种恐怖的速度飞向三洲内海。

　　消失了多年的乾阳仙府，在逍遥仙君陨落了数百年之后，第一次出现在青空域的大地！


第824章 合体之战（上）

　　青空擂上的金丹元婴之争，乃至后来的化神之战，对于那些域外合体来说全都如同儿戏，在打斗的途中，无数道合体强者的灵识先后笼罩了整座星辰岛，即便姬红莲与吴程都无法阻挡。

　　那些域外强者的灵识，目的是将星辰岛彻底感知一番，他们看到了整座海岛的轮廓，甚至看到了岛屿下方的极品灵脉，唯独看不透岛屿深处一片数丈大小的空地。

　　因为那空地上，存在着一道不亚于合体的恐怖气息，将这片小小的天地完全封锁了起来。

　　背对着主人的万破，此时眼神冰冷，体内的气息被他全部促动，将那些域外之人的灵识彻底挡在了外面。

　　他不会允许任何人打扰他的仙主。

　　一天多的时间，白易依旧立于坟前，眼神中时而空洞，时而深邃，时而悲苦，时而洒然，只是他一动没动，连灵识都没有散开半分。

　　并不需要真的掘墓，一层沙土，一座石棺，挡不住白易的灵识感知。

　　然而他却没有散出一缕灵识。

　　真相就在眼前，只要确认棺中尸骨，白易就能断定自己的妻子，是否就是妖仙凝聚出的人族本体。

　　问世间情为何物，未必是生死相许，也可能是生死相隔。

　　万年了，思念了万年的凄苦，谁会明了，谁又会理解呢，他是一域之主，自囚的仙君……

　　星辰么……

　　缓缓抬头，天空中遍布繁星，耳边，再一次响起了蝶儿的轻语。

　　如果真的分别，她会化作一颗星辰，永远照耀在他的头顶，为他驱散黑暗。

　　天上有很多星辰，白易仰起的眼帘里，倒映着无数星斗，他一时沉醉在夜空的深处，分辨不出那一颗才是他的蝶儿。

　　远处，传来了惊天动地的灵力与嘶吼，守在主人身后的万破都不由得踏出了一步，青空擂上，终于有合体交手了。

　　看似陷入顿悟中的白易，此时的感知其实并未消失，非但没有消失，他的感知好像融入了天地当中，他能看到青空擂上发生的一切，也能看到此时登台的吴程与冥魂宗的一位合体强者的交手。

　　看得多了，想得也会变多，经历得多了，眼光就会变得更加复杂，人就是如此，不论凡人，还是修士。

　　当白易来到蝶儿坟前的时候，他看到的并非冷冰冰的墓碑，而是那位独自坐在仙府外的逍遥仙君，那位寻找了万年，依旧孤身一人的青空之主。

　　时空仿佛在这一刻静止，而后奇异的延伸。

　　有花儿在眼前开放，随后缓缓凋谢，人们只看到了枯萎的花朵，却看不到深埋在地底的根，待到来年，同样的花朵依旧开得绚烂，而经过花朵旁边的，并非同样的人而已。

　　花死了么？

　　不……

　　凋谢，并不代表分离。

　　白易的眼前，再度出现了心底深处的小屋，屋中的花儿，开得正艳。

　　原来，你一直都在……

　　你一直都住在我心里，我们，其实从来没有分离过……

　　枯萎的道根，化作了尘埃，也化作了养料，在冥冥中，另一颗种子开始发芽，而后生长，只是忽隐忽现，时聚时散。

　　逍遥的含义有很多种，洒脱，自由，妄为，不羁，甚至是随意而为，然而，真正的逍遥，其实只有一种而已。

　　心安……

　　人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已，仙存云端之外，如千流永注，何人逍遥？

　　我心安时，自逍遥！

　　逍遥是一座小屋，住着自在的心灵，逍遥也是一片小湖，沉淀着往日的记忆，逍遥其实不大，它可以很小很小，只要心安之时，便能真正的体会得到。

　　修长的指尖，摩擦着深深的碑文，轻轻转身，那道略显清瘦的身影，已经褪去了最后的迷茫，望向天穹的双眼里，出现了一种世人无法理解的深邃，那深邃中，有着一缕纯粹的逍遥意！

　　逍遥不是一种感觉，也并非一种境界，如今白易所感悟到的逍遥，透着一丝心安之后的随意。

　　那其实只是一种纯粹的心情而已啊！

　　花开之际，遇露则逍遥，柳生之时，逢雨则惬意，逍遥不是永恒，而是一份忙碌中的休憩，一刻苦闷中的开怀。

　　逍遥本无境，庸人难寻之……

　　背对着墓碑，白易的眼底恢复了清明，自始至终，他都没有散出灵识去感知坟冢下的棺椁。

　　并非他不再思念，而是思念存于心间，看或不看，活着或者死去，已经没有分别了。

　　白易曾经以为的逍遥道根，早已枯萎消散，而另一颗奇异的道根，正在心底盛开，没有任何的力量可言，更无人能察觉得到，然而这份道根出现的同时，白易合体初期的境界也在无声无息间冲入到合体中期。

　　轻轻转身，岛屿深处的黑暗里，清秀的嘴角微微上扬，扯动出一缕释然轻笑，在天穹深处那颗最亮的星辰照耀之下，名为白易的青年，披着一身星光，缓步而去。

　　白易没有感知棺椁，他身后的万破却皱了皱眉，犹豫了片刻，万破终于散开了自己的灵识，在他的感知之下，那座刻着蝶儿的墓碑深处，并无遗骨，而是一缕缕奇异的丝线。

　　白骨成丝，只有一些特异的妖族，才会拥有的天赋……

　　云台上，震耳的轰鸣中，祭出了后天灵宝的苍云老祖，须发皆张，竟是以合体初期的实力，硬生生将一位冥魂宗的合体中期强敌给击出了云台。

　　离开云台就算落败，那位冥魂宗的合体以阴冷的目光看了眼脚下的虚空，一句话没说，退回到本阵。

　　“苍云老祖，仙君的二弟子，还真是有两把刷子啊。”

　　北隅域的王婆怪笑着抬了抬手，她身旁立刻有一道身影登上了云台，竟也是一位北隅域的合体中期，上台后二话不说，与吴程战在一处。

　　合体修士，拥有后天灵宝的不算多，除非是成名已久的合体后期，寻常的合体，基本得不到只有大乘以上的修为才能炼制得出的灵宝。

　　吴程仗着师尊传承的浑天炉，以合体初期战败了一位合体中期，他自己其实也受了重创，只不过咬牙挺着而已，面对第二位对手，没过多久吴程便出现了败像。

　　毕竟高出他一个等阶，在合体这种强者的交手之中，武器固然重要，然而境界的压制也非同小可，不到盏茶的功夫而已，吴程与对方全力互拼了一记，随后同时被对手击飞，两人竟战成个平手。

　　虽说平手，他们俩可都出了云台，而吴程一旦退下来，青空域再一次沉默了下来。

　　无人登台！

　　合体的比斗，一动手就是惊天恶战，谁敢大意，谁又敢真正的拼命，毕竟赌斗的是星辰岛，而非其他势力的家产，在这种玩命的时候，不属于星辰岛一方的合体，根本没人想登台。

　　海面看台，长宁域的方向，又一位合体修士登上了云台，这位倒是修为不高，只有合体初期，可即便如此，依旧将海岛看台上的三洲修士震慑得噤若寒蝉。

　　那可是合体，哪怕是化神巅峰，都没资格登台挑战。

　　这一次的沉默并未持续太久，宁州驭兽宗的方向传来了苍老的笑声，驭兽宗那位老迈的太上长老，竟然站了起来，脚踏虚空走上了云台，也不报名，与对方抱了抱拳，长袖一动，便是巅峰道法出手。

　　恶战来得太快，快得驭兽宗一方的所有长老还没人反应过来，这位低调了万年之久的太上长老，竟然在青空擂上如此高调的现身，不顾域外无数强敌，执意登台，就连名字都没报，令得一众驭兽宗门人目瞪口呆，然而等他们终于回过神儿来的时候，所看到的，是两片惊人的血雾同时的炸起。

　　第一次，青空擂之上，有合体强者殒命云台……


第825章 合体之战（中）

　　“老祖宗……”

　　游见海此时的眼前好像模糊了起来，当他狠狠地揉了揉眼睛再次看去的时候，秦仁归的尸体已经分崩离析，而他的对手，心口处出现了一个恐怖的大洞，那位来自长宁域的合体初期只剩下一道元神，惊恐万分地逃回了看台。

　　“老祖宗！”

　　游见海惊骇的大喊着冲上了云台，手忙脚乱地收拢着太上长老的尸体，怎奈只收拢起几块森森白骨。

　　以自己的命，来重创对手，秦仁归不知为何选择了如此决然的应战方式，游见海想不通，一位合体强者，为何要做到如此地步，如果打不过，太上长老大可以退下云台，而且星辰岛与驭兽宗又没什么关联。

　　出去走走，秦仁归离开驭兽宗的时候，留下的最后一句话，也是他这一生中最后的一句话，除了白易之外，没人会听得懂。

　　因为只有白易，才能理解秦仁归那份被囚了万载的凄凉与苦闷。

　　他们都是被囚之人，只是一个自囚，一个是被妖修囚困了而已。

　　万年了，秦仁归得到了自由仅仅是几天而已，然而这几天，他去了很多地方，去了自己的故乡，去了还是金丹修士的时候常去的坊市，也去过一些曾经梦想着探清究竟的一些险地。

　　故乡已然变成了林莽，坊市早已被海水填满，而当年意气风发之时，想要征服的那处险地里，即便再强的妖兽，一旦看到他的身影，全都落荒而逃。

　　沧海桑田，世事变迁，万载岁月之后，秦仁归所见的一切，全都变成了陌生。

　　还好，这里还是青空域。

　　只要山河在，遍地是故乡……

　　外域强者的来临，终于触动了秦仁归被遗忘了万载的心弦，他修炼的初衷，是成为一位顶天立地的强者，可惜，命运的使然，让他非但没有成为至强，反而成了一个最为卑微的人奴。

　　既然卑微了万载岁月，大限将至的时候，也该做一次英雄才对……

　　为了青空域，为了这片大好河山，在登上云台的那一刻，秦仁归其实死意已决。

　　他就快老死了，能死在青空擂之上，为青空域尽一份心力，对他来说，才是这一生中真正活过的证据。

　　人生于天地之间，不求名留千古，但求一念心安……

　　断断续续的哭声，在驭兽宗的方向传来，太上长老的陨落，形成了一份悲凄，所有驭兽宗的门人全都悲苦不已，跪在那几块白骨面前的游见海，这时候好像也看清了太上长老的心意，他捧起那些白骨站了起来，在云台上立得笔直。

　　“驭兽宗老祖秦仁归，于青空擂力战域外同阶……”游见海的声音有些哽咽，不过目光中充满了无比的自豪，他用出了全部的力量，暴喝道：“此局，平手！”

　　一句平手，如同一声闷雷，炸起在三洲修士的心头。

　　的确是平手，用一条合体强者的性命所换来的平局！

　　喝声刚落，游见海的双眼立刻布满了血丝，抬手唤出了月奴，暴喝道：“驭兽宗游见海，领教域外合体高人！”

　　哗！

　　无数的惊呼此起彼伏，人们以为游见海登台只是收拢长辈尸骨，没想到这位驭兽宗的鬼才，居然胆敢以化神境界去挑战域外合体。

　　寒玉宗的方向，同样有着化神初期境界的吕夕晨，紧紧抿起了双唇，她青州明玉的声望，在这些年来无人能及，小小年纪就能达到化神，将来的成就根本无法限量，整个青空域能勉强与她比较的，也就剩下这位鬼才游见海了。

　　可是此时，青州明玉的名号，被游见海彻底压下了一头。

　　吕夕晨的身旁，明显看出弟子心绪波动的吕子墨叹息了一声，低语道：“乱世出英雄，夕晨，看好了，接下来的青空擂，不再是强者之争，而是英雄们的战场……”

　　只属于英雄的云台上空，一轮满月高悬，游见海的决定未必是英勇，或许更多的，是为了守护。

　　守护这片美丽的青空域，守护这片三洲修士的故乡。

　　他没有在青空擂看到白玉的身影，但是他十分确定，他的玉儿，必定会归来，因为这里，是他们所有人的家乡。

　　域外合体的数量太多了，游见海只想拖住一个就行，然而他也的确有能力拖住一位合体强者。

　　随着南隅域那位火娃子的一声狞笑，一道高大的身影出现在云台，这人是南隅域的合体初期，名为赤烈。

　　以合体对战化神，南隅域的赤烈非但没有丝毫的愧意，反而发出狂笑，在敌人可怕的狂笑中，游见海再次动用了骨祭秘法，于是八级的异兽月奴，拖着刚刚好转的本体，与强敌斗在一起。

　　八级的月奴，已经有了对战合体初期的实力，只是伤势未愈，这场极其惊险的打斗结果，是月奴与赤烈同时被对方轰飞了出去，连带着奄奄一息的游见海都掉进了海里。

　　好在驭兽宗的化神长老们早有准备，立刻将月奴和游见海救下。

　　非死即伤的恶斗，预示着这场青空擂的残忍与冷酷。

　　合体强者陨落，化神修士挑战合体，秦仁归与游见海的这番作为，终于唤醒了三洲修士的战意，尤其是宁州的一众妖修。

　　原本就看不起人族修士的妖修一方，此时也忍不住了，他们是妖族，可毕竟也算青空域的生灵，一旦青空域被域外之人占据，妖族也不会好过就是了。

　　一场青空擂，看似在以星辰岛为赌斗，可是真正的意义，在于青空域的规则，如果星辰岛一方败了，三洲大地将彻底燃起战火，一切的规则将完全被打破，到时候才是真正末日的开始。

　　只有实力才能缔造规则，如果没有实力，那么青空域，只能成为烽烟之地。

　　接下来登台的，是宁州黑虎崖的一位八级妖修，黑虎崖的主人是八级巅峰的包黑虎，而这位登台的，则是包黑虎的同族兄弟，本体也是黑虎一族。

　　宁州八级妖修登台，多宝域一方的郑家兄弟相视一笑，郑虎竟然亲自出马，与妖修交上了手。

　　郑家兄弟以异宝繁多出名，不但宝贝多，他们兄弟俩的眼光还十分毒辣，这次如果换成别人登台，郑家兄弟绝对不会先出手，可是黑虎一族的妖丹，那可是真正的宝贝，是炼制一种二品灵丹的主药。

　　为了八级妖修的妖丹，郑虎出手可就没有留情了，大战了不久，这位多宝域的郑虎突然祭出的后天灵宝，终于将对手重创，黑虎崖的八级妖修被他斩杀当场。

　　当郑虎取出敌人的妖丹，大笑着回归本阵的时候，黑虎崖的包黑虎气得脸色更黑，又无可奈何。

　　三场合体恶战，速度全都极快，结局却令人心寒。

　　两死一伤！

　　青空域刚刚提起的几分士气，再一次被打回了原形。

　　原本就是无法获胜的结局，再拼的话，不过是更多人陨落罢了，这才是修真者心中的苦楚之处，尽管许多人义愤填膺，但是能战合体的人，却是太少了。

　　哗啦啦一阵铁锁脆响，身为星辰岛之主的姬红莲，在看到无人登台之后，一跃而起，六七岁大小的女童，带着无惧的神态，终于站在了云台之上。


第826章 合体之战（下）

　　姬红莲的登台，说明星辰岛一方是实在没人了。

　　岛主都登台参战，可见星辰岛在五域强敌面前显得有多么渺小，尤其姬红莲还只是化神中期的修为，却与游见海一样，要越阶挑战合体。

　　星辰岛的门人不多，又没有合体强者的存在，姬红莲那副女童般的身影，在所有三洲修士的眼里都带着一股悲壮。

　　云台上，幼小的身影站得笔直，葱白的小手点向北隅域一方，直指王婆，姬红莲轻灵的童音里带着无尽寒意，怒道：“你辱我姬家，那便来战吧！”

　　以化神中期，挑战合体后期！

　　王婆的老脸上，现出一股诧异，接下来就是阴冷的狞笑，这位北隅域的强者没动，而是派出了一位合体初期，对于星辰岛主的挑战竟是不屑一顾。

　　超越了一个大境界的压制，令得王婆根本看不上姬红莲，她要登台，岂不是自降身份，一个合体初期就足够灭杀对方了，王婆才不会亲自出手，而且最为重要的是，她需要保存全部的实力。

　　王婆的对手不是星辰岛，也不是青空域，而是其他大域的成名合体。

　　青空擂的结局，不用想都知道是星辰岛必败，那么之后的局面，就是五域强者争夺这处极品灵脉了，无论是秦仁归的悲壮陨落，还是游见海与姬红莲的越阶挑战，在五域成名合体的眼里，不过是一出出闹剧而已。

　　被王婆派出的北隅域合体修士，带着一股蔑视的目光飞向云台。

　　一个化神中期而已，这位姓张的北隅域强人连半只眼睛都没看得上，捏死化神对他来说跟捏死蚂蚁也没差多少，可是当他飞行了半晌依旧没有飞到云台的时候，一股寒意瞬间将他的心头笼罩。

　　幻境，而且是迷惑住合体强者的幻境！

　　“何人捣鬼！”

　　张姓合体豁然暴喝出声，以他的修为，一息之间就能抵达云台，这都过去了十几息，他好像还在原地没动。

　　漆黑的海面上，隐隐有黑雾升腾，从北隅域看台到云台之间的这片大海，如果从极高的地方看下去的话才会发现，竟然与周围的海面出现了不同的颜色，好像披上了另一层古怪的水波。

　　“俺不叫搞鬼，俺叫赤鬼，嘿嘿！”

　　阴冷的低语从张姓修士脚下传来，一道干瘦的身影如鬼魅般在他脚下浮现。

　　那是一个穿着黑衣的男子，瘦得皮包骨，黑袍上升腾着一缕缕阴森鬼气。

　　鬼修！

　　张姓合体先是一惊，而后冷哼道：“原来是个鬼，敢拦我的路，我看你是想再死一次！”

　　作为十八鬼寨中排名第一位的赤鬼，突然拦住了北隅域的合体。

　　赤鬼的出现，其实是鬼王的吩咐，不过有些奇怪的是，原本离开沉舟湖就只能达到化神巅峰的赤鬼，此时竟然涌动着不亚于张姓合体的气息，他脚下漆黑的海水其实不是真正的海水，而是湖水。

　　亲临青空擂的鬼王，竟是将整个沉舟湖的湖水，全部给搬了来！

　　“云台上能打，在这也一样不是，嘿嘿。”枯瘦的赤鬼突然间双眼一寒，身形如电般扑出，同时喝道：“就当这里也是云台好了，沉舟湖赤鬼，讨教域外高人！”

　　一言不合，当场动手。

　　赤鬼选择在海面上当做战场，那位北隅域的合体倒也不惧，挥手间就是烈焰道法轰出，云台上的姬红莲等来的对手，竟是被人截杀在海面之上。

　　一座战场还是两座，对于五域强者来说不算什么，反正最后的结果都是一样，多一个战场，也能将青空域的这群蝼蚁早点收拾干净。

　　他们可是等着最后的争夺呢。

　　有整座沉舟湖为依托，十八鬼寨之首的赤鬼可以发挥出合体境界的能力，海面上顿时阴风呼啸烈焰滔天，两人一时战得难解难分。

　　海岛边缘的看台上，丑鬼皱着眉头站在那口大黑锅的旁边，好像在自语般说道：“大人，沉舟湖水的确蕴含大量阴气，但是离开地眼的时间太长的话，恐怕这些湖水也就废了。”

　　丑鬼在心疼着整片的沉舟湖水，而那口黑锅这时候上下晃动了一下，传来董千鳞阴测测的冷语：“湖水废了，总比青空域废了的强，一旦被这些宵小之辈得逞，三洲之上就没有太平的地方了。”

　　身为万年鬼王，董千鳞自然能看透这场青空擂的真相，只是他之后的低语，即便是丑鬼都觉得莫名其妙。

　　“谁选的这口黑锅，还真他娘的应景啊，这就是让我背黑锅来了，让我守着星辰岛，他去哪儿晃悠去了？”

　　董千鳞没好气的低语，听得丑鬼万分不解，又不敢多问，因为那口大黑锅就是他选的，至于鬼王口中的“他”到底是谁，丑鬼就更不知道了。

　　云台，姬红莲看到自己的对手被沉舟湖一方的鬼修拦住，心里也是有些诧异，可是接下来，让她更加诧异的景象也随之出现了。

　　有人再度登上了云台。

　　而且没有经过挡在域外修士与星辰岛之间的那片怪异湖水，这人竟是从三洲修士的海岛看台而来！

　　沉舟湖一方的出手，意在拦住五域修士，董千鳞也有意将沉舟湖水铺在了云台与海面看台之间，前几位鬼寨的寨主除了丑鬼之外，更是悉数遁入湖水当中，只要有人挑战姬红莲，就会有鬼修出手。

　　可是，从海岛看台而来的身影，根本不用经过那片沉舟湖！

　　“天下至宝，能者得之，姬岛主，本皇不但对星辰岛很感兴趣，也对你很感兴趣，既然你看不上我那孙儿，本皇今天就亲自来提亲好了，做我南诏的太上皇妃，也不算亏待你了。”

　　登台之人一身龙袍，老迈苍苍，合体初期的威压笼罩四周，将姬红莲死死地压制，竟是南诏的太上皇。

　　“南宫离，你找死！”

　　当姬红莲看清登台的居然不是域外强敌，而是南诏太上皇的时候，小小的脸睱上布满了无法抑制的怒火，尤其在听到南宫离居然恬不知耻地为他自己提亲，姬红莲都要被气炸了，而域外看台上更是出现了各种充满恶意的怪叫。

　　不看修为，单看长相，这时候云台上的两人，一位是羊脂般的女童，另一个则是皱纹堆垒的老者，这种怪异的提亲，让三洲修士的心中泛起一阵恶寒，石台上正在恢复伤势的吴程被气得一把将石椅拍碎，而另一侧的丹王则神色阴晴不定。

　　对外的局面改换成了内斗，海面看台上的五域修士顿时精神了起来，这种好戏可没人会错过。

　　随着南宫离当众羞辱般的提亲，姬红莲暴怒之下，终于解开了手腕上的锁链，跟在她身后的血色虚影在下一刻豁然凝聚了起来，现出了一个凶魔般的轮廓。

　　头顶生角，面似恶鬼，臂如精铁，獠牙森白。

　　修罗道中战力最强的凶魔，终于现出了真身，名为阿修罗的界外凶魔，在主人的暴怒中，发出了震天动地的咆哮！


第827章 星魂剑

　　阿修罗，凌驾在普通修罗之上的凶物，其战力能与化神甚至是合体修士相当。

　　姬家的真正传承，为控魔之法，所控之魔，便是界外修罗，不过这种控魔之法有一个弊端，那就是只能控制修罗十八年，十八年一过，修罗将立刻反噬。

　　为了解决这份致命的弊端，姬家先祖创出了百转轮回之法，修成之后，容貌将会从一岁到十八岁之间轮转，也正是百转轮回之法，才勉强解决了修罗反噬的弊端。

　　姬红莲不算仙君传人，也正是因为她需要继承姬家的传承，因为古修姬家，只剩下了她一个后人。

　　狰狞的阿修罗，咆哮之中扑向了南宫离，当真正面对界外凶魔的时刻，尽管早已做好准备的南宫离，也不由得心头一冷。

　　星辰岛主的修为的确不算高，但是没人敢真正的小觑，哪怕是丹王，都不愿和这位小师妹交手，腾飞所忌惮的，也正是姬红莲身后的阿修罗。

　　海面上，鬼修与域外合体的恶战惊天动地，云台上，南宫离与姬红莲的拼杀一样惊险万分，能看到这种程度的战斗，许多低阶修士全都忘记了身处何地，完全被那种这辈子恐怕再也看不到的对战所震惊。

　　那是合体修士的全力拼杀。

　　阿修罗的封印已经被姬红莲全部解开，明显投靠了域外强人的南诏一方，姬红莲已经不必留手了，小小的女童几乎拿出了全部的力量，倒提比自己还高的长剑，与阿修罗同战南宫冷。

　　这场恶战，是姬红莲的第一次出手，而不久之后，不但三洲修士，就连域外修士都不得不对那位小小的女童刮目相看，尤其是域外的化神修士，甚至在庆幸着之前自己没有出手挑战这位星辰岛之主。

　　因为姬红莲的手段，除了以霸道来形容之外，他们再也找不到其他的词汇了。

　　其实并没用多久，在南宫离被阿修罗彻底牵制住的同时，姬红莲小手翻动，接连十八道剑芒出手，在一片耀眼的剑光之下，那位南诏太上皇的心窝，就被一道奇异的气息所洞穿。

　　那是一柄无形的剑，并非出自姬红莲之手，却完全受姬红莲的控制，如同一个活物一样，一剑穿透了合体强敌的心脉，而南宫离的元神带着惊惧的尖叫闪电般逃窜而出。

　　“后天灵宝！”

　　无数的惊呼从四面八方响起，化神境界拥有力战合体的实力已经够惊人了，姬红莲居然还拥有一件真正的后天灵宝，要知道但凡是灵宝，就算合体修士都没有几个人拥有。

　　石台上，腾飞变幻着脸色低语：“星魂剑……”

　　后天灵宝星魂剑，取星辰岛之内的星魂而炼，出自逍遥仙君之手，这柄威力恐怖的长剑，是仙君送给姬红莲的本命灵宝，只不过姬红莲轻易不会动用，所以三洲之上认得出这柄剑的人，屈指可数。

　　以化神中期，败合体强者，云台上的女童一时间在人们的眼里如妖似魔。

　　尤其是姬红莲身旁的那头阿修罗，根本没给南宫离逃走的机会，直接跨越了虚空，一口将南宫离的元神吞了下去，自此，南诏修为最高的太上皇，陨落青空擂！

　　南诏的看台上，国主南宫冷此时目眶欲裂，亲眼看着太上皇被人吞杀，南宫冷差点喷出血来，可惜他不敢上台报仇，在咬牙切齿地咒骂了几句之后，南宫冷决然做出了一个举动。

　　他竟是带着数以万计的南诏修士，离开海岛看台，归入了多宝域一方的看台，他本人则恭敬地站在了郑家兄弟的身后。

　　既然已经撕破了脸皮，还坐在海岛上岂不是等死，南宫冷深知青空域已经完了，还是早点表露身份为好，尤其是太上皇被杀，他与姬红莲已成血仇。

　　别看灭杀了合体初期的南宫离，姬红莲的气息也开始混乱了起来，她身旁的阿修罗在吞吃了一道合体元神之后，明显凶气更盛，这时候一双血红的双眼环顾四周，即便看向姬红莲这位主人的时候，都有凶芒闪动。

　　强大的阿修罗，一旦脱离禁制，姬红莲想要驱使其实十分吃力，如果她一个不慎，甚至有被阿修罗吞杀的危险。

　　吴程知道阿修罗太凶，既然胜了一局，他立刻就想让小师妹回来，可是话还没出口，吴程就看到了一道载着鬼脸面具的身躯踏空而来。

　　白骨殿的主人，在这种关键的时刻，终于现身在青空擂，而且他所寻找的对手，不是域外强敌，依旧是姬红莲这位星辰岛主！

　　强行压制下翻涌的气血，姬红莲的脸色变得无比冷冽，她盯着对面载着鬼脸面具的身影，冷语道：“百里琴声，你还真会挑时候啊！”

　　“没办法，谁让你有星辰岛啊。”

　　戴着鬼脸面具的身影发出嘶哑的低语，摊了摊手，好像有些无奈，然而下一刻，合体中期的庞大威压徒然暴起，随着这份威压而来的，是九片奇异的竹简，那些竹简没有攻向姬红莲，而是出现在阿修罗的身边，刹那间，九座灵力磅礴的恐怖大阵，同时降临！

　　后天灵宝，九阵图，仙君三弟子的本命灵宝，同样出自逍遥仙君之手。

　　传承给三大弟子的后天灵宝，威力相差无几，然而九阵图，却是最为奇异的一件，因为这件后天灵宝之内，封印着上古十大绝阵中的九座。

　　九阵同出，即便能力战合体的阿修罗，都被死死地困在了其中，云台上，只剩下了孤身一人的姬红莲。

　　没有了阿修罗，姬红莲以化神中期的修为，即便有星魂剑这种后天灵宝，对上她三位师兄中天赋最高的一位，依旧没有半分胜算。

　　百里琴声出手的同时，北隅域的看台上，王婆满意地点了点头，看向百里琴声的背影，眼中出现了一种赞许。

　　这位合伙人，她没有找错。

　　失去了战力极强的阿修罗，姬红莲又惊又怒，点手催动星魂剑，二话不说就冲了出去，一剑正中对手的心口，可惜，她全力的一击之下，刺中的，只有一件空荡荡的黑袍，而且星魂剑也如同陷入了泥泽一样，变得无比缓慢。

　　一只干枯的手，从虚空中探了出来，一把抓住了星魂剑透明一样的剑柄，百里琴声的真身，轻而易举地夺过了姬红莲的本命法宝，随着阴冷的气血弥漫，他竟是强行抹去了星魂剑与姬红莲之间的联系。

　　一旦本命法宝被抹掉了相连的神魂之力，姬红莲顿时喷出一口鲜血，不等她站稳，百里琴声的另一只枯手已经轰在了她的小腹，于是女童模样的星辰岛主，只是出了一剑，就被轰飞了出去，直接越过海岛上的看台，跌向岛屿深处的林间。

　　一拳而已，轰飞了能斩杀南宫离的星辰岛主，登台的鬼脸修士，透着狠戾与凶残，在那张鬼脸面具背后，百里琴声的眼神冷酷得没有半分怜悯，五指猛地并拢，一道金色的雷光被凝聚而出，闪电般追着姬红莲的身影轰了出去。

　　把对方打出云台还不算，他竟是要借此灭杀掉姬红莲！

　　百里琴声的出手太快，当吴程看到金色雷光之际，被惊得大惊失色，脱口喝道：“雷道神通！”

　　以神通之力，灭杀化神毫无悬念，吴程已经被重创，他已经来不及挡下那道神通了，他此时焦急万分地对着身边的腾飞喝道：“大师兄！”

　　一句大师兄，唤醒了沉浸在思索中的丹王。

　　腾飞其实看清了百里琴声的神通，他只是犹豫着到底要不要出手。

　　一旦他出手，不但与三师弟形成对立，还会彻底断绝了自己的退路，他已经看出来了，无论是百里琴声还是南诏一方，身后都有域外强者的身影。

　　神通的速度，可比腾飞的思索要快得多，没等他做好决定，百里琴声的雷道神通已经没入了丛林，即便腾飞想要救下姬红莲，这时候都来不及了。

　　吴程被气得狠狠一跺脚，在他看来，小师妹的命是保不住了，然而在人们等待着雷音炸响的时候，所有人却惊疑地发觉，云台上那位鬼脸面具的合体强人催动的雷道神通，就好像泥流入海一样，彻底消失在星辰岛的深处。

　　没有雷音，岛屿的丛林里却有轻缓的脚步声传来，伴随着这种奇异的脚步，人们仿佛听见了隐隐的龙吟……


第828章 丫头，吃丹了

　　星辰岛，青空擂。

　　海面上，赤鬼与域外合体的恶战已然结束，两人可以说拼了个两败俱伤，而云台之上，载着鬼脸面具，手提星魂剑的百里琴声，透过面具的目光微微闪动了一下。

　　他竟然看到了花开。

　　不是一朵，而是一朵连着一朵！

　　那些花朵并非人间之物，每一朵都有磨盘大小，带着无比艳丽的花瓣与阴寒彻骨的气息，随着一个身影的脚步而开放，从星辰岛的深处，形成了一路花海，蔓延而来。

　　雷道神通，就在这片花海里彻底消散，诡异得让人心悸。

　　当百里琴声被一股遇到天敌般的战栗所包裹的时候，被他一拳重创的姬红莲，也陷入了昏迷当中。

　　这位星辰岛的主人，仿佛再次沉浸到多年前的噩梦当中。

　　那场噩梦，在好多年前就已经消失了，却随着仙君陨落的消息，再一次回归。

　　噩梦里，她被无数张牙舞爪的恶魔追杀，她逃了好久好久，直到面前出现了一扇门，她急急地推门冲出，于是更加惊恐的发觉，门外，是一张冰冷的餐桌，她自己，已经成为了巨大凶魔的美餐。

　　“啊！”

　　惊呼伴着冷汗，被噩梦惊醒的女孩儿柔弱地卷缩在墙角，那是姬红莲在童年的时候，刚刚离开修罗道之后，几乎每一晚都会经历的噩梦。

　　直到现在，姬红莲依旧会想起自己年幼时的遭遇，她被那位叔叔带到了一个奇异的地方，好像一座半空中的云台一样，一出门就有狂风呼啸，吓得她不敢离开这间屋子一步。

　　房门被人轻轻推开，还未从噩梦里完全清醒的女孩儿，带着无比惊恐的目光死死地盯着门外，当她看到那道能让人心安的身影之后，才长长地出了一口气。

　　“丫头，吃丹了。”

　　一头白发的男子带着温和的微笑，将一粒丹药递了过来，道：“做噩梦了？”

　　女孩儿小心翼翼地接过灵丹，她看不出丹药的等阶，但能感知到灵丹中洋溢的磅礴灵力，她倔强地摇了摇头。

　　“倔强的孩子……”白发青年笑了笑：“小孩子撒谎，是个坏习惯。”

　　从六岁那年，姬红莲开始跟随在逍遥仙君的身边，当她被噩梦缠绕的时候，他的叔叔会炼制出一些奇异的法宝或者寻来各类安神静心的灵草，甚至不惜以神魂之力清除她的梦魇，只是，噩梦始终不断。

　　被修罗道的界外气息侵透，姬红莲的噩梦其实与心神的重创有关。

　　她自己不清楚，可是她那位叔叔却十分清楚，这种程度的损伤，如果不是散仙强者，没人会救得回来，即便救下了姬红莲，也驱不散界外气息所形成的噩梦。

　　除非，是寻来天下间真正的至宝。

　　半年之后，一个小小的石块被逍遥仙君亲手戴在了她的颈上，从此，她的噩梦奇异般地消失不见。

　　姬红莲不知道那石块是什么宝贝，她只知道小石块的名字，叫做定海珠。

　　“叔叔！飞剑丢了，好像掉下仙府了！”

　　“叔叔！我学会了掌心雷，能折断一棵好大的树！”

　　“叔叔！千豪又偷果子了！”

　　“叔叔，小修罗逃了，我追不上它！”

　　“叔叔……”

　　仿佛再次梦到了那位和蔼又强大的叔叔，昏迷中的姬红莲，口齿模糊地呼唤着她唯一的亲人，身旁，踏着花海的脚步微微顿了一顿，有陌生的声音却带着熟悉的语调传来。

　　“丫头，吃丹了……”

　　入口即化的感觉，终于让姬红莲从昏迷中惊醒，随后她看到了一个陌生的身影，而之前的那句低语，令她觉得无比熟悉，叔叔两个字，几乎要脱口而出的时候，被姬红莲硬生生停了下来。

　　那不是她的叔叔，而是另一个陌生的青年男子，可是不知为何，姬红莲总觉得对方十分熟悉，也十分亲切。

　　那身影在走，姬红莲也随着在动，好像被什么东西驮着前行，当姬红莲看清了驮着她的那头凶龙之后，小小的脸睱上，已然被泪水粘满。

　　“烛龙……”

　　哽咽的低语中，姬红莲哭喊了出来：“叔叔！”

　　作为最熟悉仙君的人，姬红莲怎能认不出烛龙本体，既然烛龙出现，那么她的叔叔，就一定没死！

　　无法言明的委屈与开心，形成了心底的风暴，姬红莲本就重伤在身，眼前顿时一阵模糊，而白易则微微转身，轻轻拍了拍女童的后脑，修长的指尖，掠过姬红莲的长发，以玄奥的道心之力，梳理着对方的神魂。

　　“飞剑丢了么，不急，叔叔帮你找回来好了，我家的红莲，可不是小孩子了，还喜欢哭鼻子么？”

　　哇的一声，白易不说还好，这一句话，惹得姬红莲嚎啕大哭了起来，眼泪鼻涕抹了烛龙一身……

　　握了握姬红莲的小手，白易无奈地安抚着这个上千岁还会哭鼻子的侄女，随后将对方手里的那枚小石块拿了过来，这块石子如果被姬红莲动用，才是真正的杀身之祸，满天下恐怕只有他逍遥仙君拿在手里，才不会引来那位妖族至强的杀意。

　　姬红莲体内的界外气息，早已被白易炼制的顶级灵丹驱散，神魂中的震荡，也被定海珠的奇效所凝固，既然白易不再掩饰身份，这枚定海珠，也就到了归还的时候了。

　　不过在此之前，他还有些家事需要处理。

　　清理门户！

　　连绵的花海，直抵半空中的云台，随后一朵数百丈的巨花，在云台下盛开，将这座只有合体强者才有资格登临的云台，改换成了一种无比怪异的模样，盛开花心深处，倒插着一柄古朴的长剑。

　　岛屿的深处，略显清瘦的身影踏花而来，一步，登上了云台。

　　“那是谁？”

　　海面看台上，无数道疑问先后出现。

　　陌生的青年，虽然境界只有合体中期，却带来了一股莫大的压力，那青年的身后，星辰岛主如同晚辈一样恭立在岸边，身旁还有一位散发着八级气息的妖修。

　　冥魂宗的看台上，枯瘦的庞武再度睁开了眼，脖子上的佛陀吊坠缭绕起一股奇异的光晕，北隅域，王婆怀里安静地犹如木偶般的娃娃，大大的眼睛咕噜噜转动了一下。

　　这些成名多年的五域至强，并非是忌惮一个合体中期，而是在忌惮着云台上的那朵怪花，还有花心的剑。

　　因为正是这些怪花，无声无息间抵消了百里琴声一道全力催动的雷道神通。

　　“鬼道神通，招魂花海……”

　　海岛边缘，丑鬼身前的大黑锅传出了一句低语，锅里无水，竟渐渐沸腾了起来，一道若隐若现的身影从锅里缓缓浮现，沉舟湖的鬼王轻哼了一声，自语道：“好熟悉的味道啊……这口黑锅看来不用我背了。”

　　董千鳞向四周嗅着什么的怪异举动，令得一旁的丑鬼尴尬不已，他本想提醒下鬼王大人，周围还有很多人呢，在家里的那些怪毛病就别带出来了，不过他到底没敢说出口，紧接着，丑鬼就听到了他们的鬼王大人一声感叹又怀念的轻语。

　　“那是战意的味道啊，道心之力……战仙，回来了！”


第829章 当年的蓑衣

　　战仙？

　　丑鬼听到这个陌生的称谓，愣了半天也没想起来这是那一号强人，九域七大散仙，可没有什么战仙。

　　万年前的名号，丑鬼当然不知道，那时候别说鬼了，他都还没被生出来呢。

　　当董千鳞充满感慨的低语响起之时，白易的身影，已经登上了云台，静静地望着面前的鬼脸，清澈的眼里有些遗憾的意味在其中。

　　“鬼道神通……九尘……你是谁！”

　　百里琴声的低喝中出现了微微的颤抖，以他的眼力，不但认出了对方施展的神通，还认出了那柄让他心神剧震的长剑。

　　那是他师尊的本命法宝，战遍了天下至强的九尘剑啊！

　　仅仅看了一眼百里琴声，白易就将目光越过对方，望向海面上无边无际的域外修士，淡然地道出了自己的名讳。

　　“青州，白易。”

　　一个沉寂了百年之久的名字，一个消失了百年之久的人儿，当白易登上了云台，三洲修真界但凡见过这位黑血蓑衣的修士，无不惊诧莫名。

　　百年前还是元婴，百年后，合体！

　　“妖怪啊！”

　　穆家看台，正守在老祖穆剑一身旁的穆武这时候怪叫了一声，扯着自己的头发说道：“我就知道，他根本不是人族，谁能在百年合体？他一定是个妖怪来着……”

　　不等穆武抱怨完，这位穆家大少就被他的表姐一脚踹了出去，穆铃的目光里也有掩饰不住的惊讶，但是更多的，则是对友人的一份善意。

　　“白易！”

　　苍云宗看台，炼器长老直接跳到了半空，朝着白易挥手示意，徐忠则抻着脖子，张着大嘴，连他身旁的楚久红都面露讶然，宗主黎文枫与文长老更是目光呆涩，一脸的不可置信，正在查看师尊伤势的倪秋雨，眼中则尽是惊喜。

　　寒玉宗一方，吕子墨的目光开始复杂了起来，与她同样疑惑的，还有授法长老苏海棠，她们不敢相信，百年前才结婴的黑血蓑衣，居然在百年后以合体境界归来，然而她们没有察觉到的是，她们身旁的青州明玉，正紧紧地抿起了嘴角。

　　百年了，神魂早已恢复的吕夕晨，随着破入化神，终于逐渐记起了那段消失的回忆，白易这个名字在她心里算不得刻骨，却有着外人无法替代的重量。

　　很多时候，作为青州甚至青空域天赋最高的女子，吕夕晨时常会独自坐在无人之地，将心神陷入自己的回忆里，时而会痴痴的浅笑，时而会莫名的脸红。

　　我想起你了，白易，你还记得我么……

　　当初少不更事的女孩儿，年少时的任性早已消失在吕夕晨的身上，除了一丝淡淡的爱慕之外，其实对于白易的感觉，还有着感谢在其中。

　　感谢着那个当年任她胡闹的清秀少年……

　　相隔百年，当白易的身影再一次站在云台的时候，人们的视线里，仿佛出现了当年那件漆黑的蓑衣，黑血蓑衣的名号，并非成了传说，还会继续延续，而如今的蓑衣，带来了一股无人能预料到的凛然战意。

　　“是他！黑血蓑衣！”

　　“上一届青空擂连战金丹元婴两座擂台的黑血蓑衣！”

　　“上届青空擂他才元婴啊，百年合体，开什么玩笑！”

　　海岛看台，嘈杂声大起，有人惊呼，也有人诧异，然而更多的人，则在心底产生了一股莫名的振奋，因为百年前缔造了一段传说的黑血蓑衣，以合体境界再次归来！

　　“小叔？”

　　海兽群里，姜大川挠了挠脑袋，自言自语：“还真是小叔啊！看到没，我们家的人都是这么霸道，百年合体，进阶就是这么简单。”

　　高仁在看到白易之后，也是大喜过望，不过听到姜大川的自语，他是实在忍不住了，带着一股酸气说道：“是啊，你们一家子进阶都给吃饭似的，苦了我们这些凡夫俗子，拼死拼活的修炼也没什么成就。”

　　“嘿嘿，那你认我当小叔不就得了。”姜大川拍了拍高仁肩膀，道：“哥哥保你百年后化神！”

　　白易的容貌已然恢复原样，那些海族强者并不认得，不过三圣宫真正的当家人，此时两道长长的寿眉扬了扬，缓慢地笑了起来，沉归的眼底深处，明显带着一道了然。

　　或许只有这位进阶八级多年的海族强者，才真正认出了那具身影的气息。

　　“白易？”

　　云台上，百里琴声透过鬼脸面具的目光里出现了危险的讯号，冷语道：“敢叫这个名字，你的胆子还真是不小啊。”

　　“勾结北隅域，内斗星辰岛，击杀师妹，你的胆子，更不小。”白易淡然说道。

　　“知道得还真不少。”百里琴声的黑袍无风自动，渐渐鼓胀了起来，决然的杀意中，冷漠道：“不过你说错了，她不是我师妹！”

　　白易眼中的稍许遗憾，在对方说出这句话的时候彻底消失，随后以一种只有两人才能听闻的轻语说道：“逐出师门，是让你改过自新，机会只有一次而已，一错再错，只能越走越远……”

　　“用得着你来教训！”百里琴声本就被九尘剑的出现惊得心神不宁，这时候他忽然怒吼道：“你算什么东西，别告诉你是死掉的逍遥仙君！”

　　他这声大吼，几乎所有人都听了个真切。

　　那些域外合体强者在听到逍遥仙君四个字的时候，明显全都脸色一变，看向白易的目光里，除了忌惮之外，还有无尽的杀意涌动。

　　仙君复生，这个猜测不是没人想过，如果白易当真是复生的青空之主，那么他将迎来所有域外强者的联手攻击。

　　一个合体的仙君，如果现在不彻底杀掉，一旦恢复散仙境界，别说这次来临青空域的域外修士全都没有好果子吃，就连他们背后的各域散仙，都要面临陨落的危险。

　　境界低的修士还不了解逍遥仙君的可怕，可是像庞武与王婆那种合体巅峰，尤其是亲眼见过当年被重创的五大散仙之人，可全都清楚逍遥仙君的手段。

　　对于青空之主，青空域的修士们喜欢用随和来形容，可是对于域外修士，形容逍遥仙君的词汇只有一个，那就是霸道！

　　被招魂花包裹的云台上，在无数修真者惊呼的声音里，白易的身影与百里琴声的身影相对而立，萧杀的气氛中，合体境界的恶战，来临！


第830章 师与徒（上）

　　当百里琴声怒吼出那句死掉的仙君之际，他的目的与用意，白易已经彻底明了。

　　他的三弟子，应该大致确认出他的身份，喊出那句话，不过是在提醒着一群域外强人。

　　百里琴声这是在示警，他在告诉他身后的域外强者，面前这个叫做白易的青年，极有可能是复生的逍遥仙君。

　　合体的仙君，一旦被确认，将成为所有域外合体击杀的目标。

　　数千年的师徒之情，在此时彻底断裂。

　　云台上一时变得寂静了起来，白易与百里琴声之间，传来隐隐的咆哮声，那是被困在九阵图里的阿修罗，正在奋力挣脱所发出的异响。

　　竹片一阵翻卷，百里琴声收回了自己的本命灵宝，另一只手则紧握着姬红莲的星魂剑。

　　即便有两件后天灵宝在手，他依旧感觉不到安全，一侧，浑身血色的阿修罗终于冲出了禁制，一双通红的眼睛死死地盯住了云台上的两人，随后便被一层层的锁链缠绕了起来。

　　勉强收回了阿修罗，姬红莲的小脸显得更加苍白了几分，一双明亮的眼睛里却闪烁着无比开怀的神采，几步跃上了石台，以传音与吴程讲述着，随在姬红莲身后来到石台上的，是化成了人身的万破。

　　仙主要清理门户，万破不会插手，白易也不会允许他插手，因为那是一对师徒之间的宿怨。

　　看到姬红莲没死，吴程本已经惊喜万分了，这时候还没等听清小师妹的传音，他的目光就被姬红莲身后的万破彻底震惊。

　　“烛龙……”

　　这位苍云老祖的眼眶开始湿润了起来，尽管幻化成了人身，烛龙的模样，吴程依旧记得，从姬红莲的传音得知师尊果真没死之后，吴程高大的身形晃了一晃，就要拜倒下去，不过被万破给拦了下来。

　　现在还不是彻底表露身份的时候，万破知道，吴程也知道，因为他们没有资格替白易去证明，而归来的仙君，也不需要任何的证明。

　　漆黑的夜空被闪电划破，惊雷之下，云台上电光缭绕，当先出手的百里琴声连道法都没用，一出手就是雷道神通，柱子粗细的金色闪电，犹如天劫般携带着恐怖的气息轰鸣而至。

　　云聚雨来，一场师徒间的恶战，已经无法避免。

　　当金色的惊雷从头顶砸落之际，白易也同时探出了手，握上了花心中的古朴长剑，随后，冲天的剑光呼啸而起，迎着头顶的神通斩了上去。

　　轰隆隆！！！

　　仿佛万道惊雷同时炸起，后天灵宝的威能被全力催动之下，形成了无边的剑气，剑与雷的碰撞之中，百里之内的海面上一时亮如白昼，原本柱子般的恐怖金雷，此时分成了两道，轰鸣着坠入了大海，直接将海底的泥沙掀得冲出了海面。

　　两片巨浪形成了漫天的大雨，飘洒而下。

　　一剑而已，雷道神通被一分两段！

　　九尘剑的威能，在此刻显露无遗。

　　百里琴声隐在面具后的双眼，形成了两点针芒，惊惧与忌惮令这位白骨殿的主人越发暴躁了起来。

　　他认出了九尘剑，却不认得面前的陌生青年，可是白易抬手斩出的这一剑，那种姿态让百里琴声感觉到无比的熟悉。

　　那是他师尊的剑法……

　　他果真是逍遥仙君！

　　心底的狂吼，产生了无法言明的恐惧，而这份恐惧又勾动起百里琴声的无边恨意，九片竹简再一次无声出现，围拢住整座云台。

　　九阵图，被百里琴声毫无保留地催动。

　　属于巅峰阵道的气息当中，九道奇异的光芒开始猛烈闪动，整座云台上出现了九层坚固的壁垒，上古十大绝阵中的九座法阵，在同一时刻出现。

　　困住阿修罗，百里琴声只是动用了九阵图一半的威能而已，如今认出了眼前的身影居然是他的师尊，百里琴声哪敢怠慢，不但九阵齐出，星魂剑更是毫不留情地斩下，他是要以师尊亲手炼制的灵宝，来灭杀掉重生的师尊！

　　乾风一绝，阴阳两仪，三斗分光，黑风四象，天绝五煞，六甲青火，七星伏魔，八卦玄武阵，九转天雷，九座上古绝阵的同时出现，彻底将云台封锁成了密闭的空间，九阵叠加的威力，哪怕是合体巅峰都要心惊胆寒。

　　阵道的出现，白易并不意外，因为他这位三弟子，最为拿手的便是阵道。

　　剑锋倒转，面对呼啸而来的九阵之力，白易的脸上看不出悲喜，翻手间，九尘剑先是崩开星魂剑，转而刺向了第一座绝阵中的阵眼。

　　百里琴声的阵道的确精湛，即便放眼九域，能在阵道一途超过他的，也寥寥无几，可是说到底，他的阵道，依旧是从逍遥仙君的身上学来。

　　对于阵道的精通，白易才是人间界顶尖的阵道大家，百里琴声的阵道天赋不俗，但是比起他来，还有着一段不小的距离，于是接连三剑刺出，前三座的绝阵还没有发挥出威能就被轻易破开。

　　三阵一破，白易非但没有喜色，反而眉峰一挑，身体上血光一闪，竟是催动起遁甲决，当血色的甲胄刚刚出现，一个白骨拳头如同毒蛇一样轰在他的后心。

　　嘭！

　　精准到极致的偷袭，正是白易全力催出第三剑的同时，而且偷袭的这一拳可不是随便打来，竟是携带着玄奥的武道招式。

　　裂风拳！

　　逍遥仙君的武道法门。

　　能将强敌彻底绞杀的裂风拳，终于被外人当成了杀招，轰在白易的身上，若非遁甲决的第二层已经修成，这一拳之下白易必定被重创。

　　庞大的阵道气息掩饰了百里琴声的本体，身陷九座大阵的白易，此时如同飞蛾眼中的烛火，他看不到敌人，可是敌人却能完全锁定他的一举一动。

　　以骨纹甲挨上一记裂风拳，不算什么，白易并没受伤，他只是自嘲地摇了摇头，而后再度开始破阵。

　　还有六座大阵，九阵图只有破去大半，他才能感知到百里琴声的方位。

　　云台上的恶战，陷入了一种诡异的画面，白易与百里琴声的生死搏杀，外人已经彻底看不到了，即便是那些合体强者，也无法将灵识探入全力运转的九座绝阵当中，这时候在外人的眼里，云台上好像出现了一层大雾，将里面对战的两人完全遮蔽了起来。

　　认得白易的三洲修士，全都在为黑血蓑衣而提心吊胆，这位如果要败了，恐怕三洲真就没人了，而域外修士一方，尤其是那些成名多年的合体强者，全都在脸色变幻。

　　他们在分辨着百里琴声最后吼出那句话，是否会是真的。

　　九尘剑已经被白易封印了近万年，除非对他十分熟悉的人，否则没人能认得出来，那些域外合体虽然名震九域，可是比起逍遥仙君，他们仍旧是一群小辈而已。

　　没人认得九尘，并不代表没人觉得逍遥仙君会活过来，就像一道魔咒一样，一旦逍遥仙君没死这种可能被人提及，就会形成永不停息的风暴，席卷与震撼着所有人的心神。


第831章 师与徒（中）

　　被九阵图包裹的云台明显变得安静了起来，阵内杀气冲天，在外表可看不出一丝痕迹。

　　姬红莲与吴程此时全都紧张万分地盯着云台，他们十分清楚，这一战不单是星辰岛与域外势力的硬拼，还是仙君清理门户的一战。

　　在石台的另一侧，丹王腾飞始终低头看着脚下的地面，紧皱着眉头，正在纠结万分。

　　其实在青空擂开始之后，腾飞的耳边已经出现了数道传音，全都是域外合体所发，而且传音的内容也几乎一致，都是一番许诺。

　　许诺青空域被夺之后，腾飞这位丹王会得到什么好处。

　　合体中期的丹王，身后还有着庞大的丹王殿，这种势力在冥魂宗那些庞大宗门的眼里虽然不算什么，但也不能完全无视，如果能用一些好处拉拢住对方，不但对于各域修士有着莫大的好处，还能让自身的实力变得更强。

　　用青空域的资源去拉拢青空域的修士，原本就是没本的买卖，不用自己耗费一块灵石就能得到一群冲锋陷阵的炮灰，何乐而不为呢。

　　域外合体，全都是精明之辈，然而青空域的丹王也不是傻子。

　　缓缓抬起头，腾飞看了眼姬红莲身边那位身形高挑，脸色却无比冷漠的青年，就此做出了自己的决定。

　　他认得上一届青空擂的黑血蓑衣，他更认得姬红莲身旁那位名为万破的冷酷身影……

　　既然师尊没死，腾飞也就没有了选择的余地，哪怕他的师尊境界跌落到合体，也依旧是青空之主。

　　作为仙君首徒，腾飞比其他人更深知师尊的可怕，他的确有些自私，心胸也算不得开阔，如果域外强者当真无法抵挡，他会选择投靠最强的一方，可是这些打算全都有一个前提，那就是仙君陨落。

　　然而只要师尊没死，腾飞就算借来一百个胆子，也不敢背叛青空域。

　　咬了咬牙，腾飞站起身来，对着万破躬身一礼，随后站在了姬红莲与吴程的身旁，自此，丹王殿一方决定誓死捍卫青空域。

　　弟子们的纠结与决定，其实白易并不看重。

　　他们已经出师了，全都有着傲立一方的资格，就像张开翅膀的雄鹰，早已自由地飞翔在苍天之上，所以白易不会强求弟子们的选择。

　　腾飞的心思，早在百年前的上次青空擂白易已经看了出来。

　　对于这个大弟子，他的确有些失望，却没什么怪罪的打算，毕竟人无完人，腾飞审时度势的决定，也是为了能活下去而已，而且在局势未曾明朗之前，至少腾飞还能站在姬红莲一方，能做到这一点，对于自私的人来说，也算不易了。

　　说到底，腾飞的心思在仙府，是想分来更多的家产而已，可是百里琴声不同。

　　白骨殿的图谋，始终是青空域，不但早早地勾结北隅域，还能对小师妹痛下杀手，当百里琴声的雷道神通轰向姬红莲的时候，那位白骨殿的主人，就已经不算青空域的人了。

　　九阵图，此时已经被破开了六座。

　　白易的感知里，百里琴声的身影已然隐约可见。

　　以遁甲决的强横，顶着三座绝阵的轰杀，白易身形如电，下一刻，狭长的古剑，直接斩向了身前的虚空。

　　沸水遇冰的怪响中，仿佛连虚空都被九尘剑撕裂了开来，一道血线在空气中突然迸溅，戴着鬼脸面具的黑袍踉跄着被逼了出来，手中提着的星魂剑竟然挡不住白易玄奥的剑诀。

　　“十方剑道……你为什么没死！”

　　只属于逍遥仙君的剑道之下，百里琴声嘶吼着咆哮了起来：“为什么你没有死掉！”

　　“很希望我死么？”白易脸色平静地轻语，眉宇中隐约存在的遗憾，已然彻底不见了。

　　“我早就希望你死！”百里琴声的声音徒然拔高，尖叫道：“在你将我逐出仙府的时候，我就想看到你死！”

　　“几千年了？”百里琴声的咆哮带着一股疯狂，道：“我们三人为奴几千年了！我们当你是师尊，你又当我们是什么！当我们是奴隶而已！腾飞是丹奴，吴程是器奴，而我，是阵奴！”

　　望着疯狂呐喊的百里琴声，白易没有开口，就那么静静地站着，听着弟子愤怒而绝望的咆哮。

　　“收徒，收徒，哈哈哈！你逍遥仙君收徒，天下间的修真者打破了脑袋都想拜入你门下，可是谁又知道，你不是在收徒，你是在收奴而已，几千年了，你给过我们什么！”

　　“你想要什么？”沉静中的白易，淡淡的问了一句。

　　“我要什么？我要你的传承啊，我要超越一品的顶阶灵丹，我要极品灵脉，我要十万百万的门人听我号令，我还要你的乾阳仙府！”

　　百里琴声在怒吼之下，一把扯掉了脸上的鬼脸面具，现出了一副半人半鬼的骇人面孔。

　　那不是一张人脸，而是半张！

　　百里琴声另外的半边脸上，是森森白骨，白骨之下，有深红的血肉在蠕动，眼眶里的眼珠看起来随时都能掉下来一样。

　　白骨殿真正的主人，逍遥仙君亲自逐出师门的三弟子，就是这么一副惊世骇俗的容貌。

　　“师尊，还认得出这张脸么？”

　　百里琴声无声地笑脸起来：“你的三弟子变成这般模样，都是拜你所赐啊，你不但不救我，反而将我逐出师门，知不知道，在离开仙府的时候我就发誓，一定要亲手杀掉你！”

　　残酷的往事，令百里琴声的眼睛里布满了血丝，第七座大阵在他暴躁不安的灵力之下轰塌了开来，围住云台的，只剩下两座绝阵。

　　两座绝阵，已经挡不住合体强者的窥探，当那些心情不安的域外强者终于看到了机会之后，数十道合体程度的灵识纷纷笼罩而来。

　　他们都想看一看云台上的情景，也想确认一番那个陌生的青年究竟是不是仙君重生。

　　无数道灵识探来，结果则是无功而返。

　　云台下方的巨大花朵，在那些灵识接近的同时伸展了开来，将整座云台彻底包裹在其中，巨大的怪花，闭合在绝阵之外。

　　花裹云台！

　　被鬼道神通所覆盖的云台，成为了一处禁地，除非动用神通之力，否则无人能探清云台内的情景，无功而返的域外合体，一个个脸色阴沉，到了这种地步，他们立刻准备最后的发难。

　　脸皮已经撕破，青空擂就此失去了意义，接下来，该是烽火连天之时。

　　不管那个陌生的青年是不是重生的仙君，这场大域之间的恶战将在所难免。

　　就在那些域外合体开始互相之间传递着眼神与传音，准备提前发动战争的时候，泛白的天边，忽然袭来了一片黑云。

　　那是一座飞翔在高空的岛屿，岛屿上有着一株参天巨树……

　　九域至宝，乾阳仙府，终于在青空擂的第二天，抵达星辰岛！


第832章 师与徒（下）

　　“阵奴？”

　　被巨花包裹的云台之内，白易的眼神显得清冷而漠然，道：“自己做错了事，非但不思反悔，你的弑师之心，究竟是从何而来呢，我不救你，是要你记住教训，逐你出师门，是为了给你最后一次机会啊。”

　　面对着弟子的质问，白易缓缓踏出了一步，轻语道：“琴声，你的天赋之高，远在两位师兄之上，你却忘了，万丈高楼，需平地而起，你口中的丹奴器奴阵奴，不过是长久修炼一道所产生的厌恶而已，如果你们不下这份苦工，凭你们三个的造诣，在天下各路天才当中又算得了什么？”

　　白易一步踏出，百里琴声则下意识地退了一步，师尊的威严，依旧让他不敢轻视。

　　当白易跨出第二步的时候，接着说道：“你所要的传承，我已经悉数送于了你们，精湛的阵道，玄奥的神通，还有这九阵图，你当世人轻易就能得到么？贪婪，与善恶无关，与实力有关，即便我送给你乾阳仙府，不过是害你早些身死罢了，难道你真想与那些散仙交手？”

　　第三步的时候，白易摇了摇头，有些惋惜地说道：“善恶不分，敌友不辨，琴声啊琴声，你恨我当年没有救你，你又可曾想过被你诛杀的十万无辜凡人，他们的仇，谁替他们报呢？我早已对你说过，十大绝阵的最后一座，不是你可以接触的东西，那是座真正的凶阵，没有十万血魂，根本就催动不了，你偏偏不信，背着我屠灭十万凡人，到底被你得到了十万血魂，可是，你自己也被十方万魂阵反噬，成了这副人不人，鬼不鬼的模样，你要我如何救你？我如果救了你，那十万怨魂去何处伸冤！”

　　平静的述说，到最后变得越发严厉，白易的眼眸里遍布冰寒，冷喝道：“你忘了么，为师可是青空之主，你害我十万凡人性命，我将你逐出师门已经是法外开恩，你非但不知悔改，反而变本加厉，也罢，师徒情断，今天你我，就做个了断吧。”

　　嗡！

　　长剑一震，冲天的剑气再度劈开了一座绝阵的阵眼，困住白易的九阵图，此时只剩下了最后一座绝阵。

　　“了断？好啊！”

　　百里琴声的怪脸狰狞了起来，一滴滴不知是血还是泪的黑水顺着骨脸滚落，他缓缓地蹲了下去，身上的黑袍却鼓胀了起来，好像有什么东西藏在那黑袍里。

　　“我们就来好好清算清算！”

　　野兽般扑出的百里琴声，带着尖锐的嚎叫，当他逼近白易的同时，最后一座绝阵也在剑光之下崩塌。

　　本就出自白易之手的九阵图，想要困住他这位精通阵道的人界巅峰，基本不太可能，除非将最后一座上古绝阵也加入其中。

　　九阵一破，周围立刻出现了招魂花殷红的叶片，而这个时候，百里琴声探出的拳头与白易的拳头同时轰在一处。

　　烈风与碎甲之间的交锋，师徒之间的殊死恶斗！

　　同样以武道出手的白易，轻而易举地挡下了百里琴声的攻势，他有遁甲决在身，百里琴声可没有。

　　被白易直接轰飞了出去的百里琴声，那种怪物一样的脸庞上，隐隐现出狞笑，下一刻，白易脚下的地面上，一只只怪手突然出现，将他牢牢地抓住。

　　低头看了眼脚下的无数只怪手，白易豁然仰起头，在他的眼前，原本被轰飞了的百里琴声居然折返而来，尤其是百里琴声此时的身体，肿胀得犹如个大缸一样，在嘭嘭的爆裂声里，一个人首虫身的怪物终于出现在白易面前。

　　“蛊化虫身……”白易的眼中越发淡漠，道：“残破的人族本体，的确没有一具完整的蛊虫之身来得好用，琴声，你这是抛弃人族的身份了么。”

　　白易的面前，巨大而白化的虫身上，插着半副胸骨，在往后还能看到两条骨腿在怪虫尾部一晃一晃，由此能看得出来，百里琴声残破的身躯，已经与蛊虫融为了一体。

　　“我的师尊大人，渺小的人，连虫子都不如哦，哈哈，哈哈哈哈！”

　　百里琴声仅剩的头颅上，现出无比诡异的怪笑，道：“这头王虫，可是寒水仙君亲自祭炼的宝贝，当初王婆带来的时候，你是没看到她那肉疼的眼神，有了这副王虫之体，我百里琴声也算从新有了肉身，而且是无敌的肉身！”

　　百里琴声的自豪，来自这头恐怖的王虫，然而在白易的眼底，出现了一丝淡淡的怜悯。

　　有不少修真界的强者都对北隅域的蛊虫之道有所耳闻，也有所忌惮，他们都以为那位寒水仙君才是最为精通蛊虫之人，可是实际上，寒水仙君伊水寒，根本就没有修炼过蛊虫之法，更不会炼制什么王虫。

　　北隅域的仙君伊水寒，最为精通的其实是剑道……

　　被人欺骗还茫然不知的百里琴声，以庞大的虫身攻了过来，这具王虫虽然白易能断定绝非伊水寒所祭炼，不过也十分强大了，否则根本骗不过百里琴声，只是必定有着不为人知的弊端。

　　就在百里琴声催动出王虫之体的同时，海面看台上的王婆眼神一动，暗中施展出秘法，一双老眼竟开始隐隐暗淡了下去，与此同时，白易冷冷地看了眼冲来的虫身背部。

　　在那里，正隐约开启着一双怪眼的轮廓。

　　呼啸的剑风下一刻形成了巨大的龙卷，将白易与王虫彻底笼罩其中，无情的冷喝中，十方剑道中威力最大的十方斩出手，没有砍向百里琴声的人头，而是将王虫背部的怪眼轮廓硬生生给切了下去。

　　怪眼被毁，海面看台上的王婆顿时闷哼了一声，下意识地抬手捂住了双眼，一张老脸上浮现出恨意。

　　她想借助王虫来窥探云台上的战局，却吃了一个暗亏，揉了揉隐隐作痛的双眼，王婆就要下令身旁的强者出手。

　　反正大战无可避免，云台上的决斗结果已经变得不重要了，然而她的命令还没有发出的时候，这位北隅域的成名合体突然仰起头，眼神中流转着忌惮与惊喜的神采。

　　不单王婆抬头，所有的合体强者全部发现了空中的异样，乾阳仙府的来临，不但带来了一片巨大的阴影，还带来了一股无法言明的奇异气息。

　　神木气息！

　　“乾阳仙府！”

　　无数惊呼声在海面上出现，而后蔓延了开来，乾阳仙府的来临，不亚于送上门来的至宝，无数域外修士全都心头火热了起来。

　　一座星辰岛，根本就无法与乾阳仙府比拟。

　　大多的域外修士都在眼馋着仙府的来临，不过在欣喜之余，他们还有着各自的忌惮所在。

　　他们忌惮的并非仙府本身，而是驾驭着仙府的人。

　　他们在忌惮着仙府卫的卫队长！


第833章 十方万魂阵

　　九域低阶修士的同阶之间并不熟悉，不过但凡达到了合体这种基本类似于人间巅峰的存在，同阶之间，就大致都会了解几分，至少也会听过对方的名号。

　　牧云身为仙府卫的卫队长，可不是默默无闻之辈，至少五域的成名合体，对牧云这位卫队长的存在，或多或少都会生出一些忌惮。

　　仙府的来临，出乎所有人的预料，唯独姬红莲捏紧了小手，眼中迸发出欢喜的神采。

　　“牧姐姐！”

　　姬红莲的低声欢呼，犹如看到了亲人一般，她身旁的吴程与腾飞，此时看到仙府边缘那道女子的身影之际，也全都现出一份恭敬的神态。

　　腾飞的确是仙君收徒，可是说到最早跟随仙君的人，其实是那位卫队长才对。

　　牧云已经跟随仙君超过了万年岁月。

　　有些瘦削的身影从高空坠落，一袭短发的女子始终闭着双眼，直到落在石台，随着牧云修长而白皙的单臂轻轻一挥，一道道冰冷的身影至仙府接撞而来。

　　那是上百位仙府卫，化神程度的鬼修。

　　不但仙府卫齐至，还有近百头形状各异的妖兽从仙府落下，这些妖兽也不变幻人身，竟全都是凶猛的海族，而且等阶全在八级！

　　这些八级海兽，就是牧云这些年在海域中的成果。

　　仙府远离青空域，不是在逃避，而是在汇聚，汇聚更强的实力。

　　原本打算对星辰岛出手的五域合体，当看到牧云与仙府出现之后，暂时放弃了动手的打算，因为局面再一次复杂了起来，那些鬼修仙府卫不算什么，一群八级海兽的威胁也不算致命，即便是牧云这位合体中期的卫队长，其实在王婆与火娃子这些合体后期的眼里也谈不上劲敌。

　　让域外强者们真正忌惮的，是牧云与仙府卫抵达之后，从海岛看台边缘，被一群实力强悍的鬼修如同祖宗一样捧上石台的一口大黑锅。

　　那就是一口普通的黑锅，应该还是煮汤用的，锅下面有架子，铁锅被架起来悬在半空，元婴之下的修士看到铁锅后都有些好笑，一些人也在之前看到了摆在海岛边缘看台的这口黑锅，不过没人在意而已。

　　可是对于那些成名的合体来说，之前的普通铁锅，如今竟散发出一股令人战栗的气息。

　　极其接近大乘的气息！

　　目盲的女子，在抵达石台之后，立刻被娇小的姬红莲紧紧地抱住，可是当那口黑锅被鬼修抬上石台，牧云顿时肃穆了起来，这位仙府卫的卫队长，居然做出了一个让所有人诧异的举动。

　　牧云竟是对着黑锅深施了一礼，口中道：“董前辈。”

　　别人不知道黑锅里藏着什么，曾经被鬼气侵体的牧云，却能感知到黑锅中的精纯鬼气，而且她也深知这位沉舟湖的鬼王，与仙主的交情可不浅。

　　“居然还有人记得我，倒是难得啊。”

　　董千鳞的低语从黑锅中飘来，却没有现身的征兆，好像这位鬼王不找些东西藏身就十分别扭一样。

　　董千鳞的举动，预示着沉舟湖彻底站在了星辰岛一方，那些离开了海岛看台的南诏修士，这时候看到一群鬼修都能站在青空域一方，许多人不由得都低下了头。

　　他们本该是青空域的一员才对，却投靠了域外强者，这与背叛已经并无两样了。

　　南诏修士的心思，此时已经没人关注了，所有人的目光全都聚集在云台上那朵无声无息的怪花之上，虽然看不到战场，但并不妨碍紧张气氛的越来越浓。

　　所有人都知道，这一战结束之后，青空域的内斗将彻底结束，接下来，就该与那些域外强人交手了。

　　观战的修士里，最为提心吊胆的其实是白骨殿一方的门人，这些人之前只知道白骨殿属于海外散修一方，他们中绝大多数的修士全都不知道参与青空擂的真相，当百里琴声登台对星辰岛主动手的时候，许多白骨殿的门人都看傻了，他们想不通为何白骨殿要对星辰岛动手。

　　有人想不通，自然也有人想得通。

　　白骨殿里一些心思敏捷的门人，这时候已经看出了白骨殿的真相，殿主的出手，说明白骨殿也如南诏一样，暗中归附到了域外某一方势力，这种结局有人会任命，也有人开始愤怒，在白骨殿的看台上，陆续有修士撤掉了脸上的面具，震碎了身上的黑袍，就此离开白骨殿的看台，加入到各地散修一方。

　　随着越来越多的白骨殿门人离开，那些白骨殿真正的高层开始坐不住了，可是面对着星辰岛主冷冽的目光，他们还不敢动用雷霆手段镇压宗门叛徒，只有眼睁睁看着更多的门人离去，将所有的期待，全都放在了正与强敌交手的殿主身上。

　　白骨殿的高层们，这一次明显托错了厚望，他们的殿主大人所面临的，将是散仙手段的恐怖镇杀！

　　招魂花内，随着第九座绝阵的破裂，被九尘剑斩得伤痕满身的百里琴声，终于动用了最后的绝杀，一座遍布着哭号的奇异大阵，被他怒吼着祭了出来。

　　十方万魂阵，上古十大绝阵最后的一座，也是最为血腥，威力最大的一座绝阵。

　　十方万魂阵需要收集十万血魂方可布成，十分邪恶，威力恐怖，是一种真正的杀阵，即便合体被困其中，不死都得掉层皮。

　　正是这座绝阵，害得百里琴声被仙君逐出了师门，这些年来，他在不甘之下，不惜耗费巨大的代价竟是让他当真专研出了驾驭十方万魂阵的手法，尽管有些生涩，但是威力绝对不容小觑，而因此丧命在他手里的凡人，更是不下百万之多。

　　十方万魂阵的出现，终于挡住了白易的脚步，只是百里琴声的这份后手，早已在白易的预料之内，那一路招魂花海，其实白易就是给百里琴声所准备的。

　　招魂花，是开放在鬼域中的恶花，这种恶花所需要的养料并非泥土，而是阴魂！

　　包裹着云台的巨大花朵，开始泛起了刺眼的猩红，花瓣的边缘有血迹滴落。

　　那是恶花的口水，美餐之前的贪婪。

　　裹住云台的巨花，正是白易以神通之力从鬼域中唤出的花王。

　　十方万魂阵的威能已然被百里琴声全部催动，可是这座绝阵竟无法发挥出真正的威能，一道道恶魂还不等扑出，就被奇异的力量所消融，成为了花王的口中食。

　　“招魂花王！”

　　百里琴声带着不甘的怒吼响起在阵中，他的确不甘心，这座大阵，他耗费了多少年，多少心血才完成，竟被他师尊如此轻易的化解，他本该想起包裹着云台的怪花，却在师尊带来的压力之下一时被疏忽。

　　万般不甘的百里琴声，嘶吼着以残破的虫身再度冲杀了出去，然而迎接他的，则是一道凛冽冰冷的刀光。

　　“名刀！”

　　惊呼之中，百里琴声拼命躲避着师尊的这记绝杀，可惜，他的身体已经不是人族了，虽然狰狞强大，但同时也变得笨拙不堪。

　　“白刃……”

　　鲜血迸溅，百里琴声的人头被斩离了虫身之际，白易淡漠的眼神里才终于晃动了一下，带着一丝悲意的轻语，将那片血雾衬托得凄凉了几分。


第834章 清理门户

　　“打死他，给我打死他！让他再来偷东西！”

　　长街上，酒楼的胖掌柜气喘吁吁地吩咐着一众打手，对那个总是来偷吃的小乞丐一顿拳打脚踢，而那十来岁的小乞丐则一声不吭，抱着脑袋。

　　只要能保住怀里的两张肉饼，三天之内他就不会被饿死了。

　　为了不饿死，小乞丐不在乎被打，这间酒楼他来过很多次了，也被人打过多次，他身上的暗伤根本数不过来。

　　不过是多被打一次而已，与饿死相比，根本算不得什么。

　　打手中有人下了死手，一脚踢在小乞丐的后脑，这一下直接将十来岁的小乞丐踹飞了出去，怀里的肉饼掉了，街边的野狗看到机会，疯跑而来。

　　眼前有些模糊，脑子里更是浑浊不堪，小乞丐摔得很重，那些打手怕真出人命，也就停了手，可是下一刻，刚刚爬起来的小乞丐竟发出一种野狼般的低吼，这一声咆哮，惊得打手们全都后退了一步。

　　小乞丐扑了出去，眼睛通红，没有扑向打手，而是扑向叼起了肉饼的野狗……

　　“那是我的！”

　　嘴角流着鲜血的小乞丐，狼一样蹲在地上，一条腿被他生生给咬断的野狗，一瘸一拐地逃远了。

　　“我的！”

　　阴狠如狼的目光，转向酒楼掌柜与那群打手，脏兮兮的小乞丐就在街边囫囵几口吞下了从狗嘴里夺回来的食物。

　　“狼崽子！再敢偷东西，打断你的腿！”

　　酒楼掌柜扔下句狠话，讪讪地回了酒楼，街边的小乞丐艰难地站了起来，而后眼前发黑，再次跌倒。

　　对于卑微的小乞丐来说，挨打本是家常便饭，他其实已经用尽了全力，他只是想活下去而已。

　　“与狗争食，并不卑微，因为在天道眼中，众生，皆如刍狗……你，叫什么。”

　　耳边，是仿如自语的问询，小乞丐挣扎着最后的神智，看到了一位白发的青年，咬牙说道：“百里……琴声！”

　　“百里琴声，旺族才会取的名字啊，家族一夜间破败，富贵如云，往事如烟……想活下去么，活得好一些？”

　　神智已经模糊的小乞丐，只能隐约听到耳边的询问，那询问看起来十分随意，就好像对街边那些小花小草所说的一样，不过他还是用出了最后的力量，他说不出话来，只能点了点头，随后就昏死了过去。

　　再次醒来的时候，身边已经不是长街，而是一片仙境一样的景致，百里琴声的面前站着两位仙风道骨的男子，其中身形高大的那位带着和蔼的笑容说道：“醒了么？小师弟，我是你二师兄，吴程。”

　　名为吴程的男子指了指身旁面目清冷的那位，道：“这位是我们的大师兄腾飞，你是三师弟，恐怕也是师尊的关门弟子了。”

　　年幼的百里琴声抑制不住心中的惊诧，不是看到两位陌生的师兄，而是看到了周围有许多大鱼在飞。

　　鱼竟然能在天上飞！

　　这是哪里！

　　吴程看出了小师弟的惊惧，顺着他的目光，道：“那些是青空鱼，很凶的妖兽，你还是凡人之身，没有修为可不要招惹那些家伙。”

　　“能吃么？”百里琴声依旧盯着飞翔的大鱼，肚子里发出咕噜噜的声音。

　　“能吃，能吃，只要你抓得到，就能吃，哈哈哈哈！”

　　两位师兄的笑声，仿佛就在昨天一样，百里琴声的眼前已然越发模糊，他只剩下了一颗头，此时的角度，正好能看到那副怪异得令人作呕的虫身。

　　呕！

　　胃部翻涌的感觉还在，只是吐不出来了而已，有血迹顺着嘴角留了下来，他的神魂还在，本体的两段，还无法让他瞬间死掉，于是他看到了提着他人头的手，也看到了头顶那道带着遗憾的目光。

　　“师尊……”

　　仅剩人头的百里琴声，此时没有愤恨，反而充满了一种怀念，他怀念着仙府的一切，也怀念着那位严厉而随和的师尊，直到现在，他才真正发现，错的是自己，不是他的师尊。

　　“我想回家……”

　　说出几个字而已，百里琴声的嘴巴里冒出了大量的鲜血，滴落在白易的脚下。

　　面对着如今才明悟到是非的弟子，白易闭上了眼，一声久久的叹息，悠悠传来。

　　上千年的相处，师徒之间怎能如路人，这份师徒情，能断，却难忘……

　　第一次遇到三弟子的时候，百里琴声是个小乞丐，他没有家，而他口中的家，只有一个地方，那就是乾阳仙府。

　　“好……”

　　嘭。

　　答应了弟子最后的请求，白易单手一动，百里琴声的人头，就此化为了齑粉，连同着识海内的神魂，彻底消散在天地之间。

　　双眼流转起一道白芒，动用了通冥眼的白易，能清楚的看到一缕魂魄正无助地被巨大的招魂花扯去，他挥了挥手，巨大的招魂花放弃了吞噬，逐渐开放了起来，顺着开启的花瓣，百里琴声的魂魄轻轻飞走，最后没入了六道轮回。

　　当百里琴声彻底投入六道之际，白易能看到，他的三弟子，向他深深的一拜……

　　“琴声，来世，别再作恶了。”

　　随着白易的轻语，裹着云台的巨花寸寸断裂，最后消散成虚无，云台上的巨虫尸体也随着招魂花的消失被清除一空，只剩下一道略显清瘦的身影，遥望着天穹，褪去了束缚的星魂剑，再次飞回到姬红莲的手中。

　　清理门户，说得简单，可是人非圣贤，亲手灭杀跟随了自己多年的弟子，白易的心头也不由得悲意涌动。

　　没有湮灭百里琴声的魂魄，让他得以入轮回，已经是白易最后的怜悯了。

　　悲意只存在了一瞬，就被彻底散开，收回了九阵图的白易，目光清冷地望向了海面上黑压压的看台，手中的长剑就那么随意地垂向地面，语句虽轻，却包含着万载寒冰般的冷冽。

　　“青空擂，继续。”

　　一句青空擂继续，彻底点起了三洲修士的信心，震天的欢呼轰然炸起，百年前力斩同阶的黑血蓑衣，百年后依旧带着斩同阶的实力归来。

　　青空域的内斗，自从百里琴声的人头碎裂之后彻底被消除，白骨殿一方的门人全都迷茫不已，当看到许多化神修士震碎了面具与黑袍离开坐席，元婴或者金丹的门人也纷纷效仿。

　　一战而已，如日中天的白骨殿，分崩离析。

　　白骨殿的分裂，让青空域修真界再次凝聚了起来，消除了南诏与白骨殿这两个毒瘤，又出现了斩合体的强者，这种时候，即便面对五域修士，青空域一方的修真者也绝对信心大涨，尤其是那些化神境界的强者，在看到仙府卫与沉舟湖全都站在星辰岛一方之后，他们的心里这才算有了些底气。

　　凭着苍云宗或者是丹王殿，可无法抵抗五域强人，只有自己一方的实力能真正抗衡强敌的时候，信心这种东西才会出现，否则螳臂当车的局面之下，没人会看好青空域。

　　审时度势，人之常情。

　　白易的出现，给青空域带来了希望的同时，也带来的无尽的战意，九尘已出，必然要饮够敌人的鲜血，下一刻，在白易冷漠的目光之下，多宝域的看台上，第一位挑战者破空而来。


第835章 斩合体

　　从多宝域飞出的身影，正是郑家兄弟中的弟弟，郑豹。

　　与白易同样有着合体中期修为的郑豹，刚一登台就盯住了白易手中的长剑，因为他看得出来，这柄长剑，比起百里琴声的那件九阵图都要强横许多。

　　“好剑！”

　　郑豹哈哈一笑，道：“青州白易是吧，打个商量，你这柄剑卖给我如何，只要你开口，价钱随便你开。”

　　面对着登台这位谈生意的，白易淡淡地笑了起来，道：“卖给你也可以，用命来买吧。”

　　郑豹听后显得为难了起来，道：“这可不叫生意了，我这人有个毛病，看见宝贝就走不动路了，这么多人看着，我要明抢有失身份，真要拿命换的话，岂不是便宜我大哥了，我都死了，我的宝贝可全都是他的了。”

　　“不必为难。”白易笑着说道：“你们兄弟一起死，不就谁也得不到了么。”

　　“好办法！”郑豹再次大笑道：“一条命换一柄绝世好剑，太廉价了一些，不如我们兄弟俩用两条命换如何？”

　　“可以。”白易点头道。

　　这一句可以刚刚说完，郑豹的身旁立刻多出了一道身影，竟是等待了多时的郑虎。

　　“这可是你说的，我们兄弟俩用两条命来换你这柄剑，你可别后悔啊，哈哈哈哈！”

　　郑虎一登台，顿时现出比他弟弟还要贪婪的眼神，他们兄弟二人不仅看中了白易的剑，还看中了百里琴声的九阵图，如果能战败或者斩杀对方，别的不说，两件后天灵宝可就到手了。

　　郑虎郑豹两兄弟以换剑这种借口竟是要两人同战白易，青空域一方的修真者可被气坏了，喝骂声不绝于耳，可是那两兄弟充耳不闻。

　　“卑鄙！”

　　始终紧绷着心弦的倪秋雨在苍云宗的看台上对郑家兄弟的无耻行径怒喝出声。

　　“还是那么自大。”

　　寒玉宗一方，吕夕晨在玉指上餐绕着自己的一缕秀发，望着云台上白易的身影轻声低语，一双大眼睛眨呀眨，看似有些埋怨的语气里，带着掩饰不住的关切之意。

　　“他疯了吗！那可是合体啊！”

　　苍云宗的炼器长老急得一蹦多高，恨不得上去踹白易两脚，一个打两个，这又不是金丹元婴，这可是合体的搏杀。

　　“看吧，早说他是妖怪来着，谁也不信。”穆家的大少爷穆武嘀嘀咕咕地说道：“哪有正常人去打俩合体的。”

　　“白兄，托大了吧？”杨海站在散修一方，带着担忧说道。

　　“打几个又如何，我们还没见过白兄弟败过。”马铁在杨海身边看得热血澎湃，道：“这才是我三洲修士啊！”

　　“小叔威武！干死那两个狗娘养的！”

　　海兽一方，高仁一脸的无奈，要不是他拦着姜大川，这位冒牌的四爷都要飞天上去喊了，那大嗓门能传去去五百里，多宝域一方的修士们这时候都不看云台了，全都怒视着海族的方向。

　　“拦我干嘛，那两个小子死定了，跟我小叔作对，他们傻了吧，多宝域的孙子们，不服就多上来几个……呜呜……高仁你捂我嘴干嘛，我这还有头冰龙呢，群殴咱也不怕！”

　　可算有了主心骨的姜大川，这时候可不在乎多给他小叔喊上来几个强敌，反正在他看来，他小叔基本就是无敌的存在，可是他这一喊，那群海族妖修可全都傻了。

　　四爷的小叔？

　　那岂不是他们又多了个四爷爷？

　　鬼牙和无肠公子这些海族妖修，先是看了看鸡飞狗跳的姜大川，又看了看云台上那位要以一敌二的青州白易，然后同时叹了口气。

　　爷爷就爷爷吧，谁让人家杀白骨殿的合体殿主都跟玩似的……

　　姜大川的呼喊，渐渐引起了共鸣，三洲修士的看台上出现了欢呼的狂潮，没人呼喊白易的名字，那些欢呼中只有一个怪异到令所有域外修士感觉陌生无比的称谓。

　　黑血蓑衣！

　　当雷鸣般的呼喊汇聚成一道的时候，郑虎与郑豹两兄弟也同时动了，而石台上的烛龙万破，脚步则一动也没动，目光冰冷地盯住了冥魂宗的庞武与北隅域的王婆。

　　或许白易的举动，让所有修真者赶到热血澎湃，感到一种自豪，可是万破却比所有人都清楚，他的仙主，此时根本就是谦虚而已，两个同阶，连他这头本命灵兽都用不着出面。

　　那可是他的仙主，万年前合体的时候，他们主仆曾经在一次域外恶战中灭杀了超过十位的同阶！

　　来自多宝域的两兄弟，一个祭出长刀，一个祭出阔剑，竟是每人一柄后天灵宝。

　　合体境界的修真者，拥有灵宝的不算多，而这对以贩卖异宝出名的合体强人，这些年来所收集的宝贝绝对不少，他们两兄弟是真正的富可敌国，越是珍贵的宝物，越能让他们眼红。

　　“既然你不后悔，我们兄弟可要讨教了。”郑豹狞笑着说道。

　　“成交之前，先留下剑名，省得你死了，我们还得再取个名字。”郑虎满脸狰狞地喝道。

　　面对着两位合体中期的同阶，白易将指向脚下的剑锋缓缓提起，剑光涌动之中，有九道奇异的尘埃在悬浮。

　　“剑名，九尘。”

　　嗡！

　　惊天的剑鸣在下一刻仿佛震开了夜幕，一道曙光从东方照来，尘封了万载的凶剑，在世人面前再次现出了狰狞。

　　九缕尘埃，随着暴起的剑刃化作了九道龙纹巨锁，顷刻间将整座云台锁死，盘起的九道蛇阵般的龙纹巨锁之上，九尘剑的本体竟化作一只龙头，从高空咆哮而下。

　　震耳欲聋的摩擦声传遍四周，能撕裂空间的剑气形成了一道开天辟地的鸿沟，偌大的云台在一剑之下被一分两半，云台下方的海水仿佛遇到了烈焰一样分崩出一道千丈鸿沟。

　　白易一出手，便是剑道神通。

　　斩龙铡！

　　以九尘所形成的龙纹锁链，拥有着堪比神通般的禁锢之力，手握九尘剑的白易，相当于省略了一道困龙神通，可以轻而易举地困住敌人，而后将其斩杀于剑下。

　　没有鲜血迸溅，也没有任何哀嚎，一剑神通之下，郑家兄弟中的郑虎，被斩龙铡摧毁得连根头发都没剩，就连他那柄长刀灵宝，都被一剑两段。

　　强横到让人胆寒的剑道神通！

　　以速度闻名于世的魔花螳螂虽然能勉强避开斩龙铡，是因为魔花螳螂是真正的九级巅峰妖修，白易当时的困龙术是对秦仁归所发，而且最为重要的一点，是白易对战魔花螳螂的时候，根本就没用全力。

　　被妖仙派来青空域潜伏万载的魔花螳螂，带着打探逍遥仙君的任务，实际上魔花螳螂并不作恶，如果那是头恶兽，根本不用等到如今，白易还是逍遥仙君的时候就早将其诛杀了。

　　一招而已，云台分裂，郑虎身亡，而郑豹直到现在，好像才想起那柄传说中凶剑。

　　九尘……

　　九尘剑……

　　“不可能！”

　　郑豹眼睛通红地盯着对面的身影，歇斯底里地惊呼：“九尘剑是逍遥仙君的本命灵宝，怎么可能在你手里……”

　　郑豹的怒吼渐渐变得低微了下去，他眼里的惊惧逐渐转变成了惊恐，一个比九尘还要恐怖万分的名字，如同一道惊雷般炸起在他的脑海。

　　“你是……逍遥仙君！”


第836章 九尘之名

　　郑豹最后的惊呼，没人听到，因为四面数百丈的高墙已然从海底呼啸而出，破碎的云台四周，出现了一座冰冷的牢笼，将郑豹的身影甚至是声音全部困在了其中。

　　那是四面十分奇特的高墙，十丈厚，百丈高，每一面高墙的正中心，都刻着一只龙首，龙牙森森，龙眼狰狞，看起来栩栩如生。

　　五行道法的极致，四方五行门！

　　随手布下的五行道法，比起百年前在青空擂出现的四方五行门看起来并无二致，不过只有身在其中的郑豹才能感觉得到这份五行道法有多么恐怖。

　　轮廓虽然相仿，可是困住郑豹的空间里，竟充满了连化神修士都无法抵挡的狂风，五行门所形成的牢笼之内，空间已然出现了无数道细密的裂痕。

　　那是五行道法齐聚所产生的共鸣，能撕裂化神的五行之力！

　　以灵宝护身，郑豹压了压心头的恐惧，飞身冲向头顶，也只有头顶才是逃出这座牢笼的出路。

　　他已经不想与对方交手了，他现在只想逃出这座云台，而后将对方真正的身份公之于众，他还要离开这片不祥的岛屿，他要将逍遥仙君没死的消息，通报给多宝仙君。

　　从头顶豁然劈下的剑光，终于打消了郑豹的美梦，牢笼虽然有出路，可是他已经出不去了。

　　剑光不是一道，而是十道。

　　剑身也不是一柄，而是十柄。

　　九尘化剑，只属于逍遥仙君的剑道，此时终于被郑豹领教到了，然而领教这种能斩杀散仙的剑道的后果，将是身死道消。

　　九域十方，横剑天下！

　　咔嚓！

　　灵宝破裂的声音从密闭的云台上传了出来，听到这声脆响之后，冥魂宗的宗主庞韦不由得眼皮一跳，他身边那位枯瘦的庞武，眼睛里开始闪动起忌惮的神色。

　　南隅域一方，嚣张无比的火娃子早已沉默了下来，盯着云台上的巨门不知在想些什么，听到脆响声后，他看了眼北隅域的王婆，而王婆此时也将目光转来。

　　两人的眼里，全都有着压制不住的惊疑与忌惮。

　　郑豹喊出逍遥仙君的时候，声音被四方五行门挡住了，而之前白易在报出剑名的时候，这些五域至强可全都听了个一清二楚。

　　那柄剑，居然叫做九尘？

　　在听到九尘这两个字的时候，早已成名多年的九域合体，耳边好像全都响起了那句早已消散在岁月长河中的低吟。

　　苍天之上无青云，九尘之下诛万魂，一剑逍遥战九域，天下无人不识君……

　　九尘剑，那是九域第一仙的灵宝！

　　逍遥仙君这四个字，此时在众多的强者心头浮现，在想起那位名震九域的人界巅峰之际，庞武下意思地抓住了脖子上的佛陀吊坠，而王婆的双手则用力地搂了搂怀里始终不说话的娃娃。

　　不管修为多高，只要是人，一旦产生恐惧的时候，都会不由自主地寻找寄托或者庇护，这些九域成名的合体，的确想要先人一步夺取星辰岛，然而他们身后的真正强者，也并非对于青空域不闻不问。

　　自以为是的多宝仙君，曾以为那些散仙还在养伤，可是实际上，有人比他这位多宝仙君还早一步抵达了青空域，只不过并非真身来临罢了。

　　五行门内，拼命逃离的郑豹，遭到了他这辈子都无法想象的截杀，十方剑道的威能，在九尘剑本体在手的时候，被白易彻底发挥到了极致，也只有九尘剑上的九道尘埃，才能真正发挥出十方剑道的全部威力。

　　九道奇异的尘埃，加上剑体本身，才真正能行成十方之数。

　　爆裂的轰鸣，开始此起彼伏，四面厚重的五行巨门，不断的震动崩塌，无数石块飞溅，而后掉落，不但在海面上溅起越来越大的水花，还在那些九域合体的心头搅动起越来越暴躁的漩涡。

　　当碎裂的巨石排山倒海般倾泻而下的时候，王婆怀里那个白白的娃娃，一双天真的大眼睛里已经布满了阴沉的冷意，没牙的小嘴第一次张开，轻声道出了一个字。

　　“杀。”

　　一个杀字，如同两军对垒时的号角，王婆的目光忽地一凝，将娃娃恭恭敬敬地放在自己的座位上，几道传音同时发出之后，这位来自北隅域的成名合体突然间飞身而起。

　　没有冲向云台，王婆竟是冲向了海岛上的石台！

　　随着王婆的异动，北隅域的十余位合体齐齐飞出，踏着虚空扑向星辰岛，与此同时，南隅域的火娃子发出了一声怪叫，一片火焰形成的通路从他脚下出现，通路的尽头直抵星辰岛上的石台，他身后一样有数位合体同时随行。

　　北隅域与南隅域的突然发难，预示着青空擂彻底完结，接下来，藏在五域修士心中的恶意，将尽数被掀开。

　　他们可不是为了一枚道果而来，他们的目标，是星辰岛与整个青空域！

　　两域强者齐动，立刻引起了无数惊呼，随着冥魂宗一方的合体齐出，长宁域与多宝域的合体强者一样闪电般离开了看台，直逼星辰岛。

　　近百位合体强者的联手，惊得青空域一方的修真者目瞪口呆，许多人都能想象或者猜测到这场青空擂的最后一定会演变成恶战，可他们没想到恶战来临得如此之快，而且如此突然。

　　那可是百位合体，一旦联手，别说星辰岛，就是一域之地，都要成为废墟！

　　轰隆隆！

　　震天的破裂声，将飞向海岛的五域合体震得脚步一顿，将海面看台与海岛看台分隔开来的云台上，五行门彻底碎裂了开来，一道略显清瘦的身影，正手提长剑立于虚空，挡在了海岛前方。

　　白易现身，然而郑豹郑虎两兄弟则踪迹不见！

　　剑锋上，有殷红的血迹滴落。

　　“青空擂……”白易抬眼看了看面前的无数合体，漠然道：“继续。”

　　青空擂继续！

　　一个人，一柄剑，一句话，将五域成名合体震在了当场。

　　虽然身形有些清瘦，然而面前的陌生青年所带来的压力，令五域合体全都感觉到一种心悸，仿佛他们面前的不是一个修士，而是一头凶兽。

　　百人对一人，反倒人多的一方感到心神惊惧，这种异象，不但令人惊诧，还能摧毁心神。

　　冥魂宗一方，庞韦身后的一名红发男子发出一声怒吼，分人群出现在白易面前，朗声喝道：“血煞仙君第五子，庞威，领教你这位黑血蓑衣！”

　　报名之后，便是全力出手，再一次的恶斗出现，倒也暂时挡住了五域合体的脚步。

　　来自冥魂宗的庞威，不但是血煞仙君的第五子，还有着合体中期的修为，尤其是对于幻术之道极其拿手，哪怕他那位身为宗主的三哥庞韦，甚至是合体巅峰的二哥庞武，如果单论幻术一道，都远远不如这位庞威。

　　出手就是玄奥的幻阵，庞威在喝出自己的名号之际，手中同时出现了三十六件奇异的法宝，这些法宝的威力不算太强，然而一旦合拢在一处，就能布下一阵连合体巅峰都无法轻易脱困的混元谜天阵。

　　合体中期的冥魂宗强人，携带着玄奥的幻阵出手，然而没人察觉的是，在庞威催动出幻阵之前，白易的眼眸深处忽然流转出一缕火光。


第837章 五行分身

　　堪称能让合体修士沉迷其中的混元谜天阵，在精通阵道的修士之中可是大名鼎鼎。

　　这种幻阵一旦被布下，被困之人会同时被三十六道巅峰幻术笼罩，如同深陷泥潭，如果不能尽快破开幻阵，必将招到敌人的灭杀。

　　身为血煞仙君第五子的庞威，其阵道天赋在九域之内几乎同阶无人能及，与其相当的阵道大家，恐怕也就青空域的百里琴声了，而且这座混元谜天阵，是庞威经过了上千年的炼制才被炼化而来，真正的威能不亚于后天灵宝。

　　庞威出手，冥魂宗与其他五域合体也就停下了脚步。

　　对星辰岛发难已成必然，不过那位名为白易的绊脚石，还是早些除掉为好。

　　一众合体强人的面前，来自幽冥域的庞威一出手便是绝杀，他有着足够的信心困死对手，什么黑血蓑衣，什么九尘剑，只要陷入他的混元谜天阵，就算对方当真是逍遥仙君，只要还是合体境界，就一定会死在他手里！

　　强大的自信，来自于强横的实力，庞威的混元谜天阵出手的极快，而且范围极大，白易的身影刚刚动了动，就陷入了幻阵当中。

　　冷声一笑，庞威催动阵决，瞬间将混元谜天阵的全部威力开启，随后他脚步一动，直接进入了阵中，身影没入大阵之际，手中更是出现了凛冽的剑光。

　　能斩杀白骨殿主与郑家兄弟的强敌，庞威可不敢大意，他要趁着对方被幻阵困住的第一时间将其击杀。

　　入阵之际，庞威一眼就看到了在阵中左冲右突的身影，可是让他诧异的是，那道身影居然浑身烈焰。

　　竟是一副火焰之体！

　　“分身？”庞威微微一愣，紧接着怒吼出声：“五行分身！”

　　完全以火焰所形成的身体，是白易以火道所凝聚，而且不是一副，竟是四副，一火一水，一金一木。

　　金木水火，五行分身中的四具。

　　一看到五行分身，庞威心中就是一惊。

　　幻阵的确能困敌，不过对方若是以分身来抵抗，对他来说极其麻烦，因为他看不透哪一具分身才是对手的真身，只要他出手轰杀其中一具分身，对方必然会察觉到他的方位，从而得到反杀的机会。

　　可以说以分身来对抗幻阵，是最为稳妥的一种手段，也是险中求胜的一种方式。

　　在阵中诧异了片刻，庞威心说果然遇到个行家，他不再犹豫，催动出四柄长剑，分别隐没到阵内，等到他看准了一个时机之后，四剑同出，在同一时间斩向四具分身。

　　敌人既然以分身来诱他出手，这位血煞仙君的第五子索性来了个通杀，即便能被对手反击，庞威也能在第一时间确认白易的真身。

　　合体强者，尤其是合体中期，但凡拉出来一位，可都没有泛泛之辈，能在最短的时间内找到破解对方的手段，也是强者真正的强大之处。

　　四剑同出，而且是在幻阵当中，庞威的先机可谓十足，隐在阵法深处的飞剑犹如毒蛇一样，无声无息地出现，同时斩到了四具五行分身。

　　火焰分身被拦腰斩断，水身被劈成了两截，闪动着雷光的金身断了一臂，木身则被削去了双腿，庞威这次的出手，可谓冷静中带着狠辣。

　　虽然斩伤了四具分身，然而庞威非但不喜，反而大惊失色。

　　因为那四具分身全都被重创，但他竟然没有感知到对手真身的气息！

　　不可能！

　　心底的惊呼，令得庞威出了一身冷汗。

　　那四具分身的的确确被他重创，哪怕对手再强，也该出现真正的气息，他可从没见过连手脚都断了，还能将本体气息收拢到如此地步的同阶。

　　除非他还有第五具分身！

　　刚刚想到的可能，瞬间被庞威推翻，因为这里是混元谜天阵，是他上千年才炼制而出的强大幻阵，作为控制大阵之人，不可能察觉不到隐在阵里的敌人。

　　对方能将气息以分身的形式分化开来，但绝对无法在混元谜天阵里隐匿住自身气息，别说是合体中期，即便合体巅峰都做不到，那四具分身中必然有一个是真的，除非……

　　大乘两个字，在庞威脑海里一闪而逝，他疑惑地摇了摇头。

　　对方不可能是大乘，如果真是大乘的话，根本用不着站在青空擂上挑战，要知道一位大乘如果出现，百名合体即便使出全力也是无法战胜的，他又何必如此戏耍五域合体？

　　深深的疑惑之中，庞威忽然觉得心头一冷，一个令他感到不可思议的猜测出现在心头。

　　难道是混元谜天阵，没困住他！

　　如今这种诡异的情况，也就只有对手脱离开混元谜天阵的范围才能做到了，或许是幻阵一开始就根本没有困住对方，混元谜天阵所困住的，只有对方的四具分身而已。

　　想到这种可能，庞威不由得心中发寒。

　　他可是眼睁睁看着对方被阵法笼罩，不但是他，身后还有五域近百位合体，尤其是他二哥庞武也在，还有那王婆与火娃子，能在这些成名合体的眼皮子底下逃出混元谜天阵，他是怎么做到的？

　　想到这里，庞威恨恨地看了眼阵中的四具分身，连腿了七步，身形竟是离开了混元谜天阵。

　　他要确认一番对手是否在阵外，而并非在阵中。

　　海面上，幻阵所形成的奇异轮廓，覆盖了巨大的范围，看到庞威拿出这座强大的幻阵，冥魂宗的宗主庞韦不由得对五弟的手段点头称赞。

　　他这位五弟看似鲁莽，实际上心思深沉得很，有这种混元谜天阵困敌，那个叫做白易的家伙，今天不死也得去掉半条命，这块绊脚石就算彻底除掉了。

　　正在满意着五弟的手段，庞韦忽然发现他五弟的身影没过多久就从混元谜天阵退了出来，他刚想开口询问，只听到身旁的庞武发出一声炸雷般的怒喝。

　　“老五小心！”

　　来自庞武的预警，不但让这些合体强者全都一惊，周围的五域修士与海岛看台的三洲修士全都为之一惊。

　　噗！

　　庞威的身后，无形的剑光从虚空中而来，如同一道灰线，将这位血煞仙君第五子的人头直接斩落。

　　以剑化尘！

　　九道灰烬般的气息旋转凝聚，九尘剑的本体再次汇聚而出，却没有持剑的人。

　　这时候人们能隐隐看到，在九尘剑的剑柄处，有一道模糊的轮廓正在隐隐浮现，好像一阵清风一样，很快，白易的身影自风中而出。

　　“遁法极致，随风化影！”

　　惊呼声几乎同时从庞武，王婆与火娃子三位合体后期的强者口中喊出，庞威的混元谜天阵的确不凡，可惜，从一开始就没能困住人家的真身。


第838章 该你了

　　从走出五行门开始，白易的本体其实就是一具分身了，只不过在场的五域强人没有一人察觉到而已，风系遁法的极致，让他的真身融入清风，这种精湛到让人惊叹的遁术造诣，就连合体巅峰都无法发觉。

　　刚刚退出幻阵的庞威，遭到了九尘剑的绝杀，就此彻底陨落，连斩了四位合体同阶，白易的身影此时在域外强者的眼前如妖似魔。

　　再也没人敢小觑那副略显清瘦的身影，五域合体的步伐，再一次被阻在了海面。

　　他们距离星辰岛，不过千丈的距离。

　　“杀我五弟，你该知道后果是什么。”

　　冥魂宗一方，第一个发现白易以风遁隐匿身形的庞武，此时冷声说道，他脖子上的佛陀挂坠晃动了一下，笑眯眯的佛像看起来显得有些诡异。

　　看了眼这位合体巅峰，白易笑了笑，道：“你来么？”

　　你来么，青空擂依旧在继续！

　　“白易，你与逍遥仙君，有何关联？”

　　这次说话的，是北隅域的王婆，这位老妪眼神阴冷地盯着对方，在她开口的同时，远在海面看台上，被王婆放在座位上，那个好像不会说话的娃娃，此时眼睛里竟也现出了一股异样的神色。

　　“想知道么？”白易看似在对王婆说话，眼神却越过了老妪，望向海面看台的那个娃娃，漠然道：“战胜我，你就会知道了。”

　　“狂妄之辈！”

　　王婆可是北隅域成名多年的合体强者，有着合体后期的修为，敢在她面前出口不逊的人，满九域都找不出几个，怒骂了一声之后，王婆怪笑道：“既然你一心求死，老身就成全你好了！”

　　话音没落，合体后期的庞大威压，夹杂着强横的禁止之力笼罩而来。

　　既然要出手，王婆自然要封禁她与白易之间的战场，之前随风化影的遁法极致她可看了个一清二楚，血煞仙君的第五子稀里糊涂地就被人宰了，她王婆可不想步庞威的后尘。

　　王婆的枯发随着老迈不堪的身影披散了开来，接近白易的同时，披头散发的老妪将别在头顶的发簪抖手祭出，这件发簪看似普普通通，一旦飞起，竟也散发着后天灵宝的气息。

　　王婆的灵宝发簪，可不是出自她自己之手，而是北隅的真正至强炼制，至于王婆身后的强人，白易早已心知肚明，那位北隅域的散仙不但派来了大批合体强者，他自己的分身，竟也同时来临！

　　掠过海面看台目光，扫了眼北隅域的娃娃，白易的目光里充满了杀意，随后剑芒大起。

　　十方剑道的出手，再无保留，到了这种地步，白易的身份已经昭然若揭，既然隐瞒不住，那就没必要隐瞒了，迎向王婆的身影，一出手，便是十万剑道中威力最强的十方斩。

　　横剑天下，剑斩十方！

　　带着惊天战意的剑锋，将脚下的大海分隔成了四块，梯田一般，巨大的十字沟渠，从海面直达海底，四道冲天而起的巨浪里，白易的身影已然被血色包裹，遁甲决的全力催动之下，探臂成刀，迎着王婆被轰飞的身影斩去。

　　“名刀！”

　　凛然的轻喝，带着无边战意，刀已挥出，就必然会饮血而归。

　　“白刃……”

　　海面看台，孤零零坐在椅子上的娃娃，轻声道出了一个久违的名字，那名字仅仅是一招而已，然而他的散仙真身就是在这一刀之下，险些被彻底击杀。

　　“白亦，你果然没死！”

　　看台上，娃娃的低语已经无人能听闻了，因为王婆的惨叫声，此时正炸起在所有人的耳边。

　　一刀，身为北隅域成名多年的合体后期，王婆的半个肩膀被劈了下去，刀光刚止，拳风袭来。

　　裂风，之后便是碎甲！

　　让人战栗的武道，被那副血色的身影施展而出，域外修士中最为张狂的王婆，不到盏茶的时间，肉身破裂。

　　惊恐的元神裹在元婴的包裹下逃出了拳风，王婆尖锐的嚎叫顿时响彻四周。

　　“他是逍遥仙君！”

　　没人愿意提及的名号，终于再次出现在天地之间，能在如此短暂的时间里，为了青空域而连斩五位同阶，不但持有九尘剑，还能施展出遁甲决与颠覆武道，那么这个人除了陨落多年的逍遥仙君之外，还会有谁呢？

　　随着王婆的这声尖叫，海底看台的三洲修士，在呆涩了刹那之后，惊呼声轰然而起，至于海面看台的五域修士，此时安静的犹如死地，他们的心头全都浮现起那位曾经战遍了九域的身影。

　　九域第一仙，逍遥仙君！

　　急退的王婆，在惊呼出那个连她都要惊惧万分的名号之后，元婴的眼里立刻布满了无边的恨意，当她刚想要联络其余合体同时出手，杀了这个仅有合体中期的仙君之际，在她的退路上，一只狰狞的龙头正从虚空中浮现。

　　星辰岛的石台上，始终站在那里的万破，此时已经消失不见。

　　无论是青空域的修士，还是五域修士，在这个时候已经全部陷入了莫名的震惊当中，然而一声轻喝，将所有人同时从震惊中唤醒。

　　“烛龙，吞了她。”

　　吼！！！

　　震天的龙啸，在王婆身后徒然炸起，这位正准备逃遁的北隅域强者，下一刻直接被烛龙吞进了肚子，随后便吸扯到修罗道之内。

　　被烛龙吞杀的生灵，将彻底湮灭在世间，永世不得超生！

　　长身而起，白易一步踏上了龙首，漠然的目光望向面前的域外合体，古朴的九尘剑轻轻被抬起，指向冥魂宗的庞武。

　　“该你了。”

　　依旧是冷淡得让人心悸的低语，三个字而已，听得合体巅峰的庞武不由得退后了一步。

　　一个合体中期，对于合体巅峰的庞武来说其实不算什么，可是如果这个合体中期是逍遥仙君的话，庞武就算突破到大乘境界，依旧存在着一种天生的畏惧。

　　那是野兔对于雄鹰的恐惧，蝼蚁对于苍天的敬畏。

　　在散仙的目光之下，修真者，亦如蝼蚁尘埃！

　　“叔叔杀得好！”

　　石台上，姬红莲挥舞着小小的拳头，现出一副解恨的模样，那个可恶的老太婆，她早就想弄死了，可惜自己的实力还不够，这回好了，叔叔回来了，但凡敢欺负她姬红莲的人，全都会被狠狠地教训。

　　姬红莲的欢呼，听在许多人的耳中，之前还疑惑着白易身份的三洲修士，这时候终于能确认，那位黑血蓑衣，那位与仙君大人名字相仿的青年，原来真的是青空之主。

　　因为星辰岛主只有一位叔叔，姬红莲的叔叔，就是逍遥仙君。

　　“仙君大人？”压住了伤势的穆剑一，带着复杂了眼神，自语道：“难怪，难怪他知道九线兰的隐秘。”

　　“他是……逍遥仙君！”

　　苍云宗的一众长老眼睛全都直了，徐忠差点一口气没上来给憋死，周承则显得茫然无措，黎文枫与紫月夫妻相视苦笑，他们的女儿黎紫仙则与众多的三洲修士一样，不但惊讶，还显得好奇不已。

　　活的仙君，这可是稀罕货……


第839章 散仙的气息

　　人们的震惊，不但对于仙君的重生，还对于仙君的手段。

　　连斩五位同阶，而且是合体境界的恶斗，在场的绝大多数人，可从来没见过逍遥仙君出手，他们也没资格看到散仙强者的拼杀。

　　不过这一次青空擂，真能算做大饱眼福了。

　　有人震惊，自然也有人释然。

　　“哦，原来不是妖怪，是仙君啊……”穆家的穆武无奈地摊了摊手，白易这个名字都要成了他的梦魇了，如今得知是仙君大人，那就不奇怪了，妖怪算什么，仙君才更可怕呢，还好是青空域的仙君。

　　“仙君……很了不起么。”

　　寒玉宗的吕子墨，在震惊之余听到了爱徒从身后传来的愤愤低语，她没有回头，而是无声地笑了笑。

　　自己的徒弟，看来又有了赶超的目标，能将自己的目标放在逍遥仙君的身上，吕夕晨将来的成就，一定不会太低就是了。

　　怀念的目光里，吕子墨仿佛看到了多年前那位在海边讲道的白发青年，随后，这位寒玉宗的宗主飘然拜了下去，口称仙主。

　　那是青空域的仙君，也是让所有三洲修士所敬畏敬重的仙主。

　　“师尊。”

　　石台上，腾飞与吴程同时躬身拜了下去，烛龙的现身，预示着青空之主的归来，那道脚踏巨龙的身影虽然修为还未恢复到巅峰，但他依旧是逍遥仙君。

　　“早了些，有些早了，这下麻烦大了……”

　　石台上的黑锅里，凝聚出身形的鬼王，无奈地埋怨着白易表明身份的时机，在董千鳞看来，现在还没到时候，一旦逍遥仙君的身份被公之于众，接下来才是更大的险局。

　　海面上，面对着白易的剑锋，庞武退了一步之后立刻定住了身形。

　　他不能再退了，再退的话，不但幽冥域的颜面将被一扫而空，五域修士的士气也会在瞬间分崩离析。

　　狠狠地捏了捏脖子上的佛陀挂坠，庞武刚要开口的时候，一道清冷的童音从北隅域的看台上传来。

　　“还等什么，等着这位仙君大人一个个把你们全都杀掉么？”

　　冷漠的轻喝，竟是从那个被王婆放在座椅上的娃娃口中发出，他接着喝道：“一起动手，杀了他！”

　　看出了白易力战五域合体的真正意图，北隅域的娃娃终于发布了围杀的命令，虽然其他人不知道这个娃娃的来历，可是北隅域剩下的合体一听到娃娃发话，竟是一刻都没有犹豫，纷纷催动出全部的灵力，而南隅域的火娃子也仅仅了愣了瞬间，与南隅域的合体同时冲了上去。

　　两域合体一动，其他人也全都明白了过来。

　　人家不是在挑战五域合体，身为逍遥仙君，哪会看得上合体修士，人家分明是要用挑战的方式，将五域合体一个接一个的斩杀在青空擂上！

　　如果是别人还好，曾经名为战仙的逍遥仙君，单打独斗的话，哪个同阶能是对手？

　　既然有人动手，其他人也就不再迟疑。

　　先前被白易连斩了五位合体，此时剩下的五域合体依旧接近百位之多，除非恢复修为，否则以合体中期的境界，任何人也无法挡得住这么多同阶的同时出手。

　　合体境界的混战，一触即发！

　　发现五域合体竟然意图围杀白易，石台上的姬红莲顿时小脸儿一冷，刚刚被她收回的阿修罗再次解开了封印，这位小小的女童竟是第一个出现在白易身旁，与她几乎同时到来的，还有仙府卫的卫队长，紧接着是腾飞与吴程。

　　不但这些仙君的直系，宁州的妖修一方也有两位八级妖修飞来，散修一方，两位始终默不作声的合体修士同时腾身而起，沉舟湖的那些鬼寨寨主更是在鬼王的冷哼之下纷纷现身在海面，一个个鬼气森森地盯着五域合体。

　　海族一方，姜大川看到果然要群殴，这位顿时怪叫了一声，拽着那头八级冰龙就冲了出去，来到白易面前之后顿时低声下气地说道：“小叔啊，侄儿不孝，您老失踪了这么多年，我找遍了北海都没找到啊，就找到了一群没用的海兽……”

　　别人出现还好些，姜大川一出现，白易原本冷冽的目光里顿时充满了无奈，白了这个便宜侄子一眼，然而当他感知到姜大川的境界，又看到那头冰龙之后，原本的无奈顿时变成了淡淡的震惊。

　　白易不是在震惊着姜大川居然成功继承了北海四爷的名头，他是在震惊着对方化神的境界。

　　“九转生神莲？”白易低声道：“你倒是好运气啊……”

　　“什么莲？”姜大川愣了愣，挠头道：“我可不认识什么莲，我就认识我家的小敏！”

　　白易摆了摆手，这种时候他还不想跟这位置气，当姜大川带着冰龙离开海族之际，原本慢吞吞的沉归终于快了一次，只见这位三圣宫的大当家慢悠悠地飞了出去，又慢悠悠地落在白易附近，拱手到地，并不多言，竟也加入了守护星辰岛的一方。

　　越来越多的修士汇聚，当那些合体修士集结之际，更有许多早已压制不住怒火的三洲化神腾空而起，而这个时候，五域合体已经出手了，不但合体修士出手，数百位域外化神更是从看台上呼啸而出，各自催动出道法或法宝。

　　既然合体境界的首领都已经动手，那么剩下的化神哪能不动，不但化神，五域中的元婴修士此时都开始纷纷站起，一场真正的大域之战，即将爆发。

　　即便是仙君重生，即便是三洲修士同仇敌忾，双方的实力差距，依然悬殊得让人心惊。

　　五域修士一方，尽管被斩杀了几位，可仍旧存在着近百位合体，而且化神的数量更是青空域的十倍甚至数十倍以上，如果真要混战在一处，青空域的伤亡绝对不小。

　　逼近的一众合体，其实还不是白易真正担忧的所在，他此时的目光里，除了北隅域看台上那个已经凌空飞起的娃娃之外，还有庞武脖子上的佛陀吊坠。

　　因为那个娃娃和佛陀吊坠，全都散发着一种对白易来说十分熟悉的气息。

　　散仙的气息！

　　暴喝之中，当先冲来的庞武此时双目中泛起了一层怪异的血色，脖子上的佛陀吊坠开始晃动了起来，本就在合体巅峰的修为，随着那声怒吼竟然开始暴涨，瞬间超越了合体的限制，开始接近了大乘的程度。

　　与庞武几乎同时冲出的烛龙，在半空中与对方撞击在一处，随后烛龙巨大的身躯直接被崩飞了出去，庞武猩红的双眼里已经没有了畏惧，直逼白易的本体，却在半路被一口大黑锅给拦了下来。


第840章 双拳难敌四手

　　“这个交给我，你对付另外一个。”

　　董千鳞的传音响起在白易耳边，在场的三洲修士也就只有这位鬼王看出了佛陀吊坠与那个娃娃不属于人界修士的气息，能为白易分担一位借助散仙分神提升到堪比大乘的庞武，对于董千鳞来说已经是极限了。

　　恶战一起，无论三洲修士还是五域修士，所有人全都离开了座位，向后退去，让出了一片极大的空间。

　　看热闹的毕竟大多是低阶修士，这种程度的恶战，一旦被卷入其中，必然非死即伤。

　　面对着被北隅域那个娃娃掀起的群杀，白易的眉峰微微一挑，不等下一位对手来临，他猛地一拍储物袋，下一刻，八百具身披袈裟的森白骷髅，出现在五域强者的面前。

　　八百骷髅僧！

　　古旧的僧袍，森森的白骨，被称之为八百莲台的尸魂域高僧尸骨，刚一出现，周围立刻响起了佛音咏唱，就如同庙宇清晨的晨钟，带着和蔼肃穆，也带着冷冽杀机。

　　身形倒转，白易此时竟背对着袭来的五域合体，这番怪异的举动，让火娃子等人顿时一惊，攻势也随之一顿。

　　打稽首，白易执道家之礼，对面前的八百骷髅僧朗声道：“有劳诸位高僧。”

　　骷髅以死，或死于万年前，或死于千年前，然而这些尸魂域的苦行僧们，虽然带有异族特征，却早已洗尽了一身罪瘴，他们是真正的高僧，已然听经于佛前。

　　看到白易怪异地对着骷髅施礼，火娃子等人在惊诧了瞬间之后预感到不妙，于是疾风骤雨般的攻击被近百位域外合体催动，不等攻势来临，那八百骷髅僧竟再生异象。

　　本该死去多时的骷髅，头部此时齐齐地低下了寸许，仿佛在对着白易颔首示意，下一刻，这些骷髅僧齐齐地抬起单掌，掌心处有玄奥的力量在凝聚。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　有悠扬的钟声传来，那是陀泥寺的晨钟。

　　钟鸣之际，佛念长存。

　　轰！轰！轰！

　　八百骷髅僧的掌心，八百道蕴含着精纯佛力的光束如同朝霞般轰然而出，每一道都有合体强者全力一击的力量，来自陀泥寺的八百莲台，一息之内，尽数化作了尘埃。

　　白骨之身崩塌碎裂，那八百件袈裟却不曾消散，虽然破旧，依然卷落而下，在海面上铺成了一片耀眼的金光。

　　每一位骷髅僧，都只能发出一击而已，八百骷髅僧所汇聚的力量，即便大乘都要退避三舍，白易没有丝毫的犹豫，在青空浩劫当真来临之际，一次将八百莲台的威能尽数用出。

　　带着庞大佛力的光速，越过虚空，轰向百位域外合体，那些域外强者的攻势瞬间改为了守势，每一人都要接到七八道的光束轰击，金光闪耀之后，域外合体再次有五人陨落。

　　从现身到此时，死在白易手里的合体，整整十位！

　　同阶程度的轰击，直接陨落的有五人，受伤的其实更多，除非是那些合体后期，对于这种程度的攻击还能完全抵挡，然而百位合体，其中最多的还是合体初期，八百莲台碎裂之后，五域合体足有二十多位被重创。

　　被白易一击打断了攻势，不等五域合体再度联手，青空域的修士已经到。

　　腾飞对上了冥魂宗的宗主庞韦，吴程则对上了长宁域的一位合体中期，姬红莲再次催动出的阿修罗缠住了多宝域的一人，两位青空域合体散修也各自找到了对手，宁州的八级妖修咆哮着冲了上来，他们身后更有无数七级妖修相随，无论是北海海族还是被牧云带来的海兽，此时也是咆哮着扑出海面，随后是更多的化神修士飞来，或几人围住一位合体，或寻找同阶对手恶斗，一时间，海面看台与星辰岛之间成为了真正的修罗场。

　　距离海面更高的地方，董千鳞与血煞仙君第二子已经交上了手，将整个沉舟湖聚集在身旁的董千鳞，终于动用了全力，堪比大乘修士的一拳同时与一样提升到大乘程度的庞武轰在了一起，随后两人全都倒飞而出，又闪电般折返而回，这两人的交手，堪称惊天动地，即便是合体都不敢离着两人太近。

　　董千鳞能暂时达到大乘修为，完全是借助沉舟湖，自从出手，他身旁的湖水就开始一丈一丈的，以极快的速度被蒸发，而那位血煞仙君的第二子，脖子上布满了奇异光晕的佛陀吊坠，也在一丝一丝的，以极快的速度在消散光晕。

　　这两人本该是合体巅峰的修为，却都以秘法提升了境界实力，只要有一人当先耗空后手，必然会被对手无情击杀。

　　海面上，挡在了火娃子面前的牧云，此时豁然睁开了双眼，灰蒙蒙的眼底遍布着骇人的白芒。

　　那是被奇异功法所提升到极致的感知，开启八门之后的敏锐瞳力！

　　遁甲决第三层。

　　八门遁甲！

　　作为仙府卫的卫队长，跟随在仙君身后万年之久的牧云，因为曾经被冥魂宗炼魂的缘故，她所能承受的痛苦，已经远超常人，所以白易的这份炼体法门，仅有牧云传承了下来，那三大弟子乃至姬红莲，全都无法修炼。

　　修炼倒天功与遁甲决的痛苦，除非是像白易那种视肉身如无物，而且心如磐石之人，否则一旦有丝毫差池，将会被功法反噬，轻则重创，重则连殒命都有可能。

　　极度危险的炼体法门，只有坚强到极致的人才能真正去修炼，而牧云这位目盲的卫队长，看似柔弱，实际上她的心性，极其类似逍遥仙君。

　　他们都是坚强得令人感到恐惧的存在，哪怕自炼其身，都不会皱皱眉头。

　　以开启八门中的七门为代价，牧云纤细的双臂铺上了一层血色，面对着火娃子的巅峰火道，竟也伤不到本体分毫，修长而白皙的双腿猛踢之间，有裂风声爆响，挥拳而至，更如流星坠落，竟是以合体中期的修为，硬生生将南隅域的合体后期压在了下风。

　　越来越多的三洲修士开始汇聚，人们不再畏惧无边无际的五域修士，守卫家园的热血已然彻底被点燃。

　　他们全都清楚一件事，如果连重生的仙君都败了的话，那么青空域从今以后，将不复存在，九域，将改为八域。

　　三洲所汇聚的修士的确不少，有化神有元婴，然而那百位合体挡下八百莲台的攻势之后，更是决然出手，不但出手，这些人身后跟随的无数化神与元婴已经全部到来。

　　青空域能拦住的域外合体，不过数十人而已，几乎还有近半的域外合体所面对的是三洲化神甚至是元婴，如果让他们动用全力，或许腾飞吴程等人不会如何，可是三洲之上的化神乃至元婴就要被屠戮一空了。

　　双拳，毕竟难敌四手。

　　骷髅僧崩裂的骨屑还在半空飘荡，白易的眼神里已然遍布冰寒，他身后，是上百道沉默的黑影。

　　那是仙府卫，只要仙君一声令下，就会殊死冲杀的百战英魂！


第841章 冰魇

　　被白易以一己之力灭杀的十多位合体，如果放在平常的时候，该是震撼人心的一幕，然而在这种大域之战的面前，除非杀掉对方过半合体，否则青空域仍旧无法幸免。

　　毕竟白易只有合体中期，一个人的灵力有限，他能以一敌二甚至是敌十，可终究做不到以一敌百。

　　那可是五域合体，没有任何一个是泛泛之辈。

　　此时的青空域，不但黎文枫吕子墨一众化神齐至战场，就连徐忠倪秋雨等元婴修士已然尽数飞来，驭兽宗的化神长老在宗主的带领下悉数参战，丹王殿一方与宁州妖修齐动，更有无数散修带着必死之意纷纷来助，海族一方在姜大川的怪叫之下卷起无边巨浪冲来。

　　迎战合体，说起来轻松，可是实际上与送死也没什么区别，除非是同阶，否则的话，哪怕是化神巅峰的修士与那些刚到八级的海兽，在合体修士的手下也活不过太久。

　　仙君归来，带来了一域之地的人心凝聚，而归来的仙君，也将更多的三洲生灵推向了深渊死地。

　　说到底，合体境界的仙君，并非真正的仙君……

　　望着不断汇聚而来的三洲修士，白易无声地轻笑了起来，那笑容中有着一种欣慰，随后，便将深邃的目光转向铺天盖地，比三洲修士要多出十倍甚至数十倍的域外强敌。

　　矗立在白易身后的仙府卫，一个个无声无息，这些冷漠的鬼修从不开口，也没有参战，仿佛在等待着仙主的命令，又好像在等待着他们的伙伴。

　　抬手在虚空中轻画，白易的指尖处出现了一个又一个的玄奥图案，有些好像图腾，有些类似星幕，最后这些玄奥的图案组成了一座巨大的空间之门，被白易缓缓推开。

　　“鬼道之法，冰魇。”

　　一句轻语，动用了巅峰鬼道的白易，开启了一面异界之门，这面巨门通往鬼域冰原，大门开启之后，一声嘹亮的嘶吼立刻从门内传来，随后是第二声，第三声。

　　轰隆隆！

　　战马踏响大地的轰鸣在下一刻徒然出现，一匹头生尖角，四蹄燃烧着惨白烈焰的高大战马从大门中冲出，身披铁甲，瞳孔中有幽芒闪动，紧跟着是第二匹，第三匹，直至百匹狰狞的战马冲出之后，被开启的巨门才缓缓消散。

　　冰魇，栖息在鬼域冰原中的异界战马，凶戾而暴躁，除了鬼修之外，活人别说骑了，只要靠近，就会被成千上万的冰魇踏成肉泥。

　　翻身，上马，百位沉默的仙府卫，齐齐发出了沉闷的低吼，每个身影的手中都出现了一柄黑铁长枪。

　　冷冰冰的枪尖同时指向域外强敌。

　　仙府卫的战力，是在骑上冰魇之后才会达到巅峰，百名铁骑的冲锋之下，合体强者都要退避锋芒。

　　扬鞭，策马，随着白易挥手的方向，只听命于仙君的战魂们，终于发起了冷漠的冲锋，他们是一群百战的英魂，他们是一群早已死掉的战士。

　　那一个个冷酷的灵魂深处，只残留着对于仙主的忠诚，与冲天的战意！

　　仙府卫的异变，将一众域外合体震惊，来自青空域的决然反击，竟让这些合体强者都感到心惊肉跳。

　　“合体的仙君……他只是合体的仙君而已！”

　　冥魂宗一方，有人怒吼出声，雷鸣般的吼声随着庞大的灵力传遍战场，被仙府卫的异变所震惊的五域强者们，此时在终于想起了一个事实。

　　归来的仙君，只有合体境界。

　　灵力的碰撞，湮灭了冥魂宗合体强者的怒吼，延绵百里的战场上，只剩下了剑光刺目，道法轰鸣。

　　既然仙君只有合体，杀了他，青空域将真正成为无主之地。

　　混乱的战场上，第一个动手的，并非那些五域成名合体，而是一个极其幼小的身影，北隅域那个玩偶一样的娃娃，无声无息地穿越了虚空，出现在白易身后，小小的手掌形如兽爪，带着接近大乘的威力袭来。

　　嘭！

　　回身一拳，白易挡住了这次偷袭，而他的身影也被这股恐怖的力量崩飞了出去，仅仅飞出丈许，白易一脚踏在半空，折身而返，左臂裂风拳轰出，右手则是十方剑道。

　　震天的巨响中，那娃娃的身前出现了一道水纹，正是这道水纹，不但挡住了白易的裂风拳，还挡下了十方斩，随后那道水纹扭曲了一下，瞬间显露出一柄水纹长剑的轮廓。

　　“寒水剑法……”

　　白易低声的呢喃中，眼中的深邃出现了剧烈的波动，当一层战意之火在眼底燃烧之际，他冷语道：“寒水仙君来访，不胜荣幸，待他日闲暇之时，白某必然会再临北隅，会一会你这位故人的真身！”

　　“逍遥仙君，还是那么霸道啊。”

　　娃娃空洞的声音里，听不出愤怒，唯有一股让人心中发寒的冷漠，接下来，这位北隅域寒水仙君的分身，竟然微微笑了笑，道：“不敢劳动逍遥仙君的大驾，为了日后不见，你，还是死在这里好了，这样对大家都有好处，我们也能真正安心。”

　　说话之际，娃娃的身边四周流转起一层水幕，将他小小的身影笼罩了起来，刹那间，那片水幕迸溅而起，化作上万柄水剑，形成了一座庞大的剑阵，没有压向白易的本体，而是笼罩了娃娃身后的一大片虚空。

　　下一刻，娃娃面前的白易破裂成泡影，而白易刚刚遁走的真身，则被水剑之阵完全困住。

　　剑阵一成，紧接着就是永不停歇的轰杀，千道水剑一组，十组水剑循环不断，每一剑都有法宝的威能，如此繁多的剑幕轰杀，哪怕合体修士，也将寸步难行，时间一长，陨落都有可能。

　　散仙的分身，即便不是本体，实力也可怕得骇人听闻，只不过催动出水剑之阵，娃娃的大眼睛立刻暗淡了几分，随后他看了眼高空中逐渐被夕阳笼罩的巨大仙府，暗淡的眼睛里出现了无法掩饰的贪婪。

　　分身有着分身的限制，灵力一旦耗空，分身也就成了死物，空留本体的一道元神而已，不过这具堪比大乘的分身，对付一个合体的逍遥仙君，已经足够了。

　　只要杀掉白易，他寒水仙君不但能得到乾阳仙府，还能得到真正的安心，毕竟逍遥仙君的可怕，五大散仙无不忌惮，哪怕逍遥仙君陨落多年，这些年来，五大散仙依旧被噩梦所扰，他们的噩梦里都是同一个人。

　　那位白发黑甲，脚踏凶龙的九域第一仙……


第842章 留在三洲

　　虽然被困散仙分身所布下的剑阵，白易可没有耗尽对方灵力的打算，因为现在的局面不是单打独斗，而是大战已起，时间一旦被拖久，青空域的伤亡将无法估计。

　　五域合体来得太多，数十近百，而青空域一方虽然有沉舟湖与海族参战，双方的实力依旧悬殊得令人心寒，那些以化神甚至是元婴境界向域外合体发起冲杀的三洲修士，更是带着必死之心了。

　　鬼修脱离的地眼，实力会骤减，而牧云所捕获的八级海兽，虽然数量不少，可大多都是刚刚达到八级，这种程度的海兽，实力在化神巅峰与合体初期之间，与三圣宫的冰龙相仿，几头甚至十几头加在一次，才有可能真正拖住一位合体强敌，一对一的话，必然是被人斩杀的结局。

　　一座青空域，合体境界的存在不多，但也绝对不少。

　　如果是白易鼎盛之际，他所能召集的一域合体境界的强者，算上妖修鬼修，绝对不会低于几十位，甚至是大乘境界，只要在修真界出现，依旧会听命于仙君座前，然而仙君已经陨落了，青空域之上的合体存在，不是远赴域外游历，就是心灰意冷，在某处不为人知之地默默修炼。

　　说到底，一次青空擂，还汇聚不出青空域所有的战力，反观域外一方，那五域强人全都打着侵袭的目的而来，既然要掠夺，必定强者尽出。

　　双方实力的差距，为青空域一方带来了惨烈的伤亡，混战才刚刚开始，就有上千修士彻底陨落，海面上遍布浮尸。

　　骑上战马的仙府卫，冷漠的冲杀向域外合体，可是这些鬼修毕竟只有化神境界，以冰魇的冲击力，第一次冲锋能让合体境界的敌人胆寒，第二次必然会势弱，三次冲锋过后，仙府卫的威力顿时骤减，坐下的冰魇战马也开始变得模糊了起来。

　　陷入水剑之阵的白易，不用看都能知道外面战况的惨烈，遁甲决全力运转之下，白易的双眼中开始出现了诡异的白芒，八门中的景门之力，此时被他强行开启。

　　开、休、生、伤，杜、景、惊、死，八门之力，为遁甲决第三层八门遁甲的真正威能，如今的牧云所催动的八门遁甲，仅仅开启了七门之力而已，最后的死门，连牧云都没有真正的修成。

　　即便有七门之力，牧云依旧将火娃子稳稳地压制在下风，逼得对方不得不用出全力，否则一旦疏忽，都有可能被牧云白皙的拳头直接轰杀。

　　第三层遁甲决，白易还未开始修炼，强行开启的景门，对他本体的损耗极大，也正是能将目力提升到极致的景门开启，让白易得到了短暂的强横瞳力，在他的眼眸里，无数水剑所组成的水幕深处，寒水仙君的分身娃娃，正在阵眼处无声冷笑。

　　以骨纹甲硬接过千道水剑的劈斩，白易的身影向一侧跌去的同时，一卷竹简从他手里突然飞出，越过了水幕，直接笼罩了娃娃本体，刹那间阵道气息四溢，九阵图的威能被白易全部催动而起。

　　百里琴声的本命灵宝，依旧出自白易之手，这件后天灵宝九阵图，只有在他这位真正主人的手中，才会发挥出无法想象的威能。

　　九座大阵已经残破，是被白易之前与百里琴声对战之际所致，不过就算残破，这九座上古十大绝阵依旧发挥出恐怖的威能，九阵相叠，形成了阵中之阵，牢牢困住了伊水寒的娃娃分身。

　　“九阵图！”

　　被九座大阵笼罩的娃娃，发出一声惊呼之际，调动水剑之阵，开始抵挡九阵的轰杀，尽管这具分身能达到堪比大乘修士的威能，伊水寒却没有半点的大意。

　　他十分清楚自己的对手是谁，别说白易是合体中期，即便是化神中期，伊水寒都会用出全力。

　　无论是谁，在战仙的面前一旦大意，结果都将是身死道消。

　　借助九阵图，白易成功冲出了剑阵，这段时间不过盏茶而已，然而当白易现身海面之际，眼前是一片无比混乱的战场，而海面上，尸体堆积如山。

　　连元婴甚至是金丹都已经参战的战场，推移到数百里开外，混乱的程度，绝非一人能阻止了，仅仅盏茶的功夫，陨落的修真者数量已经惊心动魄，如果时间在长一些，青空域一方必将元气大伤。

　　看了眼空中董千鳞与庞武的战场，白易腾身而起，没去助战，而是发出一声长啸。

　　随着白易的长啸，困在剑阵之前就被白易派往仙府的烛龙，在高空中传来震天的龙吼，于是一片巨大的阴影笼罩而来。

　　乾阳仙府，竟开始渐渐下降！

　　仙府的异动，让整个战场为之一顿，域外修士们几乎全都停手后撤，他们不清楚仙府为何下落，可是这座真正的异宝，决不能让其离开。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四根巨大的龟爪从仙府的底部探了出来，抓住了星辰岛的四角，下一刻，海水翻涌，位于三洲内海的这座星辰之岛，竟是被驮着仙府的巨龟抓出了海面。

　　星辰岛凌空而起！

　　被万破震慑的云龟，早已得知了仙主的到来，白易的命令之下，乾阳仙府与星辰岛就此合二为一。

　　纵身而起，白易直接飞上了升向高空的星辰岛，站在岛屿边缘的悬崖。

　　这座巨大的岛屿飞过人们的头顶，飞过了整个战场，望着脚下无边无际的修真者，白易的眼眸里仍旧平静而淡然。

　　该走了……

　　只要自己带着乾阳仙府与星辰岛离开，脚下的这片战场就不复存在了。

　　没有了仙府与星辰岛，那些域外强者与三洲修士的混战也就失去了意义，战事将立刻被瓦解，而青空域的修真界也会因此得到最大程度的保留。

　　祸水东引，白易将最大的祸患抗在自己肩上，他要引走所有域外之人。

　　海面上，愣了片刻的三洲修士，此时大多人还在疑惑着仙君的用意，但也有不少人看懂了白易的心思，许多人都在心底对这位仙主更加敬重。

　　能将灭域之祸独自带走的人，即便没有散仙修为，也依旧能称之为人界至强了。

　　至少那份勇气与决断，足以证明那位略显清瘦的青年，依旧是逍遥仙君！

　　“留在三洲……”

　　白易平静的传音，响起在姬红莲耳边，响起在董千鳞耳边，响起在腾飞吴程耳边，响起在牧云耳边，响起在所有三洲化神的耳边，随着这句决然的传音，庞大的仙府开始逐渐升空，速度越来越快。

　　当所有听到传音的修士们错愕的时候，那些域外合体也看出了白易的用意，有人怒吼着汇聚手下的力量，放弃了三洲修士，准备追击仙府，也有人推断着仙府离开的方位，打算先行拦截。

　　这个时候，在没有任何人的察觉之下，海面上的尸体当中，有一具本就早已身亡的修士尸体，摇摇晃晃地站了起来，他缓缓抬起头，带着一种没人能看懂的阴森笑容，盯住了站在星辰岛上的那道身影。


第843章 宿敌

　　暂时平静的战场，即将破空的仙府，海面上诡异站起的尸体，悬崖上白易漠然投下的眼神。

　　在这一刻，时间仿佛凝固了下来，只因为白易的目光边缘，捕捉到了一道熟悉的气息。

　　此时的白易，强行开启的景门所造成的强横瞳力依旧存在，不过即将消失，以八门遁甲的景门之力，白易的目光可以穿透虚空，看穿敌人的本质。

　　而那具并不起眼，根本就没人在意的尸体，正携带着一股莫大的危机来临。

　　当看到尸体上所升腾的隐晦而强横的尸气之际，白易遍布白芒的双眼立刻猛地一缩，犹如遇到了巨大的危机一样，灵力与神魂之力更是同时暴起。

　　惊人的神通，在毫无预兆的情况下出手！

　　海面上，已经与强敌对战了一番的青州明玉，此时正脚踏着一片奇异的冰层，由巅峰冰道所凝聚的道法余威尚在，这手冰系道法，也是吕夕晨最为拿手的道术，她此时如同许多人一样，正仰头望着高空的那具身影。

　　她已经想起那段消失的记忆了，而白易这个名字，成了她心底的一份美好回忆，自从得知白易真正的身份之后，吕夕晨甚至生出了要超越对方的打算。

　　本就是天纵之才，将至强当做超越的目标，才不会愧对青州明玉的雅号。

　　尽管心中有些苦涩，吕夕晨的眼里依旧带着敬佩，能做到引走所有域外强敌而保存青空域的实力，在她看来，逍遥仙君，果然是位有担当的仙主。

　　吕夕晨想得不多，在她仅仅生出敬佩的时候，忽然发觉脚下的冰块变得越发寒冷了起来，随后她就惊讶地看到了一幕奇异的景致。

　　那是一片能冻裂金铁的雪海，从她身边的不远处席卷而下，仿佛天神降下的怒吼，瞬间笼罩了一片遍布尸体的海域，在这片雪海过后，从海面开始，一直到海底，完全成为了冰晶的世界。

　　数里的海域，竟被彻底冻成了冰块！

　　“冰道神通！”

　　吕夕晨离着那片冰晶世界还有些距离，对于冰道的了解，让她能完全确定这种程度的寒冷已经超越了道法的极致，因为擅长冰道的她，在距离很远的地方都能感受到寒气扑面。

　　只有神通之力，才能让她吕夕晨还未接触那片冰晶之地，就能感觉到无比寒冷。

　　出自白易之手的风雪，的确是冰道神通，然而没人能理解一道连神魂之力都动用的强横神通，为何施展在一边无人的海域，被冰封的海面上，只有一片尸体，在人们仔细看去才会发现，尸体当中，竟有一个站着的身影，如同冰雕，带着怪异的笑容。

　　那是谁？

　　能让逍遥仙君动用如此神通去灭杀？

　　咔嚓嚓的轻响，出现在所有人的耳边，冰封海域的边缘出现了裂痕。

　　眼中的白芒开始退去，白易的眉峰紧蹙，而仙府也正式腾空，这时候，一道女子的身影以奇快的速度破空而来。

　　看到牧云接近，白易刚要喝住对方留在青空域，可是当他看到牧云眼中的空洞与那副决然的俏脸之际，即将出口的拒绝，变成了无声，对方也沉默地站在了他的身后。

　　再次扫了眼被冰封的那具尸体，白易的目光里带着无比的谨慎，随着仙府越飞越远，直到即将离开这片战场的时候，白易的眼角忽然扫到了一个躲在一群海兽里的身影，他沉吟了片刻，脚下一动，下一刻便出现在对方面前，提着对方的脖领子将其带上了星辰岛。

　　“小叔，您逃难就不用带着侄儿了，我自己跑得也挺快……”

　　不理姜大川愁眉苦脸的嘀咕，白易接连催动出数十道巅峰风道，一时间天地暗淡，狂风大起，借着风势，仙府直冲高空，速度越来越快。

　　“叔叔！我也去！”

　　惊呼之中，姬红莲小小的身影就要腾空追去，却被吴程与腾飞同时给拦了下来，师尊的吩咐，不可忤逆，既然白易有所打算，就绝对不会是去送死，如果追去的人多，恐怕他们的师尊才更会束手束脚。

　　别人不知，身为仙君弟子的吴程腾飞可十分清楚。

　　只要周围没有了碍事的三洲修士，他们那位师尊才能动用出真正可怕的手段，烛龙体内的修罗道一旦被彻底开启，便是末日的真正来临，想到了烛龙与修罗道，姬红莲愤怒的小脸儿这才平静了下来，挥了挥小拳头，不忿地哼了一声，那意思分明是嫉妒着她的牧姐姐。

　　三洲修士没有人动，因为仙君的吩咐，他们还不敢不听。

　　所有人全都带着敬畏的目光目送仙府远去，唯独董千鳞没看仙府，而是眼光阴沉地望着那片马上就要碎裂开来的冰封海域。

　　或许只有身为鬼体的鬼王，才能隐约察觉到那股无比隐晦又恐怖的尸气。

　　被困在九阵图中的娃娃，虽然一时破不开这件不惜代价而被全力催动的后天灵宝，但他也能感知到仙府的远去，寒水仙君的分身娃娃在大阵中愤怒地发出命令，于是所有北隅域的修真者全部腾空而起，追向乾阳仙府。

　　北隅域的人一动，另外四域的修士也全都动了，幽冥域以庞武为首的合体齐齐追出，这位虽然借助佛陀吊坠才能与董千鳞交手，但直到此时，那件吊坠上的精芒已经不足一半了。

　　只要吊坠上的力量耗空，庞武堪比大乘的能力将彻底消失，回归到合体巅峰的境界，趁着他父亲的分神力量还在，乾阳仙府他是志在必得。

　　南隅域一方，与牧云恶战中已经被重创多处的火娃子咬了咬牙，同一时间与庞武等人追了出去，他身后跟着无数南隅域修士，多宝与长宁两域更有成千上万的身影飞出。

　　乾阳仙府近在眼前，到了这种地步，谁都不会轻易放弃。

　　转眼间而已，五域修士几乎离开了一半，剩下的也都是一些低阶修士，以元婴化神为首，合体境界的几乎一个也没留下来。

　　大量的强敌离开，代表着青空域的浩劫就此消散，而这份浩劫，则被那位青空之主以一己之力抗了下来，最后的结局，将无人得知。

　　咔嚓嚓的碎裂声依旧在持续，很快，那片冰封海域开始坍塌碎裂，本该死去的尸体，转动起毫无生机的眼球，还含着血迹的嘴角缓缓张开。

　　“白……亦……”

　　带着无尽死气的低语，冰冷得能将活人冻死，尸体缓缓仰起头，目光追逐着天边的仙府。

　　万年前的宿怨与深仇，从前世延续到今生的恨意，真正的宿敌，在白易预想不到的情况下出现在青空域。

　　那是一具以尸体转生的分身，来自九域中最为可怕的巅峰强者。

　　尸仙。

　　咔嚓！

　　当尸仙的分身即将挣脱冰道神通之际，白易手中已然多出了一块普通的石子，石块上，第二道裂纹已然出现。


第844章 定海珠

　　被强行开启的景门，为白易带来了短暂的强横瞳力，也正是这份能看穿尸气的瞳力，让白易发觉了隐藏在暗中的宿敌。

　　尸仙的来临，成为了一场巨大的危机，尽管并非真身。

　　乾阳仙府与星辰岛的破空远去，引走了无数域外强者，身边仅有牧云与姜大川的白易，看起来更加势单力孤，他微微眯起的双眼中，迸发着万载难见的怒意，但是此时，还不是与尸仙交手的时机。

　　白易毕竟只是合体修为，如果被尸仙的分身缠住，再有庞武以血煞仙君的分神之力提升的修为，加上寒水仙君的分身，三位能达到大乘境界的强敌，白易如今绝对无法抵挡。

　　破空远去的仙府，在风系巅峰道法的加持之下越来越快，从主人神魂中得知强敌来临的万破，更是现出了龙身，协助着巨大的云龟，两只异兽的联手之下，乾阳仙府以一种极快的速度飞驰，方向，正是东海。

　　当确认出尸仙分身来临的那一刻，白易毫不犹豫地捏开了手中石块的第二道裂痕。

　　真正的异宝，即将褪去束缚，第二股更加隐晦奇异的气息从石块中散发而出，转瞬千里，弥漫四方。

　　东海的深处，有恶浪滔天。

　　高达万丈的巨浪，即便再深的海域都不会见到，这种奇观，只能说明有真正的至强正在海底行走。

　　午时，艳阳满天。

　　青州比邻东海的一处宁静的沙滩上，被海水冲刷了无数遍的细沙柔软得如同木棉，小小的螃蟹在沙缝中钻来钻去，远处，是海天一色的迷人景致。

　　而此时，那片迷人的景致，正随着雨幕般落下的巨浪缓缓还原，不久之前，海域中还是末世般的景象。

　　一道白色的身影从海中走来，一只白皙精致得如同女子玉足般的脚，轻轻踏上了柔软的沙滩。

　　那该是一个男子才对，却有着比女子还要俊美的容貌，一头瀑布般的长发直抵脚踝，纯白的长发随着海风轻轻舞动了一下，衬托着那副俊美的容貌更加妖异。

　　相隔数千年，沉眠于东海深处的人界巅峰，终于被一件异宝所引来，当他的双脚完全站在了海滩之际，那副高挑的身影便完全被明媚的阳光笼罩。

　　闭起的眼帘微微颤动了一下，随后缓缓睁开，白衣白发的身影仿佛轻笑了一声，清澈得让人能深陷其中的眼眸里，有着轻松惬意的慵懒神色。

　　就那样静静地站在沙滩里，来自东海的强者默默的望向远方的虚空，等待着越来越近的至宝来临。

　　跨越青州的飞行，白易耗费了全部灵力为代价。

　　一路不断的催动巅峰风道，即便是他，也感到无比乏累，幸好这一路疯狂的道法催动，才能勉强甩开那些发疯一样紧追不舍的域外强者。

　　海岸已经出现了轮廓，然而白易的神色则无比冰冷。

　　就在仙府刚刚飞跃的一片荒山深处，在几座孤坟附近寻找着食物的孤狼被诡异的动静惊走，一座孤坟被从内至外扒开，残破的尸体从墓中爬了出来。

　　还携带着烂肉的尸骨遍布着浓浓的尸气，即便是阳气最足的午时，也驱散不掉那一身只能以恐怖来称之的气息。

　　尸仙的分身，只有一具，而这具分身，则拥有随意占据尸体的能力。

　　一念之间，万里之外转生移体！

　　尸仙最为拿手的招数之一。

　　随着尸仙分身爬出了坟墓，不惜耗费佛陀吊坠的气息来提升境界的庞武已然甩开了同伴，犹如惊雷般追至，堪比大乘的飞行速度，用不了多久就能超过仙府，在庞武的另一侧，飞行着一具不弱于他的娃娃，只不过那娃娃此时剩下了一只眼睛，看起来不再是可爱，而是可怖万分。

　　寒水仙君的分身，以耗费一只眼球为代价终于破开了九阵图，而那件本就有残破，又被白易不计代价催动的后天灵宝，就此彻底被摧毁。

　　三道无限接近大乘的气息追来，在之后，是数十道合体气息，更后方，则是黑压压一片的人影。

　　仙府外，白易看了眼身后追来的强敌，手中的石块此时已经布满了裂痕，随后犹如果皮破碎一样，形成裂痕的封印彻底消融，现出了一颗蔚蓝的珍珠。

　　定海珠，东海至宝。

　　传说东海有龙宫，统御四方海域，龙宫有重宝，可平四海，定乾坤，被世人称之为定海珠，这件海族至宝的等阶，超过了后天灵宝，是一件真正的先天灵宝！

　　骇人的灵气在仙府上炸裂了开来，与乾阳神木都不分高下的气息中，天空的云朵被染成了海色，大地上的绿树红花全都被映成了蔚蓝，高天的艳阳投下蓝色的光晕。

　　先天灵宝的波动，再一次将五域强人震慑，可是随后，便是无尽的贪婪与疯狂。

　　唯独即将接近仙府的三人，此时的神色各自出现了不同。

　　庞武在微微疑惑，娃娃在紧皱双眉，残破的尸体则裂开了嘴角，随着他的动作，几块烂肉从身上掉了下来。

　　高空中，呼啸而去的巨大仙府终于抵达了海岸，速度依旧极快，越过了沙滩，飞向海域。

　　海滩，白易的身影出现在细沙之上。

　　他竟是独自留了下来。

　　相隔不到百丈的地方，背着双手的白衣男子望了过来，清澈的眼眸里带着一丝淡淡的好奇，而后他看到了白易手中的明珠，那双比女子还要漂亮的眼眸里，渐渐覆盖上一层冰冷的厌恶，眼神里分明是看到了自己心爱的东西被拿在陌生人手上的时候才会出现的厌恶。

　　那是种怪异的癖好，可以称之为洁癖，不过巅峰强者的洁癖，可不是随便就能打发得掉，一旦让白发白衣的男子感觉到厌恶，那么无论是谁，恐怕都要被摧毁成飞灰。

　　“别来无恙了，白龙王。”白易的目光盯着越来越近的三道身影，口中的轻语却是对着不远处的白衣男子说道。

　　“你认得我？”白发白衣的男子挑了挑眉毛，语气轻柔慵懒，又带着一股萧杀之意。

　　“仙府和万破你认不出来么，定海珠你若是不要，就多借我几年好了。”白易无奈地摇了摇头，终于将目光转向对方，道：“帮我拦住他们一天的时间，算我欠你个人情，如何，珑雪。”

　　白衣男子听到这番话，眼底的厌恶这才渐渐退去，抬手接住了对方抛来的明珠，把玩片刻，柔声道：“原来是残魂重生，怪不得气息不同，这世间也就是你白亦，如果换个人碰了我的定海珠……”

　　名为珑雪的东海白龙王，俊美的嘴角翘起一丝绝冷的浅笑，道：“我会让方圆万里，成为真正的赤地。”


第845章 白龙王

　　怪癖不算什么，洁癖也算正常，非但修士中偶尔有人会有洁癖，即便是凡人百姓也会出现这些小小的癖好。

　　尤其是，当自己最为珍贵的东西，被旁人触碰或者拿走之后。

　　定海珠这种至宝，九域中只有一件而已，只属于东海至强，不但是一件威力惊人的异宝，还有着强大到令人震惊的安神奇效。

　　将定海珠带在身上，甚至能镇压心魔！

　　属于东海的异宝，已经离开了东海龙宫数千年之久，曾经被那位青空之主，亲手挂在了小小的女娃颈上。

　　姬红莲被修罗道气息所侵蚀的神魂，正是在佩戴了定海珠多年之后，那些修罗道的界外气息，才被真正的驱除，否则的话，以六七岁的人族肉身，入六道的后果，将是必死无疑。

　　即便没有真正的血脉相连，在女孩儿那声叔叔喊出来之后，也就成为了白易的家人，而对待家人，逍遥仙君会不惜余力，也要挽回那个小小的生命。

　　东海白龙王的洁癖，很少有人知道，姬红莲也是不知，她只知道一旦捏碎了定海珠外的封印，不但会引来世间的至强，还会彻底激怒对方，而激怒对方的结果，将是真正的浩劫来临。

　　那位白龙王的洁癖，已经到了一种无法想象的地步。

　　在这片人间界，恐怕只有白易能手持那粒蔚蓝的明珠，一旦换一个人拿着，珑雪必定会大开杀戒，正如他所言，方圆万里，将变成真正的赤地。

　　也只有洗尽万里，方能让这位人界巅峰的心里好受一些。

　　白易十分了解珑雪的怪癖，所以定海珠在驱除了姬红莲的界外气息之后，始终被他放置在仙府，禁止任何人动用，至于为何没有还给白龙王，其实也怪不得白易。

　　千年前，姬红莲的身体其实已经彻底恢复了，只不过当时的万破沉眠修炼，正是烛火千豪掌控龙身，于是在千豪的谗言之下，他的仙主到底被蛊惑了心神。

　　据千豪所言，借一千年也是借，一万年也是借，现在这世道，欠债的才是大爷，主子可得多当几年大爷，让珑雪那个娘娘腔多等个几千年……

　　先天灵宝，不但有着莫大的威能，对于散仙的修炼也有着不俗的好处，烛火的谗言只是其一，如果没什么用处，白易也不会将定海珠多留了千年了。

　　逍遥仙君的武力冠绝九域，可是脸皮还没厚到烛火千豪那种程度。

　　散仙也需要修炼，人界巅峰的寿元并非无限那么悠久，散仙的寿元，是在不断的修炼中才能延续，这也是为何会出现一域一散仙，九域一乾阳之说了。

　　一域之地的灵气，仅仅够一位散仙修炼而已。

　　相隔数千年，与白龙王再次的相见，是在白易重生之后，被强敌环视之时。

　　珑雪早已看到了仙府与仙府上对他露出獠牙的烛龙万破，他只是无法确认白易如今的真身而已，待他听到了逍遥仙君一贯的霸道之语，眼底的厌恶也随之尽数消失。

　　谁碰他的定海珠，必然死路一条，唯独战败过珑雪的逍遥仙君，有资格触碰白龙王最为珍贵的异宝。

　　“我们的青空之主，居然还会想起还债。”掩嘴轻笑，月牙般弯起的双眼看起来不但漂亮，还显得十分妖异，珑雪道：“我还以为你不还了呢，合体境界的仙君，还真是让人想笑啊，咯咯咯咯。”

　　有些女儿态的白龙王，本来白易在上一世的时候就十分了解，倒也丝毫没有意外，苦笑了一声，道：“虎落平阳，我也没有办法，帮个忙吧，老朋友。”

　　“仙主开口，珑雪哪敢不从？”

　　一身白衣的白龙王垂下了掩嘴的手，眼眸里再次现出一丝慵懒，望向远处逼近的无数身影，随意说道：“一天而已，这个人情可是难得呢。”

　　白易拱手，不在多言，身形一阵模糊之间消失在沙滩，再出现的时候，已经到了仙府。

　　烛龙万破始终盯着沙滩上的珑雪，这时候沉声道：“仙主，白龙王真身来临，拦住那些人轻而易举，可是，一旦他对仙府生出贪念……”

　　白易挥手打断了万破的低语，看着沙滩上那道白发飘荡的身影，轻语道：“珑雪此人，称得上一身傲骨，他还干不出趁人之危的伎俩，也不屑趁人之危，能不惧散仙的巅峰妖王，这世间可不多，心怀惊天傲意的，更少。”

　　自傲，东海白龙王的另一个特征。

　　被白易半抢半借的定海珠，珑雪并非没打算早些要回来，然而自傲到一定地步的人，是无法去张嘴讨要的，尤其是在珑雪的眼里，能配得上与他白龙王称兄道弟的人，满天下也就一位逍遥仙君了。

　　管老朋友要债，白龙王那是万万做不出来的，于是正如千豪所言，欠债的，才真的是大爷。

　　白易在归还定海珠的同时，终于寻来了一位真正的强援，远处的高空，乾阳仙府风驰电掣般飞出了青空域，飞往域外，海滩上，被一股庞大妖气所阻挡的五域修士，一时间不知如何是好。

　　站在沙滩上那位白衣白发，似男又似女的青年，大多人看不出境界，然而北隅域的娃娃却早已现出忌惮之色，远处，尸仙所占据的残破尸体，开合着腐烂的嘴巴，沙哑低沉的道出了来者的身份。

　　“白……龙……王……”

　　白龙王，东海龙宫之主，九域巅峰妖王！

　　一个并不被世人所熟知的名字，所产生的震慑必定有限，被拦住了刹那之后，大量的五域修士纷纷绕路而行。

　　反正沙滩上只有一个人，上百万的修真者，他能拦得住几个？大不了绕段远路，眼睁睁看着仙府飞走，这群域外修士可全都眼红了。

　　有第一个人绕行，就有第二个，然后是无数身影向着两侧纷纷飞去，在这些修士行动的同时，残破的尸体与娃娃更是极其默契地一左一右，向珑雪左右两侧飞去。

　　别人动了，庞武作为一样能动用大乘威能的强者来说，更不会坐视不理，仙府就在眼前，他怎能舍得放弃，于是这位冥魂宗的至强选择了另一条路线，竟是想要从对方的头顶飞过去。

　　“滚回去！”

　　惊雷般的传音在庞武耳边炸起，没等他飞出几丈，来自佛陀吊坠里，属于血煞仙君的传音已然将他惊得三魂出窍。

　　“不想死就给我滚上岸去。”只对自己的第二子所发的传音，带着血煞仙君的一股无奈：“那是巅峰妖王，东海白龙，即便为父全盛之际，也未必是他的对手……”


第846章 海天一幕

　　来自血煞仙君的警告，终于让庞武彻底震惊。

　　连他那位仙君父亲都未必能战胜的存在，可想而知有多么可怕，他如果当真从人家头顶飞过去，恐怕下场将会是魂飞魄散。

　　庞武刚刚跃起的身形，就那么硬生生定在半空，下一刻开始后退，跟在他身后想要冲出的冥魂宗众人，更是被他的举动震惊，一时间冥魂宗的人无人敢多进一步。

　　冥魂宗不动，其他大域的修真者可全都飞了起来，尤其是尸仙分身占据的残破尸体与寒水仙君的分身娃娃，这两人此时已经闪电般从珑雪的左右两侧冲了过去，他们的身后，更有无数身影相随。

　　然而下一刻，在珑雪那张堪称俊美的脸睱上，一层怒意一闪而逝，于是，来自东海白龙王的怒火，轰然暴起。

　　无云的天空，刹那间暗了下来，天上依旧没有云朵，却有一层水纹洋溢，如同半空中出现了一片倒扣在所有人头顶的大海，接着，雨水落下。

　　不是一滴一滴，而是倾盆洒落，这一刻，天与海，彻底相连。

　　龙王禁制，海天一幕！

　　轰隆隆！

　　大地发出了悲鸣，从沙滩开始，方圆千里的大地出现了一道半圆形的裂痕，海水倒灌，这一片千里海岸，竟是硬生生被珑雪的禁制之力从青州分隔了开来，形成了一座孤岛。

　　雨幕中，有人冲了出去，而越过这片雨幕的代价，是生机尽断，飞出雨幕的人，全都死了，活着的，无人还敢迈出一步。

　　这就是巅峰妖王的威力！

　　残尸与娃娃此时停在了雨幕近前，感受着这股不亚于散仙的气息，残尸的嘴角动了动，扯出一丝并不在意的冷笑，而娃娃仅剩的一颗眼球里，则涌动着无边冷意。

　　两具散仙强者的分身，在沉默了许久之后合并到一处，惊天的灵力波动中，竟是联手冲出了雨幕。

　　破开海天一幕，残尸的身上早已没有了血肉，枯骨更是遍布裂纹，娃娃仅剩的一只眼球被莫名的力量挤爆，半个身子不翼而飞。

　　耗费极大的代价破禁，并不代表离开了险地，在两具分身的面前，有长长的银发飘摆。

　　“连一天都等不了，两位还真是心急呢。”

　　背对着两人的珑雪，声音轻柔得让人生不出半点的杀意，犹如女子的轻语一般，可是当他转身之际，两只遍布银色鳞片的龙爪，带着撕裂空气的爆响抓了出去。

　　“一天骤雨，诸位就在这里避一避好了，一旦被雨水淋到，会死得很惨呢，咯咯咯咯！”

　　被困在禁制中的无数域外修士，不但听到了雨幕外的龙吟与震天巨响，还听到了人界巅峰的轻柔缓语。

　　以一人之力，困五域修士。

　　无人敢踏出禁制一步！

　　在散仙之流的目光里，修真者，与蝼蚁无异……

　　飞行在高空中的仙府，白易的身影站立在仙府边缘的悬崖顶端，有珑雪在，五域修士在一天之内，绝对不会追来，至于一天之后，即便有人还想追，也追不上仙府的踪迹了。

　　眼前，是无边无际的深海，不到一个时辰，仙府飞离了青空域万里之外。

　　白易的身后，有如兰的气息轻轻流转，影子一样立在他身后的女子，始终闭着双眼，就那么静静地守护着她的仙主，守护着她这一生中最爱的那个男子。

　　哪怕仅仅是守护，也毫无怨言。

　　“辛苦了。”

　　白易的声音轻轻传来，牧云的眼帘微微动了动，垂下了头，短发遮住了半张俏脸。

　　她其实并不喜欢这种语气，尤其这种语气从她的仙主口中说出，不过，她从来不会表露，更不会反驳，只是静静的听着。

　　“那一夜……”

　　白易转过了身，脸上少见的出现了一丝尴尬，张了张嘴，最终还是没多说什么，或许连他自己都不知该说什么才好，毕竟那一夜被梦魇偷走的记忆，实在太荒唐了一些，也实在对面前的女子不公了一些。

　　柔软的身影在下一刻扑进了怀里，牧云依旧没有开口，只是死死地抱住了白易。

　　仙府的边缘，有狂风涌动，吹开了那一头短发，俏脸上，有泪痕划过……

　　“我会，等到天晴……一生一世！”

　　牧云的轻语，散在了风里，却留在了心间，白易有些尴尬的脸睱上，渐渐现出一丝柔和的笑意，轻轻揽住了怀里的身影，低语着：“天会晴的，人，也会再聚。”

　　发生在仙府边缘的痴情一幕，被躲在草丛里的姜大川看了个正着。

　　这位自从被抓上了仙府，就始终心神不定的，这时候偷偷看着那对抱在一起的人儿，姜大川终于现出一种了然，嘀咕道：“原来是小婶啊……”

　　他嘀咕的声音可不大，但是在合体强者的耳里依旧听了个真切，牧云急忙从白易的怀里挣脱，白皙的俏脸变得晕红，一时间竟连心神都开始起伏。

　　白易也听到了姜大川的嘀咕，他无奈地招了招手，于是姜大川这才讪讪地从草丛里走了出来。

　　“小婶好！嘿嘿。”姜大川自作聪明地先对着牧云一躬到地，随后嬉皮笑脸地对着白易说道：“小叔啊，我们这是去哪儿啊。”

　　白易没有理会对方的询问，反问道：“珊瑚海的九转生神莲，被你全都吃了？”

　　“什么莲？我真不认识什么莲，我就认得我家小敏……小叔，你咋知道珊瑚海？”

　　“我就是北海四爷。”

　　“……小叔威武。”

　　姜大川这时候才知道他冒充的究竟是谁了，原来那位称霸北海的四爷就是白易。

　　得知这个真相，姜大川顿时在心里抱怨了起来，心说早知道小叔是四爷，我还那么提心吊胆的冒充什么啊，直接说我是四爷的侄子不就完了，当爷还是当哥不都一样么，谁在乎。

　　“大川，你运气好像一直不赖啊。”

　　白易可不管对方的胡思乱想，微蹙眉峰说道：“五兰合也是被你吃了吧，从筑基直抵金丹后期，你这百年来，修为该是一步未进才对，鬼使神差之下让你混进了珊瑚海，吃下了九转生神莲，一举进阶化神，我说的可对？”

　　姜大川狠狠地点着头，一边还翘起大拇指，他小叔说得还真对。

　　眼中带起了一丝疑惑，白易围着对方转了一圈，问道：“从金丹破入化神，连跃两大境界，你怎么没被破境之力抽成人干儿呢？”


第847章 天命

　　破境之力有多可怕，别人不清楚，白易还不清楚么。

　　以姜大川这种修为，在金丹的时候，就算运气逆天，九转生神莲出现了奇效，他也得在进阶化神的途中被破境之力彻底给吸死。

　　单单有九转生神莲，如果没有庞大到无法想象的灵力辅助，没人会当真连跃两阶，从而进阶化神。

　　听到小叔的询问，姜大川嘿嘿傻笑着挠了挠脑袋，道：“我也不知道咋整的，高仁说我在睡着的时候，抱着一张大嘴狂啃，那小子一定是嫉妒我进阶太快，想要恶心恶心我，我才没信呢，哪有什么大嘴……”

　　一听大嘴之说，白易无奈地叹了口气。

　　这位还真是运气太好，留给妹妹的噬灵看来是被白玉放在珊瑚海了，要是没有噬灵里的魔猿灵力，一百个姜大川也进阶不到化神。

　　“大川啊，你什么运气啊……”

　　白易万般感慨地说了一句，哪怕他曾经是九域第一仙，也从来没见过拥有这种气运之人，不过接下来，白易竟是将掌控仙府飞行方向的权利交给了姜大川。

　　被带到烛龙头顶的姜大川，被脚下的龙首惊得目瞪口呆，哆哆嗦嗦地说道：“龙、龙、龙啊！比三圣宫的冰龙还大！”

　　“你叫龙叔就好。”白易的目光里带起了肃穆，道：“大川，接下来的飞行方向，你自己做主，我们身后有五域强敌追杀，你想往哪儿走，就告诉脚下的巨龙。”

　　说罢，白易以神魂告知万破，让万破完全听从姜大川的安排，不管是往上飞还是往下飞，哪怕是往回飞都一定要执行。

　　将逃走的路线交给姜大川，白易也是无奈之举，这也是把姜大川抓上仙府的目的所在。

　　他要借运。

　　借助姜大川的运气。

　　除非到了绝险之境，否则以白易的性格，根本不屑去借助姜大川这种小辈的气运，然而尸仙分身的出现，才是真正的危机所在。

　　尸仙可不仅一具分身，转生之法的可怕之处，可以让尸仙的分身遍布万里！

　　只要是尸体，无论人族还是妖兽，哪怕是野兽，都可以成为尸仙寄托分身的宿主，而一旦让尸仙确定出仙府的方位，那么对方的本体将会随之来临。

　　与全盛之际的逍遥仙君都不相上下的尸仙，在九域中是一位无比可怕的存在，如果被尸仙本体寻到，如今的白易将有死无生！

　　白龙王的庇护，或许能保得住白易一时，却无法保住白易一世，至少在恢复到巅峰修为之前，白易绝对不能让尸仙得知他的下落。

　　姜大川还不知道，他的肩上，已经被放上了他小叔的身家性命。

　　万破听到主人的吩咐，一时有些不解，却没有多问，他也知道尸仙来临的危机所在，只是姜大川直到现在还混混僵僵的，不知道他小叔为啥非得让他指定逃生的路线。

　　不过一旦涉及到跑路，姜大川顿时来了精神，拍着胸脯说道：“小叔放心，别的不行，你侄子在跑路方面绝对天下第一！”

　　白易无奈地笑了笑，拍了拍姜大川的肩头，就要转身飞上仙府，临走之前，白易的眉峰微微一动，抬手抓住了姜大川的左手。

　　看到小叔抓着自己的手，姜大川不明所以，自己也好奇地顺着白易的目光看向掌心。

　　在两人的目光之下，姜大川的掌心除了有些老茧之外，并没什么特别的地方，只是他的掌纹有些古怪，别人的掌纹全都是弯的，这位的掌纹居然全都是直的，一根根的直纹已经被磨得看不太清了，可是仔细辨认之下仍旧能分得清楚。

　　“都怪周承那个老家伙，非让我炼器，看吧，一手老茧，小叔啊，等回到苍云，您老可得替我教训教训那个炼器长老……”

　　姜大川嘀嘀咕咕的发着牢骚，白易的身影则飘然远去，眼底带着一丝洞彻的了然。

　　“果然是天命……”

　　白易的低语，姜大川是听不到了，小叔一走，他立刻对万破的龙头好奇了起来，恭恭敬敬地叫了几声龙叔，随后就开始指点江山般地指挥起方向，时而向左，时而向右。

　　控制一头真龙啊，姜大川兴奋的早就将什么五域强敌抛在了脑后，兴致大起之下，本就分不清东南西北的这位，居然不久后控制着烛龙绕了一个大弯，竟又飞回了青空域，在豫州几乎是直穿而过，然后才再次飞进了海域。

　　曲为凡，直为天。

　　卦象中的一个传说，如果有人掌纹为直纹，那么这个人将是真正的天命，聚天下气运为一身……

　　“仙主，这个混蛋又飞回了青空域！”

　　白易的识海里，传来万破愤怒的咆哮，白易则笑着轻语：“随他去，他想飞哪就飞哪，有他在，尸仙之劫尽解，天命啊，还真是个运气逆天的便宜侄子，哈哈。”

　　当乾阳仙府的飞行轨迹被姜大川控制的时候，青州海岸边缘的恶战已然结束，残尸被尽数崩裂成齑粉，娃娃则爆开成一片血雾，两位散仙强者的分身，就此被击杀。

　　巅峰妖王的威能，与散仙不相上下，对付两具散仙的分身自然轻而易举，然而残尸在崩裂后不久，万里之外的海面上，一条刚刚被鲨鱼咬死，还被叼在鲨口的大鱼，忽然活过来一样，挣脱了鲨口，残破的鱼身直接冲出了海面，那鲨鱼发觉猎物挣脱，本想愤怒的追上去，却被一股恐怖的尸气惊得一动不敢动。

　　跃出水面的大鱼，半个身子都没了，静静地浮在海面上，鱼眼咕噜噜转动，扫视着四周的高空，在这条死鱼被尸仙分身占据从而拦截仙府的时候，正是姜大川兴致大起，胡乱控制着仙府飞回了青空域的时候，两者之间，相距不足百里，随后便越来越远。

　　青州，万恒山脉，早已死去多时的一头二级妖兽从风雪中站了起来，眼神冷漠地盯着天空，豫州边缘沙漠，干枯的小兽猛地直立起尸体，无神的目光望向头顶，宁州一条小溪里，落水的蚊虫奇迹般地挣扎出水面，嗡嗡扇动着翅膀，小小的眼珠死死地盯着高天……

　　不但青空域的各处发生着尸骨复活的诡异景象，大海中一些刚刚死去不久的鱼虾甚至是海兽都开始一个个的活了过来，它们依旧没有生命，只是被强者的秘法占据了身体而已。

　　无论有多少尸体被当做了眼睛，尸仙的视线中，始终没有乾阳仙府的半点踪迹，冥冥之中，来自尸仙的杀机，仿佛被一道鸿运所遮蔽。

　　再次远离了青空域的仙府，站在龙头上手舞足蹈的壮汉，胡子乱翘，越发对驾驭一头真龙感到兴高采烈了……


第六卷 百年大乘


第848章 乱世伊始

　　无人能理解的遁逃与追杀，从姜大川胡乱控制着仙府飞行的时候就已经开始了。

　　如果能逃脱，白易将得到更多的时间去修炼，直至报仇雪恨，如果被拦截，那么逍遥仙君的名讳，将彻底消失在天地之间。

　　尸仙，来自远古的至强，九域中最为神秘的强者。

　　那是一场覆盖一域甚至千百万里海域的追杀，没人能想得到，来自尸仙的杀意，竟在姜大川得意万分的讪笑里被逐一化解。

　　其实姜大川并不知道追踪着仙府的到底是何种恐怖的强人，他只知道控制一条真龙左飞右飞的真的很过瘾……

　　天命加身的无知之人，就是以这种逆天的气运，躲过了尸仙的转生秘法，最后，巨大的仙府与星辰岛一同，消失在茫茫大海的尽头。

　　“白……亦……”

　　不知过了多少天，一只趴在一座小小海岛上的蟾蜍海兽，溃烂的嘴巴里发出了一声愤恨的低语，泛白的眼球干涩的转动了一下，就再也不动了，很快，一群贪吃的海鸟扑棱着翅膀聚集而来，享用着这顿窥视许久的美餐。

　　蟾蜍海兽早已经死了，尸仙的气息也从青空域周围的海域渐渐退去，退向更深的海域。

　　在尸仙的追踪彻底被姜大川的气运破坏之际，乾阳仙府也真正进入了深海，仙府上，望向早已看不到轮廓的青空域，白易的目光显得无比冷冽，他低语道：“追来吧，再不追来，你就没有机会了……”

　　白易的低语，可不是对于尸仙所发。

　　如果说连尸仙都无法追踪到仙府的踪迹，这世间本该无人能发现白易的方位，不过，依旧有一个人，能清清楚楚的感知到仙府与白易的前行方向。

　　三洲的浅海，一道立于海面的身影望着远方的海面，神色阴晴不定，好像在犹豫着什么。

　　那是与白易容貌相同的一个人，那是始终等在暗处的分身。

　　本想在青空擂之后，白易能被域外强人拖成重伤，他好趁机夺取对方的本体，可惜，分身在彻底感觉到白易的神魂与境界之后，他的打算几乎全都成为了泡影。

　　几十年而已，对方已经达到了合体中期，而且神魂更是比之前强大了数倍，如果再不动手的话，他真就没机会了。

　　火龙邪魂依旧存在，这一点是限制分身最大的关键，如果等到邪龙魂彻底清除，恐怕白易都要逼近大乘甚至已经成为了大乘，到时候同阶相对，分身可没有半分的把握。

　　机会已经越来越小了，很快就会彻底消失，海面上的分身不在犹豫，沿着自己感知的方向飞向了深海，追着仙府而去……

　　青空擂已经结束了半月之久，然而三洲大地依旧动荡不断，那些被白龙王阻在海岸的五域修士，在一天后方才脱困，等到他们脱困，乾阳仙府早已不见了踪迹。

　　大海无边，乾阳仙府虽然很大，一旦进入深海，谁能找得到，于是垂头丧气的五域修士，有许多人就此离开了青空域，返回各自大域，也有不少人不甘心，汇聚手下的力量开始在海域里寻找，期望能得到仙府的下落，然而更多域外修士的选择，是就此留在青空域。

　　虽然乾阳仙府带走了星辰岛，两件奇宝飞出了青空，但是一域之地，可并不仅仅只有两件异宝，那些不远万里从域外赶来的修真者，就这么两手空空的回去，白来一趟不说，还耗费了大量赶路的时间。

　　至少也要捞些好处在走。

　　很多域外修士打着这种主意，他们并非不怕逍遥仙君，只是如今的逍遥仙君，只有合体境界而已。

　　不到散仙境界，震慑不住那些域外强者的贪婪，白龙王阻挡了五域修士一天之后，也消失在了海岸，没有了这种强者威慑，青空域再次成了一块肥肉。

　　尽管这块肥肉已经没了什么汤水，可毕竟是肉啊。

　　从青空擂结束，三洲大地几乎到处可见域外修士的身影。

　　这些人来去匆匆，一旦发现灵脉或者奇珍异宝，不管是有主还是无主，基本会立刻出手，这段时间以来，三洲可以称得上鸡飞狗跳，混乱不堪。

　　遗留青空域的域外修士数量极多，而且大多以门派为主，尽管姬红莲与吴程和腾飞联手，倾尽丹王殿苍云宗与星辰岛三方所有的力量，也仅仅能维持住一洲之地而已，这还要加上被留下的仙府卫。

　　好在沉舟湖一方自从回归豫州之后，以沉舟湖为中心，方圆十万里之内全都被派遣了鬼修巡查，不断击杀着作乱的域外修士，而且驭兽宗也派出许多化神长老，守护宗门的同时也会对周围的小型宗门给予援手，至于散修一方，基本已经联合了起来，成立了以青空为名的青空盟，誓死捍卫青空域，半月以来与域外强者交手不下百次，各有伤亡。

　　自从星辰岛与仙府离开了青空域，三洲之地，彻底迎来了多事之秋。

　　幸好仅仅是多事之秋，并非青空浩劫。

　　别看留在青空域的五域修士繁多，其中真正的强者已经寥寥无几，合体境界的更是屈指可数，这种实力，已经是青空域可以迎击的范畴了，如果真有百位合体，青空域再多的抵抗也是无用。

　　白易带走了仙府与星辰岛，终究引走了五域强者的绝大部分，青空域虽然混乱，但也不必担忧覆灭之危了。

　　在这段多事之秋中，不得不提的是，抵抗域外势力最为积极的，竟然连星辰岛与丹王殿都排不上第一位，那些击杀域外势力极其奋勇的，居然是北海的海族一方。

　　上百位七级妖修，加上一头冰龙，只要不遇到两位以上的合体强者，这股势力几乎能横扫一洲，没人知道这群海兽发了什么疯，盘踞在北海的近海，几乎每一天都有大量海族晃动着庞大的身躯上岸，而后在七级妖修头领的指挥下冲向某处战场。

　　这群海兽就像饿了半辈子的乞丐一样，一旦看到域外势力，全都瞪着血红的眼睛呜嗷乱叫着冲杀过去，不管耗费多少同族竟是从不退却，不把对方吞吃个一干二净，决不回头，要是遇到青空域的实力，海兽们全都变得文质彬彬，有些根本化不出人身的海兽，还会闭起嘴巴，捂住獠牙，好像个害羞的孩子。

　　姜大川虽然被白易带走了，海族可并非群龙无首。

　　一群七级妖修尽管心智不算太高，可凑在一起的话，仍旧能商量出不错的注意，这次协助青空域对抗域外势力的安排，就是出自无肠公子的提及，而后得到了海族妖修的一致认同。

　　海族们被白易带领的那段时间，已经在无形中灌注了身为青空域之人的理念，这群海族隐隐觉得自己本应该就是青空域的一份子，面对太多的强敌，送死他们是不干的，可是大多的域外强者已经离去，剩下些小鱼小虾的，不正好用来下酒么。

　　其实更重要的一点，能够促使海族如此尽心尽力的缘由，还是无肠公子那副一提及当年挨了仙君一脚就龇牙咧嘴的痛苦神态。

　　海族毕竟是妖族，而妖族就会有一种人族不可能出现的危险，那就是成为一盘菜。

　　他们可是在姜大川嚷嚷着小叔的时候，知道了这位四爷的真实身份。

　　原来四爷是逍遥仙君的侄子，怪不得四爷也喜欢把一些强大的海族做成一盘菜呢，原来这种习惯是家传的……

　　逍遥仙君的胃口，可比四爷大多了。

　　九级海兽都有可能成为仙府里的一盘菜，谁能不怕，如果这一次协助青空域修真界平复了域外危机，怎么着仙君大人也不会把北海海族做成菜了吧。

　　为了将来着想，北海海族这次可是出了全力，无边无际的海兽乌泱泱一大片囤积在近海，一眼都看不到尽头，反正低阶海兽够多，杀不了强敌还不会拿命填么。

　　低阶海兽本来在高阶海兽的眼里就是工具与食物，死上多少都没人在乎。

　　动乱的三洲，时而会出现战火，这种混乱的局面足足维持了两月之久，当第三个月的时候，只因为那道从北海冰川归来的娇弱身影，青空域才算真正的平静了下来。

　　当白易带着仙府与星辰岛离开青空域三个月之后，白玉，回来了。


第849章 月落青空

　　距离青空擂已经过了三月有余，星辰岛被带走，姬红莲只好以海底巨石再次凝聚出了一座岛屿，仍旧位于三洲内海，星辰岛之前的位置上。

　　三洲纷乱的局面可不是一处，姬红莲即便整日里奔走于三洲之间，能灭杀一些域外修士，却清除不了所有心怀叵测的域外之人，即便加上丹王殿与苍云宗，一样不行。

　　因为三洲太大了，没有仙君坐镇，以腾飞吴程加上姬红莲的威望，所能聚集起来的三洲修士足够数十万之多，可是那些遗留在青空域，时刻准备捞些好处的域外势力更加繁多。

　　尽管大多数的成名合体已经离开了青空域，却不时有域外修士越过了深海，抵达三洲。

　　这些人并非属于那些成名合体的手下，不过目的都是一样，反正成了无主之地的青空域，打着占便宜心思的域外势力可大有人在，于是大大小小的争夺，在三洲几乎从没有停止过。

　　混乱的局面，称不上浩劫，但也令人恼火，当姬红莲等人忙碌了数月，四处截杀不怀好意的域外修士之际，她渐渐的发现，三洲之上的战事居然越来越少，而且海族的身影越来越多。

　　直到姬红莲遇到了那位十分俊俏，眉眼中与今生的白易有些相似的女子。

　　在冰川修炼了多年，白玉的境界已经达到了元婴后期，月之道心的存在，让白玉进阶显得十分轻松，只是元婴后期的修为，对于混乱的三洲并无太大的用处，真正让混战逐渐平息的，是跟在白玉身后的那位大汉。

　　几十年的挣扎，冰川魔猿终于粉碎了禁制，带着白玉，回到了三洲大地。

　　妖王的出现，在此时的青空域可以说遇不到对手，即便是鬼王董千鳞，只要离开沉舟湖，在袁狞的面前依旧是手下败将，也只有这位妖王脱困，白玉才能返回三洲，那个与她哥哥模样相同的强敌，可不是她能抵挡得了的。

　　回到三洲的白玉，不但带来了一位恐怖的打手，还收拢了北海无数的妖修，非但如此，从冰川归来的这一路上，聚集在白玉身边的凶猛海族更是成千上万，而且全都是高等海兽，最低的都在六级，八级海兽都有百位以上，这些海兽大军终于形成了一股毁灭性的力量，横扫三洲，将域外修士几乎杀了个片甲不留。

　　明月道心，在白玉元婴圆满之际，到底让这位心思单纯善良的女孩得知了真正的威能。

　　聚天下妖族为己用，月神临世！

　　拥有明月之力的白玉，在妖族面前犹如圣洁的天神，当她还弱小的时候，的确只是任人宰割的异宝而已，可是一旦当她有了自保之力，就会聚集起越来越多的妖族。

　　白玉如今的境界还不高，但是有袁狞这位妖王在，没有任何海兽敢生出异心，不但海族，连三洲之上的妖族在感受到明月之力的出现之后，无不听命于白玉的脚下。

　　姬红莲与白玉的相遇，是在一处被域外势力攻打的修真宗门。

　　当时的两位女子，一个带领着鬼气森森的仙府卫，另一个则跟随着铺天盖地的异兽，至于夹在两位女子之间的那伙域外势力，还没还手，就被吓死了一半。

　　数以百万计的妖族大军，谁见到都得吓得魂飞魄散。

　　白玉不认得姬红莲，姬红莲也不认识白玉，不过这份陌生并不妨碍女孩之间的交流，很快两人就弄清了对方的身份，于是一大一小两个女孩在那处被解救的修真宗门的大殿里窃窃私语了半天之后，出来的时候已经是姐妹相称了。

　　当姐姐的，自然是姬红莲，谁让她看起来如同女娃，可实际上已经两千多岁了，至于白易的妹妹与侄女之间姐妹相称，这种看似混乱的称呼，人家两个女孩都不介意，谁会多管闲事。

　　有白玉带来的无数强大的妖族，三洲动乱被提前熄灭，青空域依旧有域外修士走动，但是已经没人敢打什么掠夺的心思了，谁也不想整天被一群恐怖的妖族追杀不是，于是各处修真坊市迎来了越发繁荣的局面。

　　抢是不敢抢了，那就只能换了。

　　秩序被缓缓恢复，烽火逐渐熄灭，偌大的青空域，在白易这些亲人与友人的坚守之下，终于恢复了宁静。

　　一域的宁静，并不代表真正的安宁，至少在白易的心里，更大的危机，已经越来越近。

　　尸仙……

　　能在逍遥仙君面前成功诈死的存在，尸仙真正的实力，已经不在当年的战仙之下，而常羊山陨落的真相，又在无时无刻的提醒着白易，一场巨大的阴谋，即将浮出水面。

　　促使逍遥仙君陨落的幕后黑手，就是尸仙，这一点白易十分肯定，因为九域之中能唤出大巫的人，就只有尸仙凌云天了。

　　仙府内，独自坐在大殿深处的白易，神色平静而安详，不过眼底的深处，一股被战意所包裹的火焰，正如溪水般流转、环绕，生生不息。

　　尸仙的目的，并非杀掉一个逍遥仙君。

　　他要的，是除掉这天下间所有至强，而一旦人界巅峰的数量变少，那么异界巫族，将会更加容易的统御九域。

　　“灭族之战……”

　　空旷的大殿里，有随意而轻松的轻语响起：“既然想统治九域，那便来战吧……凌云天……”

　　略显清瘦的身影站了起来，缓步走向殿外，清秀的脸睱上，毫无惧意。

　　无论是灭世还是灭族，斗天还是战地，曾经以战为名的强者，从来不曾在意，也不曾畏惧过。

　　因为他是战仙。

　　三个月的时间，乾阳仙府早已离开了青空域千万里之外，正飞行在无边的深海，周围全都是海天一色的单调景色，驮着星辰岛的烛龙已经变幻回人身，有云龟在，仙府与星辰岛的飞行速度虽然不是太快，但也足够了。

　　看了几个月的海景，姜大川对于控龙的瘾头已经过去了，他如今每天的爱好是贼眉鼠眼地盯着那颗巨大的绿树，尤其是树上的果子，离着老远都能闻到香气。

　　道果啊，吃一颗就能生出道根，谁不想要。

　　姜大川的贪婪可以理解，哪怕他开口讨要，树上的果子不是很多，但白易也不会小气，至少这个便宜侄子也算立了大功，没有姜大川的气运，仙府恐怕逃不过尸仙的追踪。

　　给他一颗道果不算什么，可是让白易气恼的是，他那便宜侄子整天就是贼眉鼠眼地盯着果子，也不讨要，好像个贼一样，被人发现还会装模作样地打一套莫名其妙的拳法，完了大笑两声，在哪自语着还是树底下凉快……

　　对于这种恨人的滚刀肉，白易索性直接把姜大川无视掉了，当他是空气。

　　白易可以无视姜大川，却无法无视掉坠在仙府后方数月的那道身影，两道本该属于同一个人的灵魂，终究免不了一场生死恶斗。


第850章 五行灵根

　　飞行在无边海域，甩开了所有窥探异宝之人的乾阳仙府，终究甩不掉那个与白易容貌相同的分身。

　　除非彻底消失一个，否则天下之大，曾经同魂的两人，谁都无法真正的甩开对方。

　　已经跟着仙府飞行了数月，分身始终没有出手的征兆，这一点倒是有些奇怪，可是细想起来，分身不出手的缘由，不过是畏惧而已。

　　畏惧着修为达到了合体中期的白易，畏惧着凶残的烛龙万破，也畏惧着那位卫队长。

　　以一敌三，分身如今所面临的局面。

　　而且是三位合体中的至强！

　　三个月以来，坠在仙府后方的分身，几乎咬碎了牙，他曾经多次想要冲进仙府，与白易决出个生死，然而牧云与万破这两个劲敌，让分身不得不犹豫了起来，这一犹豫，就是整整三个月。

　　其实火龙邪魂已经被他压制了多半，如今的分身虽然动用不了相当于大乘的威能，但是面对合体，他几乎稳赢不败，只要再给他十年时间，缠住他的火龙邪魂就能彻底清除了，到时候别说一个合体白易，即便是白易与烛龙和牧云同时抵达合体巅峰，他都不惧。

　　还差十年而已！

　　只要恢复真正的力量，他这具分身就会成为真正的逍遥仙君。

　　十年，看似遥远，其实稍瞬即逝，那是一场赌注。

　　坠在仙府后方的分身，经过数月的思索，终于下定了决心，飞行的身影就此停住。

　　他不想在追了，也不想现在就对白易动手，他要赌一赌，赌接下来的十年之内，白易会不会进阶到大乘。

　　如果十年之后，白易达不到大乘境界，那么他这具分身将会以雷霆之威，彻底碾死白易的神魂，从而占据那副身体，因为十年之后，他将彻底恢复到大乘的威力。

　　“十年而已……不算长！”

　　停止在海面上的身影，发出阴冷的低语，眼神里遍布着恨意，随后转身而去。

　　十年的赌注，他的胜算极高。

　　如今的白易只有合体中期，就算是仙君重生，想要达到后期或者合体巅峰，十年的时间也未必能够，即便能冲进合体巅峰，想要破入大乘更是一道难关，在分身看来，忍十年，将得到压倒性的先机，又何必现在追去呢。

　　心意已定，分身就要飞向与仙府相反的方向，可是他的身影刚刚一动，面前的虚空中，忽然间流转起星芒般的波动，随后那道与他一模一样的身影，一步从虚空踏出。

　　“想通了么？”白易带着浅浅的笑意，声音淡然地说道：“三个月才想通关键，早说了，你，不是我。”

　　是啊，分身毕竟是分身，虽然有逍遥仙君的一缕元神，却没有逍遥仙君的半点智慧，最后分身想通了关键，但是，也晚了。

　　白易绝对不会给他十年的时间。

　　“狡诈！”

　　分身将牙齿咬得嘎吱吱直响，到了现在他才明白，原来人家的仙府一直在飞往深海，不过是吊着他这个笨蛋而已。

　　“既然你早就算出来如今的局面，为何等到现在才现身！”

　　分身的智慧的确不如白易，可是他也不傻，他无论如何也想不通，仙府早已离开了青空域，而且早就没有了危机，为何对方不早些动手，非得等到三个月之后，等到他即将决定抽身的时候才动手。

　　“很好奇么？”

　　白易的脸上依旧带着笑容，他抬起左手，修长的五指上，环绕着五道颜色各异的奇异气息，那是五行之力，最后所欠缺的土灵根，早在两月之前他就开始炼制了，三天前终于炼化成功，如今的白易体内，五行灵根齐聚。

　　“我在炼制土灵根而已，刚刚炼成。”

　　白易的语气轻松而随意，乾阳仙府不但是九域至宝，也是逍遥仙君的洞府所在，仙府中遗留的奇珍异宝，堪称琳琅满目，自然存在着可以炼化土灵根的珍宝。

　　被白易那种万事尽在掌握的模样彻底激怒，分身咆哮着吼道：“你怎么知道我会追上三个月！如果我中途离开，你岂不是也会算错！”

　　“你没离开。”白易的笑容渐渐散去，漠然道：“我不是神人，算不到人心，可是你别忘了，你是我的分魂，在这世间，只有我，最了解你。”

　　“而且……”白易看了分身一眼，道：“就算你离开，我依旧感知得到你的方位，你不来追我，我就不会去找你么？”

　　咔嚓嚓！

　　双拳被死死捏起，爆响中，分身犹如流星般冲了出去，他十分清楚，这种时候任何的算计都没用了，只剩下一场殊死的恶斗而已。

　　吼！！！

　　从白易口中爆出的龙吟，带着无比暴戾的气息，下一刻，白易的身影竟然化作了烛龙本体，巨大的龙身探出一爪，与分身全力的一击轰在一处，接着，分身与烛龙的身体同时向后掠去。

　　竟是同时被对方震飞。

　　被人算计原本就够郁闷了，分身没有想到，面前的仙主居然不是真身，竟是以烛龙的本体而来。

　　将神魂寄宿于本命灵兽体内，对于其他修士来说有着致命的危险，即便是本命灵兽，也并非没有挣脱的心思，一旦神魂被灵兽困住，那么身为主人的修士将遭到无法想象的反噬，然而对于白易来说，以神魂控制烛龙可谓轻而易举。

　　因为万破不但是他的本命灵兽，还是陪伴他万载的兄弟。

　　白易的本体正盘坐在仙府之上，他的神魂则借助烛龙本体而来，这一次，他要彻底击败分身，从而得到分身的那缕元神。

　　分身体内的元神，是白易真正的本源之力，而这份本源之力，正是他冲进大乘的关键所在。

　　看似平静的九域，并不代表天下安宁，涌动在黑暗里的暗流，不知何时就会彻底爆发，尸仙所带来的仇恨，宿天之门带来的危机，界外异族的入侵，恐怕已成必然。

　　一次小小的青空擂而已，在白易的眼里实在算不得什么，真正令他感到压力的，是那些有可能被尸仙所唤来的远古巫族。

　　一旦古巫来临，才是真正的末日。

　　所以，他要在宿天之门还没有彻底被开启之前，尽快恢复到巅峰修为。

　　无人的海域，倒飞出百丈的烛龙四爪猛地一抓，在海面上抓住四条长长的水线，不等身形彻底稳定，龙口一张，一个星云般的漩涡之门被吞吐而出。

　　下一刻，封印在烛龙腹内的修罗门，豁然开启！


第851章 修罗王的怒吼

　　距离深海战场千里之外，姜大川正趴在仙府的边缘，抻着脖子看向远处。

　　他最近的确有些无聊，道果他不敢偷，只好在仙府里到处闲逛，可是没人说话，这一点是姜大川受不了的地方。

　　庞大的仙府里，除了他之外，就剩下小叔小婶，还有一个满脸冷冰冰的，叫做万破的家伙了，于是最近这些日子，只要听到点动静，姜大川都能欣喜半天。

　　就在刚才，他听到了远处有龙吟传来。

　　随着龙吟炸起，天边的海面，逐渐被一层诡异的红色所包裹，姜大川抬头看了看头顶的太阳，心说这才晌午，怎么有晚霞了？

　　姜大川眼里的晚霞，可不是真正的晚霞，而是界外气息的弥漫。

　　封印在烛龙腹内的修罗门，在这无人的海域中，终于被再次开启。

　　幽深的海面，已然被猩红铺满，蔓延数百里的界外气息，将海底的所有生灵全部惊得四散奔逃，无论多大的海兽，在感受到那些修罗气息的同时，发疯般的冲向远处，没有一只海兽敢回头。

　　盘踞在海面上的巨兽，龙须猛烈地摆动着，森白的獠牙缭绕着龙息，在烛龙的面前，成千上万道身影从那面星云之门中冲出，犹如洪水一样，不出片刻，就将周围的海域彻底填满。

　　那是成千上万的修罗，六道中最为好斗的凶物。

　　分身的退路已经尽数被修罗封住，此起彼伏的咆哮里，那些血色的身影开始晃动着双眼，有些盯住了烛龙，然而更多的，则围向了分身。

　　他们在寻找着猎物。

　　被终年压制在一截修罗道，这些修罗早已被暴戾所充斥，一旦现身人间，周围所有的活物，全都是它们猎杀的目标，海浪般涌动的身影开始合围，真正的殊死恶斗，出现在青天之下。

　　无数修罗的出现，将分身惊得无以复加，没有记忆的元神，根本就不知道仙君的这份能堪称毁天灭地的后手。

　　虽然这份后手只能在无人之处动用。

　　海面上的修罗，大多的威力都在元婴之下，但也有为数不少的高大修罗，携带着不亚于化神甚至合体修士的威能冲杀而来，那些是阿修罗，修罗中真正的强者。

　　猩红的海面此时被分割成两块，一块围在分身周围，另一块则围住了烛龙，不过烛龙周围的修罗，比分身可要少了许多，而且连一头阿修罗都没有。

　　他可是龙族，世间最为高等的生灵，哪怕是修罗，也要忌惮龙族三分，不过对于人族，修罗非但没有忌惮，反而将其视为血食，这也是为何白易要以烛龙之体前来战分身的真正用意。

　　融入本命灵兽的元神，代表着此时的烛龙正在被白易所驾驭。

　　对于身边围拢而来的修罗，白易没有多看一眼，盘起的龙身上，始终探出着一只龙爪，一根指头正弯曲着点在修罗门的中心，龙眼中，是一片冷静得令人窒息的深邃。

　　决堤般的修罗，不断从星云漩涡中冲出，很快，聚集在海面上的修罗数量就超过了百万之多，随着数量的累加，千里海域被彻底染成了猩红，极远处，始终感知着修罗气息的牧云，柳眉微动之中驾驭仙府再次远离。

　　生人勿近，真正的修罗地，只有无尽的暴戾。

　　嗡！

　　白易的眼前，星云漩涡突然间隐隐散开，又聚拢，仿佛被某种奇异的气息撑开了一样，一只狰狞的大手，从修罗门中探了出来。

　　那并非人族的手，却一样有五指，只不过每一个指头顶端都有着长而锋利的指甲，刀锋一般，五指从门中探出，就好像五柄利刃破开了虚空一样，随着这只怪手的出现，一股恐怖的气息轰然来临。

　　那是超越了大乘的气息波动！

　　白易所控制的烛龙，在此猛地将龙爪点向修罗门的中心，旋转的星云开始停滞，接着倒转，而后越来越小，那只刚刚探出修罗门的怪手，也随之隐隐消散。

　　龙眼中，闪过一丝忌惮，修罗门被彻底收回，可是那一声低沉而苍古的咆哮，即便是白易听到，也不由得心头发冷。

　　那是修罗王的怒吼……

　　开启修罗门，不但需要在无人之地，每当开启一次，白易其实也会承担着巨大的风险，如果让那位修罗道的至强冲出来，除非恢复巅峰修为，否则的话，白易也难逃一死。

　　普通的修罗只能在人间界停留一天，就会被破界之力彻底撕碎，强大的阿修罗则至少能在人间界停留数月甚至数年之久，如果动用一些封禁秘法，将一两头阿修罗永远留在人间界也不算太难，而唯独修罗王，一旦破界而来，除非他愿意离开，否则的话，破界之力对他基本无效。

　　那位异界的王者，可以永存在人间！

　　每一次开始修罗道，都是一次冒险，好在这次白易始终盯着修罗门的动静，在修罗王即将出现之前将修罗道强行关闭，否则的话，可真就要天下大乱了。

　　一口吞下了封闭的修罗门，庞大的龙身周围已然布满了修罗，这些修罗向着烛龙发起了亡命的冲锋，一群接着一群，而远处，被无数修罗围住的分身，更是陷入了决死的拼杀之中。

　　殷红的海面，一连持续了三天，这三天来，恶战始终在继续着，即便以肉身强横而著称的烛龙，此时也有许多鳞片破损，分身的处境则更惨，几乎遍体鳞伤，两侧的肩头被削掉了一大块，小腹处更被人轰开了一个大洞，左边的眼球已经不见了，犹如一幅残破的尸体一样。

　　分身并没有生命，只要那缕元神不灭，他就不存在死亡之说，然而一旦本体被创过重，分身的战力将大打折扣。

　　当第四天的清晨来临之际，始终盘坐在仙府的白易本体豁然睁开了双眼，随后身形一阵模糊，以遁法赶往万里开外的战场。

　　百万的修罗，三天三夜之后，被分身击杀了大半，强横如后天灵宝般的本体，让分身可以不眠不休的战斗，他不知道累，也不会疲惫，却在这一天清晨时分，感受到了恐惧来临的滋味。

　　在仅剩的一只眼球里，远处的天边，一道熟悉的身影破空而来。

　　海与天，在下一刻倒转了起来，九尘剑携带着破山之威，将大海分隔成了两半，充满着玄奥与冷冽的剑道神通，第一次被白易动用而出。


第852章 真月无双

　　在分身的眼里，海面被分隔的同时，有一轮弯月从大海的尽头出现。

　　海面上晴空万里，艳阳高照，而那轮弯月就如同撕裂了白昼一样破空而来。

　　弯月，只是轮廓，撕裂了天地的，其实是剑意而已。

　　惊天的剑意！

　　形成弯月的剑光，在分身的眼里不断放大，随后，是分身在轰然剑鸣中响起的不甘咆哮。

　　“剑道神通！”

　　轰隆隆！！！

　　铺满血色的大海，从中心被分隔了开来，露出了万丈深的海底，那道弯月剑光的深处，白易的身影正若隐若现，手中的九尘剑，正闪烁着冷冽的寒光。

　　不同于困龙索与斩龙铡这种禁制与剑道同存的神通，白易此时施展的这一剑，是一种一往无前的杀伐之法，纯粹到极致的剑法神通，比起斩龙铡的威力还要恐怖数倍。

　　真月无双！

　　战仙在剑道大成之际所自创的剑道神通，有分割海天之力。

　　一剑，上万修罗烟消云散，化为了飞灰，而分身的本体则被劈开了大半，仅有腹部相连。

　　以九尘剑所全力施展的剑道神通，即便相当于后天灵宝的分身本体，都无法抵御，这时候算是彻底失去了战力。

　　惊天的一剑，耗费了白易几乎全部的力量。

　　以合体中期催动的剑道神通，一剑已经是极限，那是白易在散仙的时候，遇到真正的强敌才会动用的绝杀之法。

　　斩落一剑，白易的身影立刻随风而散，海面上，从虚空中遁出的单掌已然结出了繁复的印决。

　　“禁制，封魂。”

　　一句轻语之下，分身被劈成了两半的身体上，唯一的眼球里闪现出无比惊恐的目光，随即就彻底暗淡了下去。

　　白易的身影出现在海面上，手中托着两个小小的光球，一个是白色，另一个则是赤红。

　　远处，仅剩的一些修罗被之前的剑光彻底震慑，久久不敢上前，另一侧，烛龙的怒吼响彻天地，庞大的龙身穿越过虚空，出现在主人的身旁，森白的獠牙指向周围的修罗。

　　只要还有修罗敢靠前，必然会遭到这头凶龙的无情灭杀。

　　望着手中蕴含着他自己一份元神之力的白色光团，白易轻轻地呼出一口气。

　　“人之初，性本恶，万破，看来连我也无法免俗。”白易的语气有些自嘲，轻语着：“一道无主元神自生灵智，几十年而已，就学会了贪婪，学会了算计……”

　　“人，非圣贤……”

　　庞大的龙头传来沉闷的低语，烛龙的看法其实与白易相同，他们都知道一点，即便是散仙，也脱离不了一个“人”字。

　　“的确，人非圣贤，孰能无过呢。”白易的自嘲转为了轻笑，洒然道：“仙，其实也是人，无论散仙，还是真仙。”

　　涉及到超越了种族与人界的话题，即便万破也听不太懂，不过他毫不担忧，因为在万破的神魂里，能清清楚楚的感知到仙主心中的随意与洒脱，仿佛在这天地之间，已经没有任何东西可以束缚。

　　那是，大自在的征兆么？

　　万破在心底的疑惑，白易也会同时感知得到，长笑中，他一把抓起残破的分身，踏上龙头，飞往仙府的方向，三天恶斗，被分身击杀的修罗超过了大半，此时剩在海面上的修罗，已经不多了。

　　“自在难寻，难寻自在，万破，这一世，我们不求自在，但求心安……”

　　高高的天空上，白易洒然轻松的话语随风飘向了远方，他的道，其实很简单，却很少有人能懂。

　　仙府，滕竹编织的大殿深处，白易开始炼化修复着分身本体。

　　分身之劫，到此时算是彻底解除。

　　白易不但收回了自己的元神之力，还将被分身压制多年，已经越发虚弱的火龙邪魂一并封印，而那团包裹着火龙邪魂的赤红光团，已经被万破吞吃，只要炼化了邪龙魂，万破将突破到九级，不过分身的元神，白易却没有动用。

　　属于逍遥仙君的本源之力，是白易冲击大乘境界的关键，他如今只有合体中期，这份本源之力还不能动，等到合体后期大成的时候，方可炼化分身的元神。

　　至于失去了元神的分身本体，虽然残破，只要修复，仍旧是一件不可多得强大灵宝。

　　这具分身与其他散仙的分身可不同。

　　经过了万载天雷洗礼，堪比后天灵宝的分身，不但比其他强者的分身更加坚固，如果加入至宝炼化，将很有可能达到先天灵宝的程度，就算是一件死物，这种程度的宝贝也没人会放弃。

　　将分身炼化成先天灵宝，需要真正的机缘，至少白易要找到无数不亚于后天灵宝的材料才行，那并非近期能达到的目标，如今将分身修复才最重要。

　　在白易开始炼化修复分身的时候，盘踞在乾阳神木上的烛龙也开始了沉眠。

　　炼化了火龙邪魂之后，再次醒来的烛龙将成为真正的九级妖修，距离妖王更近了一步。

　　高大的神木，盘踞在茂密绿叶之间的万破，缓缓闭上了龙眼，随后他的神魂开始凝聚，在神魂之外，一团灵炎被万破唤来。

　　火龙邪魂即便被压制得虚弱，仍旧不容小觑，如今的万破可不是当年的妖王，他随着仙主重生，当前的神魂之力也只有八级巅峰，炼化邪龙魂显得有些危险，于是烛火千豪的神魂也被万破彻底调动，两道神魂合为一体，包裹住赤红的光团，开始了缓慢的吸纳与炼化。

　　“大自在……仙主已经出现了真正的逍遥道根，更隐隐出现了自在之意，可仙主为何不寻大自在？”

　　庞大的龙身开始了沉睡，龙头的深处，万破有些疑惑的低语缓缓响起：“仙主说自在难寻，难寻自在，千豪，你可知自在为何物？”

　　“我不知道自在是什么东西，我就知道什么是不自在。”烛火千豪愤愤地低语同时响起：“我被困在龙身里就不自在，我天天不自在！”

　　“你本是我的伴生灵炎，你有什么自在不自在可言。”万破冷漠的低语，带着一股喝斥的意味，过了许久，他叹息了一声，道：“怎样你才觉得自在？”

　　毕竟是伴生灵炎，相伴了万载岁月的同魂之情。

　　万破的确厌恶千豪，因为万破喜静，而千豪就是个碎嘴子，其实真要说起万破和千豪的关系，恐怕与亲兄弟也相差不多，只不过大多时候，万破对于千豪都是一种训斥的语气而已。

　　“天天吃香的喝辣的我就自在！天天看到我的清音我就自在！离你这头恶龙远远的我就自在！”

　　“你这是在找不自在。”

　　“我就是找不自在，怎么了，我愿意！镇压我神魂，你还不让我苦中作乐么，我就是愿意！仙主修逍遥，我就是愿意修我的不自在，你管不着！”

　　“早晚有一天，我会把你这个痞子分割出去。”

　　“那太好了，陪你这条臭龙陪了万多年，我都要吐了，我的清音啊，可要等你的千豪哥哥啊！”

　　“滚！”


第853章 仙府里的闲人

　　对于沉睡的烛龙，白易不会去打扰，龙魂深处那两兄弟之间的吵闹，白易也并不知道，直到月许的时间过后，白易才从忙碌中解脱出来。

　　分身，终于被修复成功。

　　如今的分身模样，不在是白易的容貌，而是一个长相普通的男子，看起来与凡人无异，不但身体彻底被修复，就连嘴巴里的牙齿也被炼制得十分仔细。

　　滕竹大殿里，白易拍了下储物袋，一道人影立刻现身而出。

　　那是一具千机傀儡，存放着百战的忠魂。

　　玄奥的印记被白易接连打出，不久之后，由分身改造的身体动了动，睁开的眼睛里，闪动起淡淡的光晕。

　　将千机傀儡内的魂魄转到分身体内，白易挥手覆灭了那副对他如今境界来说毫无用处的千机傀儡，而后退开两步，面带微笑望着分身，道：“这副模样如何，与你当年的长相相差不多，哦对了，牙口肯定够用。”

　　分身先是以好奇的目光看了看四周，而后单膝跪在白易面前，龇牙笑了起来，口中高喊着无人能听懂的号子。

　　“莫阿，莫阿！”

　　当年的百战忠魂，始终被白易携带在身边，千机傀儡的强度，对白易如今的境界毫无助力，莫阿已经沉寂了多年不曾被白易唤出，如今有了这具堪比后天灵宝的分身，当年扛着战旗随在白易身后的莫阿，终于再次看到了他的将军。

　　“恶战还会到来，莫阿，还想随我征战么？”

　　“莫阿！”

　　身为鬼修，宿入傀儡，莫阿本该会说话，可是他的习惯使然，除了莫阿这两个字之外，他从来不说别的。

　　不过那两个字，其实已经够了。

　　能在万千大军中独自一人发起决死冲锋的忠魂，即便战死又何妨呢。

　　感知到莫阿的决意，白易点头说了个好字，随后将一枚记载着鬼修高阶法门的竹简留给了莫阿，让他自行修炼。

　　这些年，莫阿一直在修炼着鬼修法门，如今也能勉强凝聚出鬼体，若是说起战力，别说合体了，随便来个化神都能把莫阿打趴下，然而分身的存在，让这位百战忠魂终于得到了强横的力量，只要莫阿能将这副傀儡之身熟练掌握，哪怕是大乘境界的存在，也无法将其轻易灭杀。

　　那根本就是一副打不死的傀儡之身。

　　望着莫阿的身影带着好奇走出大殿，白易不由得满意地点了点头。

　　后天灵宝的身躯，毫无瑕疵的忠心，自此，战魂莫阿成为了白易又一个有力的助手。

　　仙府依旧在飞行，向着更远的海域。

　　修复完分身，白易登上了仙府的最高处，站在神木的顶端，他的目光深邃而清澈，望向远处海天相连的地方。

　　仙府已然远走域外，那些域外真正的至强，失去了侵占青空域的兴趣，白易这番无奈之举，归根结底，是境界太低了，之前完全是被动，那么接下来，也该他主动出手一次了。

　　眼中的深邃，渐渐铺满了寒意，许久后，白易身形飘落，再次回到了滕竹大殿，从乾阳神木落下的同时，七枚道果被他随手摘下，就此闭关不出。

　　他该修炼了，因为那双能看透天地的眼眸里，出现了真正浩劫的轮廓。

　　笼罩了九域，笼罩了人间的异族浩劫……

　　神木的一侧，一截突出地面的树根上方有玉桥横跨，闭着双眼的短发女子站在桥上，始终望着那道树顶的身影，当白易开始闭关，牧云则无声无息地站在了云龟头顶。

　　她需要驾驭云龟飞往一个白易指定的方向。

　　仙府很大，闲人只有一个。

　　绿葱葱的草地上，姜大川百无聊赖地坐在仙府边缘，手里还拿着一根鱼竿，鱼线的尽头，绑着一个用青草扎起来的兔子，看起来还活灵活现，在草编的兔子周围，时而有青空鱼的巨大身影掠过。

　　姜大川的确在钓鱼，钓那些终年徘徊在仙府下方的青空鱼，只不过青空鱼对于他那只兔子毫无兴趣，钓了几天也没钓上来一条。

　　“这都是什么鱼啊，在天上飞，我看叫你们鸟鱼好了，也不知道能不能吃，应该没毒吧……”

　　无聊的姜大川，直接躺了下来，嘴里叼着草根，叨叨咕咕地看着天空发呆，不多时，他忽然又坐了起来，因为有一个身影正向他这边走来。

　　莫阿虽然是百战忠魂，毕竟多年没有看到外面了，始终在千机傀儡体内修炼着，这次得到了一具新的本体，莫阿也觉得十分开心，于是好奇地在周围看了半天。

　　莫阿曾经在灵脉之争的幻境里见过姜大川，整个仙府空荡荡的，好像座小岛，半天他都没看到一个人。

　　来到仙府边缘，莫阿终于看到了拿着鱼竿的姜大川。

　　“莫阿莫阿。”

　　说不出别的来，莫阿倒也算是打过招呼。

　　“莫啥？”姜大川看到陌生人，挠了挠脑袋想起了半天这才想起来这具怪话的来源。

　　“是你啊，幻境里俺俩在大树外面站岗来着。”姜大川终于想起来了，当年在幻境，他小叔为了救治倪秋雨闭关在树洞，他和莫阿则守在外面。

　　“总算遇到个熟人了，嘿嘿，莫兄弟，你看这下边有好多大鱼，要么咱俩联手抓它一条烤来吃？”

　　姜大川的提议，莫阿只是傻笑，不过这位大川师兄倒也不介意，滔滔不绝地嘟囔了起来。

　　日复一日，年复一年。

　　姜大川的无聊生活，持续了将近十年之久。

　　这十年来，他倒是钓上来一次青空鱼，其实算不上钓，说成抓还差不多，还是莫阿帮着他抓的，可是没等他想好将这条大鱼炖了还是烤了，就被上百条愤怒的青空鱼给淹没了，要不是牧云的冷喝，那群徘徊在仙府下方的怪鱼，都能把姜大川给吃了。

　　十年岁月，可怜的姜大川最后也不打青空鱼的注意了，而是改为下海捞鱼。

　　好在仙府的飞行他还勉强追得上，于是这十年来，姜大川一旦馋嘴就会拉着莫阿下海抓鱼。

　　仙府里灵气浓郁，可没什么肉食。

　　牧云早已知道姜大川这位修真界的奇葩与白易是便宜叔侄的关系，每次姜大川拉着莫阿去抓鱼，她也会放慢仙府的速度。

　　姜大川这个人，在牧云看来有些不学无术，放着仙府这种宝地不修炼，满大海去抓鱼，这哪是修士，分明是养尊处优的凡人作风，不过牧云对姜大川还是不错的，偶尔也会指点他一些修炼心得，甚至送给姜大川一些法宝灵石。

　　其实牧云的性情十分冷漠，平常都是一副不苟言笑的模样，这与她最初在冥魂宗的经历有关，也与常年带领着一群鬼修仙府卫有关，除了姬红莲之外，牧云连一个朋友都没有。

　　她对于姜大川的照顾，不仅看在白易的情面，还有着一个不为人知的缘由，那就是每当姜大川看到她的时候，都会恭恭敬敬地叫的那声小婶……


第854章 我娶你

　　无论是仙府卫卫队长的身份，还是合体强者的境界，说到底，牧云也是个女子。

　　跟在仙君身后万年了，即便她不求名分，甚至连当年那一晚仙君的疯狂都被她压在了心底，可是，牧云也将那份爱恋深深的藏在了心间。

　　当白易归来的时候，牧云投入对方怀里的那一瞬，对这位女子来说，恐怕是万年来所能感受到的一次最大的幸福了。

　　驾驭仙府的十年来，牧云偶尔会在心中想：仙主想起了那一晚，会不会嫌弃我？蝶儿姐姐会不会怪我？

　　这种只属于小女子的心思，本不该出现在合体强者的心头，怎奈情已深，胡思乱想也就成了必然。

　　好在有仙主的那句天会晴的，人，也会再聚，牧云想到这里，才会现出难得一见的笑容。

　　这十年，牧云经常会笑。

　　想起她的仙主会笑，被姜大川称为小婶的时候也会笑，一丝甜蜜的心绪，不知不觉间填满了女子全部的心灵。

　　牧云的笑容，从半年前开始消失了。

　　因为她发觉了这次远行的方向。

　　尸魂域！

　　尸仙的领域，绝非善地，十年前好不容易才逃脱了尸仙的追踪，如果再被尸仙发觉，岂不是羊入虎口？

　　渐渐担忧起来的牧云，并未改变仙府的方向。

　　对于仙主的命令，她从来不会改变半分，哪怕是让她战死。

　　云龟的背上，一头短发被狂风涌动的女子，秀美微微动了动，她听到了脚步声，于是躬下了身，轻语道：“仙主，我们是要去尸魂域么。”

　　闭关十年，借助七枚道果与仙府磅礴的灵气，白易的境界逼近合体后期，用不了多久，就能完全突破。

　　“是啊，去尸魂域。”白易望着恭敬的卫队长，轻声道：“怕么。”

　　牧云没有说话，只是坚定地摇了摇头。

　　轻柔的笑容，在白易嘴角凝聚，他轻轻抓住了对方的手，牧云那张俏脸上顿时红晕涌现，低下头，抿起了红唇，任凭被对方抓着，像个小女孩儿一样。

　　“等到风雨过后，我娶你。”

　　“嗯。”

　　飞翔的仙府，缠绵的情话，或许只有风儿能听到，庞大的云龟，一双百年都不会转动一下的巨眼缓缓动了动，而后慢慢地缩回了头。

　　仙君的情话呢，万年都听不到哦，不过为了安全，还是不听为妙。

　　“雨会很大很大，大到可以灭世。”

　　“我不怕。”

　　“我也许会战死在风雨中。”

　　“我陪你。”

　　轻抬的臂膀，算不得宽阔，将短发的女子完全拥入了怀中。

　　风雨路，永相随……

　　白易的估算没错，风雨将至，只是他却不知，风，已经在遥远的天边呼啸，雨，已然开始降临。

　　……

　　多宝域，一片金碧辉煌的宫殿之外，荡漾着浑厚的灵力波动，被无数异宝撑起的防御大阵，在撑了多年之后，即将崩塌。

　　“疯子，她是疯子么！”

　　作为多宝域的统御者，梁梦在这十年来几乎每天都不得安宁。

　　自从他从青空域被逼得折返之后，那个修为高深的妖仙竟然一路追杀到了多宝域，要不是靠着无数异宝支撑，梁梦必然要和妖仙分出个生死不可。

　　梁梦并不怕妖仙，两人的修为相差不多，而且他还有无数异宝。

　　说到底，妖仙的称号，是被云霞域的妖修所封，而妖仙的等阶，不过是十级巅峰妖王而已，战散仙可以，但是想要灭杀散仙，除非她耗费无法想象的代价，甚至以自己的性命为代价。

　　梁梦直到现在也弄不清妖仙为何要如此执着，他根本就不认得对方，也没什么仇怨，这么稀里糊涂地被人家攻打了老巢十年之久，梁梦早已气炸了肺。

　　他本体的伤势还未痊愈，所以即使满腔怒火，梁梦也没有出去和妖仙决一生死的打算。

　　“攻吧，本座的异宝数之不尽！”大殿里的多宝仙君气哼哼地自语着：“想要与我决战，先把大阵破开再说。”

　　多宝域的仙君梁梦，在炼器之道的造诣极高，而且精通阵道，他用无数异宝撑起的大阵，即便同阶散仙，除非有着无比高深的阵道天赋，否则的话，想要破开他的防御大阵，没有个几十年是做不到了。

　　只要能撑上几十年或者百年，梁梦当年被逍遥仙君重创的伤势就能彻底痊愈，到时候仗着自己异宝繁多，他就更不惧妖仙了。

　　妖族毕竟是妖族，哪怕是妖仙，对于阵道也是不如人族散仙的。

　　妖仙十年的对持与猛攻，将多宝仙君大殿周围的地域几乎彻底清空，想要来援助梁梦的高阶修士，被妖仙杀掉了一批又一批，哪怕是合体，在十级巅峰妖王的面前，仍旧是死路一条。

　　其实这十年来，梁梦也不是完全在防御，他也会偶尔找机会反击甚至偷袭，在大殿里怒骂了半天的多宝仙君，觉得心头火起，于是大步走出了大殿，手中更是多了一件后天灵宝。

　　来到大殿门口，梁梦立刻看到了阵外凭空而立，正在恢复气息的白衣女子。

　　梁梦在阵里能看到阵外，如果不破开大阵的话，外面的妖仙是看不到他的。

　　“待本座恢复了伤势，下一个灭的，就是你云霞域！只要聚集五大散仙，你妖仙也必死无疑。”梁梦咬牙切齿地自语道：“我会让你步逍遥仙君的后尘！”

　　说到这里，梁梦忽然一怔，他自语道：“逍遥仙君……难道妖仙与逍遥仙君有什么关联？”

　　正在沉吟着这种古怪的想法之际，梁梦的眼皮豁然一动，眼露惊惧，他竟是看到了一幕恐怖的景象。

　　在妖仙身后的天空中，无声无息地出现了一片铺天盖地的灰云，云雾与乌云不同，呈银灰色，翻涌之中还会掉落些雨滴一样的东西。

　　等到梁梦将灵力聚集到双目，运转起瞳力功法的时候，他终于看清了那片灰云里落下的是什么了。

　　竟是一些细碎的白骨。

　　“聚骨成云，尸仙本尊！”

　　梁梦在大阵里的惊呼，外面根本听不到，不过这时候的妖仙，也感知到了强敌的来临，面罩轻纱的女子豁然转身，随后身形破碎了开来，下一刻，一只巨大的蝴蝶本体被那片骨云彻底淹没。

　　有雷音风啸在云层中炸起。

　　不知过了多久，几乎祭出了所有异宝的梁梦，开始一件件收回了自己的珍宝，提着的心，这才缓缓放下。

　　涌动的骨云携带着妖仙已经飞到远处的天边，以梁梦的目力都只能隐约看到一点骨云的轮廓，不多时，那片隐匿着人界巅峰强者的阴云终于消失不见，而妖仙的身影，也始终没再出现。

　　“凌云天到底要干什么？”

　　大殿外，梁梦神情不定地自语着：“算计逍遥仙君就是他的主意，这个死人还要算计妖仙？他的目的究竟是什么？不行，我得去一趟南隅域，问问元阳暑，他师尊究竟有何企图，一座青空域，难道都填不饱他的胃口么……”


第855章 俩饭桶

　　广阔无垠的海面上，巨大的仙府始终在飞行，追随在仙府下方的青空鱼，时而也会飞入海里，不过很快又回冲出水面。

　　万年的习惯使然，早已习惯飞行在高空的鱼儿，即便再次回归到大海的怀抱，也会觉得不适。

　　万年的悠久，可以让沧海变成桑田，可以改变妖兽生活习性，可以让白骨成灰。

　　万载岁月，能改变的东西很多，唯独改变不了深情。

　　只要这份情，够深。

　　得到了仙主的承诺，牧云在心底欢喜的同时，也在被一种内疚所困扰。

　　她深爱着仙主，而且深爱了万年之久，但是还有一个人，与她一样深深的爱着逍遥仙君，哪怕那个人在万年前就已经死去，可是牧云知道，如果那个人还活着的话，对于仙君的爱恋，绝对不会比她牧云少上半分。

　　牧云的住处，平常显得无比冷漠的卫队长，此时正独自一人卷缩在塌上，海蓝色的裙衣被人随意抛在了脚下，短发有些凌乱，枕边还残留着余温。

　　想起昨夜的荒唐，牧云的俏脸便晕红了起来。

　　身边的人儿已经离去，牧云坐了起来，抱着双腿，轻声呢喃：“蝶儿姐姐，你会怪我么……”

　　蝶儿，是逍遥仙君的妻子，而她牧云，只是仙府卫的卫队长。

　　牧云与蝶儿的感情很好，两人在万年前就以姐们相称，如今蝶儿早已故去万载之久，可是牧云依旧觉得有些愧对她的姐妹，尤其是从仙主口中得知了妖仙很有可能就是蝶儿之后，牧云越发感觉到心绪不安了起来。

　　毕竟，仙君只有一个，而爱着仙君的人，却是两个，或许更多。

　　心绪复杂的牧云，甩了甩短发，穿好衣裙，独自默默的运转功法，随着功法的运转，那张俏脸上时而有痛苦的神色闪过，不过很快就会被压制下去。

　　这些年来，牧云一直在修炼着第三层的遁甲决，她要破开八门遁甲的最后一门，只要死门一开，聚集八门之力的牧云，不但本身的实力将会大增，她的修为也将借助八门之力突破到合体后期。

　　牧云十分清楚，只有自己越发强大，才会帮到她的仙主。

　　仙府外，草坪上。

　　一袭白衣的身影正眺望天边。

　　在白易的目光尽头，尸魂域，已经越来越近了。

　　“尸魂域已经在百万里外，仙主，我们不能再前行了。”

　　万破的身影出现在白易身后，声音有些低沉，他想不通，为何仙主要驾驭仙府飞往尸魂域，一旦被尸仙察觉，整座乾阳仙府包括他的仙主在内，全都会死。

　　“停下吧。”

　　在白易的吩咐中，巨大的云龟不在飞行，停在海面上，随即发觉仙府异样的牧云也出现在白易身旁，不久后，发觉仙府停住的姜大川和莫阿一起寻了过来。

　　这些年来姜大川和莫阿倒是相处得不错，自从发现莫阿是具傀儡之身，而且身体极其坚硬之后，姜大川就把主意打在了莫阿的身上，带着这位百战忠魂出没在海底世界，不但捞鱼，还捞海兽，于是这些年姜大川基本没干别的，竟吃海鲜了。

　　“小叔，我们这是要去哪啊，怎么不飞了？”

　　顶着大太阳的姜大川也不知刚才在忙活什么，一身是汗，抱怨道：“赶紧飞吧，飞起来凉快，我和莫阿兄弟还要干活呢？”

　　“还在盖你的乾阳殿么？”白易瞥了眼乾阳神木顶端那个木头大屋的轮廓，没好气地说道：“大川，如果我死了，你就是下一届青空之主。”

　　难怪白易语气不善，姜大川这几天也不知抽什么疯，在乾阳神木的最顶端架起了一个悬空的地基，竟是准备在神木顶端盖一座巨大的木屋。

　　倒不是白易问过木屋的名字，而是姜大川连屋顶还没修好呢，先把乾阳殿三个大字给写好了，于是每当白易在树下抬头看天的时候，都能看到那斗大的“乾阳殿”三个歪歪扭扭的大字。

　　一听小叔留下传承，姜大川口水都要流出来了，点头如鸡吃米一样，道：“小叔英明！小叔放心，只要您老死了，侄儿一定会好好照顾这棵大树的，一定天天浇水施肥，不敢怠慢一天。”

　　跟这位浑人基本无法沟通，白易无奈地看了眼身旁的烛龙，道：“万破，你说他和千豪是不是一家的？”

　　万破点头，赞同道：“俩饭桶。”

　　听到仙君与万破难得的玩笑，牧云在一旁掩嘴轻笑，虽然仙府中人烟稀少，但也总有些闲暇时光，不过，这段难得的闲暇，即将结束。

　　收起笑意，白易的目光变得深邃了起来，道：“牧云，你驾驭仙府飞往云霞域，在云霞域外海等待，等我忙完，会去寻你。”

　　“仙主，我随你去。”牧云听出了白易语气中的沉重，急忙开口道。

　　“你若随我离开，谁来驾驭仙府。”白易摇头，道：“将仙府交给大川倒也可行，以他的运气，至少其他强者找不到，不过，就连我们恐怕以后都找不到仙府了。”

　　抬手掠过女子被风吹起的发梢，白易的眼里有少见的温柔，看着牧云，道：“既然尸仙得知了我没陨落的消息，这场恶战就无法避免，不过在恢复到巅峰之前，见面礼还是不能少的，放心，我去给老朋友送份见面礼，很快就能追上仙府。”

　　轻轻的一笑，白易的神色中出现了少见的狡黠，在牧云耳边轻语道：“你早些抵达云霞域，就能早些见到蝶儿了，还是你们姐妹先相聚比较好，即便蝶儿气恼，也不会拿你出气不是。”

　　听到仙主的低语，牧云白皙的脖颈都跟着红了起来。

　　旁边还有万破和姜大川呢，这位仙府卫的卫队长此时如同个小媳妇一样，羞得不知如何是好，随后牧云听到了白易的一声长笑，再抬头时，她的仙主已经飞向远方，脚下，是一头散发着九级气息的狰狞巨龙。

　　目送着仙主远去，直到看不见了，牧云这才转身返回，驾驭着云龟改变方向，向着九域之一的云霞域飞去。

　　天边，离开了仙府的白易，脸睱上再也看不到丝毫的轻松。

　　他的确要去送一份见面礼，而这份见面礼却无比危险，如果一旦被尸仙提前发觉，那么此行，将成为白易这一生的终点。

　　以他如今的修为，只要遇到尸仙本体真身，将必死无疑！


第856章 占星

　　十年沉眠，火龙邪魂已经被万破彻底炼化，借助邪龙魂的灵力，万破的等阶也成功突破到九级。

　　白易这一次尸魂域之行存在着巨大的危险，万破更是早已做好了死战的准备，一人一兽，一主一仆，飞行了数十万里之后，终于渐渐接近了尸魂域。

　　这一次，白易并没有登上尸魂域的打算，而是距离尸魂域还有十万里开外的时候，开始在周围海面上盘旋，绕着尸魂域谨慎的飞行。

　　他在寻找尸仙凌云天布置宿天之门的确切地点。

　　当年被云空带回的线索，直到现在白易才有能力去接触，也仅仅是接触而已，如果一个不慎被尸仙察觉，后果将无法想象，至少以白易如今的修为，绝对逃不掉散仙真身的追杀，尤其是恐怖的尸仙。

　　云空肉身陨落的地点，就在尸魂域外围海域的某一处，而宿天之门，也一定在尸魂域附近。

　　接近尸魂域之后，烛龙被白易收起，改为以遁法在海底潜行，只有如此，才能最大程度避开尸仙的感知。

　　一域散仙，如果全力催动灵识的话，感知方圆万里不在话下。

　　本就极其广阔的尸魂域，如果在外围搜寻的话，所耗费的时间必定不少，尤其还不能被尸仙察觉，自从接近尸魂域，白易几乎在水底潜行了大半年的时间，这才大致确定了宿天之门的方位。

　　并非用目力寻找，而是白易感知到了远古大阵的奇异气息。

　　再次用了几天的时间，白易已经彻底断定宿天之门的正确位置，随后他立刻离开了那片看似普通，却无比危险的海域。

　　脱离出宿天之门万里开外，白易的身影这才出现在海面上。

　　此时正是午夜，明月高悬，天空中无数星斗闪烁，白易静静地站在海面，一夜的时间，一动未动，竟是在心头推演着星辰之间的距离与变化。

　　他在占星，推演着星辰坠落的时间，与大致的地点。

　　苍古而幽深的星空里，偶尔会出现流星，那是些真正的星辰。

　　坠落大地的流星不少，几乎每年都有，但很少有流星会形成星辰岛那种极品灵脉，只因为天穹深处的罡风，能撕裂星辰，至少也会将星辰摧毁得十不存一。

　　恐怖的罡风，如同一层尖锐的网，但凡有流星坠落，都会在经过这层大网之后，被消弭一空，残留的星辰碎块，会成为极品的炼器材料，却很难形成极品灵脉。

　　万年前，逍遥仙君所摘落的星辰，被他散仙的灵力护住，才得以保存原貌，形成真正的极品灵脉，如今，白易所在做的，正如万年前一样。

　　只是这一次，他不是去摘星，而是要将一颗坠落的星辰，当做送给尸仙的见面礼。

　　如果仅仅是一份见面礼，白易自然不会如此兴师动众，冒着绝险接近宿天之门，他真正的打算，是逼走尸仙，也可以说成是逼得尸仙迁走宿天之门。

　　对于尸仙无比重要的宿天之门，一旦被开启，将引来域外巫族，那是真正的灭世之战，人族与巫族的顷族死斗。

　　以白易如今的修为，还无法破坏宿天之门，然而只要这次能成功，在白易的推算中，尸仙一定会迁走宿天之门，因为无论是谁，都不想自己最为重要的东西，被他人窥视，尤其是被曾经的战仙窥探。

　　战仙曾经看中了乾阳神木，于是本该长在多宝域的神木，成为了乾阳仙府，战仙曾经要感悟武道巅峰，于是九域至强，全都成了炼金石，在九域的几位散仙眼里，一旦被战仙所看中的东西，就代表着即将远离自己，或者即将被摧毁。

　　白易也是在赌，他在赌尸仙不敢用宿天之门来冒险，只要尸仙迁走了宿天之门，那么将来决战的战场，便会就此形成。

　　白易能十分确定，只要尸仙感受到了巨大的威胁而迁走宿天之门，那么下一次宿天之门所出现的地方就只有一处。

　　常羊山！

　　当年大巫刑天现身，导致逍遥仙君陨落，而这份阴险的后手，必然是尸仙所为，所以对于尸仙来说，存在着大巫的常羊山，才是最为安全与稳妥的地方。

　　白易正是要尸仙亲手将宿天之门迁至常羊山，而那处当年白易所陨落的险地，也将会成为这一世所复仇的战场。

　　他要将仇家聚集到一处，而后一举屠空！

　　一连串的布局，从此时才正式开始，海面上，望着夜空的身影渐渐散发起冷冽的萧杀。

　　数日的占星，白易已经确定了一颗即将坠落的星辰，而这颗星辰所坠落的地点，距离宿天之门不足十万里的距离，这种距离，是白易以合体境界能勉强驾驭的极限了，一旦超过十万里，即便有星海坠落，白易也无法挪来一颗。

　　确定了星辰，接下来就是漫长的等待。

　　在海底的深处，被开出了一座临时的洞府，位置及其隐秘，为了避免被尸仙察觉，白易不惜耗费了大量的材料在洞府外布下了一座隐匿气息的奇阵，在等待星辰坠落的过程中，白易也开始了冲击合体后期。

　　这次漫长的等待，直到三年之后才正式结束。

　　已然成功突破到合体后期的白易，终于迎来了星辰的坠落。

　　这次危险的潜伏，到头来竟是并没有任何的险情，白易所在的这片海域中，甚至从来没有出现过任何的强者灵识，那位尸仙就如同消失了一样。

　　机会已经出现，白易哪能放过，在一天夜里，被他锁定了三年之久的星辰正闪烁着越发急促的光晕。

　　星闪之际，流星坠来。

　　海面上，白易的身形豁然暴起，直冲天穹。

　　不仅要等待最近的一颗流星，也要用出全力破开罡风，不但如此，想要动用这门古老而玄奥的法门，还需要白易护住流星，将罡风对于流星所形成的摧毁降到最低。

　　牵星之法，借助坠落的星辰之力，来形成一次只能以恐怖来形容的大范围攻击。

　　这种超越了道法，甚至比神通的威力都要巨大的法门，或许普天之下，也就逍遥仙君能够施展了。

　　在白易准备动用恐怖的手段来轰击宿天之门，好借此逼得尸仙迁移的这段时间里，那三年看似平静安全的时光，并不是白易的运气好，而是拜两位散仙的恶战所赐，然而这场尸仙与妖仙殊死对决的结果，对于白易来说才是真正的噩耗。

　　本就重伤在身的妖仙秋白蝶，终究不敌神秘而强大的尸仙，在三年前的那场恶战之后落败，而后在追逃了接近两年的时间，终究被尸仙活擒。

　　当白易冲向坠落的流星之际，阴冷的尸仙，正携带着被他封印的妖仙朝着尸魂域而来……


第857章 牵星之法

　　牵星之法，意为牵引星辰。

　　这种古老的法门，需要庞大到无法想象的灵力与坚固的本体肉身才行，否则护不住星辰是小，一旦被罡风与星辰坠落所形成的挤压之力碾死，可就得不偿失了。

　　一次堪称无比凶险的冲天之举。

　　化作一道惊鸿的白易，不久后已然飞进了云层，而后冲向更高的天空，在穿越云雾的同时，他身上已然遍布着一层血色的骨甲。

　　第二层的遁甲决被全力催动。

　　不但一身骨甲，在白易的胸前后背，还出现了一副遍布着龙鳞的奇异甲胄。

　　烛龙凝甲！

　　本命灵兽此时已经与白易同魂同体，烛龙万破以九级妖兽的强横肉身，在白易身上形成了另一副真龙之甲，不但与烛龙同体，九尘剑更是化作了十道玄奥的尘埃，在白易周身漂浮不定。

　　天穹罡风，即便是散仙都无法轻视的自然之力，如果没有遁甲决，合体境界的修真者一旦陷入罡风，将有进无回。

　　那是真正的天地之力，天道之威。

　　耳边的呼啸转变为高昂的龙吟，再度开启景门之力的白易，就此破入了罡风之中。

　　一入罡风，白易的周围立刻有无数摩擦的声音出现，那是剧烈的罡风正在磨损着九尘剑的声响，不用多，只要在罡风中停留超过两个时辰，后天灵宝会就此被磨灭成飞灰。

　　刚入罡风可不行，如果等在最下方，白易所等来的也是被罡风摧毁得支离破碎的星辰，他需要抵达风层的中部以上，才能最大程度的保留流星本体。

　　罡风的最上层，白易是无论如何都无法抵达的，除非他恢复散仙巅峰，而且开启八门遁甲，否则的话，连散仙都无法在出现在罡风之上。

　　罡风之上，是真正的虚空，没有空气，也没有灵气，只存在着恒灭万古的枯寂，能在那片虚空世界中行走的存在，除了当年的逍遥仙君之外，再无二人。

　　随着高度的越发提升，白易所承受的压力也在成倍增加，而这个时候，坠落的星辰已经从虚空中落下，砸进了罡风，高速的坠落与飓风的摩擦使得流星整个燃烧了起来，在远处的头顶如同另一轮太阳一样。

　　一丈，两丈，三丈。

　　十丈，百丈，千丈！

　　不断拔高的白易，身体上的龙甲鳞片开始出现了细密的裂痕，他的骨纹甲也在双肩处裂开了一尺长的裂纹，九尘剑演化的尘埃变得越来越少，隐隐有剑体的悲鸣出现。

　　始终沉默的白易，并没有动用任何的道法神通，就这样无声无息地飞行着，直到他的眼角也崩裂了开来，两道血线沿着那张清秀的面孔流下，看起来显得有些狰狞。

　　不是他不想以道法神通护体，而是这仅仅是开始，白易需要保留所有的力量，来护住那颗坠落的流星。

　　头顶的火球越来越近，在刹那间与白易擦肩而过。

　　探臂膀，白易体外的九道尘埃在瞬间凝聚出一柄古朴的长剑，准确无误地刺进了星辰之内，握剑的手，在一股能扯裂金铁的巨力之下被带着急速坠落。

　　来不及登上流星的表面，白易死死地抓住九尘的同时，另一只单手开始催动道法，接连不断的巅峰道术的施展，将整个火球表面包裹上了一层层冰晶或石层，那些冰晶与石层又在转瞬间被罡风磨灭。

　　周而复始的巅峰道法之后，白易终于动用了水土两道法门的神通之力，随后便是再一次的巅峰道法，如此轮回之下，等到白易体内的灵力渐尽，巨大的流星终于冲出了罡风，在半空中燃烧起耀眼的火光。

　　这颗从天外陨落的流星，至少还剩下一半本体。

　　脱离了罡风的威胁，白易立刻翻身登上星辰，灵力运入脚底，凭着烛龙万破所凝成的龙纹甲与遁甲决所形成的骨甲，星辰上燃烧的烈焰一时还威胁不到白易的本体。

　　灵丹入腹，靠着极品丹药的恢复，在极快的时间内恢复了近半灵力，接下来，他将动用真正的牵星之法。

　　玄奥的咒决随着繁复的手印，星辰之上的白易，用全部灵力为代价，硬生生改变了脚下这颗流星所坠落的方向，最后，急速下坠的星辰，直指宿天之门的方位。

　　高空中，坠落的星辰看似缓慢，可是但凡身临其境之人都会被那种恐怖的速度所震惊。

　　站在星辰上的白易，对于急速的下坠没有半分异样，他始终死死地盯着脚下的方位，待到彻底断定这颗星辰必然会砸中宿天之门以后，白易的身影这才如同爆开了一样消散而去，化作清风，以极快的速度远离。

　　这时候的白易，距离宿天之门的真正所在，相距已经不足万里。

　　与尸仙相距万里，绝对是一个极其危险的距离。

　　白易动用牵星之法，其实也是无奈之举，如果他运用神通，一样可以重创宿天之门，只不过神通的施展，需要更近的距离，非但距离必须接近宿天之门，按照白易的感知，在建造宿天之门的外侧，还存在着无比强横的防御大阵。

　　以尸仙的谨慎，这座对他来说十分重要的宿天之门，怎么可能会毫无防御的力量，那座防御大阵白易并没有接近，不过他早已感知出了阵法的强横程度。

　　以白易合体后期的修为加上对于阵道的精通，如果想要轰开那座大阵，至少需要三天的时间，别说三天了，恐怕碰到防御阵法一次，就会立刻引出强敌。

　　白易无法确定尸仙此时是否在阵中，不过已经不重要了，对于牵星之法来说，再强悍的防御大阵，都会在星辰的面前被砸成齑粉。

　　恐怖到能重创散仙的星辰攻击，其实最大的好处，还是超远的距离，也只有引来星辰之后，白易才有逃脱的机会，否则其他的办法与手段，是无法破开宿天之门外面的大阵同时还能全身而退的。

　　燃烧的火球，带着撕裂了空气的轰鸣来临，在流星坠落的海域上空，出现了一片末日般的景象。

　　好像是天神的震怒，又如同火海降临，不等星辰落地，周围的海水当先沸腾了起来，一些海面附近的游鱼更是在瞬间被烤熟。

　　庞大的星辰下方，是一座巨大的海岛，海岛上竖立着八具玉尸，有人有妖，还有着巨虫一样的怪物，只是这些玉尸全都被封印在一座座古怪的祭坛上，一动也不动，根本看不出死活。

　　在八座祭坛的中心，是一座巨大的祭坛，这座祭坛上摆放着一座石棺，石棺内空空如也，并无尸体，好像在给谁准备的棺椁一样。

　　随着流星的来临，震天动地的轰鸣声在海面炸起，强横的防御大阵抵住了流星极短的时间，就被轰击出一道道巨大的裂痕。

　　当流星坠落的同时，远在另一侧的海面上，一片灰云正在以一种无比恐怖的速度袭来，那灰云中，隐隐有愤怒的咆哮涌动。


第858章 大礼

　　坠落的星辰，携带着恐怖的速度与力量，硬生生撞击在了大阵上，仅仅是片刻而已，由散仙亲手布置的强横阵法，从顶端开始破裂了开来，细密的裂痕蔓延而下，犹如碎裂的琉璃一样，下一刻，四散崩裂。

　　轰隆隆！

　　震天的巨响中，布满烈焰的流星暗淡了几分，仍旧以一种恐怖的速度砸落。

　　海岛的地底开始冲出一道道身影，这些身影大多残破，犹如尸体，散发着不亚于合体强者的气息，不过这些尸魂域的强者依旧挡不住流星的坠落。

　　就在这个时候，奔腾而来的那片灰云也同时到了，云雾中有无数森白的碎屑洒落，下坠的星辰，竟是被这片白骨之云硬生生阻了一阻。

　　有闷哼声从骨云中传来。

　　刚刚赶回的尸仙，不惜耗费这片他赖以藏身的骨云，竟是拦住了流星的大半威能，可即便如此，海岛上八座祭坛之中，仍旧有一座祭坛被流星砸成了齑粉。

　　那座祭坛上，摆着一个头顶生角的怪人玉尸，在流星坠落之后，怪人玉尸与祭坛彻底消失。

　　嘎吱吱的脆响从骨云中传来，一只干枯的手臂从云中探出，只是轻轻的一捏，失去了力量的流星顿时被这只枯手掰下来一大块碎石。

　　“牵星之法，逍遥仙君……”

　　听不出悲喜的低语仿佛从一副白骨的胸腔里发出，根本不像人类，干涩而沙哑，名为凌云天的人界巅峰，在呢喃出那个令他都感到无比棘手的名字之后，骨云里立刻冲出了无数道灰气，这些灰气向着四面八方飞去，很快就没入了海域。

　　能动用牵星之法的，在凌云天的眼里，就只有逍遥仙君了。

　　那是块又臭又硬又难缠的绊脚石，能与他尸仙不相上下的人界强者。

　　这些年来，筹划了常羊山一战的尸仙，终于除掉了这块绊脚石，他的大计也在这短短的数百年里越来越近了，到得此时，宿天之门的开启，终于指日可待。

　　因为他终于抓到了可以作为阵眼，来真正开启宿天之门的存在。

　　可惜，与当年得知了尸仙诈死的白易一样，凌云天在得知逍遥仙君也没死的同时，愤恨与忌惮几乎同时出现。

　　仅仅是晚回来一步而已。

　　仗着防御大阵无比强横，而且一旦有人破阵，他也会立即察觉，尸仙这才暗中追踪着妖仙的下落，当年在青空擂开始之前，妖仙与多宝仙君在青空域外海的那一战，其实凌云天就已经蛰伏在附近了。

　　直到后来，妖仙与多宝仙君攻守了数年的时间里，尸仙这才寻到了完美的时机，全力出手之下，妖仙终于被他生擒，而这位妖仙，就是他凌云天为了开始宿天之门所准备的最后一幅玉尸。

　　原本一切都很顺利，只要炼成最后一幅玉尸，宿天之门将会真正开启，到时候，九域，将成为巫族的领地，他那位隐藏在常羊山的同族，也能真正现身在人间界。

　　可惜，在尸仙的计划即将完成的时候，他收到了白易亲手为他准备的一份大礼。

　　这份见面礼，不但炸毁了一副玉尸，还在凌云天的心头来了重重的一击。

　　那是一种威胁。

　　来自逍遥仙君的威胁！

　　尽管不惧逍遥仙君，但是在宿天之门这种关乎大业的前提之下，尸仙还是不敢怠慢半分，那八具玉尸可是他多年辛苦的成果，眼看着即将集齐九具玉尸，这时候突然被人毁去了一具。

　　过了许久，海面上开始不断有灰气归来，没入了漂浮在海岛上的骨云之内。

　　以全力搜索了方圆数万里之后，尸仙竟没有找到白易的半点踪迹。

　　第二声的闷哼在寂静的岛屿上响起，骨云内有庞大的灵力涌动，时而夹杂着巨大的风声与女子的轻喝，灰云开始翻涌了起来。

　　直到半天之后，卷动的灰云才逐渐平复，在尸仙全力搜寻敌人的同时，被他封禁的妖仙以聚集多日的力量发难，竟然险些破开封印，凌云天以全力镇压，才再次封住了那位修为恐怖的妖仙。

　　巅峰妖王程度的妖仙，五大散仙如果单独遇到都会忌惮三分，虽然实力未必有凌云天这种从远古就存在的散仙强大，但也绝对不容小觑。

　　外有可恶的逍遥仙君窥视，内有随时能破开封印的妖仙，尸仙的处境一时间变得有些尴尬了起来。

　　这还是逍遥仙君仅仅是合体的时候，如果让那位人界巅峰破入了大乘，凌云天的压力将更大，到时候再来那么几次牵星之法，除非他尸仙成天守护在海岛，否则宿天之门所需要的玉尸，非得被逐个击破不可。

　　多年的辛苦与代价才制成了八具不亚于散仙实力的玉尸，被毁了一个，尸仙都肉疼不已，最为关键的是，如果宿天之门不能尽快被开启，等到白易恢复了巅峰修为，以那位人界至强的战仙之名，连单独的大巫都阻挡不住战仙的脚步。

　　沉默了许久的灰云，在一天之后再次涌动，无边的灰气遍布整座海岛，当骨云再次凝聚之后，海岛上的祭坛已经空空如也，仅剩的七具玉尸，竟是被尸仙全部收拢了起来。

　　离开了海岛的骨云，逐渐消失在天边，收到了白易这份星辰大礼之后，尸仙正如白易推断的那样，终于做出了迁移的举动，而骨云飘走的方向，正是域外常羊山的方向。

　　白易耗费了极大的代价所引来的星辰，终于逼得尸仙不得不改变建立宿天之门的地点，第一步棋，白易已然落子，接下来，便是人界至强们的博弈之时。

　　早已离开尸魂域千万里之外的白易，此时正盘坐在烛龙身上。

　　护住流星的代价，是他的本体也被罡风重创，不但白易，脱离出罡风的烛龙都是遍体鳞伤。

　　好在龙族本体无比强横，而白易又有遁甲决在身，这对同时被重创的主仆，根本没有性命之忧，加上白易精湛的丹道手段，配合极品灵丹的疗养，休整些时日就能彻底痊愈。

　　“这份见面礼，够丰盛的了，仙主，我现在很想知道凌云天在看到星辰坠落之后是个什么表情。”

　　飞翔中的巨龙，对于本体的伤势不屑一顾，沉闷的低语出现在白易耳边。

　　“他应该在咬牙切齿吧。”离开了尸魂域，白易终于放心了下来，轻松道：“用不了多久，我会让他连牙都咬不到，这一次，要让他真真正正的湮灭在世间。”

　　庞大的巨龙飞行在海面上，飞往云霞域的方向，主仆二人谈论了一番尸仙之后，万破犹豫了一下，道：“仙主，那位妖仙，当真是夫人么。”

　　对于万破的询问，白易沉默了下来，许久无言。

　　“如果妖仙当真是夫人，为何要如此狠心，与仙主分离万载岁月？”

　　万破有些不甘的声音再度传来，或许别人不知道，可是万破十分清楚这万年来，他的仙主几乎走遍了人间界，只为寻找爱人的残魂。

　　“万破，我终于发现你与千豪的一个共同之处了。”白易轻笑了起来，道：“你们都很八婆啊……”


第859章 奴才论

　　被仙主说成八婆，万破明显有些懊恼。

　　倒不是因为白易的玩笑，而是在万破的眼里，与千豪那个痞子只要有丁点的相同之处，对他来说都是一种耻辱。

　　“主子冤枉啊！”

　　龙身之内，传来了烛火千豪的哀嚎：“好奴才从来不会打听主子的隐私，只有那些自认权势滔天之辈，才会连主子的隐秘都要打探，这叫什么来着，对了，在皇朝里这就叫谋朝篡位！”

　　这阵子万破与白易同魂同体，对于千豪的镇压早就形同虚设，这时候被千豪找到机会，凝聚出火焰人身，躲在白易身后对着咆哮的龙头叫道：“吼什么吼，你这家伙就是要噬主，连夫人的隐秘都敢打听，我们可是奴才，会不会做奴才？不会做我教你，做奴才首先就该有自觉，不该吃的别吃，不该问的别问，哎呀呀主子救我，他又要镇压我真魂了，主子救命啊！”

　　远去的巨龙，带着主仆之间关于奴才论的谈笑消失在天边。

　　这次成功送给了尸仙一份大礼，烛龙与白易同样畅快不已，哪怕浑身是伤，被千豪惹恼的万破这次倒是没有将其镇压，于是一路上有了滔滔不绝的烛火千豪，倒也不算寂寞。

　　九级妖兽的飞行速度，远远超过了八级妖兽，不过九域之一的云霞域，距离尸魂域十分遥远，凭着烛龙的九级妖身，想要抵达云霞域也需要几年的时间。

　　在白易亲手炼制的灵丹之下，主仆的伤势逐渐恢复，白易也随之开始稳固境界，只要达到合体后期的巅峰，他才有机会冲击大乘。

　　被封印起来的分身元神，白易近期还不打算动用，这份本源之力虽然能助他破入大乘境界，可是一旦抵达大乘，将会受到百年的限制。

　　一旦破入大乘，百年之后，仙劫来临。

　　能像冥河老祖那样借助奇异之地瞒天过海的修真者，毕竟是极少数，而且瞒过天道的代价，将会迎来更加可怕的仙劫轰杀，在不断提升着修为的同时，仙劫其实也会出现些许的变化，毕竟这个世界，是不会从天上掉馅饼的，任何事都会存在着代价可言，对于修真者更是如此。

　　虽然没有亲眼看到流星最后的坠落，但是以白易的经验来判断，尸仙的宿天之门大致会被毁掉少半，那座防御大阵，是挡不住星辰的，即便尸仙本体真身就留在阵里，八具玉尸最少也会被炸毁一具。

　　八去其一，宿天之门所需要的九尊玉尸，可就差了两具。

　　只要玉尸越少，留给白易辗转的时间就会越多。

　　在稳固境界，缓缓冲击着合体巅峰的同时，白易也开始了修炼遁甲决的第三层，一年之后，景门之力已经被他彻底掌握。

　　毕竟是自己创立的功法，而且是重修境界，达到了合体这种高度之后，破入大乘也就指日可待，即便重回散仙，也是十拿九稳。

　　只不过这一世重修逍遥，摆在白易面前的道路已经多了一条。

　　是重回人界巅峰的散仙境界，还是飞升仙界成就不灭真仙。

　　仙劫这种修真者谈之色变的恐怖劫难，对于白易来说其实不算什么，只要八门遁甲彻底修成，白易这副本体将拥有超过后天灵宝的强度，面对仙劫，他要比所有的修士都要轻松百倍，在加上一世的经验，可以说飞升仙界，根本不算什么难事。

　　至于留在人间界还是飞升仙界，如今的白易还没有想过，或者他不需要多想，前世的逍遥仙君，已经放弃过一次飞升的机会了，这一世的飞升与否，对于白易来说并不重要。

　　自从玄奥的逍遥道根再生之后，白易已经隐隐出现了一种预感，或者说成是明悟。

　　只要逍遥道大成，天下将再无阻隔之说，连仙凡两界的壁垒，都会在逍遥之下形同虚设。

　　也就是说，哪怕这一世还是散仙之体，一旦逍遥道成，白易以逍遥之身即可随意踏足三界六道！

　　仙劫的问题还离着很远很远，至少在没有破入大乘之前，白易根本不需要多虑仙劫，而且他还有许多事没有了结，真正破入大乘的时候，将是他全力出手对付尸仙的时候。

　　在白易的心里，大乘还尚早，只要宿天之门不会在近期建好，他就没必要急着破入大乘。

　　白易的打算的确没错，一旦破入大乘，可就没有多少时间了，可是，人世间的事往往事与愿违，白易并没有打算尽快破入大乘境的想法，将在不久之后，彻底被扭转。

　　五年的时间，以烛龙万破的九级妖身昼夜不停的飞行，云霞域变得越来越近了。

　　这个时候，牧云驾驭的乾阳仙府，已经抵达了云霞域的外海，为了不引起窥探，牧云吩咐云龟停留在距离云霞域十万里之外的东海海域，又留下姜大川与莫阿看家，她自己则独自登上了那片陌生的大地。

　　合体中期，即将破入后期的卫队长，如果论到打斗的经验，连南隅域那位成名合体火娃子都不是牧云的对手，要知道牧云在这万年来专修炼体法门，只要是近身搏杀，同阶修士在她面前根本讨不到半分好处。

　　那副看似苗条娇弱的身体里，能爆发出不亚于八级妖兽的力道，而且遁甲决的强横，让牧云的本体即便是被神通轰击，也不必担心顷刻毙命，如果能破开最后一门的死门，牧云的这副本体，将会硬接后天灵宝的轰杀而不灭。

　　合体中期的高深境界，使得牧云拥有了游历九域的资格，即便独自登上了云霞域，她也不会出现什么危险，只不过自从踏上云霞域之后，牧云的眼神中时而会出现一种怪异的难堪。

　　这种感觉就像被人在外面养着的小妾，决定去主家拜见大妇一样。

　　好在牧云不是妾，逍遥仙君也没有太多的女人，别说太多，万年独身的代价，是一种常人无法想象的痴情，而痴情的仙君，才是牧云所深爱的男子，如果换成一位左拥右抱的强者，哪怕是真仙，恐怕牧云都不会生出任何的好感。

　　毕竟做过千年的姐妹，这份姐妹之情，即使过去了万载岁月，也没有在牧云心中变淡，她没有亲人，那位温柔似水的蝶儿，虽然是仙主的妻子，但也是她牧云的好姐妹。

　　想到蝶儿姐姐极有可能还活着，牧云心头的担忧也就散去了大半，那颗小小的心儿，被一种庆幸与欢喜充斥。

　　终于能相见了。

　　牧云在心头想着她那位蝶儿姐姐的模样，会不会与以前不同，会不会不肯表露真身，蝶儿姐姐隐匿了万载的苦衷到底是什么，至于蝶儿妖仙的身份，在牧云看来根本就不重要。

　　怀着一颗百感交集的心，牧云在登上云霞域之后，开始寻找着这片大陆的真正主人，她却是不知，这一次满怀希望的旅程，将注定以失望而告终。


第860章 神木赌约

　　云霞域很大，一域之地的范围，以千万里来计算，不过对于合体强者来说，这种范围并不算什么。

　　一年的时间里，牧云去过很多处云霞域知名的险地，也去过一些庞大的妖修坊市，甚至与许多妖族强者询问过妖仙的下落，然而得到的结果，是一无所知。

　　云霞域的主人，好像根本就不在云霞域一样。

　　以妖族为主的云霞域，遍地妖兽，这里是妖族的天下，如果修为不足的修真者踏足云霞域，将顷刻间成为妖族的血食。

　　牧云的一年行程，几乎走遍了半座云霞域，也遇到过多次妖族强者的挑战，凭着遁甲决，她才能安然无恙。

　　合体强者的域外游历，只要不接触那些被称之为绝地的险境，并不会出现什么危险，毕竟合体修士已经称得上人间界的顶端了，只要没有大乘或者妖王出手，合体修士很难会出现什么意外。

　　牧云的游历算得上顺利，可是她的目的却始终无法达成，直到寻找了一年之久依旧没有妖仙的半点线索，牧云这才心神不定的返回了仙府。

　　在牧云寻找着妖仙的这段时间里，另一位强者也在不同的大域寻找着他的故人。

　　已经抵达南隅域的多宝仙君，自从亲眼目睹了尸仙与妖仙的恶战之后，立刻离开了多宝域，赶往南隅域，他要见一见他的老朋友，被称之为赤烈仙君的南隅域散仙，元阳暑。

　　元阳暑不但与多宝仙君梁梦交情不浅，这位南隅域的赤烈仙君还有一个不为人知的身份。

　　尸仙凌云天的大弟子，寒水仙君伊水寒的师兄。

　　赤烈仙君元阳暑，寒水仙君伊水寒，分别是尸仙的两位弟子。

　　这种散仙程度才能了解到的隐秘，在修真界不会有多少人得知，而尸仙这位隐匿在九域的至强，几乎所有人都认为已经死了，死在了万年前逍遥仙君的剑下。

　　早在数百年，梁梦也是如此认为。

　　直到那次元阳暑亲自拜访，将困杀逍遥仙君的计划全盘托出之际，梁梦才知道尸仙居然没死。

　　以五大散仙之力围杀逍遥仙君，这种计划如果仅仅只有五大散仙参与，梁梦说什么都不会同意，更不会出手，因为他十分清楚那位以逍遥为名的强人到底是个什么存在。

　　逍遥这种封号，其实在散仙强者看来不过是个雅号而已，那位名为白亦的强人，自始至终在所有散仙同阶的眼里都是以战为名。

　　战仙，才是他真正的封号啊。

　　只要想起当年被战仙夺走的乾阳神木，梁梦在愤怒的同时，也会无比的忌惮。

　　乾阳神木原本生长在多宝域，不说被梁梦派遣重兵把守，更是在他洞府的后院，不但有堪称威力恐怖的防御阵法存在，单单是神木本身，都有着无比强横的守护之力。

　　神木根深万丈，聚集万里大地精华，别说是拔了，当年的神木，即便来上几百个合体，不用任何阵法防御，都没人能拔得走。

　　已经与大地融为了一体的神木，充满着无比精纯的天地气息，这种气息是修真者无法动用的存在，也无法更改或者摧毁，即便是达到了散仙，想要拔走这株神木，都基本没有可能。

　　那已经不是拔树了，而是拔走方圆万里的一片大地！

　　梁梦与逍遥仙君交手，其实已经是失去了神木之后的事了，当年的战仙以战为道，战遍世间强者，自然不会少了夺宝仙君，当白易第一次以散仙之体抵达多宝域的时候，梁梦其实早就听闻过战仙的大名了。

　　虽然以异宝繁多著称，梁梦对于自己的实力毕竟了解，他自认不是逍遥仙君的对手，索性根本就没和人家动手，好酒好菜地招待了一番，自己当先就认输了。

　　名号而已，对于财富惊人的多宝仙君，输赢根本就不重要。

　　认输是认输，梁梦丢了神木，其实也不算白易硬抢，这要归结于这位多宝仙君的嘴欠了。

　　当年白易在多宝仙君的洞府里看到了乾阳神木之后，的确十分震惊，九域第一至宝，可不是什么俗物，震惊归震惊，以战仙的傲气，人家好酒好菜地招待，他还不至于动手就抢。

　　看过了神木之后，白易还得到了几枚道果，只是正要离开的时候，不战自败的梁梦心中也有着些许怨气，脱口说出了神木的奇异之处，说到自豪之时，梁梦大手一挥，让白易可以试试看能不能拔得出来，不用灵宝的前提之下，只要能拔出神木，他就将神木送给战仙了。

　　本是一次解气的打赌，可是结局差点让多宝仙君吐血。

　　战仙是没用灵宝，却动用了催动到极致的遁甲决，八门之力齐开之下，竟是硬生生将乾阳神木给拔了出来。

　　那段往事已经过去了万年之久，可是无论什么时候，只要一想起来当年的嘴欠，多宝仙君就想扇自己嘴巴，当战仙拔出了乾阳神木之后，梁梦也顾不得什么颜面了，当场翻脸反悔，却已经晚了。

　　他根本就打不过人家，只好眼睁睁看着九域至宝，就这么让战仙带走，还打造成了一座九域闻名的乾阳仙府。

　　战仙的能力，梁梦十分清楚，所以数百年前，当元阳暑找到他，告知了困杀逍遥仙君的计划之后，梁梦的确是十分赞同，却迟迟不肯相助。

　　他恨是恨，可是真要与战仙死斗，他也要冒着陨落的危险。

　　直到元阳暑将尸仙将会最后出手的隐秘告知，梁梦这才终于下定了决心。

　　五大散仙，没可能围杀逍遥仙君，可是尸仙出手就不一样了。

　　身为远古散仙的尸仙，在九域中是被所有散仙忌惮的一位，算上尸仙在内，集六大散仙全力，灭杀逍遥仙君这才成为了可能，于是在接下来的百年时光里，他这位多宝仙君在常羊山不惜耗费无数珍宝，终于布下了一座能轰杀散仙的太古凶阵。

　　以都天星罗大阵，加上六位散仙全力出手，常羊山一战，终于成功灭杀了逍遥仙君，但是那一战之后，六位散仙也全部被重创，梁梦本人更是差点丢了半条命去。

　　以尸仙为首的灭仙之计，即便如今想来，都令梁梦心惊不已。

　　他所震惊的不是六大散仙的全力出手，也不是逍遥仙君的陨落，而是那个灭杀了逍遥仙君肉身的怪物！

　　常羊山不但有六位散仙，竟然还存在着第七个强者，而且那第七个强者的实力，居然比尸仙还要强上三分。

　　几百年了，梁梦始终能回想起那个从常羊山山腹中冲出的无形巨爪，和那股并不属于人间界的恐怖气息，这些年来，他越发觉得当年灭杀逍遥仙君的计划里，好像还存在着他并不了解的诡异之处。

　　乾阳仙府的确是好东西，修真界的人族与妖族争夺也不算什么，可是界外异族的气息一旦出现在人间界，那就预示着灾难的降临。

　　人族的灾难！


第861章 沙海赤炎宫

　　说到底，散仙也是人族，多宝仙君更不会将自己归纳到其他异族的行列。

　　常羊山最后出手的诡异气息，成为了梁梦这些年来的疑惑所在，之前还好些，毕竟逍遥仙君陨落，乾阳仙府无主，他梁梦将再有机会重新夺回至宝。

　　可是前些时候的尸仙现身与妖仙的恶战，再一次激起了梁梦压在心底的疑惑。

　　尸仙究竟要干什么，他除了灭杀逍遥仙君，难道还有其他企图？

　　与妖仙这种强者生死交锋，如果没有血海深仇，没有任何散仙会当真动手，但凡达到散仙这种程度，已经不是轻易就能被灭杀得了的，除非有血仇，否则没人会以死相博。

　　之前被妖仙的拦截，梁梦虽然动手，最后仍旧选择了遁走，即便被妖仙攻了数年，梁梦也没有当真去斗个生死的打算，他不知道为何妖仙如此发疯，更不知道为何尸仙会半路杀出。

　　当尸仙的骨云掠着妖仙本体飞远之后，梁梦越发觉得自己好像被人蒙蔽了什么，他开始思索尸仙的计划，开始思索当年围杀逍遥仙君是否值得。

　　要知道战仙之名，不但在九域修真界如雷贯耳，在九域之外甚至是一些界外之地都十分闻名。

　　那是人界中最能打的一位巅峰强者，天下太平的时候还好，有没有最强武力无关紧要，因为九域之外并没有强敌来临的征兆，人族与妖族虽然时而征战，但是涉及到散仙与巅峰妖王之间，还不会发生殊死恶战。

　　可是一旦天下大乱呢？

　　一旦有界外异族入侵呢？

　　就好比一座凡人国度，平定天下，划分国土之后，马放南山，刀枪入库，然后多年繁华，盛世天下，可是，盛世不会永无止境，等到这座国度的所有人都已经习惯了安逸，习惯了奢华之后，一旦有强敌入侵，谁还拿得动刀枪，谁还跨得上战马？

　　亡国，与亡域之间，其实相差得不太遥远，当一座繁华百年的国度被敌人的铁骑踏破之际，谁又会想到开国之初，那位冲杀在最前方的无敌将军？

　　当梁梦的脚步踏上了南隅域的时候，这位多宝仙君忽然产生了一种错觉。

　　他好像不该受到蛊惑，去灭杀九域第一仙，因为至少战仙的存在，对于整个九域的人族来说都是一种无法替代的力量，哪怕有恐怖的域外异族出现，那位战仙也不会惧上半分，如果换成其他人……

　　一路上，梁梦总会想起常羊山那道阴邪的异族气息与那只恐怖的无形巨爪，不知为何，这位本该是人界巅峰的强者，心头越来越冷。

　　散仙的确是人界巅峰，但是散仙之间的战力可绝对不会相同，失去了战仙的九域，在梁梦看来越发类似那些繁华多年，即将在安逸中破败甚至消亡的国度了。

　　“元阳暑，你们师徒究竟隐瞒了什么？”

　　抵达南隅域的多宝仙君，在低声自语中破空远去，直奔赤烈仙君的洞府，几日之后，梁梦站在一片狼藉遍地的沙漠深处，不敢置信地看着这片原本全部由宫殿构成的散仙洞府。

　　“谁干的！”

　　多宝仙君惊讶道：“谁能摧毁得了赤烈仙君的洞府，沙海赤炎宫的防御能力，除非是散仙亲临……妖仙！”

　　站在赤炎宫的废墟上，梁梦不断的思索着：“难道妖仙出手，毁掉了赤炎宫，杀了或者重创了元阳暑？如果当真是如此，就怪不得尸仙出手为弟子报仇了。”

　　妖仙能对他多宝仙君下杀手，梁梦立刻想到了妖仙也对其他散仙动手的可能，身为散仙境界的强者，可没有一个是泛泛之辈，可是推断到这里，梁梦却被更深的疑惑困扰。

　　“妖仙为何要对元阳暑出手，难不成，她真是在为逍遥仙君报仇？”

　　自语着的多宝仙君，想到这的时候嗤笑了一声：“她又不是白亦的老婆……”

　　话没说完，梁梦的神色顿时一凝，站在废墟上的身影沉默了起来。

　　“万年前……”

　　万年前，逍遥仙君的确是有一位夫人的，而那位夫人，叫做蝶儿，身为散仙的梁梦哪能不知。

　　“蝶儿，蝶儿……”呢喃着战仙之妻的多宝仙君，瞳孔开始逐渐变大，一声惊呼突然出现：“秋白蝶！”

　　只对五大散仙下手，而且毫无仇隙，这种古怪的做法，只能与仇恨有关，那么近年来对五大散仙出手的妖仙，在梁梦看来极有可能是在为逍遥仙君的陨落而复仇。

　　能不惜以命相拼的复仇，除了战仙早在万年前就陨落的妻子之外，梁梦想不到还会有别人，而且蝶儿与妖仙的名字又极其相似。

　　她们的名字里，都有一个蝶字！

　　常羊山界外异族的气息，死而复生的战仙之妻，尸仙师徒的晦涩图谋，这种种线索，令梁梦苦恼不已。

　　身形一动，梁梦就此离开了南隅域，飞往北隅域。

　　既然元阳暑生死不明，那么元阳暑的师弟伊水寒总该知道真相才对，如果不弄清这些疑惑，梁梦觉得自己是寝食难安了。

　　南隅域与北隅域相隔不远，不到半月的时间，梁梦已经来到了北隅域一座建立在冰雪峡谷中的高塔。

　　寒水仙君的洞府之内，梁梦一开口就道明了来意：“伊水寒，你师兄现在何处，他的赤炎宫被人毁了，别说你一点消息都没收到。”

　　梁梦与元阳暑交情不错，与伊水寒倒也很熟，他心中不宁，语气也就听着不善了。

　　盘坐在塔顶的伊水寒，长发飘摆之间，笑道：“师兄的确出了些意外，与云霞域的妖仙有关，他来到我这的时候连肉身都险些被毁，如今正在闭关，如果多宝仙君不急，多等些时日，师兄自会出关相见。”

　　“仅是被重创么？那就好，那就好。”

　　梁梦听到元阳暑没有性命之忧，倒也松了一口气，如果真要涉及到散仙强者的陨落，对于九域修真界来说不仅是天大的变故，对于九域格局也会产生无法想象的变动，青空域就是前车之鉴。

　　安下了少许心神，梁梦道：“十年前我也在海域中遇到过妖仙，那女人疯了，竟然对我下死手，我都逃回了多宝域她还紧追不舍，要不是你们师尊出现，这时候恐怕我的防御大阵都得被妖仙攻破。”

　　看似随意地望了眼对方，梁梦继续说道：“水寒老弟，你可知当年常羊山一战，那位灭杀了逍遥仙君肉身的强者，究竟是什么来历？”

　　梁梦与伊水寒的师兄交情匪浅，叫他一声老弟倒也正常不过。

　　“那位强者是师尊的老友，我也从未见过。”伊水寒始终面带微笑，语气平静地说道：“据说是为域外强人，因为身受重伤，不得已之下才在常羊山闭关，师尊曾经提及过，只要伤势好转，那位强者会立刻离开九域。”

　　伊水寒的话说得沉稳平静，听起来十分真诚，不过这位寒水仙君的眼底深处，自从见到多宝仙君之后，就始终流转着一种旁人无法察觉更无法理解的阴冷之意。


第862章 寒冥塔

　　据伊水寒所言，当年灭杀逍遥仙君的真正强者，是位域外高人，在常羊山养伤而已，一旦伤势恢复，会即刻起身离开九域。

　　梁梦抵达北隅域，最为重要的一点就是打探一番当年的消息，听到这种答复，他不会全然相信，不过至少会心安几分。

　　只要那位域外强人对九域没有企图，只要能坐稳多宝仙君的位置，至于九域之外会不会出现大战，梁梦根本不会在意。

　　他真正在意的，是他的多宝域而已。

　　得到了对方的答复，梁梦沉吟片刻，道：“妖仙为何要追杀我们五大散仙，这一点，水寒老弟可曾知道？”

　　伊水寒叹了口气，道：“九域七仙，唯独妖仙最为低调，也最为神秘，梁兄还见过对方一面，我可是一次都没见过那位妖仙的真容呢，她为何要伤我师兄，到如今我还疑惑不已，不过既然师尊出手，师兄的仇，也算报了。”

　　寒水仙君的嘴角，扯出一种妖异的笑容，道：“梁兄大可放心，妖仙不会在找你的麻烦了，遇到我师尊，只能算她运气不好喽。”

　　看到寒水仙君的浅笑，梁梦总觉得不大舒服，他最讨厌这种让人感到心寒的冷笑。

　　厌恶归厌恶，迟疑了半晌，梁梦还是将自己的猜测说了出来：“水寒老弟，你有没有想过，妖仙秋白蝶，会不会是当年的战仙之妻？”

　　“战仙之妻？”伊水寒的笑容渐渐消失，眼中出现了一阵好奇，道：“梁兄难道是说，妖仙，是白亦之妻？”

　　“只是猜测而已。”梁梦皱眉道：“她们的名字里都有一个蝶字，而且妖仙的举动，在我看来很像复仇。”

　　看着伊水寒，梁梦沉声说道：“你不觉得，妖仙像是在找我们五大散仙复仇么？”

　　“杀夫之仇，不共戴天啊。”伊水寒点了点头，道：“梁兄此言，果然有些道理，而且据我所知，长宁域的玲珑仙子，已经销声匿迹了好多年了，恐怕那位玲珑仙子，也遭了妖仙的毒手。”

　　“此事当真！”梁梦惊呼道：“上官莲华有八宝玲珑塔，塔分八层，一层一件后天灵宝，有这件异宝在，她会被杀？”

　　“她可是散仙啊！”梁梦语气极重地再度说道：“即便能杀掉上官莲华，妖仙也要付出无法想象的代价，当年我们围杀逍遥仙君，哪一个不是被重创濒死？”

　　的确如梁梦所言，灭杀一位散仙的代价，将会无比可怕，而杀掉两位散仙的代价，更是无人能想象。

　　“如果真如梁兄的猜测那般，妖仙果真是逍遥仙君之妻，那么拼命之下，击杀散仙也不是没有可能。”伊水寒忽然笑了起来，道：“梁兄心细如丝，这种猜测我可从来没有想过，如果被妖仙偷袭，可就糟糕了，好在师尊出手，妖仙已经无法作恶了，梁兄也大可放心，我们的这位仇家，以后都不会存在了。”

　　虽然明知被尸仙盯住，妖仙绝对没有什么好下场，可是不知为何，梁梦竟生出一种兔死狐悲的感慨，他叹了口气，没在多说什么。

　　“如果梁兄无事，不如暂时住在我这寒冥塔，待师兄恢复了伤势，我们三人再举杯论道，如何？”伊水寒发出了善意的邀请，梁梦沉吟了片刻却摇了摇头。

　　“我还有些琐事需要处理，既然元兄在闭关疗伤，那我就不打扰了，水寒老弟，我们后会有期了。”

　　说罢，梁梦起身离开了伊水寒的寒冥塔，等他走后，伊水寒的脸色渐渐阴沉了下来，身边则浮现出一道隐匿的元神，那元神的中心竟还隐隐燃烧着火焰。

　　“多好的机会，师弟，你怎么放他走了！”元阳暑懊恼的声音在塔顶响起：“那可是散仙本体，如果我夺了梁梦的肉身本体，修为也将保留大半，送上门来的肉身啊，就这么让他走了？别说你打不过他，以你的能力，连我全盛之际都赢不了你！”

　　元阳暑的确无比懊恼，他的本体被妖仙斩杀，元神逃进赤炎宫深处的密地才躲过了妖仙的感知，又在密地中潜藏多年才敢离开，他刚一离开赤炎宫的密地，立刻逃往北隅域，这才得到了师弟的庇护。

　　伊水寒之前根本就没和梁梦说实话，他说元阳暑重伤，实际上元阳暑已经被斩杀了肉身，只剩元神，而且蛰伏在常羊山的也不是什么域外高人，而是来自远古的可怕异族。

　　“师兄，稍安勿躁。”

　　伊水寒对于师兄的抱怨只是哈哈一笑，道：“一个多宝仙君而已，师弟还未放在眼里，他梁梦的肉身虽好，却比不过另一位的肉身，即便那位如今只有合体境界，我想师兄也不会介意才对。”

　　“合体境界哪能比得上散仙本体……”元阳暑的声音渐渐弱了下去，随后低语道：“你说的合体，难道是他？”

　　一个他字而已，元阳暑的声音开始出现了波动，好像有无比的期待与畏惧共存一样。

　　“是啊，逍遥仙君的本体肉身，师兄难道不想得到么？”

　　伊水寒的狂笑徒然炸起：“自从分身被白龙那个混账击杀，这些年来，我可是倾尽南隅北隅两域的人马四处寻找，却始终找不到乾阳仙府的半分下落，梁梦的猜测，可谓醍醐灌顶，如果妖仙当真是战仙之妻，白亦带着仙府就必然会出现在云霞域，如此难得的机会，如此完美的肉身，我们怎能错过，哈哈，哈哈哈哈！”

　　“他会出现在云霞域？合体的仙君啊，他的肉身，我要定了！”

　　元阳暑的元神仿佛都颤抖了起来：“师尊擒住了妖仙，第九具玉尸即将出现，只要宿天之门开启，九域就是我们的了，他们夫妻一个变成玉尸，一个被我夺舍，这才是天设地造的一对啊，哈哈哈哈！毁我肉身，我就占据她男人的肉身，痛快，痛快！”

　　多宝仙君的域外之行，非但没得到任何有用的消息，反而被蒙蔽的更深，他甚至连逍遥仙君重生这个消息都不得而知，那些参与过青空擂的多宝域修士，此时还没有抵达多宝大陆。

　　然而梁梦的那份有关战仙与妖仙的猜测，不但点醒了北隅域的至强，还为刚刚登上仙府的白易，引来了一场大祸。

　　离开寒冥塔的梁梦，就此返回了多宝域，这次远行，令他不安的心神稍微出现了些许的安宁，不过等到他返回多宝域，听到那些从青空域归来的合体修士所带来的消息之后，他的心神才会真正的惊惧不安。

　　北隅域的另一侧，与梁梦返回多宝域背道相驰的路线上，寒水仙君的本体真身携带着凛冽的杀意，正如闪电般飞驰而去。

　　这位散仙所飞行的方向，正是云霞域！


第863章 魔花岭

　　自从成功动用了牵星之法，白易的心头始终十分畅快。

　　以他此时的修为虽然已至合体后期，却还威胁不到尸仙，不过那份大礼，可是实实在在的让尸仙吃了大亏。

　　一路赶到云霞域，始终稳固着境界的白易已然越发逼近了合体巅峰。

　　云霞域的东海，寻到仙府的白易，原本还畅快的心情，在得知牧云始终没有寻到妖仙之后，不由得沉重了几分。

　　白易的心智非常人可比，牧云如果没有寻到妖仙的踪迹，这个消息对他来说可不是太好。

　　一个人坐在仙府外的石桌旁，白易的面前是一壶被牧云烫好的灵酒，自斟自饮的仙君，在一轮清冷的明玉之下，显得有几分萧瑟。

　　远处，牧云始终压制着上前劝慰的心情，因为她知道，此时的仙主正陷入晦涩的推断当中，不可轻易打扰。

　　牧云也担心着妖仙的下落，又无能为力，到了此时这位可以说身经百战，却没有经历过感情波折的女子才终于明白，之前她所担忧的一切，在活着两个字面前，都显得幼稚了太多。

　　蝶儿姐姐会不会怪她又有何妨呢，只要大家都活着，一切才会存在，如果失去了一个人，不论是她的仙主还是蝶儿，都是一种无法挽回，也无法弥补的痛楚。

　　本该早已将生死忘却的卫队长，第一次感受到了活着的重要与真谛，始终无法破开的第八门，此时终于松动了些许。

　　或许只有体会到“生”的含义，才能真正了解到“死”的绝望。

　　生死之间，如天堑，亦如今日昨昔……

　　当牧云怀着一份明悟开始冲击八门遁甲的最后一门之际，月下，白易的身影已经飘然远去，独自飞往云霞域的方向。

　　白易想到了一件事。

　　关于宿天之门。

　　古老的法阵，传说可以开启两界壁垒，宿天栖地，代表着横跨天地之间，只要宿天之门一开，将彻底连通两界，而这份需要无比庞大灵力的古阵法，所需要的九具玉尸，无一不是人界至强，最少都要妖王或者大乘修士的程度。

　　但凡是古阵，必然会有最为重要的阵眼，宿天之门所需要的玉尸，第九具，才是真正的关键，可是，无论万年前云空陨落之际所看到的八具玉尸，还是白易之前动用的牵星之法时发现的玉尸数量，始终都是八具。

　　也就是说，万年前尸仙就开始筹划的宿天之门，直到如今，还差着一具玉尸！

　　作为阵基的八具玉尸，都需要大乘与妖王程度的强者，那么第九具玉尸，至少也得是散仙境界与巅峰妖王。

　　想到这一点，白易终于看出了当年他陨落时候的真相。

　　尸仙凌云天，正是打着将他逍遥仙君炼制成玉尸的注意，才会纠集五大散仙，连通着常羊山的大巫同时出手！

　　尸仙的打算很好，不但能一举除掉九域中最为强横的一位散仙，他还能得到第九具玉尸的材料，只是尸仙也小瞧了逍遥仙君的战力，险些将那些散仙也击杀的结局，令得尸仙根本无法活捉白易。

　　从头到尾，尸仙，都在不断的打着九域至强的注意。

　　这是白易坐在仙府外推断出来的猜测，而这份猜测在白易看来，应该就是真相，因为在他之前，冰山魔猿的封印，也是尸仙所为，能称之为巅峰妖王的魔猿，绝非那么容易就被炼化，所以袁狞才会被封印在冰川，而没有成为玉尸。

　　袁狞之后，是逍遥仙君，那么逍遥仙君之后就一定还有人遭到尸仙的毒手，白易并不想下一个人界巅峰轮到妖仙，可是牧云的空手而归，不得不让他心中担忧，这才决定独自踏上云霞域寻找妖仙的下落。

　　牧云毕竟没有当年逍遥仙君那种可以随意行走人间界的实力，也没有逍遥仙君的眼界，这一次白易登上云霞域，目的是寻找妖仙，可是他前行的方向却如同早已心知肚明一样，直奔云霞域的西南而去。

　　七天之后，白易的身影出现在一处奇异的地方。

　　那是一片山岭，入眼一片深蓝，四周开放着一种巨大的蓝色花朵，漫山遍野，远远看去，这片山岭如同被染成了海色，看起来无比壮观，更十分神奇。

　　魔花岭，云霞域曾经闻名九域的绝险之地！

　　顾名思义，魔花岭的蓝花，可不是普通的花朵，而是一种来自界外的蓝魔花，这种怪花据说出自魔域，在远古被一位人界至强携带回一粒种子，在悠久的岁月里，一粒种子，早已形成了方圆万里的花海，如果有人不慎误入魔花岭，唯有死亡这一个结局。

　　蓝魔花的花期是一年，盛开一年，花败三天，然后便是又一年的花期来临。

　　每隔一年时间，魔花岭都会出现三天的无花之时，而那三天花败之时，才是魔花岭最为恐怖的时候，那三天，人们将会看到漫山遍野的白骨！

　　死在魔花岭的妖兽不计其数，更有许多修真者深陷其中，化为了沉眠的白骨，只因为魔花岭的深处，存在着吸引妖族与人族的奇异灵草。

　　炎灵芝，火系极品灵草，可炼制一品灵丹的天材地宝。

　　炎灵芝只有魔花岭才会生长，于是这片山岭，几乎每一天都会有血肉化骨，那些蓝魔花不但会动，还会吃人，越是巨大的花朵，威力会越发强大，据说在魔花岭的最深处，连八级妖兽都要埋骨于此。

　　白易来到魔花岭，可不是为了炎灵芝，他是来找人。

　　魔花岭可不是无主之地，就算蓝魔花再可怕，毕竟是一种没有神智的草木，说起魔花岭真正可怕的所在，其实是栖息在这片花海中的一种异兽。

　　那是种以吞吃同伴为生的妖兽，被世人称之为魔花螳螂。

　　魔花岭，便是魔花螳螂一族的栖息之地。

　　望着无边无际的蓝色花海，白易的目光变得越发深邃了起来。

　　他找不到妖仙的真正洞府，不过他却能找到魔花螳螂的栖息地，距离青空擂已经过去了十几年，宁州驭兽宗的那位九级妖修，也该回到云霞域了。

　　只要找到潜伏在驭兽宗的那位妖修，白易就能借此寻找到妖仙真正的下落，因为魔花螳螂一族，正是妖仙秋白蝶的直系力量。

　　唯一的线索，就在眼前的花海深处，白易沉吟了片刻，不在迟疑，眉峰一挑，遁甲决被全力催动。

　　被血色所包裹的身影，在下一刻一步踏入了花海，于是漫山遍野的怪花如同活过来了一样，不断汇聚而来。


第864章 唐魔花

　　蓝色的山岭，逐渐变成了紫色，无数朵蓝魔花的破裂，迸溅出紫色的怪异花汁，在蓝魔岭上铺就出一条幽深的小径。

　　小径上，白易的身影缓步而行。

　　蓝魔花破不开遁甲决，不过外人的闯入，到底惊动了栖息在山岭深处的螳螂一族，不多时，一个个隐形的轮廓从周围逼近。

　　行走中的白易脚步不停，八门之一的景门却被豁然开启，强横的瞳力之下，拥有藏匿身形能力的魔花螳螂纷纷映入眼帘。

　　第一次围聚而来，足有几十只巨大的螳螂，等阶竟是都在七级的程度。

　　合体后期的气息被白易轰然散发，庞大的威压之下，周围的螳螂仿佛遇到了天敌一样全都止步不前。

　　一步踏碎了一朵花心中布满细密獠牙的怪花，白易环顾四周，冷语道：“让唐魔花来见我。”

　　唐魔花，驭兽宗那头九级魔花螳螂的名字。

　　周围除了花海的翻涌所发出的沙沙声之外，无人搭言，白易的眼眸微微眯起，再度举步前行，走向魔花岭的深处。

　　既然这些七级妖兽做不了主，那么他就只好自己去找了。

　　山岭的深处，是一片铺天盖地般的深蓝，除了头顶狭长的天空之外，四周已经遍布花海，走到魔花岭深处的人，会不由自主的生出一种奇异的感觉，就如同整个人与青天碧海融合在了一处。

　　常人的感觉，白易可没有，当他第二次停步的时候，面前已经出现了一朵十丈大小的怪花。

　　魔花之王！

　　无声的咆哮，将花王的花瓣纷纷吹落，形成了漫天花舞，在这片花舞的深处，是一张黑洞洞的大嘴，只要被花王吞入花心，化神必死，连合体修士都很难全身而退。

　　抬起单手，五指微曲，白易看似随意地虚空一抓，随后，金木水火土，五道巅峰道法所形成的利箭已然呼啸而出！

　　五行相容，五箭穿心。

　　片刻而已，魔花之王背部的绿叶被人推开，白易的身影穿过已死的花王，再度前行。

　　身后，一地魔花枯萎。

　　白易的脚步越走越远，在一处断壁近前，白易第三次停步。

　　抬头望去，被景门之力所加持的双眼里，出现了十道庞大而无形的巨兽轮廓，每一只都有八级的程度，在这十只魔花螳螂的后方，还有着一只更大的螳螂。

　　深藏在花海里的妖兽，隐隐浮动着八级巅峰的气息。

　　“让唐魔花来见我。”

　　白易的声音里听不出悲喜，默然道：“这句话，我不会说出第三次。”

　　吼！

　　迎接白易的，不是邀请，而是凶猛的进攻，十只八级妖兽的同时猛扑，带来了排山倒海一般的腥风恶气，不过它们全都扑了个空，原地的白易已经化为清风，再出现的时候，是站在最后那头八级巅峰妖兽的背部。

　　嘭！嘭！

　　两声闷响之下，白易一手一把，抓住了这头八级巅峰妖兽背部的羽翅，猛地一抬，将双翅交叠，而后一脚踩在了叠起的羽翅之上，只要遁甲决全力运转，魔花螳螂的这对薄如蝉翼的双翅，就会被白易生生给掰断。

　　螳螂一族的沉默，终于惹恼了白易，下一刻他就要撕裂这头八级巅峰妖兽的翅膀。

　　在合体后期的时候，白易的能力，除了大乘与妖王之外，已经无人能敌，对方是八级还是八级巅峰，对他来说根本没什么两样。

　　“让他进来。”

　　隐藏在断壁后方的洞窟里，传来女子的低语，被白易踩在脚下的那条巨大的螳螂，通红的双眼开始恢复了清明，白易也随之松开了双手，放了那头妖兽，举步走向山洞。

　　这一次，无人阻拦。

　　穿过幽深的山洞，白易来到了一处山岭之间的峡谷，这处峡谷中没有蓝魔花，而是遍布古树，在古树的深处有一片空地，空地尽头，盘膝坐着一位身形高挑的女子。

　　女子长相普通，双眼狭长，望向白易的目光里，有一种不为人知的神色。

　　仿佛有些无奈与懊恼，还有些忧虑与迷茫。

　　“唐魔花，你的妖主，现在何处。”白易来到这座峡谷之后，开门见山地说道：“我要见秋白蝶。”

　　“你见不到。”名为唐魔花的九级妖修，声音低沉地说道：“没人能见到妖主，除非妖主想见你。”

　　妖仙的习惯，外人不得而见，只有妖仙想去见谁，才有人真能见到那位妖仙，这些年来，甚至连散仙强者，都见不到妖仙的真容。

　　“既然如此，你便通报一声好了。”白易倒也不强求，道：“就说逍遥仙君，求见妖仙。”

　　一句逍遥仙君，白易说得平淡至极，可是听在唐魔花的耳中却如同惊雷炸起。

　　在离开青空域的时候，唐魔花的确对拥有九尘剑的白易疑惑不已，她甚至想象过那位来自青州的修士，有可能是仙君重生，可是猜测归猜测，如今当真听到对方亲口道出逍遥仙君的名号，唐魔花已经震惊不已。

　　逍遥仙君，她没见过几次，却比大多数修真者都要了解。

　　因为在这万年来，她几乎时刻关注着青空之主的一举一动，哪怕是逍遥仙君的一次讲道，或者一次远游，对于唐魔花来说，她都清清楚楚的知道。

　　震惊过后，唐魔花死死地盯着面前的青年，道：“我所知道的逍遥仙君，已经陨落，你要如何证明自己，是青空之主？”

　　“如果我能证明，你就去通报妖仙。”

　　白易目光一凝，道：“一万两千七百三十年前，有域外八级妖修入青空，定居宁州临渊崖，三年之内，不出洞府一步，百年后，宁州有妖族作乱，修真界被侵袭，乱象渐起，那个时候，你离开了临渊崖，协助宁州修真界慑服妖族，一手创立驭兽宗，就此隐居在驭兽宗之内，以傀儡人奴秦仁归管理宗门。”

　　说到这，白易顿了一顿，看了眼女子，继续说道：“四千五百年前，驭兽宗深处有九级妖修气息浮现，你正式破入九级，我说的，可对？”

　　两个时间，两次事件，从唐魔花第一次进入青空域开始，她的底细，已经被逍遥仙君得知，直到她突破到九级，仍旧在逍遥仙君的掌握之内。

　　万年来，本以为时刻关注着青空之主的唐魔花，没想到那位逍遥仙君一样在观察着她这位域外的九级妖修。

　　或许如今的修真者都有些忘了，数百年前，青空域可是有主之地。

　　九域第一仙的能力，哪能连域外妖修来临都不得而知呢，只不过这些年来，唐魔花除了挟持一位秦仁归之外，并不作恶，还协助宁州修士制衡妖族，否则的话，如果被白易发现她有其他阴邪的企图，当年的仙君早就将唐魔花斩于剑下了。

　　青空域本土的妖族，白易并不会过多理会，可是域外来的妖修，他是不会不加以关注的。

　　不需要太多的证明，能准确无误地说出唐魔花第一次踏足青空域的时间，与她进阶九级的时间，单凭这两个消息，就足以证明白易的身份了。

　　因为只有青空之主，才能在一位突破到九级的妖修毫无察觉的情况下，知道她进阶的真正时间。


第865章 拜见青空之主

　　沉默的山谷里，无风，却有纷飞的落叶飘下。

　　心绪的起伏，让唐魔花的气息时散时聚，九级妖修的威压，将周围树木的叶子震落。

　　“你果真是逍遥仙君……”

　　直到过了许久，唐魔花才叹了口气，起身道：“唐魔花，拜见青空之主。”

　　不管是出于忌惮，还是出于敬重，亦或是感激着当年的仙君没有将她击杀或者驱逐，唐魔花对着如今的白易施了一礼，道：“妖主，并不在云霞域。”

　　得到这个消息，白易的眉峰微蹙，道：“你回来的时候，也没见过她？”

　　对于白易的询问，唐魔花只是摇了摇头，她也在寻找着妖仙，可惜，自从唐魔花回到云霞域自后，妖仙就如同消失了一样，连她这位被妖仙最为信任的部下，如今都寻之不到。

　　如果说牧云没有找到妖仙，有可能是对方有意避开，那么来自唐魔花的消息，就代表着妖仙当真没在云霞域了。

　　否则的话，不可能连唐魔花都见不到妖仙一面。

　　她去了哪儿？

　　深深的疑惑中，白易看向对面的女子，问道：“万年前，妖仙派你前往青空域的时候，是否出现过无缘无故的境界跌落，或者是毫无征兆的出现伤势？”

　　白易的这种问题，听起来有些古怪，连唐魔花都不清楚对方意欲何为，可是这个问题的答案，却关乎着白易最后的推断。

　　如果妖仙当真是蝶儿，那么在蝶儿那副人族本体被尸仙灭杀的同时，她的主体也会受到重创。

　　只要能确定蝶儿身亡的同时，妖仙有没有出现过异样，白易就能彻底断定妖仙与蝶儿之间的关联。

　　涉及到妖仙的隐秘，唐魔花出现了迟疑。

　　她本不愿过多透露仙主的隐秘，哪怕对方是逍遥仙君，可惜，自从得到妖主亲口的命令从而返回云霞域之后，这些年来，唐魔花始终没有找到妖仙，她已经越发担忧起那位妖主的安危来。

　　散仙不死，不过是修真界中流传的传说而已，连逍遥仙君都有陨落的时候，谁又能避免一个死字？

　　对于妖主的担忧，终于让唐魔花点了点头，道：“的确如仙君所言，在派遣我前往青空域之前，妖主曾经无缘无故出现了重伤，口喷鲜血。”

　　沉吟稍许，唐魔花确认道：“妖主受伤的时间，如果我没记错的话，该是一万两千七百年前。”

　　一万两千七百年，一个悠久到凡人不敢相信的年月，不过对于修真者来说，尤其是那些人界巅峰，一万年的时间，并不算什么，只要灵力足够，散仙几乎是永恒的存在。

　　可是对于白易来说，唐魔花说出的年月，如同一柄弯刀，直直地切入了他的心头。

　　心中一痛。

　　一万两千七百年前，正是战仙抵达尸魂域，从而被尸仙偷袭的时间，也正是蝶儿陨落的时间。

　　蝶儿陨落的同时，妖仙被莫名的重创临身，两个不同的人，本该是同一道灵魂才对。

　　“我会去寻她……”

　　留下一句轻语，白易的身影离开了魔花岭。

　　妖仙就是蝶儿，这个推断已经不会错了，对于白易来说，这个消息本该是喜讯才对，可是另一方面，也是一种危机来临的信号。

　　因为妖仙不见了。

　　闭关在云霞域的猜测不会成立，因为唐魔花的归来，妖仙不会置之不顾，剩下的，只有独自出行远游，与被人重创在域外两个猜测了。

　　走出魔花岭的白易，脚步在下一刻豁然一顿，他的脑海里有一种不祥的预感出现。

　　如果说妖仙就是蝶儿，那么得知逍遥仙君陨落之后，她会去哪儿呢？

　　虽然分别万载的苦衷不为人知，可是白易却能确定，如果他的妻子还活着的话，如果他的妻子得知他陨落之后，就只有一个举动。

　　报仇！

　　妖仙要去找五大散仙报仇！

　　最后的推断，带着冷冰冰的寒意，瞬间将白易的心神冰封。

　　他不怕妖仙去对付五大散仙，他怕的是，妖仙不知道五大散仙背后的阴谋与主使。

　　尸仙！

　　连逍遥仙君都被尸仙设计击杀，凭着一个妖仙，根本不是尸仙的对手。

　　“蝶儿……”

　　狠狠地捏起双手，白易眉峰紧蹙。

　　宿天之门还有阵眼玉尸没有下落，如果妖仙当先去对付五大散仙，拼命之下或许能击杀一位两位，可是到头来，妖仙也将被重创，到时候一旦尸仙在暗中出手，重创的妖仙就更加不是对手了，到时候宿天之门最后一具玉尸，岂不是成了蝶儿！

　　想到这种可能，白易立刻腾身而起，飞往东海边的仙府。

　　原本以牵星之法逼得尸仙将宿天之门挪走，白易为自己争取到了更多的时间，可是如今看来，不尽早破入大乘，或许他真正的妻子，就要再死一次了。

　　而且这一次，将是真正的陨落，永世无法超生！

　　玉尸，炼尸法门的巅峰手段，一旦被炼制成玉尸，灵魂与肉身将永远被封印，直到耗尽生机。

　　白易的焦急，来自妻子的安危，在他赶往仙府的时候，姜大川正与莫阿跑进了大海。

　　白易急，姜大川可不急。

　　这几年来，可把姜大川给闲得够呛，让他修炼跟要他老命一样，不修炼的话，仙府就那么大，住上几年也就腻歪了，于是在白易离开仙府独自踏上云霞域，而牧云又开始闭关的时候，姜大川终于找到了机会，用了一整天的时间壮胆，到底被他摘下来一枚道果。

　　得到道果的同时，姜大川连看都没看，收入储物袋之后，拉着莫阿急匆匆的进了大海，美其名曰去海底逛逛，实际上他是做贼心虚，怕被别人发现他偷道果的举动。

　　掩耳盗铃般的避难，看起来就是猪脑子才能想出来的注意，整个仙府，活人就三个，还不算莫阿，少了枚道果，除非白易也变成猪，才能看不出是谁偷的。

　　姜大川多此一举的入海行径，其实并非无用，至少他离开了仙府，也算躲过了一场弥天的大祸，他的气运逆天，可是闭关在仙府的牧云，却没有姜大川的好运气了。

　　自从感悟到八门中最后一门出现松动的迹象之后，苦修遁甲决第三层多年的牧云，终于看到了破开八门的希望，于是闭关中的牧云，对这次修炼极其重视。

　　虽然重视自身的修为，作为卫队长的牧云也没有忘记自己的职责，整个仙府，始终有她一道灵识存在，哪怕闭关也是如此。

　　这万年来，牧云已经习惯了无时无刻将一道灵识铺满仙府，用来感知一些异样。

　　合体强者的感知，按理说已经十分可怕了，只要有陌生人靠近仙府，不但牧云能立刻感知，连驮着仙府的云龟都会提前察觉，可是，当一位长发披肩的陌生男子，带着惊喜的目光出现在乾阳神木的一截枝桠上的时候，无论牧云还是云龟，全都没有丝毫的察觉……


第866章 散仙威压

　　出现在乾阳神木上的身影，是一位长发男子，一袭海蓝色的锦衣，看起来文质彬彬，只不过眼神里，闪烁着无法掩饰的惊喜与贪婪。

　　“果然是乾阳神木，果然是乾阳仙府！梁梦猜得倒是不假，原来逍遥仙君与妖仙，关联不浅呐。”

　　站在树桠上的男子，旁若无人的轻语着：“难道他们当真是夫妻？如果真是夫妻那就太好不过了，这一世，他们夫妻终于要团聚了，不过，是在地府团聚，哈哈哈哈！”

　　猖獗的笑声，震散了海面上的晨雾，偌大的仙府内，来自陌生强者的威压轰然来临。

　　笑声刚一出现，不等威压来临，牧云就察觉到了异样，收拢功法之后牧云瞬间出现在仙府外的草坪，始终紧闭的双眼已然睁开，七门之力被催动到了极致。

　　连她牧云的灵识都无法感知到的外人，其修为将极有可能超越合体。

　　当牧云刚刚现身而出，庞大的威压已然降临仙府，在这股只能以恐怖来形容的威压中，已经催动了七门之力的牧云身子一沉，险些被压服在地。

　　散仙威压！

　　当确认神木上那位陌生男子的境界之后，牧云的心头顿时沉了下去。

　　能将运转起第三层遁甲决的牧云，仅仅以威压就险些压服的人，除了散仙之外，连大乘境界都无法做到。

　　“这么大的仙府，就住一个人，始终是浪费了。”

　　站在神木上的男子，俯视着脚下的女子，眼中布满了轻蔑，道：“你就是仙府卫的卫队长，牧云吧。”

　　“你是何人，敢擅闯仙府！”牧云全力运转着遁甲决，终于破开了对方的威压，凛然喝道。

　　“我是何人不重要，你只要知道这座乾阳仙府，从今天起已经换了主人就行了。”长发男子轻笑了起来，道：“他是去云霞域找他的女人了吧，他找不到的，等他回来，我会给他一个大大的惊喜，哈哈！”

　　九域七仙，牧云所见过的散仙不多，但也见过几位，她曾经跟随在白易身后见过幽冥域的血煞仙君，也见过多宝域的多宝仙君，甚至还见过长宁域的玲珑仙子，唯独南隅与北隅两域的散仙，牧云从未见过。

　　九域之上，除了牧云见过的几位散仙之外，就只剩下尸仙师徒了，如今站在神木上的该不是尸仙才对，那么就剩下南隅域的元阳暑，与北隅域的伊水寒了。

　　不在打探对方的真实身份，牧云在轻喝之中，身形如电，并非去对敌，而是冲出了仙府。

　　散仙，绝非修真者可以抗衡的存在，尤其是散仙真身来临。

　　牧云并不是怕死，她怕白易在不知情的情况下，掉进这处致命的险境，如果白易归来仙府，就要遇到散仙仇家，以白易合体后期的修为，加上烛龙与她牧云，甚至是莫阿那具强横的分身，都没有任何的生机与胜算。

　　在散仙面前，除了大乘修士之外，其余的修真者，全部是蝼蚁一般！

　　巨大的危机来临，牧云立刻做出了决定。

　　她要不惜一切代价去通知她的仙主！

　　轰隆！

　　遮天般的水幕，在牧云的脚步刚刚抵达仙府边缘的时候从下方卷起，仅仅是一道水系巅峰道法，其威力，比起合体强者施展的神通都要可怕。

　　散仙的能力！

　　恐怖的水幕，挡住了牧云的去路，而这个时候，牧云也得知了对方的身份。

　　能在挥手间动用如此精湛水系道法的散仙，必然是北隅域的寒水仙君！

　　“你是伊水寒！”

　　牧云的惊呼刚刚出口，就被倒灌而下的恶浪淹没，禁制出手之下，伊水寒轻而易举就将一位合体中期的强者彻底禁锢。

　　当水花退去，牧云的本体已经被冻结在一块巨大的冰晶之中，如果没有遁甲决的全力催动，换成其他合体，早已经死了。

　　即便拼杀运转着遁甲决，牧云也仅仅是可以自保而已，想要冲开这份散仙的禁制，基本是不可能了。

　　对于一击没有灭杀一个合体，伊水寒倒是好奇了起来，在他的身边，元阳暑的火焰元神浮现而出，这位赤烈仙君以元神说道：“遁甲决？”

　　“遁甲决可是逍遥仙君的绝技，连那三大弟子都无人修成。”伊水寒忽然怪笑了起来，道：“师兄，这个女人恐怕对逍遥仙君来说也是十分重要才对，否则他不会将遁甲决传给一个卫队长，如此一来，我们的凑码，就更多了。”

　　“的确如此。”元阳暑的元神发出一种邪魅地怪笑，道：“都说逍遥仙君痴情，我看不过如此，孤身万年，他怎能甘愿寂寞，身边多出几个玩物倒也正常，不过能修成遁甲决的玩物，可就不太一样了，待本座占了他的肉身，这个玩物，我替他收了，哈哈哈！”

　　一位散仙本体，一位散仙元神，被封在冰中的牧云，这时候已经心如死灰。

　　元神虽然失去了肉身，可是散仙的元神一样非同小可，如果让牧云单打独斗的话，连散仙元神她都不可能战胜，如此强敌来临，她的仙主一旦回到仙府，就必定十死无生。

　　把心一横，牧云开始调动神魂之力，识海中顿时翻涌起代表着毁灭的巨浪。

　　她要炸裂神魂，崩裂元婴，以自爆之力，汇聚成最后的一击，只要破开冰封禁制，只要发出一些异响，只好能在临死之前杀掉一些青空鱼或者崩开仙府边缘的悬崖，牧云都能造成一种警示，以白易的心智，只要接近仙府就一定会有所察觉。

　　她已经经历过了一场死别，她不想她的仙主再次死去。

　　哪怕她自己去死！

　　“哼！”

　　伊水寒的冷哼中，强横的封魂禁制将牧云的识海禁锢，在散仙面前，单独的合体修士就连自杀都做不到。

　　“倒是忠心的卫队长啊。”

　　伊水寒撇了眼冰中的女子，随后从树桠上飘落而下，站在仙府外的空地上，抬头看着树顶，无比感慨地说道：“九域至宝，终于归入我手了，得到这颗乾阳神木，还要拜梁梦所赐，他推断出了真相，却永远也得不到他的至宝，师兄，你说这是不是所谓的命数呢。”

　　“命不命的有什么关系，我只知道，我的命，就快出现了，夺舍了重生的逍遥仙君，我会以他的肉身再临巅峰，哈哈哈哈！”

　　仙府上的笑声虽大，传不到仙府之外，在白易归来之前，伊水寒不会露出丝毫的破绽，他挥手即将封住牧云的冰块移进了一处殿宇，随后身形变得越来越淡，最后彻底消失，隐匿在了暗处。

　　只等着那位合体的仙君归来！

　　云霞域，从魔花岭返回的白易，带着一种心绪不宁，关于妖仙的处境，始终让他担心不已，一路上的沉默，让他浑身都仿佛散发着萧杀之意。

　　越过高山峻岭，飞过江河湖泊，白易带着一颗沉重的心，穿过了沙滩，飞入大海，飞向仙府停留的海域。

　　飞向一场生死之劫！


第867章 寒水仙君（上）

　　心绪的沉重，让白易显得有些焦急，他飞行的速度很快，最后甚至动用了遁法。

　　以合体后期的修为，从岸边赶到仙府并不用太久，不到一天的时间，悬浮在海面上的仙府已然出现在远处，一身白衣的白易，带着破空声划过了海面。

　　“仙主！”

　　识海中，传来了万破的咆哮，白易的身形顿时一定，就此停在了海面上。

　　此时，他距离仙府已经不到百里。

　　“散仙的气息！”

　　来自万破的警告，终于让白易大吃了一惊，这次云霞域之行，白易自认连尸仙都无法算到，没想到离开了仙府数日而已，居然仙府附近出现了散仙气息。

　　散仙可不是妖仙，即便情况危急，万破也不会如此鲁莽而说错，既然是散仙，那么就一定是仇家才对。

　　身形一阵模糊，白易立刻选择了随风化影，精湛的遁法之下，本体已经化为清风，而这个时候，一声长笑徒然从海面上炸起。

　　“别来无恙了，我的仙君大人！既然回家了，为何还要走呢，故人来访，难道你不来坐坐么，我可是等着仙君大人的灵茶款待呢，你若不来，你的卫队长可就要死喽。”

　　随着声音而来的，不但是让白易无比熟悉的语气，还有铺天盖地的暴雨，在大雨中，化风的白易隐隐浮现出轮廓，在散仙出手之下，以合体后期的遁法，是无法逃脱的。

　　海面上，白易的身影在暴雨中再次凝聚，紧紧抿起的嘴角显得无比冷冽。

　　“伊水寒……”

　　被散仙锁定，白易已经逃不掉了，眼中冷芒一闪，白易飞身升空，不久后便抵达了仙府。

　　仙府外，石桌旁，一头长发的伊水寒正在把玩着一枚道果，看到白易到来，他笑着说道：“逍遥仙君的洞府，果然是洞天福地，还真是让人羡慕呢。”

　　“你若想要，送给你了。”白易漠然说道，此时更是聚集起全部的灵识，覆盖整座仙府。

　　他在感知牧云与姜大川的处境。

　　随着白易的感知，一座楼宇中被封印在冰块里的牧云被他发觉，却没有看到姜大川和莫阿的身影。

　　“仙君果然大方！”伊水寒大笑道：“那我可就不客气了，我只要这座仙府即可，不过嘛……”

　　挥手间，伊水寒的身旁出现了一团火焰元神，这位来自北隅域的寒水仙君声音渐冷：“我师兄倒是对你的肉身比较感兴趣，不知仙君大人能否割爱，把你这副本体献出来呢？”

　　“白亦，好久不见了！”元阳暑的元神中燃烧着烈焰，吼道：“你的女人毁我肉身，我只好找你来讨要一副，这叫妻债夫偿，妖仙欠的债你来还，天经地义！”

　　遇到散仙仇家，白易已经知道结局，说到底，最坏也就是个死字而已，曾经的战仙，还从未畏惧过生死，只是当他听到妻债夫偿之说的时候，不由心头一惊。

　　连他自己才刚刚推断出妖仙与蝶儿其实是一个人，为何伊水寒与元阳暑也能知道？

　　喜怒不形于色的本事，对于白易来说轻而易举，他索性坐在了石桌对面，带着一丝冷漠的眼神看向元阳暑的那团火焰元神，道：“女流之辈还是心慈手软，她居然没能灭了你的元神，不过没关系，夺我肉身，你不过多死一次罢了，以你的能耐，还不是妖仙的对手。”

　　“多死一次？哈哈哈哈！”

　　元阳暑的元神发出狂笑，道：“原来你还不知道，你的女人恐怕已经死了，落在我师尊的手里，她还有活路么？放心吧逍遥仙君，我会好好保管你这具肉身的，为了大家省些力气，我看你还是自行散开元神比较好，这样一来还能落得个轮回，如果让我们兄弟动手，你连来世可都没有了。”

　　“来世？”

　　白易淡淡的笑了起来，道：“我有位兄弟，他只修今生，不修来世，他说转世轮回的灵魂并不是他，这些年我也思索过，转世的人，没有了记忆，而没有记忆的人，好像真的不是我了。”

　　锵！

　　轻语中，九尘出窍，白易缓缓起身，深邃的目光里毫无半点惧意，他冷语道：“既然不修来世，就只有……”

　　龙吟与长啸同时震天而起，一身血甲的身影出现在仙府之上，持剑的白易浑身被骨纹甲与烛龙所凝聚的龙纹甲所包裹，漆黑的面甲深处，是两团闪动着熊熊战意的白芒。

　　“战今生！”

　　不修来世，只战今生！

　　来自云空的感悟，又何尝不是白易的感悟，他们是兄弟，他们同修战之道，他们同样无惧生死，又何尝会期待着轮回之说。

　　“好一个战仙！”

　　伊水寒扶桌而起，翻手间，一柄流转着水纹的长剑出现在身前，后天灵宝的气息在散仙的手中被发挥到了极致，天地间出现了一抹海蓝，从海面直抵青空。

　　寒水剑，寒水仙君的本命灵宝！

　　既然面对战仙，哪怕只有合体境界的战仙，依旧没有任何人敢小觑，一出手，伊水寒便动用了本命灵宝，这柄寒水剑已经被他祭炼了多年，比寻常的后天灵宝的威力都要巨大，如果在耗费些年月祭炼，甚至有机会突破先天灵宝的程度。

　　合体境界的修真者，如果全力催动，是可以驾驭灵宝的，不过却无法发挥出灵宝真正的威能，一件后天灵宝在合体修士的手里，至多只能发挥出一半的威力，可是一旦被散仙动用，将会发挥出全部威力。

　　白易此时已经没有了退路，在散仙面前，逃走已经是不可能了，既然逃不掉，只有拼死一战。

　　两道凛冽的剑光，同时在仙府上炸起。

　　轰隆隆！

　　剑气化为龙虎，在下一刻撞击到一处，乾阳神木的茂密树叶被狂风涌动，飞落而下，形成了一片绿叶之雨，在纷飞的叶雨之中，两道身影如同闪电般交手，而后措开，再交手。

　　眨眼间的功夫而已，催动出十方剑道与武道之法的白易，连出了百剑，他的对手出剑速度，却在他一倍以上。

　　刚一交手，白易身上的甲胄立刻出现了百道凹陷，随后身形爆飞而出。

　　以合体斩散仙，不亚于螳臂当车。

　　飞跃过百丈之后，白易的身形堪堪停在了仙府边缘，面甲内的嘴角，一缕鲜红流下。

　　差距太大的打斗，胜负在瞬间以分。


第868章 寒水仙君（下）

　　一拍肩甲上凝聚出的龙头，白易卸下了龙纹甲，烛龙万破的巨大龙身顿时浮现而出，盘绕在白易身边，龙身上浮现着惨白的烈焰，竟是连灵炎都被万破全力催动。

　　“战仙的剑道，好像也不怎么样嘛。”伊水寒提着长剑从远处走来，边走边道：“难道如今的仙君，就只会在嘴里说着战战战么，你的战意呢，你的战心呢，你的战力呢！来啊，来战啊！你可是战仙啊！”

　　嗡！

　　一道惊天的剑光被伊水寒随手劈出。

　　散仙的剑气白易此时根本无法躲避，横剑在手，以九尘硬接了这一击，随后白易的身影直接被轰飞了出去，如果没有万破协助抵御，这一击就能将白易崩飞出百里开外。

　　心口一热，白易强压下翻涌的气血，在他踏上龙头之际，万破也同时张开了大嘴，龙口内有隐约的星云汇聚。

　　当星云之门开始汇聚的同时，遮天蔽日的雨幕也随之落下，只是这一次的雨幕与之前的不同，那根本就不是雨，而是一柄连着一柄，成千上万，直达十万百万的雨之长剑！

　　剑驭乾坤，寒水仙君的剑道神通！

　　以水凝聚成连天剑幕，百万水剑可驾驭乾坤，这种程度的轰杀，已然是散仙强者的全力出手。

　　随着神通之力的出现，一柄携带着封印之力的小剑印记出现在烛龙头顶，烛龙口中的星云之门，在这柄小剑印记出现的同时被彻底消散。

　　境界的压制，将白易唯一能与散仙抗衡的后手打消。

　　如果动用不了修罗门这份最后的底牌，今天这对主仆将有死无生。

　　暴起在身边的剑幕，容不得白易多想，星云散开的同时，白易也催动出了繁复的道印，只见他双手连挥，在身前的虚空中连拍了三十六掌，每一掌都形成一道奇异的印记，当最后的双掌同时拍出之际，左手处出现了一团黑雾，右手则现出一片白芒。

　　黑雾与白芒，在虚空中流转盘旋，黑雾化作一条黑色的小鱼，白芒则变成一条白鱼，双鱼首尾相连，瞬间旋转了起来，随着双鱼的旋转，黑白两色的光晕轰然暴起，抵住了扑面而来的水光剑幕。

　　神通出手！

　　以阴阳为印，沟通两仪，成太极之图，是为阴阳印。

　　防御神通，两仪阴阳印。

　　轰！！！

　　轰然来临的剑幕，撞击在太极图上，将两条黑白游鱼撞得破碎了开来，不过下一刻，又再次重聚，而且旋转得更快了几分。

　　以强横的防御神通，白易暂时抵住了伊水寒连接天地的剑幕，周围是阴阳印所形成的一团空间，黑白两色不断交替幻灭，将白易清秀的脸庞映得忽明忽暗。

　　“仙主，神通挡不住多久，我们没有退路了。”

　　白易的身前，庞大的龙头赤目圆睁，万破的神魂已经暴躁了起来，森白的獠牙泛着嗜血的寒芒，仿佛在与什么奇异的气息争斗不修，在万破的龙头上，奇异的小剑印记正缓缓旋转。

　　那是寒水仙君在动用剑道神通的同时，为烛龙万破所使用出的强横禁制。

　　封水剑印，能封印千里海域的散仙禁制！

　　有这道恐怖的禁制在，烛龙的能力将全部被封印，连同着他腹内的修罗门，一样被死死地封印其中，再也无法妄动。

　　封印在烛龙体内的修罗门，是两千多年前的事，而白易当年战遍九域的时候，是在万年之前，伊水寒其实并不知道烛龙体内存在着修罗门，他动用封水剑印的初衷，是禁锢这头凶龙。

　　连带着修罗门都被散仙禁制所封印，尽管烛龙万破突破到了九级，依旧无法冲破，至少短时间之内，修罗门已经动用不了了，然而一旦修罗门不开，最后一丝希望也尽数变成泡影。

　　没有修罗门里的修罗王作为威慑，他们主仆二人又谈何生机呢。

　　万破的提醒，白易哪能不知，非但修罗门动用不了，两仪阴阳印这道防御神通也在不断的消散，用不了多久，伊水寒的剑道神通就能破开两仪阴阳印。

　　倒不是白易技不如人，而是境界的差距，让他始终处在劣势。

　　合体境界所施展的神通，与散仙境界催动的神通根本没法比较，如果非得要比个高低的话，那么合体的神通只能相当于低阶道法，而散仙的神通则是巅峰道法。

　　巅峰道法与低阶道法之间的差距，就是如今白易的神通威能与伊水寒的神通威能的差距。

　　境界不但带来了灵力强度的不同，还带来了道法神通威力的不同，除非在两仪阴阳印破灭之前帮烛龙破开封水剑印，开启修罗道，否则的话，不久之后，死亡就会真正来临。

　　抬手拍了拍面前的龙头，白易轻笑了一声，道：“这一世重生，千豪算是出尽了风头，所遇之敌，尽数进了他的肚子，万破，你的运气看来明显没有千豪好，你醒来之后，我们所遇到的，尽是人界至强。”

　　白易其实说得没错，他重生之后，烛火千豪可以说同阶无敌，各种偷袭吞杀被他运用得炉火纯青，只是烛火千豪所遇到的，很少有超越他本体境界的强敌，而自从万破醒来，白易所遇到的敌人，再无泛泛之辈。

　　虽然看起来战力微末，实际上却是敌人太过强大了而已，这一点白易十分清楚，他更清楚的是，不久之后，他与他的兄弟，恐怕要当真魂飞魄散了。

　　“仙主，如若再要陨落，我们将无法重生了。”

　　烛龙的低语，不但充满了暴躁，还充斥着一种莫名的悲意，他说得没错，当年白易在散仙境界才有可能以弃道之力护住一缕残魂，如今他才合体，就算弃道，只能是死得更快而已，根本护不住半丝魂魄。

　　“重生与否，那又如何呢。”

　　持剑的白易，说话间九尘急斩，九剑连出，同时斩在万破头顶的小剑封印上，而这次全力出手，伊水寒的封水剑印只是暗淡了几分，竟丝毫未损。

　　尸仙全力施展的封印之法，封住了冰山魔猿这位巅峰妖王千年岁月，伊水寒是尸仙的弟子，他的实力绝对达不到尸仙的地步，可是如今的烛龙也没有魔猿那么强横，这道封水剑印，成为了一道斩不破，挣不开的枷锁，死死地囚住了烛龙万破。

　　九剑之后，又是九剑，白易不在多看防御神通的逐渐消减，他的眼中只剩下那柄悬浮在万破头顶的小剑封印。

　　破开，才有机会开启修罗门，寻到一丝生机，破不开，有死无生！


第869章 尘破先天

　　形成防御神通的阴阳双鱼，被无数的水剑包裹，时刻都在承受着散仙神通的轰击，渐渐的，阴阳双鱼的光芒开始暗淡了下去，两条游鱼的速度也变得越来越慢，很快，白易这道全力施展的防御神通，将会彻底崩裂。

　　“仙主，万破随你一生征战，可还算得上一位忠仆？”

　　当两仪阴阳印的防御越发薄弱之际，万破的龙口中传来一句怪异的问询，一双龙眼中的暴戾已然消失，取而代之的，则是一片冰晶般的深邃。

　　那深邃中，有着淡淡的怀念，也有着与白易眼中同样的战火在燃烧。

　　白易停下了手中长剑，看向龙头，洒然一笑，道：“你不是仆，你是我白易的兄弟！”

　　万年岁月相随，神魂相通，烛龙万破，的确被逍遥仙君视作手足，这一点无需质疑，万破此时的询问，白易觉得有些奇怪，仿佛是死别之际的承诺与约定一般。

　　“那便好，那便好！”

　　轰！

　　莫名的气息当中，白易的识海中传来一声惊天的龙吟，他的头顶有一道龙形的元神出窍，同一时刻，白易面前的龙头上方也有一道更加强大的龙形元神离体而出，两道元神汇聚在一处，形成了烛龙的模样。

　　但凡是本命灵兽，都会有一道元神始终寄宿在主人识海，如果这道元神离主人而去，只有两种情况才会发生。

　　反噬，或者是战死！

　　“仙主！”万破将所有元神凝聚成了龙形，在空中豁然吼道：“与你征战万载，万破这一生畅快之极，有你这位兄弟，此生足矣！”

　　磅礴的龙威，形成了一阵狂风环绕成龙卷，冲天而起，将万破的元神包裹其中，龙卷的最下方，连接着九尘剑的剑尖。

　　“九级的万破，帮不了兄弟太多，就以万破之魂，来重铸九尘之名！”

　　狂风中，万破的元神随着龙卷冲进了九尘剑，那句重铸九尘的咆哮，将白易惊得目眶欲裂。

　　“万破！”

　　撕声的怒吼中，白易想要阻止万破的举动，却已经完了，一旦万破的神魂宿入九尘，那么他的命运，也将与火龙邪魂一样，永世被封禁在这柄凶剑之中。

　　“千豪，龙身交给你了，我来助仙主破开散仙禁制，以后，你要好自为之……”

　　目光暗淡的龙头深处，两道不为人知的同体之魂，终究分隔了开来，有低声的轻语，如同叮嘱般响起。

　　“万破你疯了！宿入九尘你再也回不来了！我不要你的臭皮囊，你给我回来，你给老子回来！”

　　“不必担忧，以龙身为战，还是以剑身为战，只要是协助仙主，对我来说并无区别，你不是喜欢那个小尼姑么，等到仙主灭杀了尸仙，九域安宁之时，你就去寻她好了，记住，多生些龙子龙孙，我们烛龙一族，很久都没有传承了……”

　　万破的低语越来越远，在千豪的感知里，原本与他同魂的另一个魂魄就此离开了龙身，彻底宿入九尘剑，从此，烛龙之体，将由千豪的灵魂来掌控。

　　再也没人跟他争夺身体了，这种好事本该庆幸才对，可不知为何，千豪的心里非但没有半点喜悦，反而充满了无尽的悲意。

　　“万破你个混蛋！”一声悲鸣，炸起在龙头深处：“大哥……”

　　是啊，万破的确是千豪的大哥，只不过这声呼喊，只出现过两次。

　　第一次，是千豪的灵炎刚刚生出神智的时候，第二次，是兄弟永绝之时……

　　头顶的防御壁垒已然遍布裂痕，白易却浑然不觉，始终痴痴地盯着手中长剑。

　　九尘依旧古朴，而宿入了龙魂的九尘，在古朴之中，还隐隐存在着一股惊天的锋芒，那是一股无法熄灭的战意，与云空一样，来自逍遥仙君的兄弟之情。

　　“万破……”

　　眼中有泪痕掠过，白易闭起双眼，脑海中出现的，是上一世的童年时光。

　　青山之巅，把玩着怪茧的少年吃吃笑着。

　　“一年孵不出，两年孵不出，你究竟多少年才能孵出来呀，不会万年都不破壳吧，那就叫你万破好了。”

　　“万破万破，今天我又来了，你果然还没破壳。”

　　“天真蓝啊，万破，你说天上是不是住着神仙？等我长大了，我们一起去找找神仙好不好。”

　　“该走了，万破，我看到了神仙，我们去找吧，找到了，就将那些飞天的神仙，统统杀光！为我家人报仇！”

　　万年了，兄弟万载相随，如今却生离死别，再度睁开双眼的白易，眼眸里已然遍布血丝。

　　震天的长啸中，蕴含着无尽悲意，那啸声穿过了如雨的剑幕，穿过了茫茫大海，传遍千里。

　　仙府上，听到啸声的牧云身躯一震，柳眉倒竖，不顾后果地全力运转着遁甲决，即便是刚刚感悟到毛皮的死门，也被她豁然催动。

　　因为她听到了仙主的悲鸣。

　　距离仙府千里之外的万丈海底，在一处海沟里辟开一处空间，正架起篝火靠着一条四级海兽的姜大川，忽然揉了揉耳朵，他刚才好像听到了小叔的长啸，又不敢确定，于是疑惑地看向对面的莫阿。

　　被姜大川拉进深海的莫阿，充当着保镖与打手的角色，正在一动不动看着那条烤鱼的莫阿，这时候豁然站了起来，仰头看向海面。

　　他听到了将主在冲锋之际所发出的咆哮。

　　海面上，催动着剑道神通的伊水寒，猛地加大了力量，原本他还在小心翼翼地控制着出手的力道，生怕伤了白易肉身，那副身体，可是他师兄看重的夺舍之体。

　　然而那声悲意与战意共存的长啸，终于让伊水寒生出一丝忌惮。

　　尽管是合体境界，可是他面对的敌人，依旧是被称之为战仙的男人。

　　水幕中，即将崩裂开来的防御壁垒之下，白易探手握住了被龙魂重铸的长剑，翻手间，运转出全力，斩向龙头上的小剑禁制。

　　“从今以后，九尘不在，此剑，名为破尘！”

　　轰隆隆！！！

　　咔嚓！

　　暴喝的白易，动用了神魂之力的一剑之下，封印在龙头顶端的封水剑印，尽数碎裂了开来，化为漫天尘埃，龙头的封禁彻底消除，烛火千豪的咆哮顿时轰然暴起，大张的龙口深处，星云漩涡再次缓缓汇聚。

　　那不是普通的一剑，而是以白易全部的力量所斩出，携带着先天灵宝全部威能与剑道神通的一剑。

　　万破的龙魂宿入九尘，替代了九尘之前的火龙邪魂，而这柄人间界的凶剑，终于重新回到了它原本该有的等阶。

　　先天灵宝……

　　烛龙化剑，尘破先天！


第870章 发财了

　　翻涌的海面上，有连天的雨幕不绝不息。

　　那是散仙的神通之力，堪称移山平海的绝世神通。

　　自从找到了乾阳仙府之后，伊水寒的心头，始终被无尽的惊喜所包裹，如果能亲手灭杀了重生的仙君，对他来说比得到仙府还要痛快。

　　自从分身在青空域被毁，得知了逍遥仙君没死的伊水寒，外表上看不出什么，可是没人知道他心底的那一丝忌惮。

　　战仙，九域中真正的至强，连他伊水寒的师尊都无法灭杀的存在，如果单打独斗的话，九域中恐怕除了那位销声匿迹了无数年的远古散仙，被称之为斗仙的巅峰强者之外，再也没有人会是战仙的对手。

　　伊水寒的忌惮，终于在今天彻底消失了，因为他找到了重生之后的逍遥仙君，合体后期的实力，在他面前不值一提，他可是真正的散仙境界，人界巅峰。

　　不知为何，原本消失的忌惮，在雨幕中那声长啸炸起的同时再次出现在伊水寒的心头，随后就是让他更加惊诧的异象。

　　封水剑印，居然破裂了！

　　以散仙全力出手所布下的禁制，一个合体修真者怎么可能破得开，就算能破开，也不可能如此之快。

　　在伊水寒的惊惧与疑惑刚刚浮现之际，他终于明白了为何自己的封印会被破。

　　他感知到了一股超越寒水剑的恐怖气息。

　　“先天灵宝！”

　　怒喝之中，伊水寒身后的长发豁然飘起，脱口喝道：“不可能！”

　　始终躲在伊水寒身后的火焰元神，此时也同样传出赤烈仙君元阳暑惊疑的声音：“他才合体后期，就算有先天灵宝，他也催动不了，他怎么可能动用得了先天灵宝！”

　　元阳暑说得没错，合体修士，催动后天灵宝已经是极限，而且还无法完全发挥出后天灵宝的全部威能，能在合体境界拥有灵宝的本就极少极少，无一不是成名多年的合体强人，先天灵宝对于合体修士来说实在太过遥远。

　　哪怕给那些合体修士一件先天灵宝，根本就没人能催动，因为动用先天灵宝所需要的灵力，早已超出了合体修士的全部力量。

　　尽管无法置信，可是先天灵宝的气息已经出现，容不得伊水寒与元阳暑不信，在惊疑过后，这两位师兄弟更是同时大喜。

　　找到乾阳仙府与合体的逍遥仙君，已经是巨大的收获了，没想到还能得到一件先天灵宝，要知道先天灵宝的价值之高，甚至连散仙之间都会以死相博。

　　乾阳神木，就是一件真正的先天灵宝。

　　“两件先天灵宝，师兄，这次我们的收获颇丰啊，哈哈哈哈！”

　　伊水寒的大笑之中，漫天的雨幕开始流转起光晕，这位来自北隅域的散仙终于动用了全力。

　　他要尽快杀掉白易，他不会再给对方任何的机会！

　　更强的神通之力出现，形成了恐怖到极点的刀风剑雨，就连大海都随着散仙的全力出手而沸腾了起来，被雨幕神通所覆盖的海域，出现了龙卷的雏形，方圆百里的巨大龙卷即将出现。

　　只要这团龙卷被彻底催动而出，别说合体，即便是大乘修为，都要饮恨九泉。

　　死死地盯着翻涌的海面与雨幕，伊水寒的嘴角荡起残忍的冷笑，可是忽然间，他好像感知到了一种怪异而陌生的气息。

　　犹如一些阴冷的界外气息一样。

　　没等伊水寒多想，甚至还没等他凝聚全部的感知，就在这个时候，伊水寒脚下的海面突然泛起波纹，一道身影从海底冲了出来。

　　出海的同时，一拳轰出！

　　“哼！”

　　伊水寒冷哼中，手中寒水剑轻轻地一拨，从海底奇袭而出的身影就被一股巨力给斩飞了出去，可是伊水寒的本体也随之退后了一步。

　　他竟是被敌人的力道给震得退出一步！

　　“傀儡！”

　　低声的惊呼，让伊水寒不在小看那个被他斩飞的身影，虽然没用全力，可是散仙的一剑之下，对方的身体竟然分毫无损。

　　“又一件后天灵宝！”

　　躲在伊水寒身后的元神，发出了惊喜的欢呼，能硬抗散仙的，也就只有后天灵宝了，哪怕是一具傀儡，其价值也十分巨大。

　　听到白易长啸的莫阿，已经从海底冲了出来，他可分不清敌人是修士还是散仙，他只知道一点，将主的剑锋所向，就是他冲杀的方向。

　　生死无惧，百战忠魂！

　　在远处稳住了身形，这些年和姜大川厮混的莫阿，倒也完全熟悉了这副身体，下一刻，咆哮着莫阿的忠魂，再度冲来，而后又被寒水剑崩飞了出去。

　　“哈哈，师弟，我们今天算是发了横财，有乾阳仙府，有先天后天灵宝，还有重生的散仙肉身，真才叫大造化啊。”

　　元阳暑的元神疯狂的吼叫着：“我要他的肉身与先天灵宝，乾阳仙府和这个后天傀儡就留给师弟了，对了，仙府上那个女人你可要给我留着，我要用逍遥仙君的肉身，来尝尝他那位卫队长的滋味，哈哈哈哈！”

　　南隅域的赤烈仙君，有上万妻妾，不过全都被如同猪狗一样圈养了起来，如果当真被元阳暑得逞，牧云的下场将可想而知。

　　对于这位师兄的嗜好，伊水寒十分清楚，他冷笑了一声，盯着即将成型的巨大龙卷，道：“师兄放心，很快，你就会得偿所愿了……”

　　话刚说完，伊水寒嘴里的那个“了”字还残留着余音之际，身为散修强者的寒水仙君突然间眼神一变，一股巨大的危机感徒然从他心头炸起。

　　那是种死亡即将来临的征兆与预感！

　　伊水寒看到了剑幕龙卷的深处，有一片星云隐隐浮现，正是那片怪异的星云，散发出能让散仙感觉到恐惧的气息，没等他感知到那片星云究竟什么，一只巨大的怪手竟穿出了神通雨幕，向着他抓来。

　　被散仙全力催动的剑道神通，困住一个合体后期的白易与那头九级烛龙根本轻而易举，哪怕封印烛龙的禁制被破，伊水寒也不会相信对方能立刻脱困，只要他动用全力，白易必死。

　　然而冲出雨幕的怪手，仿佛无视了散仙全力的神通施展，那五根巨大而怪异的手指携带着异界气息，看似缓慢，实际上竟是以超越了神通的速度抓来。

　　瞬息而至！

　　从伊水寒看到大手开始，连片刻的时间都不到，那只大手已经出现在他面前，这个时候，伊水寒已经彻底感知到了大手上携带的究竟是什么气息了。

　　“六道之力！”

　　惊呼之下，伊水寒动用了全部的力量抽身而去，那只大手几乎是擦着他的衣襟掠过。

　　他没敢硬接，因为携带着六道气息的怪手，在伊水寒看来比他这位散仙还要强大许多，面对危机，即便是散仙的反应，首先也是躲避。

　　嘭！

　　伊水寒是躲开了，可是他身后的元神却没能避开，在元阳暑的惨叫之下，这位赤烈仙君的元神，被来自修罗道的至强，一把抓在了掌心！


第871章 修罗王（上）

　　元阳暑的惨嚎，终于将伊水寒震惊，他反手挥剑而出，想要斩断那只携带着六道气息的怪手。

　　寒水剑的剑光斩在了怪手的手腕上，非但没有斩断，反而让水幕深处传来了更加暴怒的嘶吼。

　　一张头生双角，面如恶鬼的大脸从修罗门中探了出来，浮现在雨幕之上，被剑雨冲刷的大脸，十分模糊，但也无比狰狞，那怪脸上仿佛披着星纹般的面纱，在剑雨不断的浇筑下显得怪异而狰狞。

　　随着这张大脸的浮现，震天的咆哮响彻海域。

　　比散仙还要可怕的气息，冲天而起！

　　那是六道中的至强，掌管修罗道的王者。

　　修罗王！

　　破开禁制的烛龙，在千豪的驾驭中全力催动出修罗门，被开启到最大程度的巨门之内，修罗王的身体几乎冲出来一半，那只抓着元阳暑的大手就是修罗王的右手，这位异界强者的半个脑袋，此时已经出现在人间界。

　　剑幕神通的深处，白易以先天灵宝破尘剑护住了本体，双手齐出，死死地点在修罗门的背面，原本十分清秀的脸睱上，此时青筋暴起。

　　他在以全力驾驭着修罗门，如果真让修罗王的真身全部冲出来，伊水寒会死，而他白易一样会死。

　　方圆百万里的生灵全部会死，连同着九域，都会出现一场真正的浩劫！

　　在没有恢复到巅峰之前，白易绝对不会放出这位异界的凶魔，只是如今的局面已经是生死之间，他只有放出修罗王的半个身子，才能真正让伊水寒畏惧。

　　合体后期的修为，即便加上先天灵宝，也无法当真战胜散仙，万破化剑，只为了斩开散仙封印，这道修罗门，才是白易主仆真正的生机所在。

　　“师弟！救我，快救我！”

　　元阳暑的哀嚎始终不断，被修罗王抓在手里，连散仙都难以挣脱，何况他只剩元神，在拼命挣扎之后，元阳暑发觉自己根本无法脱困，顿时高呼救命。

　　他可不想死，白易的肉身近在眼前，各种异宝触手可得，有了逍遥仙君的肉身，即便修为只有合体后期，以他赤烈仙君的能力，回归散仙境界指日可待。

　　可惜，被修罗王抓在了手里的元神，除非是真仙，否则的话，已经算是死了。

　　赤烈仙君的哀嚎不断，伊水寒更是接连挥出了百斩，那只巨大的怪手虽然被庞大的剑气砸落了几丈，手腕处隐约现出了漆黑的血痕，不过仍旧没有松开半分的迹象。

　　一只手而已，在伊水寒的面前堪比强敌！

　　在伊水寒全力出手救助赤烈仙君的时候，围困住白易的剑幕神通终于开始变弱了几分，白易本就以全力驾驭着修罗门，如果没有破尘剑护体，他根本坚持不了多久，这时候已经力竭。

　　不但灵力即将枯干，就连神魂之力都出现了消散的征兆。

　　“放开我师兄的元神！”

　　伊水寒见自己全力出手都斩不断那只怪手，立刻开口暴喝。

　　“放开元阳暑的元神可以，仙府送你也可以，先把我的卫队长还来，今日之事，算我们平手。”白易的身影透过星云之门望向散仙强敌，语气仍旧平静至极。

　　有散仙强敌在，乾阳仙府根本别想保住，白易此时真正要保住的，只有牧云而已，仙府虽好，毕竟是外物，对于逍遥仙君来说，家人与朋友，才最为重要。

　　说出送仙府，白易不过是在扰乱对方的心神而已，因为他的时间不多了。

　　修罗门的正面，怪脸上铺满星纹的修罗王，正在不断的冲击着最后的禁制，一只手出来可不行，他要以真身降临人间界，被封印在一段修罗道中数千年，身为王者的修罗王，怎能不恨。

　　如果冲出修罗门，他要亲手将当年封印他的人族撕成粉碎！

　　从修罗门中探出的大手，不过是修罗王随意的一抓而已，只是这份距离与方向，是在白易的控制之下。

　　因为白易时刻在盯着修罗王的动静，之前发觉修罗王的大手冲出来，他立刻调转修罗门，对准了剑幕外的伊水寒，可惜的是，伊水寒避开了修罗王愤怒的一击，可喜的是，元阳暑没能避得开。

　　听到白易的讨价还价，伊水寒充满忌惮的心神开始翻涌了起来，迟疑了片刻，他抬手虚抓，仙府上，封印着牧云的坚冰被伊水寒摄来。

　　“好，这笔买卖，我答应了！”

　　一拍坚冰，伊水寒将牧云推向了白易的方向，可是这个时候，修罗王的大手忽然间开始向后退去。

　　白易的交易，不过是权宜之计，别说拿元阳暑的元神换了，被修罗王抓到的元神，这辈子都逃不出修罗道。

　　修罗王虽然没有完全冲出修罗门，但也听到了白易的声音，这时候收回元神的举动，明显是要让局面变得更加麻烦，一时无法脱困的修罗王，可不会给逍遥仙君什么好脸色，更不会协助自己的仇家去对付敌人。

　　牧云还没等抵达白易的身边，修罗王的大手已然当先收回，元阳暑的元神带着惨叫被吞入了修罗王的嘴里。

　　“师兄！”伊水寒被气得暴喝出声：“你耍诈，找死！”

　　双手一合，以两手持剑的伊水寒，对着不远处的坚冰猛然挥出了全力的一剑，凛冽的剑光带着恐怖的杀意，将冰中的牧云彻底笼罩。

　　掌控着烛龙本体的千豪在全力协助着主人禁锢修罗门，他已经没办法去营救了，而白易更是一样，只要他动上一动，修罗王立刻会找到机会冲开最后的禁制现身人间。

　　千钧一发之际，一道算不得强健的身影在海面上迎着伊水寒的剑光冲了上去。

　　轰！

　　一剑，正中坚冰。

　　伊水寒的这一剑砍是砍中了，只不过没砍到冰上，竟是被莫阿以身体给硬接了下来。

　　嗖！

　　坚冰连带着莫阿，犹如流星一样被轰飞了出去，瞬间越过了数里距离，而且依旧在急速飞出，散仙强者的全力一剑，威力竟然恐怖到如此地步。

　　虽然被轰出了老远，而且莫阿的心口处更是出现了一道深深的剑痕，不过这位百战忠魂却浑然不惧，张开满口白牙，一边被轰飞一边还高喊着莫阿莫阿，看样子别说死了，只要能找回来，莫阿依旧有一战之力。

　　莫阿护住了牧云，白易这才长出了一口气。

　　这个时候，元阳暑的元神已经彻底被修罗王吞了下去，更加暴戾的异界气息，开始从修罗王的大脸上升腾。


第872章 修罗王（下）

　　眼睁睁看着自己的师兄被生吞，伊水寒恨得咬牙切齿，他越过修罗王的大脸，盯住星云之门后方的白易。

　　“好一个狠辣的逍遥仙君！”

　　口中说着愤愤之语，伊水寒的剑法却不在挥出，身形更是倒退着飞起，直奔半空中的乾阳仙府。

　　一个合体境界的卫队长不算什么，牧云的死活对于伊水寒来说并不重要，他看重的，是那座仙府。

　　“能与逍遥仙君战成平手，还真是不容易啊。”飞临仙府的伊水寒，传来无比阴冷的话语：“等着我师尊亲临吧，白亦，杀我师兄元神之仇，师尊他老人家会一并找你算个清楚！”

　　轰隆隆！

　　随着伊水寒的轻喝，偌大的仙府被散仙气息包裹，随后向着远处飞去，探出修罗门半个身子的修罗王，竟然硬生生将一位散仙吓退。

　　伊水寒做出退走的举动，完全是因为修罗王的存在，如果不是那头凶物，他又怎能放弃重生的仙君？

　　看似即将过去的危机，实际上远远没有结束。

　　在伊水寒登临乾阳仙府的同时，一道无比隐晦的小剑印记，已然出现在白易的后心处。

　　那是散仙强者全力催动的追踪禁制，以气息来锁定目标的玄奥法门，除非同阶，否则没人能轻易破开。

　　哪怕是手持先天灵宝的白易。

　　以气息来施展的禁制与封印烛龙的封禁之法不同，无比隐晦不说，还极难清除，哪怕远离千万里之外，只要施法之人运转法门，依旧能追踪到目标。

　　在伊水寒的隐晦禁制出现之际，白易已经感知到了，却无可奈何。

　　以他的手段，在合体境界的时候除非耗费年许的时间，才能真正清除这道散仙禁制，而如今，白易所缺少的正是时间。

　　“驱……狼……吞……虎！”

　　缓慢而低沉的怪语，从白易身前出现，修罗王吞下了元阳暑的元神之后，发出石块摩擦一样的声音。

　　身为修罗之王，这位异界强者的心智哪能太低，到了此时，连修罗王都看出了白易的用意。

　　这次的散仙之劫，白易正是以修罗王这头凶狼，来吞伊水寒那头猛虎。

　　咔嚓！

　　一块组成星纹的尘埃发出低低的响动，彻底消散了开来，在修罗王的低语过后，这道修罗门开始出现了崩塌的征兆，在同一时刻，白易与烛火千豪的神魂同时疯狂的暴起，全力封闭着修罗门。

　　如果让修罗王冲出来，可就真要万劫不复了。

　　“一道散仙元神作为代价，足够了。”

　　白易冷冽的低语，是说给修罗王听的，他在全力封闭着修罗门，对方也在全力突破，这场惊险万分的交锋，没有任何刀光剑影，可是结局将是生死之别。

　　或许是白易决意封闭修罗门的力量太强，也或许是那道散仙元神的珍贵，许久之后，探出星纹之门的大脸上，渐渐扯起一种冷冽的怪笑，随后居然缓缓退了回去。

　　“下一次，就该你了，逍遥仙君……”

　　随着大脸的消失，修罗王巨大的手臂也缓缓收回，星云之门终于被彻底封闭，来自异界至强的一句冷语，永远留在了人间界。

　　这次有散仙元神的收获，修罗王的实力将再次提升，那么下一次他所吞噬的，将会是当年亲手截断了一截修罗道的逍遥仙君。

　　修罗门的封闭，将修罗王的杀戮暂时消弭，然而白易的危机，依旧没有解除。

　　伊水寒的那道追踪禁制，注定会成为下一场灾难的来源，而且，那场灾难马上就会出现。

　　封闭了星云之门，白易立刻踏上烛龙，找到牧云与莫阿之后，风驰电掣地赶往云霞域。

　　危机根本没有过去，只是暂时被修罗王的气息所蒙蔽了而已。

　　伊水寒的退走，一方面出自于乾阳仙府的珍贵，最为重要的，还是修罗王这位可怕的异界强者，只要当他想通这其中的关键，那位寒水仙君必然还会追来。

　　伊水寒根本用不着去寻到尸仙在来，他根本是被修罗王给吓走了而已，只要他断定以白易合体的境界根本无法驾驭修罗王，就绝对会去而复返！

　　白易十分清楚这次逼退散仙的一战，其实是伊水寒畏惧了而已，用不了多久，他一会还会追来，连他伊水寒都要畏惧的修罗王，如果白易能控制得了的话，之前的大战早就动用了，何必放出修罗王的一只手呢。

　　心机交锋，对于散仙来说已经用处不大了，伊水寒此人无比谨慎，他能被吓退一次，就能很快回过味来，所以此时的白易，依旧处于绝险之中。

　　有追踪禁制在，白易根本逃不出对方的追踪范围，为今之计，只有以死相拼了。

　　当白易刚刚抵达云霞域的海岸，与他背道而驰的仙府上，始终皱着眉头的伊水寒一直在思索着什么，随着他的沉吟，仙府飞行的速度变得越来越慢，最后完全停止在海面。

　　“他有修罗王，为何不完全放出来，难道他根本驾驭不了他头凶魔？”

　　伊水寒眼中寒光一闪，就此催动了追踪禁制，当他发觉白易居然停留在云霞域的岸边不在移动之后，原本打算杀出的回马枪，再一次被延缓了下来。

　　“不管他能不能控制修罗王，一旦让那头凶魔冲出来，我也不是对手，如此冒险有些不值……”伊水寒自语道：“不如先去通知师尊，如果早些告知师尊，师兄的元神也就不会被灭了，看来是我太心急了。”

　　伊水寒的自语，白易是听不到了，刚一来到海边，他立刻以破尘剑帮助牧云破开封印，随后看向莫阿，问道：“莫阿，大川呢。”

　　一听将主询问姜大川，莫阿张了张嘴，回身指了指远处的海面。

　　莫阿冲出海面协助白易作战，姜大川其实紧跟着钻出了海面，随后他就看到了散仙恶战的恐怖景象，吓得他又钻回了海底。

　　得知姜大川无碍，白易也不多问，身形一动，竟是分出了五行分身。

　　五具分身，每人都拿着大量的布阵材料，分为五个方向忙碌了起来，不多时，一座庞大的阵基已然隐隐成型。

　　“仙主，伊水寒还会追来么。”牧云刚刚脱困，当她看到白易的举动之后，顿时心中一沉，开口问道。

　　白易的本体真身正站在阵基中心，脚下是大量的布阵材料，他看了看牧云，随后轻笑道：“有备无患。”

　　白易说得轻松，只是不想牧云太过担心而已，因为他十分清楚，伊水寒恐怕很快就会追来，他接着说道：“这座单向传送大阵，可以一次飞跃千万里，就算伊水寒追来，一时也追不上传送阵的速度，不过阵基还少了一份材料，叫做风音石，牧云，你去魔花岭找唐魔花，就说是我让你来借的这份材料，她一定不会拒绝。”

　　听到仙主吩咐，牧云躬身称是，转身就走。

　　当那位短发女子的身影刚刚转过之际，白易的眼神中出现了一丝轻松。

　　他是战仙，他可以战死，可是他的女人却不能再死了……


第873章 风音石

　　单向传送阵有一个弊端，那就是方向与距离无法准确控制。

　　尤其是方向。

　　越是巨大的单向传送阵，被催动之后所传送的方向也会越发无法确定，如果距离足够远的话，的确是甩开强敌的一个办法，哪怕只能甩开几个时辰或者几天。

　　白易如今的后路，就是海边的这座巨大的传送阵了。

　　听到仙主说缺少风音石，牧云立刻领命，准备赶往魔花岭，然而刚刚走出两步，牧云的脚步就此停住。

　　对于仙主的命令，牧云从来没有拒绝过，甚至是没有多过问一句。

　　她已经习惯了听命于仙主的吩咐，可是如今，一头齐肩短发的女子，做出了一个决定。

　　这一次，牧云不打算听从仙主的吩咐。

　　转过身来的女子，睁开的眼睛里空洞一片，虽然没有眼睛，可是白易仍旧能从那双空洞的眼眸里看出一种至死不渝的深情，于是，他轻轻叹了口气。

　　“风音石，仙府里有很多。”牧云的声音有些哽咽了起来，道：“足够建造几座几十座传送阵了，你骗我走，是不是死期将至！”

　　白易脚下的材料堆积如山，五具分身更是持有大量的布阵材料，这些材料全都是仙府里储蓄的材料，既然白易在仙府中带走了大量的材料，又怎么会缺少风音石呢？

　　他明明是在骗她啊。

　　骗她离开这处亡命之地……

　　“未必是死期。”白易无奈地笑了笑，没有骗走牧云，他显得有些失望，道：“如果伊水寒想要决死相拼，至少我能将他也拖死，在修罗王面前，以他的能耐，是活不下去的，除非尸仙亲临……”

　　不等白易说完，他的身体已经被扑来的女子死死地抱住，牧云哽咽着喊道：“我不许你死！你若死去，我不独活！”

　　空洞的眼眶里，有鲜红的泪痕流下，牧云没有眼睛，更没有眼泪，她所流下的，是两行血泪！

　　“你已经死过一次了，我的心也死过一次，那种感觉我不想在体会了，如果你死，我陪你！”

　　牧云的低语，带着决然之意，俏脸上的泪痕，被一只手掌抹去。

　　“傻丫头……”白易轻轻拍了拍牧云纤细的后背，轻声道：“别忘了，我可是逍遥仙君啊，我答应你，这一世绝对不会死去，该放心了吧。”

　　仙君的承诺，终于让牧云稍微放心了几分，抬起头，女子看不到她的男人，她只能以无比敏锐的灵识感知着她的仙主，许久才松开了手。

　　些许的安心，换不来真正的安宁，这次松开的手，或许在预示着后会无期……

　　海岸边，巨大的传送阵正在以一种堪称恐怖的速度在不断完善，方圆超过百丈的巨大法阵，在不到半天之后开始闪烁起光晕，就当这座巨大的单向传送阵被即将建好之际，远处的天边，一道与海天相连的水纹，正在以无人能察觉的轨迹袭来。

　　“险些就被你骗了，白亦，没想到战仙不但武霸九域，连心智都如此可怕……”

　　飞向云霞域海岸的伊水寒，在心头自语着：“修罗王，哼！如果他能控制得了修罗王，以他战仙的脾气，还会留着这份后手不出？还会拱手让出仙府？白亦，你居然诈我！”

　　修罗王的确可怕，但是合体的仙君更加重要。

　　尤其在伊水寒看来，他虽然敌不过修罗王，想要在那头异界凶魔的手下逃走还是不难的，他也是散仙啊，人间界的巅峰强者，逍遥仙君都能封印的修罗王，难道他伊水寒连逃走的资格都没有么。

　　如果他真要去找尸仙，不说距离太远，连追踪禁制都要失效，一旦被对方破开那道追踪禁制，岂不是合体的仙君将再也没人能找得到了。

　　如果白易躲在暗中修炼，等到人家以散仙境界再次出现的时候，别说是伊水寒了，连尸仙都有被灭杀的危险。

　　那可是九域之中的巅峰战力，九域第一仙！

　　绝对不能让战仙活着！

　　终于想通了关键之处的伊水寒，此时心里只有一个想法，趁你病要你命，如果杀不掉合体的仙君，将来必成大患。

　　海岸，白易的动作已然快得模糊了起来，五行分身更是以一种无法想象的速度在忙碌着。

　　时间不多了，只有建好这座大阵，白易才能在绝境中寻到一缕生机。

　　修罗王他不会真正放出来，那样一来，对于九域是一种无法想象的灾难，除非他有压制修罗王的实力，否则这场浩劫，白易是不会亲手动用的。

　　因为青空域之上，还有着他的亲人与友人。

　　同归于尽无妨，可是如果会连累到自己的亲人友人也遭到劫难，身为青空之主的白易，是做不出来的。

　　这与妇人之仁看似类似，却有着根本上的不同。

　　世上有很多人都认为身后事与自己无关，反正都要死了，至于天下如何，苍生如何，与自己再无关联，哪怕天塌地陷又何妨。

　　然而出现这种想法的，其实都是些苟且之辈罢了，自己必死，就要不顾旁人，宁可为亲人或者友人带来无妄之灾也不会内疚的，其实根本就算不上男人，甚至算不上一个“人”字。

　　白易可是青空之主，一域之主，以他的傲骨，死都不惧，难道还会为亲人们带来修罗之灾么。

　　大阵已经布成，五行分身纷纷归入本体，不等白易休整片刻，伊水寒的气息已经徒然出现。

　　眼中寒芒一闪，白易在察觉到有散仙接近的同时，立刻启动了传送大阵，光芒缭绕之间，阵法所形成的冲天灵力将白易与牧云的身影彻底包裹，远处的海面下，莫阿则被留在了云霞域的浅海。

　　“传送阵！”

　　伊水寒不再隐匿身形，他的真身出现在传送阵千丈开外，狞笑道：“果然是穷途末路，如果你真有后手，就不会以传送阵逃走了，逍遥仙君，你还真是好算计啊！”

　　伊水寒的冷喝，被传送阵开启的轰鸣压了下去，白易的身影已经消失在阵中，而构成传送阵的阵基也开始纷纷破裂。

　　这座单向传送阵，不但送出的距离超过千万里之遥，一旦被开启，就只能传送一次，随后便会彻底碎裂。

　　一旦传送阵破裂，千万里的距离，哪怕是散仙境界，也无法一时追得上了。

　　伊水寒的身影在半空中化作一道水线，比闪电的速度还快，直接冲进了即将崩塌的大阵当中，他的身影几乎是随着白易的身影一同消失在海岸。

　　千丈距离，甩不开散仙强者，伊水寒只要一同进入大阵，那么在出现的时候，他就能与白易面对面了，到时候白易将无处可逃。

　　只是，在伊水寒冲进传送阵的时候，已然消散得只剩下了一道影子的白易，嘴角处，仿佛浮现起一道莫名的冷笑。

　　看似逃离，可是谁又知道，白易所等待的，就是伊水寒的入阵之时！


第874章 活着，才有一切

　　以破开真正的虚空为目的，横跨时间与空间，是为传送阵的根本所在，距离越长的传送阵，修真者停留在虚空的时间也会越久。

　　以传送阵辟开的虚空，可不是人间界的空间，而是与时间共存的虚无之地，那里与天外极空一样，是修真者的禁忌之地。

　　擅入虚无者，将受到空间的挤压与撕扯，最后化为碎片，永眠于虚无世界。

　　传送阵有着保护被传送者免入虚无的能力，所以每一座传送阵都由无比繁复的阵基与法印组成，如果是常用的传送阵，还需要经常修护，否则一旦传送阵出现意外，那是要出人命的。

　　没人想停留在虚无世界，就连散仙都不愿久留在那片毫无生命的寂灭空间。

　　身边，是一片模糊的光幕，犹如扭曲的空间，白易在传送的过程中，一只手紧紧地拉着牧云。

　　两人就这么飞跃了百里，千里，直至万里之外。

　　白易所在的光幕后方，有另一团光幕紧紧相随，两者之间好像只隔着一层轻纱，伊水寒的身影都隐约可见。

　　虽然近在咫尺，可是没人敢妄动，白易如此，伊水寒也是如此。

　　在传送的过程中，一旦强行催动灵力，很有可能会被扯进虚无世界。

　　“第八门，可曾感悟到了什么。”

　　传送的时间不会太长，而这段奇异之途，白易问出了十分轻松的话题。

　　“已经触碰到了死门的皮毛，我会尽快修成最后一门的。”牧云的柳眉紧蹙，她也感知得到伊水寒就在身后，此时的回答显得有些心不在焉。

　　也难怪，任何合体修士在面对散仙的时候，都会生出一种被天敌压制的感觉。

　　忌惮与畏惧，在所难免。

　　“死，与生有关。”

　　白易的目光显得柔和而飘渺，道：“福祸相依，生死亦相依，八门之中，唯独最后一门才是关键，七门之力，还不足八门之力的一成。”

　　清秀的眼眸里一片温存，白易在牧云耳边轻语着：“有生，才有死，生死轮转才可不停不熄，八门同开，遁甲大成，云儿，世间之事与任何法门其实都相通，只有活着，才有一切……现在，试着八门齐开！”

　　最后的轻语，变得无比肃然，仙君的法旨之下，牧云下意识地听从了命令，全力运转着遁甲决，七门之后，不计代价地开始冲破八门。

　　触摸到皮毛的第八门，虽然无法全部开启，但是也有了一丝威力，这微微开启的死门，与其余七门组成了一副灰白相间的铁甲，将牧云整个人都包裹了起来。

　　下一刻，全力运转着遁甲决的女子，忽然发觉身子一倾，她身后虚抱着她的仙主，竟然一掌拍在她的背后。

　　掌力极大，牧云的身子就此飞向了左侧，她根本都来不及惊呼就被打出了光幕。

　　此时的传送阵，仅仅将两人传送到数万里开外，属于刚刚开始的传送而已，周围的虚空遍布着龟裂的痕迹，倒也能模糊的看到海面的景象。

　　从传送中被外力拍出的牧云，已经身处虚空，只是这片虚空仅仅是外层而已，运转了遁甲决的缘故，牧云的甲胄上被玄奥的虚无之力切割，但也一时伤不到她的本体。

　　原本还在听着仙主的轻语，下一刻竟然被仙主打出了传送光幕，牧云惊慌之中急忙冲向远处的空间壁垒，龟裂的空间在她全力轰击之下终于破裂了开来，牧云的身影踉跄着出现在海面上。

　　扑通。

　　掉进了海里的牧云，在瞬间又冲出了海面，甲胄上滑落的水滴犹如冷雨般洒下。

　　“仙主！”

　　撕心裂肺般的哀嚎在下一刻响彻天地，直到现在，牧云终于知道了为何白易要跟她说起死门，为何要让她运转遁甲决……

　　他是打算送自己离开死地啊！

　　甲胄上的水滴融入了鲜红，呆立在海面上的女子，血泪不止……

　　传送光幕之内，白易以精湛的经验，预算着传送阵的距离，以他对传送阵的精通加上对遁甲决的了解，牧云勉强破开的一丝死门之力，足够她破开传送阵最初的虚无空间了。

　　既然自己的女人已经安然被送走，那么接下来，就该真正的生死相搏了。

　　清秀的眼眸里，有火光乍现，战意在此时沸腾到了极点，凛冽的剑芒闪动，破尘剑被修长的五指猛地抓紧。

　　随着时间的流逝，半个时辰的功夫之后，传送光芒的外侧已然尽是漆黑的虚无。

　　白易此时的距离，与云霞域的海岸相距足有千万里开外。

　　单向传送阵的传送距离，已然过了大半，而这种距离，传送光芒之外的虚无，才是真正的虚无世界。

　　可以湮灭散仙的寂灭空间！

　　咔嚓！

　　锋利的剑芒毫无犹豫地劈斩而落，薄薄的光晕被一分而开，白易与伊水寒终于可以互相看清了对方。

　　下一剑，传送光幕在前后两侧出现了两道连接在一起的剑痕，随后，这片护佑着传送者的光幕，在伊水寒见鬼般的目光中，轰然破裂。

　　“你个疯子！”

　　怒吼着的寒水仙君，根本顾不得杀掉白易，全力催动着剑道神通，在体外形成了无比强横的防御壁垒，与此同时，白易的身上已然出现了一件遍布龙鳞的金甲。

　　那是烛龙之甲，烛火千豪不顾性命所化成的防御甲胄。

　　两人的周围，是漆黑的虚无空间，伊水寒十分清楚，这种程度的虚无世界，只要一个不慎，连散仙都能被湮灭其中，就算他运用全力，也待不了多长时间，一旦灵力耗损过半，他连破开虚无返回人间界的机会都不复存在。

　　虚无世界里，没有任何生命，也没有任何气息。

　　只要灵力耗尽，即便是真仙，都要永眠于此。

　　“白！亦！”

　　牙齿都要被咬碎的伊水寒，此时身后的长发已然凌乱不堪，他惊怒交加地喝道：“既然你想自杀，本座就送你一程！”

　　没想到白易居然用这种办法将自己拖进了虚无世界，伊水寒是又惊又怕，又气又恼，喝声刚起，他的道法神通已然出手，一片碧绿的寒冰在顷刻间朝着白易聚拢而去。

　　既然对方想要拖死自己，那么最好的解决方法，就是一击而杀之。

　　只要除掉白易，只要保留一半以上的灵力，伊水寒就依旧能安然而归。


第875章 虚无世界（上）

　　面对着伊水寒的冰道神通，立于虚空的白易非但毫无惧意，反而仰天长笑。

　　笑声中，战意冲天！

　　破尘剑起，双手而持，神魂翻涌，道心凝聚。

　　在白易手持长剑的那一刻，古朴的长剑中传来万破的震天龙吟，一片燃烧的火焰沿着剑柄爬满了剑身，在这片漆黑的虚无世界中，犹如暗夜中的雷火。

　　那是道心凝形，白易以战之道心所凝练而来的道心之剑。

　　道心与破尘相容，这件先天灵宝终于在白易的手中发挥出真正的威能，一剑斩下，伊水寒的神通被顷刻破灭。

　　这里是寂灭空间，虚无世界，这里没有灵气，更没有生机，白易的选择，是要在临死之前，将伊水寒也一同拖死。

　　道心之力，在合体的境界发挥不出多少威能，如今白易以道心之力加上万破神魂，也是仅仅能将破尘剑激发出短暂的真正威能而已，时间一过，对于散仙将再无威胁。

　　合体后期，这份低微的境界，始终是白易的致命破绽。

　　一剑劈出，第二剑紧随而至，白易挥出的手臂尽头，有弯月出现，以先天灵宝全力施展的剑道神通，将这片虚无世界划出了一道裂痕。

　　真月无双！

　　轰隆隆！！！

　　震天的剑鸣暴起的同时，白易探出右臂，神通豁然出手。

　　“困龙索！”

　　暴喝的白易，眼中已然遍布猩红，真月无双刚刚斩出，几乎在同时动用了困敌神通，当一条条锈迹斑斑的锁链在伊水寒身边出现之际，白易竟然抖手抛出了破尘剑。

　　“斩龙铡！”

　　随着主人的暴喝，破尘剑在半空中幻化成万破的身躯，暴怒的巨龙与锋利的长剑已然融为了一体，咆哮着轰然坠落。

　　面对着三道神通的同时出手，本就大惊的伊水寒顾不得斩杀白易，把寒水剑横在身前，施展出剑阵防御神通，成千上万的剑幕瞬间将他死死地护住。

　　剑出之际，白易双手在虚空中连画，一朵怪异的花类图腾几乎在眨眼间被完成，来自鬼域的招魂花王，伸展着巨大的花瓣，连同着伊水寒的剑幕在内，将这位散仙强敌彻底包裹了起来。

　　最后一瓣花片合拢之际，白易的身影如同闪电般擦着花瓣没入了花蕾当中。

　　神通炸起，将这片漆黑如墨的虚无世界震动得翻涌了起来，如同蛛网般的空间裂痕在庞大灵力的肆虐之下现出了轮廓，这些虚无裂痕不但能湮灭生命，也能湮灭灵力与神通。

　　巨大的招魂花王，不出片刻的时间，最外层的花瓣就开始碎裂，一片一片，一瓣一瓣。

　　花朵中，有武道的拳风与剑气肆虐，有暴喝与龙吟不断。

　　一出手，白易就用出了全部力量，因为他十分清楚，只有消耗掉伊水寒过半的灵力，才能将这位强敌永远留在虚无世界。

　　他已经没有退路了，在合体境界遇到散仙，本就是死路一条。

　　面对着如此疯狂进攻的白易，伊水寒即便是散仙，一时竟也被压制在下风，白易的亡命之举，先是惊得伊水寒心神大乱，可是很快，这位寒水仙君就冷静了下来。

　　剑幕之外，是神通轰鸣与花瓣封锁，可是伊水寒终究想起来这里是什么地方。

　　虚无世界的最深处！

　　眼中出现了疯狂的神色，伊水寒挥手间散开了剑幕，手中的长剑更是凝聚出耀眼的光芒，一道道水纹在他这柄寒水剑上流转。

　　“给我破！”

　　动用了全部力量的寒水仙君，斩开了困龙索，挡下了斩龙铡，而后与那道真月无双碰撞在一处。

　　咔嚓！

　　缭绕着水纹的寒水剑上，出现了轻微的碎裂声。

　　“神通，水漫天穹！”

　　一句水漫天穹，伊水寒动用了自己的绝技，滔天的恶浪从他脚下冲出，瞬间撑开了本就被虚无之力切割得所剩无几的招魂花王。

　　花王破裂之际，一只带着五行灵力的拳头破开水幕而来。

　　嘭！

　　一拳，直接轰在伊水寒的面门，这位寒水仙君带着无比愤恨的怒吼被轰飞了出去。

　　“四方五行拳！”

　　轰隆隆！

　　随着伊水寒的怒吼，他的身体直接被一面巨大的五行门拦了下来，不等他抬起寒水剑，在身后的巨门上，白易的拳头再次破门而出。

　　轰！

　　一拳，轰在了伊水寒的后心，将其再次轰飞了出去，却又被一面巨门给拦住。

　　四方五行拳，只有五行灵根大成之际才能施展，白易的武道绝杀！

　　以身化风，白易在瞬间轰出了九拳，伊水寒的身影如同皮球一样，当这位寒水仙君终于调动起灵力，以灵宝防御住第十拳的时候，十座五行门在同时崩裂的开来，形成了五十道巅峰五行道法。

　　金木水火土，五行灵力的肆虐，再一次遮蔽了伊水寒的身影，白易仅仅是吸了一口气，又再次冲进了道法肆虐的虚空。

　　他不能停，一旦停下来，就再也留不下寒水仙君了。

　　白易出手的时间不长，可是伊水寒却未发觉，白易身上的龙鳞甲已经换成了遍布血色的骨纹甲，隐在暗中的烛火千豪，正张着大嘴，口中有星云闪动。

　　短暂的交手，白易的甲胄上已然出现了无数裂痕。

　　不是伊水寒所为，而是这片虚无空间所致。

　　精湛的武道，再一次拖住了伊水寒的身影，这个时候，烛火吞吐而出的修罗门已经彻底成型，一片血色的光芒在黑暗中出现。

　　以白易如今的境界，是留不下散仙的，尽管杀招尽出，可是如今的仙君，说到底，只是合体而已。

　　想要真正拖死伊水寒，就需要将修罗王彻底释放出来。

　　这里是虚无世界，即便修罗王出现，白易也再无顾忌，尽管修罗王无比可怕，却有着一个弱点，那就是破不开空间壁垒。

　　只要在虚无世界里放出修罗王，伊水寒才会再无退路，他只有与白易一同寂灭在这片虚无当中。

　　以合体来拖死一位散仙，可以称得上一份大便宜了。

　　被五行灵力扰乱了感知，伊水寒一边破开五行门所凝聚的巅峰道法，一边破口大骂，忽然，他的感知里出现了一片红色的气息，当伊水寒确认出修罗道的异界气息出现之后，惊得他险些魂飞魄散。

　　他终于明白了对方的用意，逍遥仙君竟是要和他寒水仙君同归于尽！

　　大惊之下，伊水寒顾不得挥拳袭来的白易，他将全部的灵力运转到寒水剑，随后这柄陪伴他无数岁月的后天灵宝如同水幕般破碎了开来。

　　“给我破开！”

　　疯狂的怒吼中，伊水寒不惜炸裂本命灵宝，终于破开了一道虚空之门，随后这位鼻青脸肿的寒水仙君，连看都没敢多看蔓延而至的血色，狼狈不堪地逃进了光门。

　　当伊水寒的身影遁走之后，白易的身影也停了下来，修罗门的开启并非每一次都在同一个地点，修罗王也并非很快就能找到这道出口。

　　无尽的虚无中，传来白易略显遗憾的叹息……


第876章 虚无世界（下）

　　永恒的黑暗当中，星云之门被烛火封闭了起来，吞入腹中，千豪这一次没有多说一句废话，在沉默中幻化成龙鳞之甲，附在了主人的身上。

　　龙鳞上，不断有细密的裂痕出现。

　　没有留下伊水寒，白易的确有些失望，对方炸裂本命灵宝的决然，倒是出乎了白易的预料。

　　伊水寒能以散仙境界勉强破开虚空，白易却破不开了。

　　被寒水仙君撕裂的光门瞬间而逝，白易看了眼伊水寒消失的方向，眼神中无悲无喜，转身，飞往黑暗的深处。

　　大多的时候，其实在死地中移动或者飞行，不过是为了减缓些心中的恐惧罢了，毕竟没人喜欢等死。

　　不过白易可不是为了消除些恐惧，因为他根本就没有惧意。

　　早已看破生死的逍遥仙君，如果连这点临死之际的淡然都没有的话，又如何能称得上那青空之主的名讳呢。

　　白易在寻找着出路，寻找着生机。

　　怕不怕死，与甘不甘心，对于此时的白易来说都毫无关联，因为习惯使然，即便是必死之局，他也不会放弃。

　　更不会心死。

　　无畏与不屈，才是逍遥仙君真正的本性。

　　不到最后一刻，白易从来没有放弃的习惯。

　　寂寞的黑暗中，一道身披金甲的身影默然前行，飞跃了十里，百里，随着白易不断的飞行，他身上的龙鳞甲已然越发残破了起来。

　　“仙主，我们会不会死在这里？”

　　烛火的声音里，有着淡淡的畏惧，低沉的声音早已失去了以往的灵动。

　　“仙主，我想万破了，他还好吧？”

　　不知过了多久，千豪的声音出现在白易的识海深处，他已经无法在外界开口了，以龙身形成的金甲，残破得毫无光晕。

　　“仙主，如果还能活着，我想去娶清音，仙主为我们主婚，好么……”

　　千豪的声音越发虚弱，黑暗里，白易轻轻一点心口，烛龙甲幻化成一条浑身血迹的小龙，被他收入了体内。

　　“好。”

　　白易的轻语过后，身体上就出现了咔嚓嚓的脆响，骨纹甲的全力施展，挡不住太久虚无之力，本想死在主人之前的千豪，在昏死的同时被白易收回，沉眠在白易的识海深处。

　　无论是万破还是千豪，都是他白易的兄弟。

　　嗡！

　　身后的破尘剑，散发出如银的光华，在剑气的笼罩之下，白易再次前行。

　　万破正在用最后的力量，来庇护着他的仙主，这段黑暗的旅途，没人能看得清前路，更寻不到出口，却被纯粹的手足之情铺满。

　　生死兄弟，生死相依……

　　一天之后，白易身上的甲胄已然尽数破裂，破尘剑的剑光也如同萤火般暗淡，最后被他收入了体内，即便是死，他也会死在万破与千豪之前，他是那两道龙魂的主人，也是万破与千豪的兄长。

　　原本清秀的脸庞上，已然爬满了裂纹，此时的白易，就如同即将破裂开来的瓷器，或许用不了多久，重生的仙君，将永远归入虚无。

　　耳边，有蝶儿的呼唤，有牧云的呼喊，还有故友的笑声。

　　有剑气撕裂空气的长鸣，有低语轻吟，还有敌人的哀嚎。

　　前世与今生，经历不同，可是心，仍旧是那一颗，他有所爱，也有兄弟，更有挚友与强敌，他曾经站在人界巅峰，他曾经不屑升仙之路，他以战为名，又以逍遥为心……

　　他叫白亦，也叫白易，他是战仙，也是逍遥……

　　冥冥之中，奇异的根茎开始成长，玄奥的道根之力，接替了即将散去的生机，白易模糊的眼前，再次变得清明了起来。

　　“逍遥……”

　　干涩的低语，听不出痛苦，在这片真正的死地，白易轻笑了起来。

　　“待我心安时，万世逍遥意……”

　　充满了回忆的心头，变得无比安宁，正是这份安宁之中，生出了一缕逍遥之意，白易的逍遥道只有道根存在，这份庇护他的力量不会无尽，或许很快就会被耗光。

　　飞行的速度再次变快了起来，即便前方尽是死路，只要竭尽全力，生与死，那又何妨呢。

　　清明的眼神再一次变得模糊，哪怕是逍遥意，也无法永久长存，除非白易当真生出逍遥道心。

　　仅仅是道根之力，无法破开虚无，耗尽了这份力量之后，白易再次迎来了死期。

　　在神智都开始模糊的时候，白易仿佛闻到了一缕熟悉的梅花香气。

　　用尽全力，白易不惜消耗神魂而清醒了起来，那的确是一缕梅香，而这里是虚无世界，不可能出现梅花，除非是被人遗留所致。

　　虚无之力可以磨灭一切生命，磨灭一切气息，唯独不会磨灭气味。

　　唇角被一口咬咧，借着痛楚的感觉，白易以最后的神魂之力强行开启了通冥眼，在鬼道之法的目光下，一路梅香变成了一条指引，下一刻，白易的身影顺着梅香疾驰而去。

　　世间所有的死地，都会有一处生机之眼，即便是寂灭的虚无空间，仍旧存在着一缕生机所在。

　　无中生有！

　　只要在虚无世界中找到那座奇异的小岛，白易就有机会活下去。

　　梅香是被人遗留，而留下梅香的人，必然也在寻找那座小岛，甚至有可能已经寻到。

　　顺着梅香前行的白易，不知飞行了多远，终于看到了一片光幕。

　　光芒里仿佛有碧水蓝天，有古树青藤。

　　在彻底昏死之前，白易猛地向着光幕扑了过去……

　　天蓝水碧，绿树参天，百花齐开，古藤绕壁。

　　这里，是沉寂世界的生机所在，虚无中，一片被称之为“有生”的小岛。

　　将死之际，白易终于找到了生机所在，昏死之前，冲进了这片无中生有之地。

　　小岛的岸边，有清流洗刷着沙滩，点点沙硕，犹如一粒粒珍珠，明亮而宁静。

　　柔软的细沙上，一副残破的身影一动也不动，浑身衣衫破烂，遍体鳞伤，一头长发铺在了水里，黑发的深处，已然出现了缕缕灰白。

　　骨纹甲被磨灭的同时，白易背后的散仙禁制也被消弭了多半，在他的后心处，一柄暗淡的水纹小剑已然模糊不清，却依旧存在。

　　周围很静，与虚无世界一样，这里虽然是生机所在，一样没有丝毫的声音。

　　过了许久，有脚步声由远及近，一缕梅香随之缓缓袭来。

　　一双白皙的脚，出现在残破身体的旁边，接着蹲了下去。

　　那是个容貌甜美的女子，一身宫衣长裙，清澈的眼底带着一丝好奇，她看了半晌，柳眉微微动了动，而后抓着白易的一只脚，将他拽进了小岛深处……


第877章 天降龟壳

　　距离云霞域岸边数十万里的海底，姜大川正在张着大嘴，好像在发出惊呼。

　　这里是海底深处，姜大川的惊呼最后变成了一个个水泡，飘向海面，只不过水泡太多，而且连绵不绝。

　　姜大川的确被吓到了，不是被散仙吓的，是被自己身前几丈开外的一个大龟壳吓的。

　　自从发现仙府上出现了自己无法理解的强敌，姜大川立刻做出了打算，他脚底抹油，溜之大吉了。

　　倒不是这位弃他小叔于不顾，而是姜大川很有自知之明。

　　他就算留下来助战，对他小叔来说，不过是多个累赘而已，为了减轻小叔的负担，姜大川决定自己把自己这个累赘给带走，于是他在海底一路狂奔，跑了一天一夜，竟也逃出了数万里开外。

　　这些年在仙府居住，姜大川曾经被牧云指点过修炼，不过他对境界没什么兴趣，唯独对遁法还算认真。

　　在他看来，打不打得过别人不要紧，打不过的时候能跑路才是正经。

　　于是对于遁法，姜大川倒也下了一番苦功。

　　当然了，他的苦功，只是对于他自己来说，换成旁人，不过是随意修炼那么几月而已。

　　以遁法逃离了出事的海域，姜大川找了一处还算安全的海底，自己刨了个大坑，居然把他自己给埋了起来。

　　反正是跑路，能跑得掉才算成功，姜大川是不会在乎什么形象的，又不是在师姐面前耍威风，命都要没了，还顾得了其他么。

　　本想在坑里避避风头的姜大川，还没躲上半天功夫，就听到海底出现了山崩地裂的巨响，而后便是泥沙横飞，周围的海底全都变成了浑水，刚刚把自己埋起来的姜大川，直接被一股巨力给掀飞了出去。

　　等他好不容易缓过这口气的时候，姜大川看到了不远处的海底，出现了一个破裂的巨大龟壳。

　　就是这个大龟壳，差点把他给砸死。

　　从天而降的龟壳，巨大得犹如海岛，距离姜大川挖的那个大坑仅仅几丈而已，在要歪那么几丈，姜大川挖出来避祸的大坑，可就成了棺材了。

　　这种程度的砸落，足能把化神境界的修真者给砸死。

　　在海底咒骂了半天，姜大川也不知道究竟是谁扔的大龟壳，他小心翼翼地凑了过去，这才发现那不仅是龟壳，居然还有只巨大的乌龟。

　　盯着口中尽是鲜血的乌龟看了半天，姜大川终于认出了这头大乌龟了。

　　竟是驮着仙府的云龟！

　　“老龟，你怎么被人给扔下来了？”

　　姜大川好奇地询问之际，他身后的海域中已经出现了无数海底巨兽，云龟的重创，使得这头妖兽的鲜血横流，一些闻到血腥的海兽正不断汇聚而来。

　　姜大川的询问没有得到答复，云龟无神的双眼里出现了一道厉芒，随后，九级妖兽的恐怖威压四溢开来，那些被血食吸引而来的海兽，顿时亡命而逃。

　　九级妖兽，除非是妖王出现，否则没有任何海兽敢靠近。

　　“伤得挺重啊，难道仙府被人抢走了？”姜大川查看了一番云龟的伤势，自言自语着：“小叔怎么样了，他老人家没事吧，既然遇到我了，算你走运，你等等啊，我去找些灵草给你疗伤。”

　　“不必了……”

　　云龟的大口，开合间发出沉闷的声音：“灵草对我已经无用，散仙出手，九级妖兽难逃一死。”

　　云龟是被寒水仙君击落海底，而仙府也被伊水寒抢了去，那位散仙可不会放心乾阳仙府被这头云龟驮着，在决定杀个回马枪，了断白易性命之前，伊水寒就将仙府藏在了密地，而这头云龟也被他下了死手。

　　在散仙全力出手之下，即便以防御能力而闻名的龟族，也难保性命，此时的云龟不但背壳上有两道巨大的裂痕，五脏六腑更是尽数碎裂，除非有顶阶的灵丹，或许能保住一命。

　　可惜，姜大川不会炼什么顶阶灵丹，炼糊丹他倒是比较拿手。

　　看着将死的云龟，姜大川不由得悲从心来，如今云龟都要死了，他小叔岂不是也性命不保。

　　别的不行，九级妖兽相当于什么程度的修真者，姜大川还是十分清楚的。

　　能将九级妖兽打成这般模样，对手的强大，超出了姜大川的想象。

　　“小叔不会出事吧，莫阿已经去帮他了，要么我也去看看？”姜大川犹豫不决，道：“不行啊，我就是个饭桶，累赘，去了也没用，去了拖后腿还不如不去，这这这……”

　　姜大川看着濒死的云龟，这时候忽然灵机一动，从储物袋里小心翼翼地拿出来一枚果子，问道：“老龟，道果能不能治愈你的伤势，如果有用就给你吃了，反正我姜大川与大道无缘，我是饭桶我知道，救你要紧。”

　　暗淡的龟眼中，有一种莫名的神色出现。

　　云龟十分不解，他根本没和对方说过一句话，而且道果对于一个化神修士来说，是真正的天材地宝，甚至比半条命都重要，对方自认是饭桶，可天下间，有哪个饭桶会做出把道果送人的举动？

　　那根本就不是饭桶能做出来的大义之举。

　　云龟疑惑地点了点头，道果对他的伤势的确有效，至少能保住他不死，只要不死，再重的伤势对于妖族来说都不算什么，早晚可以恢复。

　　看到老龟点头，姜大川大喜过望，把道果直接塞进对方的嘴巴里，而后小声叮嘱：“这枚是我偷的，你可千万别说出去啊。”

　　一句话，云龟差点被道果给噎死，他这时候终于知道对方大义之举的来源了。

　　能送出如此珍贵之物的人只有两种，一种是大义凛然，心怀圣人之人的高深之辈，另一种就是傻子了……

　　姜大川绝对与圣人之心相差着十万八千里，所以在云龟的心里，眼前这位满脸胡子，正在傻笑的壮汉，基本与傻子相同。

　　傻归傻，对于救命之恩，云龟是不会忘的。

　　当云龟恢复了一些力气，便载着姜大川飞出了海面，赶往云霞域，等他们抵达之后，海岸边只剩下一大片残破的传送阵了。

　　惊天的一战，发生在无人得知的虚无世界，姜大川在云霞域海岸与近海中到处寻找着他的小叔，而他那位小叔的真正身份，在青空擂过去了十几年之后，终于被回归五域的域外修士带回。

　　与当年逍遥仙君陨落的消息一样，这次逍遥仙君重生的消息，如同惊世的天雷，炸响在整个九域修真界，各域的修真者在知道这个消息之后，开始不断的传播，很快，九域之中几乎所有修真者都得知了仙君复生的消息。

　　逍遥仙君重生，代表着青空域不再是无主之地，尽管重生的仙君只有合体修为，可是谁都知道，假以时日，那位人界至强必然会重回巅峰。

　　无人不知的消息，成为了九域修真界的焦点，甚至各域妖族与海族都逐渐得知了这个消息，可是，唯独那位不知疲惫地寻找着五大散仙决死恶战的妖仙，永远也听不到这个消息了。

　　本该相伴一世的两道灵魂，此时两界相离……


第878章 姐弟情断

　　昏死的白易，连神魂都寂静了下去，这一次绝险的经历，耗费他太多的力气，连神魂之力都被用得七七八八，他是真的昏死了过去，对于外界的感知全无。

　　很奇怪，在神魂沉寂的时候，白易做了一个梦。

　　本是散仙之魂，他不该有梦才对，除非是心绪震动，或是想起一些愧疚，散仙程度的元神，才会出现梦境。

　　没有人会一生无愧，连圣人都做不到，身为青空之主的白易，的确存在着一份不为人知的愧疚，那份愧疚的来源，是他的一位故人。

　　白易梦到了万年前，他的大婚之日。

　　他梦到了蝶儿穿着一身大红的嫁衣，仙府上，有无数宾朋道贺，一域之地，欢歌震天。

　　那可是青空之主的大喜之日。

　　在这场婚宴之上，白易不但迎来了友人的祝福，也同时迎来了散仙强者的挑战。

　　万年前，逍遥仙君大婚当日，有来自长宁的强者到访，放下贺礼之后，对方祭出一尊宝塔，要挑战白亦夫妇。

　　道贺之后便开始挑战逍遥仙君夫妇的，正是长宁域的散仙，玲珑仙子，上官莲华。

　　当时看到上官莲华的举动，白易十分诧异，因为对方根本不是他的对手，那个时候，白易可还是战仙，况且，玲珑仙子上官莲华，实际上，可是白易的一位至交好友。

　　“莲华姐，难道是我仙府的酒菜不周，惹得你生气了？”

　　大婚当日，被玲珑仙子挑战的白易，抱拳苦笑，对着面前的宫装女子如此说道。

　　长宁域的玲珑仙子上官莲华，比战仙早三千年成就散仙之体，当年还是合体境界的白易，在一次域外游历中与这位仙子结识，当时的上官莲华隐匿了修为，同样以合体境界陪着白易游历过大半的长宁域。

　　相处百年，两人以姐弟相称，直到白易散仙大成，他才终于得知那位莲华姐，原来早已是散仙之体。

　　多年的姐弟之情，在白易大婚之时彻底决裂。

　　没人知道玲珑仙子的怒火来自何处，对于白易的询问，上官莲华也始终没有回答，一尊八宝玲珑塔祭出之后，直接将白易夫妇笼罩，接下来，便是散仙之间的恶战。

　　由于上官莲华所挑战的是战仙夫妇，一旦下手，这位玲珑仙子可就没有保留，只有合体境界的蝶儿在恶战中被八宝玲珑塔罩住，险象环生。

　　陷入灵宝的妻子，终于让白易大怒，九尘剑全力催动之下，战仙与玲珑仙子的恶战正式开始，而结局，蝶儿只是轻伤，玲珑仙子则被战仙斩去了左臂。

　　胜负已分，上官莲华留下一条手臂，转身而去。

　　自始至终，那位玲珑仙子都没有说出一句话，更没人知道她为何如此决然，不顾多年姐弟之情，与战仙彻底决裂。

　　大战之后，毫发无损的白易看着被他斩碎的那只左臂，心头在同时也被一丝内疚所困扰。

　　毕竟蝶儿无碍，而白易那位莲华姐，却被他亲手斩断了左臂，要知道散仙断臂，可不是那么容易恢复的，尤其是玲珑仙子这种在仙劫下肉身覆灭，只剩元神，后来以天材地宝所凝聚肉身的散仙，一旦断臂，需要与本体相同的天材地宝才能修复。

　　玲珑仙子的肉身是由天下奇宝九曲寒梅所凝，这种异宝太过珍惜，九域之内只有一枝寒梅，被上官莲华用来炼制成了本体真身，她如果想要修复断臂，至少需要再找一朵寒梅。

　　九曲寒梅不好找，九域中基本不会出现了，上官莲华的断臂，想要修复极其困难，如果以其他灵花代替也不是不行，不过那样一来，这位玲珑仙子的实力将低上一筹。

　　后来在青空域的边缘，白易追上了远去的上官莲华，将一朵九曲寒梅递给了对方，这朵寒梅是白易在九域之外所得。

　　上官莲华看着眼前的战仙许久，接过了那朵寒梅，只说了一句话。

　　“姐弟情断，从此路人。”

　　望着远去的玲珑仙子，当时的白易无奈至极，又万分不解，他根本就没惹那位莲华姐，当这场闹剧过后，白易与上官莲华也就再无交集，两人再次见面的时候，已经是万年之后。

　　再见的地点，是常羊山。

　　作为五大散仙之一，玲珑仙子上官莲华，也是当年在常羊山围杀逍遥仙君的散仙之一，那一场惊天之战，两人依旧没有任何的交谈，仿佛真正是路人一样，除了拼死恶战之外，再无其他。

　　常羊山一战，逍遥仙君陨落，五大散仙重创，可是没人知道，那五位散仙之中，伤势最轻的，竟是修为排不到前列的玲珑仙子，更没人知道，万年岁月，那位仙子为何始终独臂。

　　斩落对方的左臂，白易虽然以一朵九曲寒梅所补偿，但是那一剑落下，也斩断了多年的姐弟之情，这份淡淡的愧疚，始终被白易压在了心底，直到常羊山再次的见面，白易心头的愧疚，就此彻底消散。

　　因为玲珑仙子，也是杀掉逍遥仙君的一员。

　　“为何要乱我大婚？”梦境里，对着独臂的女子，白易大声的喊着：“为何要杀我？莲华姐！”

　　梦境中的呼喊，没人会听得到了，白易的确疑惑，更万分不解，即便姐弟情断，也谈不上杀掉自己的地步。

　　当白易在梦境中发出质问的同时，有生岛的深处，一袭宫装的女子坐在青石上，仰望着模糊的天空，也在发出着不解的询问。

　　“怎么会死呢？你怎么可能会死！我们五个人根本不是你的对手啊！”

　　一双玉手狠狠地捏紧，女子的眼神里除了悲苦之外，看不出任何神采，低语着无人能理解的言语。

　　“我不知道会有第六个人，我不知道那个人会出现，原来那是一场早已筹划好的阴谋，我却丝毫不知……对不起……”

　　银牙轻咬，女子的目光中泛起无尽的冷意，低语道：“庞殒，你骗我！凌云天为什么会出现在常羊山？待我恢复修为，这笔账，我会好好找你算一算！躲了我几百年，你还能躲过这一世么！”

　　世间的缘分十分玄奥，有些万载都不会相见的人，却会在无人能预料的时刻相遇，对于十几年前毁灭了自己本体真身的仇家，女子好像毫不在意，却将一腔恨意全都放在了另一位强者的身上。

　　缘起缘灭，恩怨情仇，皆在一念之间，而这一念，无人能看得清楚……


第879章 九曲寒梅

　　梦境短暂，不知过了多久，白易的神智开始逐渐恢复，眼前依旧模糊一片。

　　模糊的视线里，有一道女子的身影从远处走来。

　　短暂的苏醒之后，白易的神魂再次归于沉寂，他的伤势太重，重到即将死去，瞬间的清醒，让他看不清走来的是何人，不过鼻息中，却有熟悉的香气缓缓袭来。

　　九曲寒梅……

　　在心头呢喃着这种人间奇花的名字，白易的嘴角仿佛有苦涩的笑意出现。

　　“封水剑印，伊水寒的仇家么。”

　　宫衣女子望着白易背部隐隐浮现的小剑印记，自语着：“能在散仙手下逃命，运气倒是不错。”

　　清丽的脸睱上没有任何的神色波动，看着脚下的身体，女子犹如看着一块石头一样，眼神冷漠，随后蹲下身去，掰开对方的嘴巴，将一粒丹药送了进去。

　　“快些恢复吧，只有两位合体巅峰联手，才有机会破开虚无世界。”

　　脚步远去，拥有合体后期修为的女子，再次回到了那块青石上，盘膝修炼。

　　这一年来，她除了修炼之外还会每天炼制丹药，为那个将死之人疗伤，她不认得对方，却能看出对方的修为与她一样，也在合体后期。

　　本以为要在这片有生岛上修炼到大乘才能离开，自从发现有人闯了进来，而且还是位合体后期，女子就生出了早些离开这里的希望。

　　因为只要两位合体巅峰联手，就能破开这片虚无，重返人间界。

　　大乘，她还不想太快突破，因为她这副以灵花凝练的本体，还有着太多的弊端，哪怕之前她有散仙修为，一旦境界跌落之后重回大乘，百年后，仍旧会遭遇仙劫的轰杀。

　　她需要在合体境界停留很多年，直到将这副灵花本体祭炼得无比强大。

　　想起当年在仙劫下被湮灭的本体肉身，女子抬起头，看向模糊的天空，眼神中出现了一丝忌惮。

　　她是散仙，但是没有人族肉身。

　　上一次的仙劫，险些将她彻底灭杀，好不容易才保留了近半元神，而后以九曲寒梅凝练出灵花之体，这才成就了散仙修为，可是百年前的那次恶战，强大的妖族敌人将她这副灵花本体再一次撕裂，她的元神逃入虚无世界，这才躲过了杀身之祸。

　　灵花之体虽然被毁，可是幸运的是，她还有一朵寒梅始终不曾用过。

　　而这朵寒梅，是当年那个被她称之为弟弟的男人，赔偿她的一份愧疚。

　　她的弟弟，亲手斩断了她的左臂。

　　虽然那不是她的亲弟弟，却是她最为喜欢的一个男子。

　　收回目光的女子，咬了咬银牙，愤恨自语：“为何要乱你大婚？因为我不想看到你娶别人！”

　　“陪你游历长宁，陪你踏足域外，跋山涉水，百年相知……”青石上的女子，眼神中开始出现了无法抑制的波动：“难道你从没有喜欢过我么，为什么你要娶别人！不娶我！”

　　不娶我，是啊，被她当做弟弟般关照的男子，为什么对她没有感情呢，或许，对方仅仅是将她当做了姐姐，姐弟之间，本就不该有爱情才是啊……

　　“不娶就不娶吧，被你斩断一只手，就当做梦醒情断，呵，上官莲华啊上官莲华，是你自己犯贱，怪不得别人，你独臂万年，还不是忘不了他么……”

　　青石上的自嘲，充满着一股莫名的悲意，女子苦笑了一声。

　　“是造化弄人么，连散仙都看不清宿命，留了万年的一朵寒梅，到是救了自己一命，没有你那朵寒梅，我以元神破入虚无，也将九死一生……”

　　低低的呢喃，不知何时充满了愤怒与不甘，她咆哮了起来。

　　“给我留下一线生机，你自己就没想到会死么！狂妄，自大！你找你的逍遥，最后找到了什么！自寻了一条死路！你为什么会死！！！你不该死啊……”

　　愤怒与悲伤不断在那双眼眸里转变，一头青丝变得散乱。

　　有低低的抽泣响起。

　　“庞殒骗我入局，妖仙毁我本体，常羊山有异族气息隐匿，你死了，这天下也要乱了，那就乱吧……”

　　闭起的双眼，遮住了眸中的迷茫，神魂起伏，对于修真者来说并非好事，名为上官莲华的女子，尽力压制着思绪，沉入到修炼当中。

　　她要快些冲击到合体巅峰，她又不想太早离开这片小岛，哪怕曾经是散仙强者，如今的女子，好像变得一无所有。

　　当白易第二次醒来的时候，体内的伤势已经稳定了下来。

　　两年时间，每天被灵丹温养，他的命，终于保住了。

　　睁眼的时候，白易看到了模糊的天空，看到了周围这座奇异的小岛。

　　“有生岛……”

　　一眼认出了这片无中生有之地，白易开始感知着本体伤势，而后眉峰微微蹙起。

　　伤势恢复得极好，而且体内有不俗的灵丹气息存在。

　　有人救了自己。

　　白易在疑惑中撑起身子坐了起来，举目四望。

　　是她救了自己么……

　　很远的地方，青石上的女子感知到对方醒来，收起功法，缓步行来。

　　“快些冲击合体巅峰，我们联手才有机会破开虚无。”

　　望着斜倚在树上的男子，上官莲华冷漠的说出一句话，转身消失在原地，回到青石上继续修炼。

　　在看到对方的那一刻，白易的嘴角再次扯起不为人知的浅笑。

　　他不认得对方，不过那道九曲寒梅的气息，他又如何会忘呢。

　　姐弟情断，如今再见之时，却是在这片生机之岛。

　　怀念的思绪，不久后被白易散开，以掌成炉，开始炼制灵丹，好在储物袋里还有些灵草，白易在沉睡了两年之后，终于可以自行恢复了。

　　又是一年，丹药与心法的同时运转之下，白易的伤势以一种恐怖的速度在恢复，从濒死到痊愈，只用了三年时间。

　　痊愈之后，白易也开始了默默的修炼，冲击着合体巅峰。

　　正如女子所言，只有两位合体巅峰联手，才有机会破开这片虚无世界，重返人间。

　　三年之后，又是三年，一转眼，白易停留在有生岛已经六年之久。

　　在全力修炼的同时，白易也将所有的思绪放在了一旁，因为他不能去想，一旦被其他的思绪所困，步入合体巅峰会更加悠久。

　　妖仙被尸仙活擒的消息，是元阳暑自己说出来的，这一点白易并不怀疑，因为他早已推断过，宿天之门的阵眼，也就是第九具玉尸，必然会是一位人界巅峰。

　　只是他没有料到，那第九具玉尸，竟会是他自己的妻子……


第880章 梅香

　　无中生有之地，经过六年恢复修炼，白易终于合体后期圆满，与他同时达到合体巅峰的，还有始终盘坐在青石上的女子。

　　这六年来，除了白易醒来之时的那句尽快修炼之外，女子从未再开口过一次。

　　此时，几乎同时破入合体巅峰的两人，只是互相望了一眼，而后同时催动出全部的灵力，在小岛中开辟出一道空间之门。

　　随着光门由小变大，两位合体巅峰全都凝神静气，不敢有丝毫保留，浑身的灵力被顷刻催动而出。

　　这里可是虚无世界，一个不慎，将是万劫不复。

　　默契的联手，谈不上心有灵犀，因为只有返回人间界，两人才算真正的脱困，在这种涉及自己身家性命的前提下，没人会心生叵测。

　　此时只有全力施为！

　　轰隆隆！

　　被两道合体巅峰以全力撑开的光门，在岛屿的边缘越发清晰了起来，在虚无之力的压迫之下，这道破界之门只能停留短暂的瞬间，或许下一刻就会破裂。

　　机会就在眼前！

　　同时没入光门的身影，快如闪电，而后便是清脆的碎裂声传来。

　　几息之后，名为有生的小岛再次恢复了死寂，这一次，岛屿上再无生气可言。

　　破界之门，直抵人间，却并非抵达到同一处地点。

　　在界外归来的两人，哪怕速度一致，也无法出现在人间界的同一处，或许会相隔百里千里，也可能出现在亿万里之外。

　　六年之后，再度分离，短暂的相聚，却没有相识。

　　在扭曲的时空隧道之内，有隐隐的梅香残留，女子的耳边，依稀听到了万年前那声熟悉的呼唤。

　　“莲华姐，保重……”

　　是错觉么？

　　眼前的扭曲变成了平静，上官莲华踉跄的身影终于回到了人间界，出现在一片迷雾深处，她秀眉紧蹙。

　　刚才她听到了什么，却无法确定是自己的错觉还是真正的出现。

　　能叫她莲华姐的，满天下只有一个人而已。

　　与惊疑不定的上官莲华不同，相隔无尽海域的远方，白易的身影正静静地站在海面上。

　　清秀的脸庞显得无比平静，下一刻，有巨龙冲天而起。

　　“梅香真好闻啊！”

　　千豪驾驭的烛龙依旧伤痕累累，六年的沉眠恢复，到已经并无大碍了，于是这头痞龙再次恢复了唠叨：“好像在哪儿闻过来着？一时想不起来了，是不是九曲寒梅啊，我记得主子曾经有过一朵来着，后来送给玲珑仙子了，对，就是那婆娘大闹婚宴的时候，我想起来了，她一定是嫉妒主子娶夫人没娶她，那婆娘年老色衰，居然想要老牛吃嫩草！枉她还是一域仙子，真不要脸！”

　　“千豪……”

　　“奴才在呢！”

　　白易无奈地喝斥道：“闭嘴！”

　　嗡！

　　张口喷出一道剑芒，被白易在体内温养了六载的破尘剑化作一道白光贴在白易后心，与伊水寒的追踪禁制重叠了起来，这道禁制已经就快失效，白易正是以先天灵宝的气息将其彻底遮蔽，至多几天之内，他就能将这份禁制清除。

　　“以龙魂压制，这道散仙禁制交给你了，万破。”

　　随着白易的轻语，破尘剑上有沉闷的龙吟响起，虽然宿入了长剑，万破的神魂依旧存在，只要破尘不碎，他也能永久存在，只不过如今不是龙身，而是剑身而已。

　　“他说没问题，主子放心，有我们这些奴才在，别说散仙禁制，就是散仙他爹都能给打跑，嘎嘎！”千豪猥琐的笑声传来，为主人解释着万破龙吼的含义。

　　“滚一边去，老子还能说话呢，用不着你在那胡编乱造！”破尘剑一阵闪烁，传来万破愤怒的咆哮：“仙主，如果嫌他聒噪，就封了他的嘴巴，我不在，千豪越来越放肆了。”

　　“哎呀呀，一个人住在龙身里好自在呀，不像某些恶龙，就喜欢住在冷冰冰的剑里，成天就喜欢杀呀杀的，主子，您说我是不是已经得到大自在了，嘎嘎嘎嘎！”

　　远去的巨龙，带着兄弟俩的吵闹越飞越远，白易心头的担忧，此时也在千豪的怪笑里逐渐消散，手中，多出了一道元神，轻笑间，元神入识海，来自分身的这份被他保留多年的本源之力，开始正式被炼化。

　　破开虚无重返人间的白易，就此冲击大乘，而大乘之后，便是清算旧账，了却恩怨的时候了。

　　妖仙被封为第九具玉尸，已经在所难免，得知这个消息的白易，的确没有时间了，如果他不能在宿天之门开启之前重返巅峰，那么这一世，他的妻子依旧会死。

　　分别万载，难道又是一场生离死别么？

　　不！

　　百年的时间，还不算长久，至少还差着两具玉尸的宿天之门，在白易的估算下，最少也需要百年时间才会被彻底祭炼成功。

　　只要能在百年之内摧毁宿天之门，蝶儿就依然有救。

　　于是，飞往青空域的逍遥仙君，就此作出了一个决定，百年之内，决战常羊山！

　　一切恩怨情仇，将会在百年里彻底了断与清算。

　　回归青空的仙君，带着一腔决然意，面对尸仙师徒，与那些巅峰散仙，他一个人的力量还不够，他需要在破入大乘之后，寻找到足够的帮手。

　　因为宿天之门的异族浩劫，并非只针对他逍遥仙君，而是针对着整个九域……

　　距离白易无比遥远的那片迷雾中，上官莲华终于从回忆里清醒了过来，不过她始终在疑惑，疑惑着在有生岛上那个被她救下的青年。

　　破界之时的低语，上官莲华分辨不出到底来自何处，或许是她自己的错觉，也或许是那个连名字都不知道的陌生青年，可是，如果真是后者的话，岂不是说，他还没死！

　　“是你么……白亦？”

　　疑惑的玲珑仙子，带着纷乱的心绪开始在迷雾中前行，如果真的没死就好了，她心中如此想着。

　　合体巅峰的速度极快，可是上官莲华周围的迷雾好像无穷无尽，渐渐的，她感觉到了一丝不妥。

　　恐怕自己进入人界的地点不太好，在破界之后直接来到了某处险地。

　　对于合体巅峰而言，即便是险地也不算什么，能困住合体巅峰的险地，在人间界并不算多。

　　再次加快了速度，过了许久，女子眼前的迷雾终于变淡，然而当这位玲珑仙子看到了面前那座孤零零矗立在云海中的高山之际，尽管有散仙心境，上官莲华也被惊得目瞪口呆。

　　“正好还差一具，如此甚好，省得老夫费力寻找了。”

　　高山上，有干涩嘶哑的声音传来，下一刻，一片白骨之云弥漫而起！

　　上官莲华猜得没错，那的确是一片险地，能让所有修真者谈之色变的险地，那座高山的名字，叫做常羊……


第881章 第八具玉尸

　　无尽海域，时而波涛汹涌，时而海阔天空。

　　在这片大海上，赶往青空域的并非只有白易一行。

　　另一片无边海域，一只龟甲有些残破的巨大乌龟，正驮着一座生有巨树的岛屿缓慢地飞行在海天之间。

　　其实这头龟族妖兽的飞行速度已经不慢了，怎奈周围都是海天一色，越看越觉得根本就没动。

　　视觉所形成的错觉，或许炼气筑基境界的低阶修士偶尔会出现，对于化神境界的强人来说，基本不可能出现。

　　任何的不可能，放在别人身上可以，但是放在姜大川的身上可就说不准了。

　　“飞快点呗老龟，你这速度猴年马月我们也到不了青空域啊。”站在云龟背上的姜大川，挑着两条浓眉，颐指气使地说道：“要不然我炼制个鞭子试试？反正马儿一抽跑得就快，乌龟说不定也能快起来。”

　　一个化神修士，对一头九级妖兽说这种话，要是放在平常，非得被人家一口给吞了不可，即便用偷来的道果救了云龟一命，姜大川这种语气也显得不太适宜。

　　毕竟他脚下的大龟，可是真真正正的九级妖兽。

　　只不过对于姜大川的话，云龟非但没有气恼半分，竟然真就飞得快了一些，用出了全力。

　　九级的云龟，早已神智大开，只是龟族大多性情温和，不喜争斗，可是性情温和可不代表不会发怒，让云龟对于姜大川赶马一样催促，还闷不做声的缘由，是这头云龟已经彻底被姜大川给折服了。

　　到不是折服于姜大川的能耐，而是折服于这位修真饭桶的狗屎运……

　　六年前，云龟因为一直在恢复着伤势，于是始终按照着姜大川指点的方向毫无目的的飞行，在那段白易与寒水仙君在虚无世界中恶战的时候，云龟总共睁开了三次眼睛。

　　第一次睁眼的时候，它看到了正在海面上四处寻找什么的莫阿，而后便是姜大川欣喜若狂的呼喊，这次，偶遇熟人。

　　第二次睁眼的时候，云龟惊讶地看到了远处海面上正疾驰而来的牧云，而后听到了姜大川高呼的小婶，云龟十分高兴再次看到了卫队长。

　　第三次睁眼的时候，云龟慢吞吞的心神差点被惊得飞出天外，不知何时，它无意的飞行，在姜大川的胡乱指引下竟然潜入了海底深处，眼前的海底，有一根枝桠从地底探了出来。

　　“莫阿，快挖，我就说这里有宝贝，刚才我看到好多大鱼在这游来游去，你说啥？我才不是想吃鱼才下来的，小叔都丢了，我哪有什么胃口啊，哎，怎么是棵破树？走啦走啦，海底也长树，这什么世道啊！我的大鱼都跑了！”

　　姜大川倒是想走，可是云龟没走，牧云也没走。

　　被姜大川想吃鱼这种猥琐的心思才挖出来的大树，居然是被伊水寒藏在了海底的乾阳神木！

　　急匆匆拖出神木，又玩命地逃离了那片海底的云龟，直到现在想起了那几天的遭遇，都感到不可思议。

　　两天不到的功夫啊，这位姜大川不仅遇到了莫阿和牧云，还找到了乾阳神木，连星辰岛都被一同寻到，那可是无边的大海，这比海底捞针的几率都要小上万倍。

　　不管如何，被人抢走的神木又找到了，星辰岛也毫发无损，总归是天大的好事，于是从此之后，云龟看到姜大川就跟看到神人一样，除了佩服之外，就只剩下佩服了……

　　姜大川有逆天气运，可是其他人就不行了，哪怕是散仙，也没人会拥有如此运气。

　　以崩碎了本命灵宝为代价，终于破开虚无世界重返人间的寒水仙君，这一次的遭遇真让他又惊又怕，破界之后，他体内连丁点的灵力都没有了，只要当时晚上那么一步，他寒水仙君也要永眠于虚无，陪着白易一起死了。

　　重返人间之后，伊水寒的感觉不是欣喜，而是万分后怕，被白易重创了九拳，他的身体也被重伤得不轻，稳了稳心绪，这位散仙强者用了几天时间终于压制了伤势，这才在海面上仰天长笑。

　　他的确该笑，因为逍遥仙君终于死了。

　　不但逍遥仙君死了，他还得到了乾阳仙府，至于与白易一同被留在虚无世界里的灵宝，倒是变得无所谓了。

　　只要有乾阳神木，伊水寒就拥有了一件最好的先天灵宝。

　　至于元阳暑的陨落，伊水寒已经不在乎了，如果他师兄的元神还在，他自然会倾尽全力保护，一旦事不可为，他也会毫不犹豫地放手，如今人都死了，被修罗王吞噬的后果是连轮回都无法做到，可是那又何妨呢。

　　死一个师兄，换来逍遥仙君的命和乾阳仙府，这笔买卖根本就不陪。

　　带着畅快的心情，压制了伤势的伊水寒来到了藏有乾阳神木的海底，当这位来自北隅域的散仙看到海底的大洞，与消失了的神木之后，暴怒之下，方圆万里的海族被他灭杀了一空。

　　“是谁！”

　　披头散发的寒水仙君，在海底嘶吼：“是谁偷了我的神木！给我出来，我要将你碎尸万段！”

　　六年前暴怒的散仙之吼，时隔六载，已经没人听得到了，可是即便过去一万年，伊水寒的这口恶气也顺不下去，他想破了脑袋都想不通，自己藏在海底的神木，竟然会被人给挖走。

　　寒水仙君郁闷，可是他那位师尊却畅快至极。

　　乾阳神木这种异宝，或许对于其他散仙来说无比珍贵，但是对于尸仙凌云天来说，世间的一切异宝全都在宿天之门的面前失去了价值。

　　因为只要能开启这面接引巫族的大门，人界九域将成为巫族的领地，任何异宝都会成为他尸仙的囊中之物。

　　虽然被牵星之法毁了一具玉尸，可是当凌云天将剩余的玉尸迁到了常羊山，正着手寻找第八具玉尸的时候，有人自己送上了门来。

　　凌云天认不出上官莲华如今的模样，可是尸仙却能断定对方的本体是由九曲寒梅所铸。

　　骨云升腾，瞬间将女子的身影彻底笼罩，这份自己送上门来的大礼，尸仙哪里会拒绝，合体巅峰的修为的确差了一筹，不过只要对方的元神是散仙境界，充当第八具玉尸就绰绰有余。

　　“前辈这是何意！”被骨云包裹的上官莲华心头一沉，表面上竟现出无比错愕的神色，勉力防御的同时，恭声道：“晚辈来自长宁域，历练于此，误入前辈闭关之处，万请海涵，晚辈这就离去。”

　　尸仙的骨云，上官莲华如何能不认得，可是她不敢报出身份，一旦如此，合体境界的散仙必然遭到尸仙的毒手。

　　九域中的尸仙，以残忍著称，凌云天最大的一个特点，是到处寻找强者尸骨来炼化分身，被他击杀的人界至强数不胜数，残留的元神更是他的大补之物，如果早知道当年围杀逍遥仙君有尸仙出手，上官莲华是说什么也不会参与的，因为她根本就没想过要杀掉白易。

　　那不过是一次因爱生恨的报复而已，她曾经想象过重创对方，却从来没有想过真的能杀了逍遥仙君。

　　上官莲华的应对，想法倒是不错，怎奈已经晚了。

　　“八面玲珑，玲珑仙子，嘿嘿，上官莲华，你当老夫认不出你的气息么？”

　　骨云中，一副残破的身体渐渐浮现而出，转动的眼珠犹如木偶，令人心头发寒，尸仙怪笑道：“妖仙毁了你本体的时候，老夫就在一旁看了一出好戏，当时没有出手抓住你的元神，是担心被妖仙察觉，这下好了，老夫也算替你报了仇，秋白蝶会与你上官莲华一起死在我巫族来临之际，桀桀桀桀！”


第882章 蝶羽化衣

　　远在九域外的云中高山之上，九座巨大的祭坛已然被重新建好，每一座祭坛上，都摆放着一副巨大的棺椁，棺椁之内，七具玉尸宛如活着一样。

　　他们的确还活着，每一具玉尸内都流转着磅礴的生机，只不过这份生机已经被牢牢的困住，用来开启通往异界的大门。

　　宿天之门的开启，所需要消耗的，便是九具玉尸中磅礴的生机，而九具玉尸，也会随着宿天之门开启的时间，不断被消耗着生命，直到彻底枯萎。

　　除了祭坛上的七具玉尸之外，另外两座空着的巨棺里已经被放入了两道身影，一个是白衣如雪，面罩轻纱的女子，另一个，则是刚刚被抓住的上官莲华。

　　在散仙面前，合体巅峰的玲珑仙子毫无办法抵抗，被封入棺椁的时候，上官莲华也同时看到了那位曾经摧毁了她本体的妖仙。

　　眼中没有恨意，统御过一域之地的玲珑仙子，此时只有无尽的悲意与后悔，她看向妖仙的目光里，隐隐有着一种同情与怜悯。

　　她不该听信血煞仙君的谗言，从而答应了围杀逍遥仙君的常羊山之战，因为九域之中，除了战仙之外，再也无人是尸仙的对手。

　　如今后悔，已经晚了。

　　与上官莲华同时被封印在棺椁中的妖仙，到没有丝毫的悔意，尽管被尸仙封印，尽管知道这一次九死一生，可是名为秋白蝶的女子，眼神中仍旧充满着坚毅。

　　当棺盖被封闭的瞬间，一双蝴蝶的翅膀在虚无中浮现，将妖仙的本体包裹了起来，在秋白蝶的白衣之外，一层坚固的壁垒豁然浮现。

　　蝶族最后的神通，蝶羽化衣，封魂之力！

　　自封神魂本体，为的，是拖延被炼化成玉尸的时间，尽管被封印，尽管身处死地，尽管面对着恐怖的尸仙，万年前曾经以蝶儿为名的女子，从他的夫君身上学到了一份比修为还要珍贵的坚强之心。

　　宁受人妒，不受人怜！

　　置之死地，也不会放弃希望，这份永不放弃的坚毅，是万年前那对令人羡慕的神仙眷侣所共同拥有的心性。

　　封魂之力的出现，再一次让尸仙棘手了起来。

　　骨云翻涌，尸仙的本体浮现而出，接连不断的印决被他拍入最后两座棺椁之内。

　　“封魂，只会让你更加痛苦而已，妖仙，就算你封住神魂体魄，百年之内，老夫一样可以将你炼成玉尸！”

　　从常羊山传来的怒吼，震得无尽的云雾翻卷了起来，秋白蝶本该听得到，可是她好像充耳未闻，在以妖族天赋神通之力封印自己的神魂与本体之际，她的意识也开始模糊了起来，接着便是长久的沉眠。

　　恍惚中，她变成了一只白色的蝴蝶，栖息在一棵枯树的顶端，树下，有一位把玩着怪茧的少年。

　　“小蝴蝶！”少年抬起头，现出天真的笑容，招手道：“今天的万破还没有孵出来呢！”

　　又见面了呢，小蝴蝶欣喜地挥了挥翅膀，很可笑，她居然不会飞，要不然一定要去少年的肩头停落一下，好谢谢他帮自己赶走了那些吓人的红蚂蚁。

　　知道吗，我喜欢在你肩头驻足……

　　每一天的枯燥等待，小小的蝴蝶只为了等待那个清秀的少年。

　　他来了，她会开心的挥动翅膀，他走了，她会闭起翅膀相送，直到有一天，小小的蝴蝶终于能飞起来了，只是飞得好慢好慢。

　　她好高兴，她要将这个消息告诉少年，然而那一天，山下有轰鸣传来，后来，少年带着遍布血丝的眼眸，带走了那个叫做万破的怪茧，她不顾一切地飞下了巨树，飞下了青山，一路追逐……

　　她太幼小了，那双柔软的翅膀，根本无法长久的飞翔，于是，她只好眼睁睁的看着少年越走越远。

　　“白亦……”

　　有清脆而悲苦的呼喊，响起在无人能听闻的虚空。

　　“夫君……”

　　有温柔的缠绵，回荡在仙府之上。

　　多年后，达到妖王境界的小蝴蝶，终于凝练出一副真正的人身，而后，与她追逐了多年的那道身影相守了千年，最后，在人界巅峰的偷袭之下，她的人族本体被一击灭杀，她的妖族本体也随之被重创。

　　可是那又如何呢，只要他安然无恙，别说一具以寿元换来的人族身体，就算再多的苦楚又算得了什么呢。

　　先前她怕自己的妖族身份会成为两人之间的隔阂，等到人族本体被灭杀，她为了不让夫君独自面对强敌，毅然决定以妖修本尊前往那片远在尸魂域的战场。

　　说到底，她也是妖王，虽然比不过尸仙强大，可是助夫君一臂之力还能做到，哪怕最后被他嫌弃，被他抛弃，也无怨无悔。

　　毕竟妖与人，并非同族。

　　她的脚步，最后并没有冲出云霞域，不是她不想去寻找自己的夫君，而是被一位老者的身影挡了下来。

　　秋白蝶直到如今，还记得万年前，那位一身青衣的老者对她说过的那句话，也正是因为一句话，让她甘愿与自己的夫君分隔万载之久。

　　“他本该是真仙之体，却为你放弃了飞升仙界，缠他千年还不够么，你误他一次，还要误他第二次么？”

　　挡在秋白蝶身前的老者，背对着妖仙，声音苍老，看不到容貌，可是那一身青衣，却涌动着不属于人间的气息。

　　一句话，万年前失去了人族之身的妖仙，愣在了当场。

　　她不怕面前的老者，而且那老者只是留下这一句话就消失不见，她依旧可以去与她的夫君相认，可是，她再也迈不出一步。

　　当年从仙劫中归来的夫君，笑着对她说仙劫太难，连战仙都无法渡过，可是谁又知道，他根本不是渡不过仙劫，而是为了他的妻子，不愿飞升仙界啊。

　　想起夫君完好的人族肉身，当年的秋白蝶终于明悟了那位青衣老者的话语。

　　但凡是散仙，都是些渡不过仙劫，不得已崩碎肉身再以天地异宝凝练本体的修真者，没有任何散仙会拥有一副完整无暇的人族身体。

　　至此，妖仙终于知道了发生在仙劫中的真相，随后，便是万年的分离，直到夫君的死讯传来，秋白蝶才暴怒出手，在几百年内连续灭杀了两位散仙，最后才遭到尸仙的毒手。

　　无人得知的经历，分隔了万载的夫妻，凄凉中，还有着一世的深情。

　　神智早已模糊，秋白蝶在即将彻底封印神魂的时候，她依旧觉得自己还是停留在万年前那颗枯树顶端的小小蝴蝶，不过下一刻，小小的蝴蝶变成了坐在枝桠上晃动着一双洁白小脚的女孩儿，脚下，斜倚在树干上的已经不在是少年，而是容貌清秀的一位青年。

　　“蝶儿，我回来了。”

　　带着微笑的青年，抬头望向树顶，在女孩儿无比惊讶的目光下，笑着说：“你夫君不会死，别忘了，我可是战仙呢……”


第883章 道心化形

　　你夫君不会死，别忘了，我可是战仙呢……

　　无边的海域上空，盘坐在龙头上的身影，闭着双眼，轻声呢喃。

　　本源之魂已然被白易彻底炼化，他此时的境界，已经突破到了大乘，在破境的同时，白易体内的逍遥道根，也随之发生了奇异的改变，本是一株根基的道根，竟然长成了一棵大树，树顶有花，开得正艳。

　　只不过那棵大树的轮廓还有些模糊，看起来并不真实。

　　道心化形！

　　破境之力催动了道心的凝聚，而前世的本源神魂更让白易的道心出现了形状，哪怕还有些模糊，只要这棵逍遥之树彻底变成真实，逍遥道心也会随之真正的大成。

　　玄奥的逍遥意，让白易的神魂在瞬间穿越了万载岁月，穿越了亿万里虚空，直接出现在蝶儿的神魂之内。

　　那是夫妻之间的心神相融，心有灵犀！

　　“夫君！”

　　树桠上的女孩儿在惊呼中坠落，被树下的身影接在了怀中。

　　“神魂之体都会跌下树来，我的蝶儿还是那么笨么，你可是妖仙啊。”树下的青年微蹙眉峰，一副教训的语气，只是眉目中满满的一片深情。

　　“夫君！你还活着！”被对方揽在怀中的女孩惊喜得泪眼婆娑，她想要紧紧地抓住对方，双手却穿过了对方的身体。

　　神魂本无形，又何况是以一缕逍遥意云游而来的白易呢。

　　青年的身影开始暗淡了起来，不过那副笑容却越发开怀。

　　“宁受人妒，不受人怜，你夫君可是九域第一仙，傻丫头，我怎么死呢，我没死，你也不许死，再等我百年……”

　　等我百年，伴着这句承诺，秋白蝶陷入了真正的沉眠，棺椁之外，是巅峰散仙的全力祭炼，棺椁之内，被一副蝶羽之衣包裹的女子，嘴角带着温馨的浅笑。

　　睁开眼，白易的嘴角溢出一缕鲜血，不过唇角依旧在笑。

　　以刚刚破入大乘的修为，动用了逍遥意与神游天下这种秘法神通，他的代价可不算小了，坚固的神魂再次出现了翻涌。

　　再多的代价都不算什么了，至少他确定了妻子还活着。

　　“百年……”

　　轻语中，巨龙的身影破开海面，直坠海底，再次冲出水面的时候，一头八级海兽已然被吞入龙口。

　　“我得多吃点呀，主子都大乘了，我怎么还是九级呢。”千豪的唠叨带着愤愤不平：“都怪万破那家伙，胃口那么小，还是我千豪不挑食，主子您说是不，从小主子就教导我们，不挑食的孩子才能长得更大……呸呸！这什么鱼，刺真多！”

　　“千豪。”

　　“奴才在呢，主子有何吩咐？”

　　“多宝域。”

　　“好嘞！梁梦孙子，爷爷们来啦！”

　　龙身一摆，携风带雨，呼啸而去，方向，正是多宝域。

　　名为多宝的大地上，统御着这片广阔土地的散仙强者正盘坐在宫殿内运转功法，多宝仙君在修炼，只是修炼得有些心不在焉。

　　嗤！嗤！

　　灵力无意的外泄，导致梁梦盘坐的金丝软榻发出了着火一样的声音，等他睁眼的时候，轰隆一声，软榻寸寸断裂。

　　连扫掉断木残渣的心思都没有，梁梦的眼神直勾勾的看着大殿一侧挂着的一副字帖。

　　那副字帖只有一个“战”字，笔锋锐利得犹如刀削斧砍，每当看到这副字帖，万年来，梁梦都会在心头生出一丝淡淡的忌惮，最近这几年，那份忌惮越发显得浓厚了起来。

　　“他居然没死……”

　　抬手想要毁去这副万年前，逍遥仙君来访之际亲手留下的字帖，梁梦的手悬停在了半空，迟迟没有落下。

　　自从多宝域的合体修士从青空域归来之后，梁梦终于得知了他错过的那场青空擂，他也终于得知了逍遥仙君重生这个让他又惊又怕，还隐约带着一份期待的消息。

　　逍遥仙君没死，乾阳神木他梁梦也就别想要回来了，不过战仙重生，也预示着九域人族终于多了位强横的王者。

　　能成为散仙，而且活过悠久岁月，梁梦绝非泛泛之辈，上一次与伊水寒的交谈，他自然不会相信，尤其是常羊山那个异族强者。

　　“恢复伤势？恢复了就离开九域？”梁梦冷哼了一声，自语道：“伊水寒，你当我是三岁的孩童么，你们师徒一定在筹划着什么，我是不想去探个究竟了，既然他没死，你们就等着战仙发飙吧，血海深仇啊，战仙一怒，可要浮尸万里了。”

　　打定了主意躲在多宝域，梁梦就此决定坐山观虎斗，既然那位最能打的战仙没死，不管尸仙在筹划着什么诡计，都不会顺利就是了。

　　决定坐山观虎的多宝仙君，打得是独善其身的主意，怎奈他坐的这座山不够高，那头虎，已经登山而来。

　　嗡！！！

　　怪异的轰鸣由远及近，大殿中的梁梦忽然一惊，几步奔到门口，定睛观望。

　　此时正当晌午，一轮大日高悬头顶，可是在梁梦的眼里，天空上居然出现了一轮弯月。

　　白昼之时，明月登天！

　　“那是……”仰头看向高空的梁梦，终于认出了天空中出现的弯月是什么，他惊呼道：“剑气！”

　　轰隆隆！

　　恐怖到极致的剑道神通，在毫无征兆的情况下出现在多宝仙君的洞府上空，自上而下斩了过来。

　　庞大的剑气如同一轮弯月般斩落，所经之处，连空间都出现了细密的裂纹，梁梦不看则已，看到这轮弯月剑气之后，他一眼就认出了那种这辈子都忘不了的剑道神通。

　　“真月无双！”

　　莫名的惊骇之下，梁梦急急催动出两件后天灵宝，全力防御，尽管洞府外存在着一座无比强大的防御阵法，对于能施展出真月无双的人来说，再强的阵法恐怕都挡不住。

　　震天的巨响传出千里之外，在剑气下被震得现出轮廓的防御大阵，明显出现了一道龟裂，咔嚓嚓的声响不绝于耳，闭关在散仙洞府附近的修真者们，全都被这声巨响惊动。

　　能挑战散仙的，绝对不会是合体，在多宝域修士看来，多宝仙君恐怕迎来了同阶强敌。

　　散仙程度的恶战，还不是修真者能参与的程度，无数修士汇聚而来，却只敢停留在百里之外，观察着事态的发展，可是接下来，多宝仙君的洞府竟变得安静了起来。

　　梁梦的身前依旧环绕着两件后天灵宝，剑气虽然消失，可是这位多宝仙君的面前，竟多出了一个人。

　　那是位一身月白色锦袍的青年，长发有些灰白，被随意束起，面目清秀，身形略微显得清瘦。

　　“久闻多宝仙君大名，游历至此，特来拜访一番。”

　　来人随口说道，而后越过梁梦走进了大殿，好像走在自家的后花园一样，语气还算恭敬，可是作风却没有半分的恭敬可言。

　　“大乘！”

　　梁梦死死地盯着走进大殿的身影，咬牙切齿地低语着对方的境界。


第884章 我的灵兽有点饿

　　一个大乘修士，不去闭关多炼制些法宝灵宝，修炼些防御神通，哪有四处游历的，百年仙劫，谁人不惧。

　　说是这么说，可这人世间，还真就有人不惧仙劫，尤其是认出了真月无双之后，哪怕面前的青年十分陌生，而且只是大乘修为，梁梦也不敢怠慢半分，沉吟少许，他也跟着回到大殿。

　　“人间大乘，凤毛麟角，道友破入最后一境，可喜可贺，可喜可贺呀。”

　　望着早就自己坐下来的青年，梁梦皮笑肉不笑地说道：“道友来自何处，看样子该是近期刚破境才是。”

　　“从青空域而来。”白衣青年笑了笑，对着大殿外说道：“看茶。”

　　多宝仙君的洞府，仆人自然不会少，垂手恭候在门外的是两位化神境界的女修，听到来客如此自大，竟以主人的语气命她们看茶，两人互相对视了一眼，谁也没动。

　　“都是聋子吗！”梁梦微怒道：“还不看茶！”

　　被训斥的两位化神仆人，战战兢兢地急忙退了下去，片刻之后，茶香四溢。

　　“跟了我多年还这么没眼力，道友见笑了，请。”梁梦端起茶杯，神态和蔼地说道，而后以袖掩口，品起了茶来。

　　他其实没这种文质彬彬的习惯，散仙也用不着讲究那些俗礼，怎奈他不掩不行啊，喝着灵茶跟喝苦水一样，苦得他眼泪都要出来了。

　　他心里发苦，本来打算好好的坐山观虎斗，这还没开斗呢，虎先来了……

　　坐在梁梦对方的非是旁人，正是白易。

　　破入大乘的白易，已经不惧寻常的散仙了，只要不是遇到尸仙那种巅峰至强，像多宝仙君这种武力并不出众的散仙，未必能斩得了梁梦，但是梁梦也根本留不住他白易。

　　“冰岛寒玉枝，以无渊之火烤干，再以灵泉泡之，才能酿成这玉灵清心茶。”白易品了口灵茶，赞道：“果然多宝域地大物博，多宝仙君富甲天下啊。”

　　“都是外人瞎传而已。”梁梦放下茶杯，都快扭曲到一起的五官也随之恢复原样，道：“多宝域就是个穷地方，连乾阳神木都没有，还算什么多宝呢。”

　　“哦？神木呢？”白易好奇地看着对方，一副很想知道答案的模样。

　　“神木……”

　　梁梦心说神木还不是被你个混蛋给拔走了，可是现在他还不好挑明，他可不知道对方来找他究竟要做什么，连防御大阵都被人家瞬间破了进来，可见恢复到大乘境界的逍遥仙君，一样不好打发。

　　梁梦犹豫了一下，道：“神木长了翅膀，自己飞了。”

　　“哈哈哈哈！”白易开怀一笑，道：“梁梦，神木自己飞了，你什么时候自己飞呢？”

　　眼神一凝，白易的目光里开始出现了冷意，杀身之仇，对面这位多宝仙君可有着一份呢。

　　“明说吧，你想干什么。”梁梦叹息了一声，两件后天灵宝他可始终没有收回，就在身边旋转。

　　“我的灵兽有点饿。”白易淡淡的笑了笑，道：“把他喂饱就行。”

　　吼！！！

　　随着白易的声音，一头狰狞的巨龙出现在大殿，金光闪闪的龙身翻转之间，隐隐有奇异的火焰涌动。

　　“烛龙……”

　　不由自主的低语，从梁梦口中发出，不仅动用了真月无双这种剑道神通，连烛龙都出来了，对面的青年要不是逍遥仙君就怪了。

　　一位恢复到大乘境界的战仙，加上一头九级烛龙，梁梦衡量了半天，肩膀一垮，无奈地取出一个储物袋，哗啦啦一片宝光出现在大殿中心。

　　“饿了就吃吧，我还有些家底，只要看好你家这头恶龙，一切好说。”

　　言语中，多宝仙君彻底是服软了，一想起万年前被战仙揍得鼻青脸肿的模样，梁梦实在是狠不下心来和对方动手。

　　如果是万破还在龙身，至少也会顾忌些龙族身份，现在是千豪驾驭龙身，他可不管那么多，大嘴一张，遍地的灵草就少了一半，再一张，连旁边的一张明显由珍宝打造的桌子都进了肚子。

　　“我这头灵兽，胃口有些大。”

　　不知何时，白易的手中多了一柄长剑，在面前的玉桌上磨了两下，嘎吱吱的声响听得梁梦直咧嘴。

　　“让他吃到十级，留你一命。”

　　先天灵宝的气息，随着磨剑的响动四溢开来，梁梦的喉咙滚动了一下，艰难地转过头，看了看那头张着大嘴，吐着舌头，跟狗差不多的龙，这位多宝仙君的眼里全是无奈。

　　“他才九级！吃到十级，除非把我也给吃喽！”

　　梁梦终于暴怒了起来，手里的茶杯被他摔得粉碎，怒吼道：“我是知道尸仙的阴谋，可是我不知道常羊山还藏着一头怪物！早知道有异族插手，我能跟他们为伍，杀你逍遥仙君？乾阳神木是重要，可也比不过九域重要！没了战仙，一旦有异族出现，人族岂不是大祸临头！”

　　深深地吸了一口气，梁梦正颜厉色，道：“同为人族，我们内斗可以，哪怕杀了你逍遥仙君，只要是我们人族联手，将来就算大祸临头，我也不会怪谁，那是我们自找的，可是凌云天那个混蛋，他根本就没说实话，不但我被蒙在鼓里，上官莲华恐怕被蒙蔽得更深！他们尸仙三师徒，加上庞殒那个人不人鬼不鬼的怪物才能不顾九域安宁，去引来界外异族，我与玲珑仙子根本是被他们骗去的常羊山！”

　　越说越显得无比激动的多宝仙君，狂吼着：“直到几年前我去找伊水寒，那孙子还在蒙骗于我，当我梁梦是傻子！早知道如此，当年就该帮你灭杀了尸仙那个老鬼，有他在，九域早晚会有大祸临头！”

　　梁梦的确是后悔，后悔不该被元阳暑拉拢，后悔不该助纣为虐，他说这番话的时候，白易始终带着淡淡的浅笑听着，神色一动都没动。

　　白易能听得出来，对方的确是肺腑之言，可是已经晚了，说到底，梁梦也是击杀他本体的一员，除非能让烛龙在短时间内吃到十级妖王的程度，或许他还会考虑留下多宝仙君一命。

　　大乘境界的白易，斩杀不了散仙，不过只要重回散仙，别说一个梁梦，十个梁梦都得死。

　　眼中的愤怒还在，梁梦死死地盯着白易，发现对方无动于衷，于是这位立刻转身看向烛龙，眯眼一笑，道：“还想吃点什么？”

　　看到散仙强者变脸变到这种地步，烛龙的舌头耷拉下来老长，他都傻了，心说姜还是老的辣啊，一看说不动主子，立刻决定付出代价。

　　这他娘的才叫至强啊！

　　在烛龙的感慨中，梁梦朗声喝道：“来人！开宝库！”


第885章 被吃空的宝库

　　多宝仙君的宝库，可不是凡间帝王的宝库，那可是梁梦多少年来收集到的无数天材地宝。

　　为了平息逍遥仙君的怒火，多宝仙君是准备下血本了。

　　“白亦，说话可要算话。”梁梦看向对方，沉声道：“我把烛龙喂到十级，我们的旧账一笔勾销！”

　　“好。”白易点头道：“把烛龙喂到十级，我说话算话。”

　　乾阳神木所产生的仇怨，的确是不小，不过比起异族出现在九域，实在是算不得什么，留下梁梦的性命，至少九域中还能多一位人族散仙。

　　但是留下梁梦一命的前提，是烛龙必须提升到十级妖王境界。

　　无论如何，杀身之仇对于逍遥仙君来说可不小了，白易也就是看在梁梦被尸仙蒙蔽的份上，才决定放过这个仇家，否则的话，等他恢复巅峰境界，多宝域必然要成为无主之地。

　　话说到这个份上，梁梦不在多言，随着轰隆隆的异响出现，大殿的后方开启了一条通往地底的通道，地道一开，顿时有磅礴的灵气涌现而出。

　　梁梦在前边带路，白易与烛龙在后方相随，很快，一行三人来到了位于地底的庞大地宫。

　　看着眼前遍地的珍宝灵草，烛火的眼睛都要蓝了，也不问哪个能吃哪个不能吃，张开大嘴，一顿风卷残云。

　　异兽烛龙，吞天下万物，只要是好东西，他就能借此提升修为，如果让烛龙现在吞噬一个散仙元神，他都能直接冲进十级。

　　烛龙的大吃特吃，看得多宝仙君是腮帮子直抖。

　　他是真心疼啊，又没有办法，那头恶龙不但吃灵草，还吃各种材料，最后吃得这座地宫宝库是空空如也，烛火这才打了个饱嗝，用眼神暗示白易，那意思是吃够了。

　　点手收起灵兽，白易看了眼梁梦，道：“尸仙在布置宿天之门，如果你还是人族，如果不想九域破碎，就尽一份力吧。”

　　说罢，白易大步而去，没再停留，一头灰白相间的长发，显得有些萧瑟，也显得无比孤傲。

　　定定地看着对方走出地宫宝库，许久之后，大殿里传来多宝仙君的叹息，那叹息里，有着对于未来的无奈，也有着一丝轻松。

　　战仙啊，九域中最能打的一位，终于回来了……

　　当天，多宝域的修真界传来仙君法旨，无数的多宝域修真者前往域外历练，一份关于异族来临的消息，终于从多宝域被人有意放出。

　　梁梦不是傻子，以战仙的脾气，居然连杀身之仇都可以一笔勾销，在庆幸的同时，梁梦也知道了事关重大，伊水寒的话他是压根就不信，可是逍遥仙君的话，他绝对深信不疑。

　　既然尸仙真的在图谋着九域，那就把消息公诸于世，先把尸仙孤立起来，而后在图后计。

　　但凡能达到散仙境界，又哪有真正的愚人。

　　梁梦的举动，白易可以猜得出来，这次多宝域之行，烛龙终于吃够了足够的异宝，随之开始沉睡，等到醒来之际，便是妖王之时。

　　与大乘修士相当的妖王境界，可以说是妖族的至强，不过这种程度还不够与散仙交手，尤其是尸仙那种远古散仙，想要对抗尸仙凌云天，至少要巅峰妖王才行。

　　收起了灵兽之后，白易独自飞行。

　　他已经是大乘境界，飞行的速度根本不是合体可比，体内浑厚磅礴的灵力，更是合体修士的十倍甚至百倍，横跨两域之地，已经用不了多久了。

　　白易此时所飞行的方向，正是青空域的方向，不过在这条回家的路上，他还会途径一处旧地。

　　幽冥域！

　　梁梦就算不说，白易也大致能断定多宝仙君是被尸仙蒙蔽，因为梁梦的胆子不大，而且守财，对方绝对不敢协助异族来击杀他这位逍遥仙君，不过梁梦不敢做的事，幽冥域的血煞仙君却未必会在意。

　　因为梁梦到底是以人族自居，而血煞仙君庞殒，则是一头真正的，不人不鬼的怪物！

　　庞殒在修真者的时候的确还是人身，可是那位血煞仙君在仙劫之后所凝聚的本体真身，却是一种鬼域凶魔的躯壳。

　　以异族躯壳藏匿散仙元神，这就是血煞仙君的隐秘所在。

　　能够轻易舍弃人族本体，以异族之身来重铸肉身之辈，可想而知庞殒对身为人族还是身为异族根本就不会在意，只要好处够多，这种人绝对会协助异族来平定九域。

　　能够震慑住多宝仙君，却未必能震慑得住血煞仙君，这一点白易十分清楚，所以当他途径幽冥域的时候，强横的剑道神通随之被他施展而出。

　　并非是去找庞殒拼命，白易又不傻，以大乘去硬拼血煞，绝对没什么好处，一个不慎，重伤都是小事，以阴狠著称的血煞仙君，更不会放过大乘境界的逍遥仙君。

　　白易动用的剑道神通，没斩任何人，而是对着大地施展。

　　从幽冥域的北端开始，惊天的剑意之下，幽冥域的大地上出现了一道万丈深沟，不久之后，一块方圆数千里的陆地，被白易硬生生从幽冥域给切了下来，沟渠中很快就布满了海水，一些听到动静的修真者赶来之后，惊讶地发觉北海出现了一座巨大的岛屿。

　　而且这座岛屿，正在被海水拖着远离海岸。

　　以先天灵宝的威力，加上剑道神通，白易所切下来的这块大地，便是送给血煞仙君的一份见面礼，也是一份来自战仙的警告。

　　白易正是以这种手段来通知血煞仙君，我回来了，庞殒，等着战仙之怒的来临吧！

　　与伊水寒的恶战，元阳暑的元神被修罗王吞噬，只剩下寒水仙君一人，多宝仙君的仇怨又已然了结，加上之前认出的合体巅峰的玲珑仙子上官莲华，五大散仙自此只有庞殒一人还没接触。

　　为了宿天之门，尸仙一定在争分夺秒，他需要在逍遥仙君重回巅峰之前建好那座大阵，而且妖仙被擒，更是拖住了尸仙的脚步，毕竟是巅峰妖王，一旦尸仙离开建造宿天之门的地点，妖仙就有可能脱困。

　　在白易的推断中，能在百年内对他出手的强敌，就只有伊水寒与庞殒两人了，如果只有两位散仙，以他大乘的修为加上即将突破到十级的烛龙，已经可以勉强应付，所以他才会以仙君之名，给血煞仙君留下战帖。

　　白易的确是大乘，可是他并非孤身作战。

　　只要返回了青空域，他自然会寻到足够强横的帮手，到时候庞殒和伊水寒不来无所谓，只要那两大散仙胆敢抵达青空域，想要趁早灭杀掉大乘的逍遥仙君，白易就有把握让他们有来无回。


第886章 东海之行

　　大乘百年，百年大乘。

　　但凡修真者抵达大乘境界，无一不胆战心惊，终日修炼，期待这最后的百年，能再提升几分实力，亦或是苦炼宝物，借此抵挡仙劫。

　　大乘境界，令世人敬畏又羡慕的境界，可是只有那些真正抵达了大乘的强者，才能体会到仙劫来临所带来的巨大压力。

　　在仙劫之下，大乘修士将九死一生。

　　那是种末日来临的危机感，哪怕有大乘修为，依旧会惴惴不安，终日不得安宁。

　　面对生死劫难，不安的确是人之常情，修真者畏惧仙劫，亦如小兽畏惧天敌，但也有人例外。

　　百年后的仙劫，对于如今的白易来说并不重要，对他来说如今最为重要，是百年之内的常羊山一战。

　　为了被封印的妻子，也为了天下苍生，为了人族传承，更为了万载痴情，这一战，身为青空之主的男子，将竭尽全力。

　　飞行在高空的身影，看起来有些清瘦，一头灰白相间的长发，在狂风中轻轻飘摆，深邃的眼底没有焦急，也没有畏惧，他的左眼中，燃烧着代表战意的烈火，右眼内，隐隐有一颗巨树的轮廓。

　　战意与逍遥，即将同存在一副身体之内，双道根的出现，从远古到现在，根本没人听说过。

　　虽然逍遥道还没有彻底大成，逍遥道心也始终模糊不清，不过此时的白易，终于勘破了逍遥的最后一步。

　　世间万物皆可逍遥。

　　战也逍遥！

　　无论是倾域之战，还是顷族之战，破天之战，还是灭世之战，前世便以战为名的强者，又何惧一战呢？

　　比风雷还要快的飞行速度，不到一月的时间，白易就已经抵达了青空域，不过他并未上岸，而是潜入了东海深处。

　　东海有龙宫，位于极深海底，富丽堂皇，珠光宝气。

　　大乘强者的气息来临，惊醒了守护龙宫的虾兵蟹将，两头九级妖兽睁开了眼睛，目光的尽头，有人族修士来临。

　　“人族……”巨蟹缓缓举起双螯。

　　“大乘……”巨虾摆动两根长须。

　　刚刚睡醒的两位妖族强者，还没完全清醒过来，远处的身影已经到了，从他们中间大步走过，直接步入龙宫，巨虾下意识地探出长爪，巨蟹下意识地猛挥巨螯，下一刻，嘭嘭两声闷响。

　　虾爪被掰断了一根，巨螯连带着巨蟹本体被崩飞了老远，有随意的笑声传来。

　　“虾丁蟹酱，嗯，倒也是一盘美味佳肴。”

　　“放肆！”

　　“擅闯龙宫者，死！”

　　刚睡醒就被打了一顿，这口恶气可把两位九级妖兽气得发疯，一个人族大乘而已，又不是散仙，九级妖兽的确不是对手，但这里是龙宫重地，谁人胆敢在白龙王的地盘如此张狂。

　　“仙君，还是那么霸道呢，咯咯咯咯！”

　　龙宫深处，有龙王的笑声出现，刚要追进去的虾蟹妖修，顿时停住了脚步，虾眼看着蟹眼，两双眼里全都有掩饰不住的惊惧。

　　霸道的仙君？

　　人间界的散仙不多，能被白龙王称为霸道的人，就只要那位逍遥仙君了。

　　一想起多年前那位白发的散仙，如同看到美味一样的眼神，虾蟹二将开始无声无息地溜到一旁，一个钻进泥沙里，一个躲在碎石下。

　　据说逍遥仙君最爱海味，还是躲躲为好……

　　龙宫内，一身白衣的龙王斜倚在完全以珍珠打造的龙塌之上，白皙如女子般的纤手正把玩着一颗明珠。

　　“破入大乘了么，仙君修炼的速度，真是无人能及呢。”

　　珑雪微眯的双眼，带着一份妖娆，赤着的双脚卷曲在一起，如果在外表看来，任谁都会认为那是一位妖艳的女子，可是实际上，卷缩在龙塌上的，是一位海域中真正的霸主。

　　“坐，仙君可是稀客呢。”

　　把双脚往后让了让，白龙王竟然让外人坐上他的龙塌，这要是传出去可谓惊人之极，因为珑雪的洁癖，已经到了一种无以复加的地步，别说有人坐了，即便那些海族胆敢多看一眼龙塌，第二天就得被龙王给吞杀。

　　白易倒也不客气，直接坐上龙塌，犹如多年不见的老友一样。

　　这两人之间，也的确是朋友。

　　“一次域外之行，到是打听到一些有趣的消息。”白易看了眼珑雪，道：“想听么。”

　　“不想。”珑雪掩嘴轻笑，道：“仙君带来的消息，就没有好消息，奴家不听可好？”

　　“不好。”白易笑了笑，道：“宿天之门，就要被开启了。”

　　一句宿天之门，终于让珑雪正色以待，因为那座涉及到域外异族的大门，曾经在远古时期被开启过一次。

　　宿天一开，人间浩劫。

　　“凌云天干的好事？”珑雪坐了起来，明亮的双眼中有淡淡的杀意闪过。

　　白易点头，道：“如果我估算得没错，百年之内，宿天之门会在常羊山开启，到时候不但人族大难临头，妖族也会永无安宁。”

　　两位妖人两族的巅峰强者，在龙宫内提及起关乎人间界的浩劫之事，如果是其他琐事，白龙王根本不会在意，可是异族来临，就不是人族自己的事了，因为九域中一旦出现异族，将会让妖人两族的平衡彻底搅乱。

　　“仙君想让我出手么。”珑雪低下头，看着手中的定海珠，沉吟片刻，仿如自语般说道：“百年之内，青空之主当真能重回巅峰么？”

　　珑雪是白易的朋友，这一点不假，可是身为东海龙王，珑雪也有着自己的顾忌。

　　如果战仙恢复巅峰修为，为了朋友之义，白龙王自然不会拒绝，可是一旦对方无法恢复到散仙巅峰，以大乘修为去对付尸仙，是没有任何意义的。

　　“放心吧。”白易起身走向殿外，道：“再临常羊之时，便是我重回散仙之日！”

　　清丽的眉峰微微动了动，珑雪望着远去的背景，终于笑了起来，道：“仙主登山之期，也是龙王降雨之时！”

　　超过了万载的交情，已经不用说得太多了，一句龙王降雨之时，就足以表明珑雪的心意。

　　百年之后，他定然会随着战仙赶赴域外战场。

　　一位巅峰妖王的强援，就此被确定。

　　找东海白龙王联手，是白易早就定下的打算，百年后的常羊山一战，涉及域外强敌，寻常的修真者就算纠集再多也是于事无补，有资格参战的，最低都要化神境界，真正能称之为助力的，至少要大乘或者妖王，然而真想平复浩劫，只能看巅峰妖王与散仙的数量了。

　　东海一行顺利而归，冲出海面的白易在一天之后终于抵达了青空域，在青州海岸，白易有些怪异地没有飞向陆地，而是一头扎入了地底。


第887章 封洲阵

　　以土遁之法穿梭地底，白易的周围越来越黑，不久之后，他已经进入了真正的地底深处。

　　每一座大洲，其实都是一座连接着海底的巨大岛屿，青空域由三洲组成，这三洲广阔无垠的大地，便是逍遥仙君的故乡所在。

　　青空之主的统御之地，哪能真的没有丝毫的防御，逍遥仙君活着的时候，别说星辰岛从来不会开启阵法，就连仙府都毫无阵法存在，那是因为仙君之名，威震九域，根本就不需要阵法来防御什么。

　　一位逍遥仙君，足以庇护住一域之地。

　　不曾开启的法阵，并不代表没有阵法。

　　在青州大地的极深处，白易的身影停留在一座宽大的地底石殿之内，石殿的四面墙壁上遍布着繁复的阵道图腾，晦涩而磅礴的阵道气息在这里忽隐忽现。

　　手印翻飞，一道接着一道印入四壁，接下来，这座逍遥仙君亲手布下，被称之为封洲的庞大阵法，轰然开启。

　　以大乘之力，开封洲大阵！

　　玄奥的气息从地底升腾，无人得见的光罩自青州的四处海岸升起，最后合拢在一处，以一座大洲的灵力为支撑，连大乘强者都无法轻易破开的封洲阵，就此将整个青州完全笼罩。

　　元神离体，白易以神念入阵，他的感知也随着封洲阵的开启蔓延到整个青州的所有角落，当大阵合拢之时，白易的嘴角也出现了一抹冷笑，身影一动，再出现的时候，已经是青州边缘一处荒山近前。

　　“我地儿呀！你怎么就这么命苦，你这一走，娘也不想活啦，呜呜呜呜……”

　　荒山脚下，是一片坟茔地，有老妇在一座新坟前烧纸祭奠，哭哭啼啼，看起来伤心至极，过了好久，老妇才踉跄着离去。

　　新坟里，是老妇刚刚故去的儿子，几月前，他的儿子与人争勇斗狠，心口挨了一刀，当即毙命，噩耗传来，老妇哭死过去多次，直到过了数月，仍旧时不时的来到坟前烧纸祭奠。

　　活人一走，这片坟茔显得越发清冷了下来，远处，偶尔有野狼嚎叫。

　　天边，一层惨淡的月光洒下，照得坟地更加渗人，而那道无声无息出现在新坟前的身影，更是让人毛骨悚然。

　　没人会在夜里来祭奠故人，能在午夜时分出现在坟前的，不是鬼，就是仇家了。

　　“人间憾事，不外乎白发人送黑发人……”

　　站在坟前的白易，目光中无悲无喜，语气清冷低沉：“将天下众生炼成无尽尸兵，你才会开心么，凌云天，你这种癖好实在让人反胃啊。”

　　嘎吱吱！

　　随着白易的低语，有指甲抓挠木板的声音从坟墓中传来，紧接着一声闷响，好像地底的棺材被撕裂了开来一样，下一刻，坟头的泥土涌动，一副残破的尸体从坟里爬了出来，一只眼睛都掉到了眼眶外面，仅有一丝血肉相连，显得诡异而恐怖。

　　“白……亦……”

　　咔嚓！

　　尸体刚刚艰难地说出一个名字，脖颈处有刀光闪了一闪。

　　以手化刀，白易的巅峰武道！

　　“用你的真身来吧，分身对我来说已经无用了。”背对着尸骨的白易仰头望着明玉，冷语道：“百年之内，我会去常羊山寻你，记得叫上伊水寒和庞殒，还有你那些异族朋友。”

　　脚步抬起的同时，身后的尸骨寸寸断裂，白易的呢喃使得这片坟地更加阴森。

　　“做好被撕碎的准备吧，尸仙……”

　　短短七天的时间，青州，宁州，豫州三洲地底深处的封洲阵，被白易先后开启，这七天来，他所击杀的尸仙分身多达上千具。

　　尸仙留在青空域的分身，不过是一份份眼线而已，照比青空擂他所施展秘法所抵达大乘修为的尸体分身还远远不如，不过每一具分身都藏匿得十分隐秘，如果寻找的话，别说七天，恐怕七年七十年都无法清除干净。

　　封洲大阵的开启，不但为三洲留下了强横的防御阵法，白易还能借助封洲阵的存在，清楚的感知到尸气，从而将尸仙的眼线逐个击杀。

　　如果让敌人始终得知自己的一举一动，岂不是每一步都要落在下风。

　　青宁两州的封洲阵，开启之际根本无人察觉，除非这段时间准备离开三洲到域外游历的修真者才会发现强横的壁垒出现在四处海岸，否则的话，即便是合体修为也察觉不到巅峰散仙所遗留的阵道气息。

　　不过豫州的封洲阵开启之际，沉舟湖的深处，鬼王的身影从一个破碗里凝聚而出。

　　带着阴晴不定的眼神，这位在地眼之中已经能与大乘交锋的鬼王低声自语：“封洲阵开，浩劫将至……”

　　整个三洲，恐怕只有董千鳞察觉到了封洲阵的开启，随后他不再隐匿身形，而是坐在木屋里静静地等待。

　　他在等待着那位归来的仙君，也在等待着他的老友。

　　董千鳞的等待并不长久，一天之后，白易的身影直接出现在木屋当中，大乘境界的潜行，其他鬼修是察觉不到的。

　　啪。

　　一块闪烁着七彩霞光的玉石被白易随手放在了桌上，道：“察觉到了吧，封洲阵已开，沉舟湖的鬼修想要离开三洲，需要通行玉牌方可，出阵的玉牌我会在星辰岛炼制，你需要几块，过几日派人去取就是了。”

　　“七彩琉璃，佛骨舍利！”董千鳞对于白易的话好像充耳不闻，死死地盯着面前的舍利，道：“真正的至宝，你当真要送我？”

　　“我失言过么？”白易瞥了对方一眼，道：“百年内，勘破鬼仙之体，助我决战常羊。”

　　“你当我是猪啊！”董千鳞怪叫了一声，小心翼翼地收起逐藏的舍利，没好气地说道：“鬼仙境，又不是养猪，说出栏就出栏，百年太短了，到不了！”

　　“到不了？”白易微微一怔，而后伸手道：“把舍利还我吧。”

　　“你是青空之主啊！”董千鳞再度怪叫道：“你这模样还是主吗，分明是个小气之辈，早晚有一天，我会把青空之主的德行公诸于世，让那些崇拜你的修真者看一看，他们的老大就这么个模样！”

　　白易哈哈一笑，也不气恼，道：“最近经常被千豪那家伙蛊惑，我是不是也变得猥琐了几分。”

　　“猥琐又小气！”董千鳞没好气地哼了一声，随后神色渐渐凝重了起来：“万破呢？”

　　上次青空擂上，白易驾驭的可是万破，之前的玩笑没什么，不过董千鳞却在白易洒然的语气中，听出了一丝淡淡的悲意。

　　随着轻颤的剑鸣，破尘剑被白易祭出，悬浮在身前，剑体中隐隐有一头游龙盘绕。

　　“先天灵宝……烛龙化剑……”

　　董千鳞深吸了一口气，道：“有时候真羡慕你啊，有如此忠心的部下，他们宁可为你去战死，也毫无怨言……”


第888章 故友之间

　　友人之间的谈论，没有勾心斗角，面对着青空之主，董千鳞可以说真正的心里话，因为对方不仅有忠心的部下，还有无话不谈的朋友。

　　白易与白龙王之间的友谊，可以说成是互相赞赏，而白易与董千鳞之间的友情，则是命运相同的无话不谈，能将自己年幼的往事说与对方，可见在董千鳞的眼里，对面的男子，是他真正可以信任的好友之一。

　　收起破尘剑，白易看了看木屋外升腾的精纯阴气，道：“离开青空域之前，我会带走沉舟湖，这处地眼，对我有大用。”

　　“要招来鬼域至强么？”董千鳞疑惑了片刻，道：“沉舟湖送你无所谓，但是那些鬼域至强，恐怕未必会听你号令吧，即便灭族之战，人族与鬼族毕竟不同，他们不会在意九域覆灭的。”

　　逍遥仙君之名，不但在人间界，即便在鬼域都鼎鼎大名，不过正如董千鳞所言，鬼族不会在乎人族的灾难。

　　“一个修罗王就够麻烦了，我可不想在唤来一群恶鬼。”白易笑了起来，笑容里充满随意，道：“要你的沉舟湖，另有用处，到时候，我会送给尸仙一份天大的惊喜，哈。”

　　“就知道你没按好心，狡诈的仙君大人，哈哈！”

　　董千鳞随之笑了起来，友人之间的会面，随着白易离开就此结束，看着对方远去的背景，董千鳞叹了口气，自语道：“人间界只要有战仙存在，就不会平静，你就是个搅动风云的主儿啊，不过，这样才有趣嘛，谁喜欢整天蹲在地眼里修炼呢，百年，差不多够我突破到鬼仙境界了，这场大热闹，怎能少了本王，桀桀桀桀！”

　　修炼了万载岁月的鬼王，对于最后一步始终不肯甘心，可是鬼修的局限，受到天地的影响，其他境界还好，真要想达到鬼仙之境，比人族甚至妖族都要艰难百倍，好在有那块佛骨舍利，董千鳞终于看到了破入散仙程度的希望，以他的天赋，加上万年的修炼经验，只要炼化吸纳了这块舍利，他就有极大的希望成就鬼仙之体。

　　到时候沉舟湖有没有已经不重要了，他董千鳞可以在任何地方都能施展出堪比散仙的实力。

　　一位白龙王，一位鬼王，白易的两位友人，就此准备着百年后的真正大战。

　　离开沉舟湖的白易，飞往三洲内海。

　　星辰岛当年被他带走，此时的星辰岛原址上，依旧存在着一座岛屿，那是被姬红莲以海岛改成的星辰岛，尽管失去了灵气，但是星辰岛的名字，依旧还存在于青空域之内，只不过海岛周围的海面有些古怪。

　　深黑的海面，方圆足有万里开外。

　　海面变黑，并非是什么奇异的天象，而是海底蛰伏着无数的海兽所致。

　　自从白玉从海外回到了青空域，携万千海族几乎横扫了三洲，将那些窥探三洲之人杀得胆战心惊，青空域也随之安宁了下来，从此之后，白玉的行踪也随即变得人尽皆知了起来。

　　只要看到一群无边无际的妖兽汇聚，基本就是那位带着一头凶猿的女孩儿所在之处了。

　　围绕在星辰岛周围的无尽妖族，预示着如今的白玉正停留在星辰岛。

　　其实不仅白玉在星辰岛，当青空域安宁了下来之后，丹王腾飞与吴程也始终停留在星辰岛，这些仙君的亲人与弟子，始终在等待着白易的归来。

　　尽管这份等待充满了提心吊胆，人们依旧满怀着希望，尤其是当白玉听说了哥哥引走无数域外强敌的时候，急得想要立刻寻到域外去，后来被姬红莲拦了下来。

　　元婴境界的白玉，在青空域还好，一旦离开一域之地，进入无边海域，不说能找不到得到白易，以白玉的明月之力，还不得引来无数强大的妖物窥视。

　　如今聚集在白玉周围的妖族，最高已经出现了八级，甚至还出现过九级妖兽的观望，不是那些八级妖兽不想吞了这个明月本源，而是白玉身边的那位壮汉，实在没人敢惹。

　　冰川魔猿，那可是巅峰妖王啊。

　　袁狞抵达青空域，一则是为了护住白玉这份承诺，二来他也是为了等待逍遥仙君。

　　因为他要报仇，而他的仇家与白易一样，都是尸仙。

　　曾经封印了魔猿的尸仙，打的主意可是要将这头凶猿炼制成最后一具玉尸，怎奈全盛的巅峰妖王，即便尸仙实力再强，也无法轻易炼化，到后来凌云天只好放弃魔猿，以封印将其封在冰川，目的也是在消耗袁狞的实力。

　　只要魔猿被消耗大半的修为，凌云天才能有机会将其炼制成玉尸。

　　与杀身之仇相当，袁狞对于尸仙的恨意根本无法消弭，他要撕了尸仙，不过凭他自己还远远不够，所以他需要等待，等待着重回巅峰的逍遥仙君。

　　这一天，星辰岛随着一道身影的没入，变得沸腾了起来，在白玉的面前，她多年未见的哥哥正面带笑容走来，神态安详而平静，面容依旧清秀，只是那一头灰白相间的长发，代表着她这位兄长这些年到底经过了多少苦难。

　　“哥！”

　　一头扑入亲人的怀抱，女孩儿在开怀中，留下高兴的泪水。

　　从小就相依为命的兄妹，终于再一次团聚。

　　“叔叔！”

　　模样轮回到两岁大小的姬红莲，张着小手扑到了白易背上，猿猴一样说什么也不下来。

　　与亲人相聚，的确让白易感到发自内心的畅快，修炼了两世，修为境界对他而言其实并不重要，真正重要的东西，是身边的这些人啊。

　　“师尊！”

　　腾飞与吴程拜倒在地，执弟子大礼参拜。

　　他们的这位师尊，带给他们的感觉不但有严厉，还有敬重，在得知师尊重生之后，腾飞也彻底打消了那些不该有的念头，这些年倒也兢兢业业为了三洲而忙碌着，吴程则更不比说，三大弟子之中，就属吴程最为老实。

　　“恭迎仙君大人！”

　　在腾飞与吴程之后，是三洲修真界的各路修士，能聚集在星辰岛的修真者，修为不会低就是了，不过在青空之主面前，他们全部都是晚辈。

　　人群里，苍云宗的炼器长老周承也拜倒在地，不过这位倒是显得有些不安，左右看了看，正好发现身边的是徐忠，于是低声道：“徐长老，白易就是仙君大人，你说他会不会记得我们啊，之前在苍云宗，我可没少冲他发火，还指点人家来自，现在想起来，我这老脸都没地方放了。”

　　“活该，谁让你指点人家，我有自知之明，男徒弟一个不收。”徐忠说这句话的时候，还偷眼看了看周围，发现执法长老没在旁边，这才松了一口气。

　　“你个老色坯！”周承怒骂了一声：“你更惨，你连仙君大人都敢坑，别当我不知道，那次你们去大普皇陵的时候，你可是总想着跑路来着，王源李志可都跟我说了，遇到金尸的时候，你第一个要跑！”

　　“你这是污蔑！”徐忠吓得压低了声音怒道：“我什么时候去过大普皇陵了！我这是头一次见到逍遥仙君，白易是谁，我不认识！”


第889章 仙君归来

　　短暂的重逢，一次欢笑的相聚。

　　当天，星辰岛上喜气洋洋，一场酒宴从黄昏直至深夜依旧没有停息。

　　与仙君大人共饮的机会，可不是谁都能有的，尽管大部分的酒宴全都在院落或者院落之外，能参与这次酒席的修真者也无不自豪万分。

　　酒宴上，来自三洲各地的成名修士，纷纷前来拜见仙君大人，不远处的青空坊市更被仙君归来的消息掀起了巨浪，人山人海的修真者纷纷赶往星辰岛而来，哪怕能远远的看一眼仙君也好。

　　拜见白易的修真者很多，尤其是化神与元婴境界，这些人很少见过真正的青空之主，上次青空擂上，白易力斩同阶的身影还历历在目，对于这些修真者来说，散仙实在太过遥远，所以看一看散仙，也成为了很多人的愿望。

　　热闹的宴席，有女子起舞，来自苍云的倪秋雨，在这场欢腾的酒宴上，在青空之主的面前，舞了一曲以战为名的战舞。

　　舞姿悠扬中带着一份英武，长裙转动间，仿佛有一份说不清道不明的深情在其间。

　　舞落之际，白易举杯，带着明朗的笑意，饮下了杯中灵酒。

　　“不就是青空之主么，有什么了不起。”

　　远处，把玩着酒杯的青州明玉，自语着无人能听闻的低语：“早晚有一天，我也会达到散仙境界！”

　　故人们的心思与自语，白易不用看不用猜也早已明了，人世间有很多事无法真正的圆满，那些曾经被他视为友人的修真者，也始终是他白易的朋友，不过其他的感情，并不会出现在白易的心头。

　　本是巅峰散仙，一朝陨落，重生青州，白易到如今，不过经历了区区几百年而已，他真正的名字，其实叫做白亦才对。

　　相对于万载，几百年的经历实在不算什么，但他也不会忘记这一世重生的经历，有些人，有些情，还是留在心底为好……

　　这次酒宴，有资格坐在逍遥仙君身旁的只有一位对于很多人来说无比陌生的壮汉，可是但凡见过这位壮汉出手的修士，无不对其敬畏万分。

　　那是来自海外冰川的巅峰妖王！

　　白易与袁狞的交情其实算不得多深，按理说这位魔猿与万破倒是性情相投，袁狞算得上万破极其少见的一位老友了，当袁狞得知万破已经宿入九尘之后，不由得遗憾不已。

　　曾经的对手与朋友，已经成为了一道剑魂，这种壮举在袁狞看来都敬佩不已，席间，白易已然将尸仙建造宿天之门的消息告知了这位妖王，袁狞也就此决定与逍遥仙君联手。

　　即便没有太深的交情，可谁让尸仙是两人共同的敌人呢，尤其是白玉的存在，更是袁狞出手的缘由，因为在这位巅峰妖王的眼里，逍遥仙君的确战无不胜，可是真要说到势力的强大，恐怕将来的白玉，才是人间界真正的第一人。

　　明月之体，月神临世，号令万妖的能力，可不是说说而已，白玉这才元婴境界，就能调动七级妖兽，一旦让她成长起来，别说九域，即便九域之外的地域，只要存在着妖族，就必然会听命于那个女孩儿的面前。

　　妖族的数量，本就比人族多了太多，若是真要出现一位能号令万妖的修士，谁能是对手，于是早些与白玉建立好坚固的友谊，对于妖族来说才是最好的方法。

　　天明之前，酒宴散去，不过没人走开，因为一个消息，开始从那些化神之上的强者口中渐渐流传了出来。

　　异族将再临九域！

　　这份关乎九域人族的消息，尸仙绝对不会透露半个字，可是白易不会蒙蔽那些修真者。

　　既然踏上这条修真路，就注定了遍布艰难，不但要与天斗，与地斗，还要与自己的信念相搏，不但会与其他同族争斗，还要做好与异族，甚至是命运相争的准备。

　　在凡人眼里，能飞天遁地的修真者就是神仙，一旦天塌下来，飞在天空的神仙自然要全力抵挡才对。

　　因为说到底，修真者也是人族的一员。

　　很快，整整千块玉牌被白易炼制了出来，交给了姬红莲，这些玉牌是通行封洲阵的令牌，只有手持令牌，才能从阵外归来，否则的话，是进不来三洲的。

　　通行令牌的炼制方法，白易交给了吴程，如果令牌不够，吴程会负责继续炼制，从归来的第三天开始，白易正式闭关。

　　白易虽然归来，可是牧云与姜大川依旧没有消息，不过这一点白易倒是并不担心，即便乾阳神木被伊水寒抢走，对他来说也不算太过重要。

　　只要跟随在身边的人们安然无恙，区区仙府，又算得了什么呢。

　　牧云是被白易推出的传送大阵，以七门之力绝对不会出现意外，白易能十分确定牧云的安危，莫阿本就是鬼修，又有那副连神通都难以灭杀的本体，哪怕流浪在海域也不会出事，至于姜大川，白易就更不担心了，恐怕整个人族全都死光，那位天命加身的侄子也不会少一根毫毛。

　　平复了思绪，白易陷入了修炼当中，提升修为的同时，更是全力修炼起第三层的遁甲决。

　　景门以开，但还剩下七门，想要在常羊山一战中获胜或者是活下来，百年之内，白易必须要冲击开八门，也只有借助八门之力，他才能真正与尸仙抗衡。

　　第二步棋，白易即将落子，这一步，是大战前的准备与筹谋！

　　山中无日月，转眼，一甲子。

　　六十年的岁月，漫长也短暂。

　　对于凡人来说，六十年有可能是一生，可是对于大乘境界的修真者来说，六十年，能修成一手神通就算不错了。

　　白易并没有修炼神通，因为他的经验为他带来了前世所修成的所有神通，唯独遁甲决，才是他无法随着重生而得到的奇功。

　　遁甲决，是需要重头修起的，好在白易有着强大的经验，让他在区区六十年之内，终于连破七门，当最后的死门被破开的同时，闭关的白易浑身包裹起一层黑白相间的甲胄。

　　八门遁甲！

　　集生死之力而形成的防御甲胄，能行走在界外，无视界外之力侵蚀的自保之力。

　　当黑白相间的甲胄彻底出现之际，白易也随之睁开了双眼。

　　还好，距离百年之期，还剩下三十多年。

　　九层遁甲决，自此彻底大成！

　　“还有一层……”

　　包裹着甲胄的单手被豁然捏紧，白易轻语着无人能明悟的低语：“凌云天，这一次，你会彻底消失在人间界。”


第890章 一甲子

　　遁甲决的确还有一层，这份炼体奇功，其实总共有十层，上一世白易没有修成最后一层，而这一生，新的机会，即将出现。

　　第九层的遁甲决就有了无视界外之力，更可以硬接神通与后天灵宝的强度，可想而知那第十层的遁甲决，究竟会恐怖到一个什么程度。

　　六十年来，青空域始终宁静至极，白易曾经估算过庞殒与伊水寒有可能出现在青空域，可是直到现在，那两位散仙也始终没有露面。

　　两大散仙是没来，可是乾阳仙府竟然自己飞回来了。

　　在白易闭关没几年的时候，庞大的仙府直接从海域中归来，因为有封洲大阵的存在，连云龟都无法轻易穿过大阵，当时可是把姜大川气得够呛，在仙府上跳着脚怒骂了半天布阵的杂碎，后来还是姬红莲赶来才开启了阵法，将仙府迎了进来。

　　当姜大川得知大阵是白易布下的时候，立刻绝口不提之前的喝骂，好像他根本就没骂过一样，这种脸皮看得姬红莲是又气又恨，还不好跟他这个饭桶较真儿，因为真要论起来，他们俩可都是管白易叫叔，两人的辈分一样。

　　回到星辰岛驻地的姜大川，得知了小叔在闭关，立刻混进了苍云宗，与一众长老打着招呼，一副趾高气扬的欠揍模样，眼睛都撇到了后脑勺，鼻孔朝天，见谁都提一次他小叔是白易，深怕别人不知道他是仙君侄子似的，后来找到了白玉，这位更是大嘴一裂，哭喊着大叫小姑，把白玉差点没给恶心死。

　　姜大川的归来，没人在意，可是牧云安然归来，姬红莲等人可高兴万分，得知仙主早已平安归来的牧云，一颗悬了好几年的心，这才放了下来。

　　只要她的仙主无碍，牧云的心里，便永远是晴天……

　　六十年的时间，平静的青空域，其实在那些散仙强者的心里，已经纠结了许久。

　　在白易闭关后不久，亲自查看了一番那座被人以剑气从幽冥域的陆地上切下来的巨岛之后，血煞仙君发布过不下三次调兵的命令，冥魂宗也足足集结了三次，每一次都有近百万的修真者汇聚。

　　三次集结，之后全都无疾而终。

　　上一次青空擂上，庞殒在得知逍遥仙君重生之后，已经着手散出无数的手下，在海域中搜寻仙府的下落。

　　他的做法与当年的伊水寒一样，只不过庞殒始终没有找到仙府而已，然而当他认出那种切开大地的剑道神通，只属于战仙，而且必然出自大乘之手的时候，庞殒终于断定了白易已经进阶到大乘这个可怕的消息。

　　大乘修士还敌不过散仙强者，因为散仙的修为可以被之为大乘中期或者后期，乃至巅峰，可是战仙的能力，绝对不能与常人那样评估，至少在庞殒看来，破入大乘境界的战仙，已经拥有了与他交手的资格。

　　想要发兵青空域，庞殒是想尽快铲除战仙这个祸患，以大乘境界就能战散仙的人，一旦恢复散仙修为，九域中将无人是白易的对手。

　　三次发兵未果的原因，其实是庞殒在忌惮着白易的遁甲决。

　　留在幽冥域的剑气，只能让人分辨出大乘境界的实力，庞殒可不知道那位战仙最强的奇功到底修没修成，一旦遁甲决被白易修至大成，哪怕派多少人杀向青空域，都是送死而已，尤其是青空擂之后出现在海岸的白龙，更是庞殒忌惮的所在。

　　引君入瓮，这是庞殒最后的判断，他认为白易是想引他去青空域，好除掉一个散仙仇家。

　　大乘境界的战仙，加上白龙王，庞殒绝对不是对手，甚至有陨落的风险。

　　本就以谨慎著称的血煞仙君，终于没有发兵青空域，而是独自离开老巢，来到了寒水仙君所在的北隅域，这个时候的伊水寒，才刚刚回来不久，这位寒水仙君竟是在海域中寻找仙府寻找了好几年。

　　两人本就是盟友，在多年前常羊山联手围杀逍遥仙君的战友，见庞殒来访，伊水寒倒也十分高兴，虽然他被合体境界的白易在虚无世界中揍了一顿，可是后来一想起战仙就此消失在世间，他便觉得这顿揍值了，于是不等庞殒说出来意，先将合体境界的逍遥仙君被困死在虚无世界这个消息告知了对方，白易杀了元阳暑元神的经过，伊水寒更是毫无保留，言语中带着愤恨与解气。

　　反正在伊水寒看来，白易已经死定了，那么深的虚无世界，别说合体了，即便合体巅峰乃至大乘都逃不出来。

　　听到这个消息的庞殒，立刻将来意改为纯粹的拜访，他与伊水寒关系不错，偶尔也会互相拜访一番，倒也显得正常不过。

　　以庞殒的心机，在得知伊水寒将白易困死在虚无世界之后，他立刻明白了对方还没有得知白易已经冲出虚无的消息，而且修为突破到了大乘，否则的话，幽冥域的那道只有大乘境界与战仙剑道才能施展的神通，根本就不会出现。

　　既然对方不知真相，庞殒也就没有告知对方的打算，旁敲侧击之下，庞殒得知了尸仙如今的下落，当他带着沉重的心情离开寒冥塔的时候，他也终于找到了自己最后的退路。

　　大乘境界的战仙，加上那头白龙王，还有烛龙，即便庞殒和伊水寒联手，也拿不下白易的性命，非但如此，一个不慎都有陨落之险，血煞仙君怎能如冒险呢，如果元阳暑还在的话，庞殒或许会考虑冒一次险，可是元阳暑彻底死了，三个打一个或许有机会杀掉对方，两个打一个绝对没多少胜算。

　　没有把握的事，庞殒可不会干，他甚至连白易在幽冥域留下神通剑气的消息都隐瞒了下来，自己打定了注意，只要察觉到战仙有可能出现在幽冥域，他庞殒立刻舍弃幽冥，赶往常羊山避难。

　　在这种狡诈奸猾之辈眼里，是不存在什么朋友可言的，如果告知了伊水寒白易没死，对方一定会拖着他前往青空域。

　　同盟可以，但是你要想拖我去送死，那还是你自己先死好了。

　　反正都是尸仙的筹划，庞殒在这其中并没有得到太多的好处，至于占领九域之后多分给他一域的约定，在庞殒看来也没有自己的命值钱。

　　多一域自然是好事，但也得有命去统御才行，战仙是个什么实力，没有任何散仙会不知道，他血煞仙君更是比旁人更加清楚。

　　那就是一个嗜战的狂人，别看外表像个翩翩公子，文弱书生，可是庞殒知道，一旦战仙决定死斗，就会爆发出连巅峰散仙都要胆寒的战力。

　　血煞仙君选择了隐忍，也选好了退路，他是不想面对战仙了，然而一甲子之后，修成了遁甲决，却没有迎来任何强敌的白易，可是准备去拜访拜访那些老朋友了。

　　你们不来，难道我不会去么。


第891章 破浪之行

　　最后与尸仙决战的地点，早已在多年前就被白易选好，牵星之法的代价极大，但也终于成功走出了一步棋。

　　散仙境界的强者交锋，是以天地为棋盘，以无数修真者为棋子，一丝一毫的心机算计，都将牵扯到无数生灵的性命。

　　既然第一步已经走出，接下来，就该第二步了。

　　六十年之后，白易自此离开了三洲。

　　他这次离开，只告知了牧云一个人，逍遥仙君不喜离别，所以那些兴师动众的送别，白易其实不愿看到。

　　烽火已经被点燃，异族来临的消息这些年也同时从青空与多宝两域传出，到了此时，九域修真者几乎人尽皆知，一些修真强者甚至开始四方打探异族来临的地点，最后终于在多宝仙君有意的透露下，人们得知了常羊山这个名字。

　　那是逍遥仙君当年陨落的地方，九域之外真正的绝险之地。

　　得知了劫难的来源，却没有多少修真者胆敢前往常羊山查探，不过这些年来，风起云动的九域修真界，早已开始不断汇聚起各方势力与力量，只要有人敢带头闯入常羊山，必然会有人跟随。

　　既然能成为修士，胆量不可或缺，不怕死的人不多，但是在顷族之战面前，不怕死的修士也不会太少就是了。

　　青空域修真界必然准备参战，不过参战的时间，被白易定在三十年后，因为那个时候，才是真正的百年之期，也是他真正开始搏命的时刻。

　　如今，白易还需要解决一些麻烦，比如说赶羊，将那些待宰的羔羊，统统赶到常羊山去。

　　离开青空域之前，白易先去了一趟沉舟湖，在董千鳞的地盘停留了将近一年之久，耗费无数珍宝，以一座庞大的法阵将整个沉舟湖封印了起来。

　　原本巨大的湖泊，当那座仙府离开之后变成了一个干巴巴的大坑，大坑里一群阴影你看看我，我看看你，一众鬼修谁都说不出话来。

　　这是搬家啊，那么大个沉舟湖，说搬就搬走了，这一次他们是真正见识到仙君的霸道了……

　　“看什么看！”

　　董千鳞的怒吼从大坑深处的木屋里传来：“找凉快地方修炼去，再有几十年就要大战了，不想再死一次的话，就给我快点提升修为！”

　　嘴上对着其他鬼物怒吼，心里则越来越美，因为借助着佛骨舍利，董千鳞已经越发接近散仙境界了，不用多，三十年之内，他有信心一举突破鬼仙境界。

　　庞大的仙府飞过高山峻岭，最后从东海离去，一道传音没入水面，直抵东海龙宫，白龙王得知了逍遥仙君先行一步，倒也没什么意外，慵懒地斜倚在龙塌上，自语道：“还是那么急脾气，放心，三十年后，常羊山见。”

　　这一次驾驭仙府离开，白易并非孤身而行，滕竹编织的大殿里，一位壮汉正抓着一坛灵酒大喝特喝，在他的对面，悬浮着一柄古朴的长剑，剑身中有龙魂转动。

　　“都说仙府有好酒，果然不假。”袁狞随手抹了吧嘴角，瞥了眼对面的长剑，道：“你家仙主珍宝无数，灵酒成山，为何你每次找我比斗都空着两只爪子？你就不会带几坛子灵酒去冰川么？”

　　“谁知道猴子还喜欢喝酒。”剑身中，万破浑厚的声音悠悠传来，他只是以龙魂宿入长剑，只要没被封印，他依旧能以剑身行动，对于外界的感知也分毫不差，只是喝不了灵酒了而已。

　　“话不投机，每次都是如此。”袁狞叹了口气，指着长剑，道：“你这条恶龙活该没朋友，千豪的嘴巴够臭了吧，其实你比千豪还可恶。”

　　“嫌我嘴臭，你倒是别喝灵酒啊。”万破的声音依旧低沉，不过语气中有着一丝淡淡的得意。

　　“现在没关系了。”袁狞摆了摆手：“你都变成一把剑了，嘴巴再臭都闻不到了。”

　　并不友好的相聚，听起来好像仇家在互相挖苦，然而袁狞与万破也算是不打不相识，这两人打了数千年，谁也奈何不了对方，说成是朋友也不为过，只是两人谁都不承认而已。

　　“袁爷，嘿嘿！”身形高挑的青年从门外晃了进来，怀里捧着两个大酒坛子，哐当一声放在桌上，道：“袁爷慢点喝，我家主子的灵酒有的是，不够我在给你老偷点去。”

　　“多多益善！”袁狞大手一挥，道：“还是你家老二明白事理，知道在强者面前要卑躬屈膝，硬骨头有什么用，你万破强硬了万年，到头来还不是成了一把剑。”

　　“我没这种白痴弟弟！”对于被人羞辱万破倒是没恼，一听袁狞说千豪是他二弟，顿时翻脸道：“他是你二弟吧。”

　　“我二弟？”袁狞一口灵酒没咽进去，直接喷了出来，喷了破尘剑一身，怒喝道：“万破，我没服过你的战力，却特别佩服你的忍耐力，如果我有这种二弟，早一把掐死了！你家仙主就是眼瞎了，养这么个败家玩意。”

　　“喂喂喂，积点德行不行，好歹我也是十级妖王了。”千豪撇着嘴说道：“一觉睡了一甲子，一醒过来就侍候你们二位大爷，我都没说什么呢，先落一身埋怨，你们二位自己找酒去吧，我不伺候大爷了，我还想当大爷呢。”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　被一猿一剑骂出了大殿的千豪，无奈地撇了撇嘴，自语着：“他们是不是羡慕我太英俊了？一把破剑加一个野猴子，没一个好饼……”

　　大战将至，本该阴云密布，然而对于真正的至强来说，生与死，已经不算重要了，或许在那些真正好战之人的眼里，在有生之年能惊天动地的大战一场，才不枉在这人世间走上一遭。

　　很明显，大殿里的壮汉与剑中的龙魂，都是好战之人，而盘坐在乾阳神木的顶端，始终在催动着道印的那位灰发青年，更是曾经的嗜战狂人。

　　再惨烈的恶斗，在这些强者面前，都不过是轻风细雨，他们是人间界真正的巅峰，需要的不是安宁万世，而是战天斗地！

　　他们是一些不屈的灵魂，携带着无畏的信念降临在这人世之间，只要风起云卷之时，就注定要乘云破浪，一往无前。

　　白易在祭炼的，是整棵乾阳神木，因为这里不但是他的仙府，也是他另一份杀招所在。

　　庞大的仙府越过无尽海域，飞往幽冥域的方向，在劫难来临之前，白易的第一个目标，便是血煞仙君！


第892章 赶羊入圈（上）

　　仙府外，洒满了阳光，一缕缕光束透过滕竹的缝隙，照在大殿里，安宁的殿宇仿如仙境。

　　有绿叶的飞舞声响起，打破了大殿中对饮的一猿一剑。

　　放下酒坛，来自冰川的巅峰妖王看了眼对面的破尘古剑，随后大步行出殿外。

　　门外，千豪仰着脑袋眯着眼睛在看着头顶，古树下，莫阿的身影犹如雕像般无声竖立，守护着他的将军。

　　抬起头，在袁狞的视线里，满眼翠绿。

　　乾阳神木原本的叶子是墨绿，随着白易的印决变幻，此时从树顶开始，宛如褪去了一层旧衣一样，整棵巨树逐渐的改换了颜色，变得更加生机勃勃，那刺眼的翠绿中，仿佛带着锋利的啸声。

　　“终于要开始了，真期待啊……”

　　袁狞低声自语：“战仙的全力出手，好久都没见过喽。”

　　吼！！

　　一对锋利的獠牙从袁狞口中出现，仰头长啸的壮汉身后，有一尊巨猿的元神轮廓，乾阳神木的封印被消除之后，连袁狞都感知到了白易心头的汹涌战意。

　　那是巅峰散仙的封印，只为掩盖住一些尘封的戾气而已，一路上，这份隐晦到无人得知的封印，终于被白易亲手开启。

　　远方，幽冥域的轮廓已经越来越近了。

　　……

　　冥魂宗的驻地外，一座庞大的仙府悬空而浮，仙府中有巨树参天，这番景象与阴森的冥魂宗有些格格不入，同时，也让冥魂宗的弟子感到无比新奇。

　　当然了，如果这份新奇不但在三年来始终存在，而且那仙府上还有人界巅峰不时出手恐怖的神通道法，那么这份新奇也就算不得新奇了，称之为灾难还差不多少。

　　转眼间，乾阳仙府与冥魂宗已经对持了整整三年。

　　血煞仙君也整整无奈了三年有余。

　　大乘境界，遁甲决大成的逍遥仙君，加上一个袁狞，还有十级的烛龙与另一个不知什么异宝炼制，连后天灵宝都敢硬接的傀儡，这份战力连庞殒都要心惊不已。

　　最主要的是，他还无可奈何。

　　三年时间，面对乾阳仙府的攻势，血煞仙君曾经不惜派遣百子加上无数门人抵挡，可是到头来，他的百子差不多百不存一，死了大半，只剩下冥魂宗的庞韦与二子庞威等寥寥几人，甚至连压制境界的大儿子庞天都在无奈之下破入了大乘境，但依旧不是白易的对手。

　　一个手持先天灵宝的大乘战仙，就有对战寻常散仙的实力了，那头魔猿更加恐怖，巅峰妖王的实力，如果拼命之下绝对能与血煞仙君战成平手，看似拥有一宗修士的庞殒，实际上根本是势单力孤。

　　没想到逍遥仙君第一个对自己下手，庞殒有些后悔当时没有告诉伊水寒白易还活着的消息，这时候后悔已经无用，在思索了许久之后，血煞仙君毅然放弃了宗门，带着仅存的几位百子与剩余的宗门弟子离开幽冥域，赶往常羊山。

　　不能再拖了，他要再拖下去，冥魂宗会被对方彻底磨灭，他庞殒的确是一域之主，但是幽冥域也存在着连他都要忌惮几分的实力。

　　冥河宗。

　　对于冥河老祖，连庞殒都要忌惮三分，如果冥魂宗当真分崩离析，冥河宗保不准会落井下石。

　　带着仅存的实力，庞殒赶往常羊山，反正尸仙与战仙的一战无法避免，他血煞仙君可不愿意打这头阵，自己拼死拼活抵挡战仙，又能落得什么好处。

　　在庞殒的眼里，世间的一切都存在价值，都可以用代价来衡量，他认为以冥魂宗拖住白易不值得，所以决然退走。

　　庞殒一走，冥魂宗的宗门立刻被白易摧毁，而后乾阳仙府也动了。

　　白易没有追杀对方的打算，这三年来双方真正的强者也并未殊死相搏，当庞殒退走，袁狞也随之离开了仙府，坠在庞殒后方，监视着对方真正退走的路线。

　　还在九域的仇家只剩下血煞仙君与寒水仙君，这两个人，白易不会放过，只有将两人全都驱赶到常羊山，这第二步棋才算正式成功。

　　狡诈的血煞仙君，白易可从不会相信对方的任何举动，所以必须有人盯住庞殒的退走方位，袁狞正是监视对方的最好人选，哪怕血煞仙君半路反击，以袁狞的实力，面对一位散仙绝对不会落败，至少脱身并无问题。

　　仙府离开了幽冥域，飞往北隅域，此时白易的身边只剩下了烛龙与莫阿。

　　一位大乘修士，一头十级妖王，加上一副堪比后天灵宝的战魂傀儡，这种实力对上散仙其实有些危险，然而遁甲决彻底大成的白易，便是真正的人形妖兽，一个伊水寒而已，白易还没放在眼里。

　　当年被夺仙府，牧云也险些被击杀的仇，如今也该清算清算了。

　　九级的云龟，飞行速度已经不慢了，但是从青空域赶到幽冥域也耗费了几年时光，尤其是这一次的离开，白易不但带走了乾阳仙府与沉舟湖，星辰岛也一并带了出来。

　　倾世之战，白易绝对不会再有保留，这一路上，白易始终在星辰岛上祭炼着什么。

　　距离妖仙被擒的时间，已经过去了近七十年，白易修成了遁甲决就离开青空域，也是担忧着妻子的安危，毕竟他估算的百年，未必那么准确，一旦尸仙在这之前炼化了蝶儿，再多的准备都要前功尽弃了。

　　烛龙的进阶，终于让仙府的飞行速度变得更快，下方有云龟，上方有千豪，两头妖兽全力的飞行之下，仙府前行的速度已经不亚于大乘修士的飞行速度，不到半年，仙府终于抵达了北隅域。

　　刚一接近北隅域，白易立刻命令烛龙与云龟提升高度，庞大的乾阳仙府直接飞入了云层，而后拔高到极高的高空，距离罡风层已经不远了。

　　只有在这种高度，才能避开散仙的感知。

　　盘坐在仙府外的草坪上，白易以景门的目力观察着下方的大地，这一天，仙府终于缓缓停了下来。

　　“云龟，收拢头尾，封闭神魂，开启你妖族天赋之力。”

　　在白易的低语中，巨大的云龟缓缓将四爪与头尾收入了龟壳，随后神魂沉寂，更有一层奇异的岩石在体表出现。

　　那是云龟一族最为强横的防御手段，也是世间最强的一份自保手段，岩甲护体，龟族的天赋之力！

　　“伊水寒，礼物来了，你可要接好了！”

　　低声的轻喝，白易运转全力，土系神通开始在仙府上汇聚，一块块流星般的巨石密密麻麻铺满了天空，随着庞大的云龟一同从高空坠落而去。


第893章 赶羊入圈（下）

　　寒冥塔上，寒水仙君正在闭关修炼。

　　伊水寒并非修炼境界神通，而是在稳固着自己的心境。

　　几十年前，在虚无世界里他被白易摆了一道，那顿揍倒是伤不到他散仙之体，没用多久就能彻底痊愈，可是随着白易的出手，伊水寒的心境也出现了不为人知的裂痕。

　　被一位合体修士暴揍的散仙，心境不出现裂痕才怪了。

　　还好对方是战仙重生，有了这个自我安慰，伊水寒的心境裂痕才不算严重，否则换成其他合体修士，这份羞辱就会要了他半条命去。

　　他可是散仙，人间界的巅峰存在，怎能让一个合体揍了呢。

　　多年的平复心神，伊水寒已经渐渐修复了心境，好在战仙已死，付出什么代价都值得了。

　　“战仙？哼！”

　　伊水寒冷哼道：“你死之后，就轮到妖仙了，宿天之门就要完成，我也该去为师尊护法了，白亦，你就好好地当一条孤魂野鬼吧，哈哈哈哈！”

　　开怀的大笑中，有说不出的痛快，只不过一想到丢了的乾阳仙府，伊水寒就恨得牙根直痒痒，当这位寒水仙君刚要准备动身前往常羊山，与他师尊汇合之际，寒冥塔的高空忽然有风声传来。

　　豁然抬头，在伊水寒的眼睛里，天上落下了暴雨，那并非真正的雨滴，而是一片陨石，在陨石的中心，一块庞大到堪比星辰的巨石轰然来临。

　　“土道神通！”

　　察觉到神通之力的伊水寒，怒吼道：“什么人敢在北隅域放肆！”

　　震天的怒吼之中，伊水寒的头顶有熟悉又可怕的低语传来。

　　“故人。”

　　白易的声音平淡至极，仿如自语：“你不是想要乾阳仙府么，我给你送来了。”

　　轰隆隆！

　　落石带起的呼啸直到此时才从高空传来，淹没了两位强者的声音，这个时候的伊水寒，已经彻底看清了头顶那块最大的陨石是什么了，那竟然是整座乾阳仙府。

　　“白亦！你没死！”

　　带着无比惊惧的怒吼，雨帘般的剑幕冲天而起，匆忙中施展的剑道神通，将漫天陨石斩成了铺天盖地的飞灰，不过那块最大的陨石，即便是寒水仙君的全力出手，也无法一时破开。

　　九级云龟的攻击能力并不强，不过论起防御能力，即便妖王都无处下口，那副生长了数万年的龟壳，一旦被天赋之力包裹，即便散仙神通都无法在短时间内破开，而且有白易的神通加持，这次的云龟可不是当年独自面对散仙的处境了。

　　庞大的云龟被白易当做了流星，直奔寒冥塔而来，下一刻，大地震动了起来，一处万丈的塌陷出现在北隅域的深处。

　　高耸的寒冥塔已经不见了，当云龟落下的同时抽身避开的伊水寒，此时正目光呆涩的看着自己被摧毁成废墟的老巢，随后便是怒吼连连。

　　寒冥塔，寒水仙君的洞府所在，里面不但有无数异宝，还有他无数的得力部下，在这惊天一击之下，逃出寒冥塔的，十不足一。

　　“你找死！”

　　挥剑而动，寒水仙君运转剑诀直奔坠入地底的乾阳仙府，于是大地的深处有惊天的剑气纵横，更有龙吟炸起。

　　三天的恶战，伊水寒再次变得鼻青脸肿，狼狈不堪地冲出大坑。

　　随在他身后冲出地面的，是一副黑白相间的身影。

　　开八门之力，白易如今已经无惧散仙神通，以大乘修为的确很难要了散仙的命，不过伊水寒想要伤他也变得更加艰难。

　　踏着巨龙的身影，看起来轻松而随意，白易撇了眼对方，道：“来战吧，寒水仙君，你不是很想与我一战么，合体之时没有让你痛快，如今大乘，终于可以陪你过过招了。”

　　“你……”

　　伊水寒强压怒火，低喝道：“连虚无世界都困不死你，逍遥仙君，算你狠！”

　　抽身而去，自认不是对手的伊水寒，不愿在这里找揍，他杀不掉对方，到也能伤到对方，怎奈人家那一身甲胄堪称刀枪不入，他砍人家一剑，人家揍他一拳，再这么下去，白易没事，他伊水寒自己非得被人家给打残不可。

　　一声长啸，周围有无数身影汇聚而来，带着残兵败将的寒水仙君，跑路之时也不忘留下狠话。

　　“白亦，有种你就追来，我们师徒在常羊山等你！”

　　其实用不着他说，白易也会追去，第二只羊也被赶跑，他可要充当好牧人的角色，这些待宰的蠢羊跑到常羊山可以，跑到别的地方可不行。

　　有十级的烛龙协助，仙府再次腾空而起，只不过这一次的仙府只剩下了乾阳神木与神木下的滕竹大殿，草地与泥层连同着其他楼宇全都被坠落的巨力震得粉碎。

　　重量变轻，又有烛龙协助，云龟飞行的速度变得更快，伊水寒因为携带着许多部下，他自己倒是可以甩掉仙府，可是他要一走，手下人恐怕一个也活不成。

　　带着甩不掉的敌人，伊水寒发狠之下，不断汇聚着一域之地的手下，在他离开北隅域的时候，跟在身旁的修真者可谓无数，最低的都有元婴修为。

　　伊水寒并没有立刻逃往常羊山，一路上他发现白易就坠在后方，并没有出手的征兆，于是他心神定了定，掉头赶往南隅域。

　　元阳暑连元神都被修罗王吞了，死得已经不能再死了，可是南隅域还有不少元阳暑的部下，伊水寒已经看出了白易的目的，对方就是逼他前往常羊山。

　　既然对方想要最后的决战，伊水寒索性将所有能调动的力量全部带走，南隅域的修士除了听从元阳暑的命令之外，对他这位寒水仙君的命令也会惟命是从，谁让两人是师兄弟呢。

　　一路上，远处的伊水寒就像一块巨大的磁铁，不断有零零散散的修真者被吸附而来，这种召集部下的举动，其实正和白易的本意。

　　既然要将仇家一网打尽，那就一次斩草除根也好，这些元阳暑与伊水寒的直系力量，留着只能是一份祸害。

　　追追逃逃，偶尔也有零星的几次交手，一路上白易始终冷眼观望着小丑一样的寒水仙君，在合体之时，他只能被动挨打，可是一旦抵达了大乘境，属于战仙的反击，才会如暴雨般来临。

　　驱赶着羊群一样，白易驾驭着乾阳仙府坠在伊水寒的后方，从北隅域飞到南隅域，耗时年许这才转头飞进了无边海域。

　　这一次的方向，正是九域之外的绝险之地，常羊山！


第894章 晚了些

　　九域之广，堪称无边无际，然而九域之外，还有更加无垠的无边海域。

　　很少有修真者胆敢离开九域的范围，因为离开了九域，也就预示着离开了人族栖息与繁衍之地。

　　引君入瓮的手段，被白易改换成赶君入瓮，血煞仙君与寒水仙君正先后被驱赶到常羊山。

　　其实庞殒与伊水寒也是无可奈何，单打独斗的话，即便逍遥仙君是大乘境界，也没人会是对手，想当初常羊山一战，先是五大散仙齐出，以五对一的局面，竟被逍遥仙君始终占据在上风，即便尸仙出手，六位散仙也没占去太多的便宜。

　　战仙的力量，绝非小可，至少在庞殒和伊水寒的心里，白易的修为只要拔高一阶，他们就会心惊胆战一次。

　　这一次，逍遥仙君终于恢复到了修真者的巅峰大乘境，距离散仙，已经近在咫尺了。

　　是再次灭杀战仙，还是被战仙覆灭，这场关乎多位散仙生死的恶战，没人能看清结局，带着不安的心神，伊水寒的眼前，一座云中巨山的轮廓逐渐清晰了起来。

　　跟在伊水寒身后的，是成百上千的身影，这些属于南隅北隅两域的修真者，最低的修为在化神境界，那些元婴早就被伊水寒抛弃在远处，如果带着元婴，他可不知何年何月才能赶到常羊山了。

　　迫于战仙带来的巨大压力，伊水寒只能舍弃数以万计的元婴部下，好在对于那些元婴修士，仙府上倒也没什么动静，看来逍遥仙君是不屑去击杀元婴了。

　　“狂妄的仙君，你不杀他们，到头来他们一样会去杀你的部下，妇人之仁，哼！”

　　回头看了眼远处仙府的轮廓，伊水寒的嘴角汇聚出阴冷的狞笑：“追吧，追到这片死地吧，白亦，这一次，你会真真正正的消息在人间界，宿天之门，其实已经开了！”

　　呼啸而至的仙府内，白易听不到伊水寒阴冷的低语，他并不知道，距离他所推算的日期还有二十年左右的时候，九具玉尸虽然还没有彻底祭炼成功，但是那道连接着两界的巨门，已然被开启出一道缝隙。

　　看似被驱逐的两位散仙强者，又何尝不是将强敌引至了这片死地……

　　高耸的常羊山巅，九座巨棺按照九宫之位被摆放在九座祭坛之上，九座祭坛的中心竖立着一座草台，茅草编织的高台上，盘坐着一位脸孔上透着一抹玉色的男子。

　　这男子模样普通，披着灰黑的大氅，双目微阖，体表隐隐有奇异的气息升腾，正在无比缓慢地翻转着咒印，许久才有一道印决被他打出，没入九具巨棺中最后一幅。

　　翻转的手印在下一刻停了下来，男子睁开空洞的双眼，一条惨白的蜈蚣从他的左眼爬出，又从右眼中钻了进去，眼眶里竟然空空如也，除了深处的两团火焰之外，竟是连眼珠都没有。

　　“来得晚了些，白亦……”

　　尸仙真正的本体上，渐渐扯出冷冷的笑意，名为凌云天的人界巅峰，将空洞的双眼望向远处的虚空，千万里之外，立于乾阳神木之下的白易，仿佛感受到了强敌穿越了虚无的眼神，眨眼间，眼眸里有战意燃烧而起。

　　“凌云天，又见面了……”

　　相隔万里的空间，有龙吟虎啸出现，还未见面，宿敌之间的仇恨之火便已经被点燃，而后烧尽万里虚无。

　　当远方出现了高山的一点轮廓之际，乾阳仙府就此停了下来，另一侧万里之外，有凶猿正踏云而来。

　　不久之后，袁狞的身影出现在仙府，这位壮汉的脸色并不太好。

　　“庞殒已经进山了吧。”白易问道。

　　袁狞点了点头，沉默少许，道：“常羊山有异界气息，仙君，恐怕我们来晚了。”

　　听到这个消息的白易，眉峰不由得一挑，眼眸里的火焰犹如实质般沸腾了起来。

　　“宿天之门，难道已经被开启了？”白易沉声问道：“不该这么快才对。”

　　“应该被开启了一道缝隙，具体如何我看不太清，不过此时的常羊山，并非善地了。”袁狞的声音里有着沉重，因为就算被开启一道缝隙，宿天之门里就极有可能出现真正的界外异族。

　　白易不在多问，而是闭起了双眼，调动逍遥道根，凝聚出一缕逍遥意，刹那间穿越了虚空，直抵妻子的神魂之内。

　　虚弱。

　　这一次，蝶儿给白易的感觉是无比的虚弱，不过蝶儿的神魂依旧还在，幻化出的青山上，柔弱的女孩斜倚在枯树上，正对着他微笑，眼中有些无神。

　　白易百年的估算没错，如今虽然过去了大半，但至少接下来的十几年之内，蝶儿还不会成为玉尸，可是为何宿天之门会在九具玉尸并未完全祭炼之前就能开启呢？

　　白易的确精通阵道，甚至是上古阵法他也几乎无一不精，然而宿天之门这种并不属于人族的秘术，传承自古老的巫族，白易仅仅是听闻，并非十分了解。

　　存在于常羊山的异界气息，代表着宿天之门早已被开启，哪怕是一道缝隙，也会有界外异族抵达人间，这一点白易没有猜到。

　　离开妻子的神魂，所剩不多的逍遥意，被白易当成了眼睛，于是常羊山巅的景象，被他尽收眼底。

　　本就是域外险地，再加上尸仙多年的布置，这座常羊山在外表看起来没什么稀奇，可是一旦接近或者登上山体，就会立刻陷入绝阵的轰杀，而且在山外所见的景致，也被强横的幻阵改变，山顶的祭坛与石棺，外人根本不得而见，即便以灵识入侵，也会被尸仙在第一时间察觉，从而被消除。

　　逍遥意的存在，是白易对于逍遥道的了解所得来的一份能力，如今的逍遥意太少太少，白易用尽全力不过能凝聚出一丝而已，然而这一缕逍遥意，即便是尸仙都无法察觉。

　　借着这份逍遥意，在白易的眼里，常羊山顶被安放着九座巨棺，第一座巨棺之内是一头庞大的双头妖狼，如玉般的妖狼栩栩如生，却一动也不动，看模样这该是一头十级妖王才对，在这座巨棺的前方，有一道模糊的光门存在，有巨大的影子在光门深处晃动。

　　很快，白易发现了不同之处，这头妖狼的第二个狼头，右耳处并非玉质，而是现出来一小块白骨。

　　有冷哼声在草台上传来，凌云天没有发觉白易的逍遥意，却凭着敏锐的感知，察觉到有人窥探，挥手间，一片骨云将九座祭坛彻底笼罩，这个时候，白易的那缕逍遥意也被尽数耗空。

　　再睁眼时，白易的神色中透着疲惫，逍遥道根的催动对他如今来说始终太过吃力，好在这短暂的窥探，他终于找到了宿天之门被提前开启的缘由。


第895章 阵衍棋盘

　　“宿天之门，的确被提前开启了。”

　　恢复了少许，白易对袁狞说道：“看来是我们猜错了，宿天之门并非一座，而是九座才对。”

　　九具玉尸，九座宿天之门，只要消耗玉尸，就能开启光门。

　　九尸迎祖的阵道以成，至于最后一幅玉尸成没成功已然并不重要了，据白易之前的观察，那尊双头狼妖一只耳朵的消失，就代表着开启一座宿天之门的代价。

　　每开启一座宿天之门，都会耗费着玉尸体内的磅礴生机，随着光门中冲出的异族越多，玉尸也会逐渐被耗尽生机，最后成为真正的死物。

　　提前近二十年被开启的宿天之门，出乎了白易的预料，如此说来，常羊山上，已经出现了真正的界外巫族。

　　如果是九具玉尸才能开启的一座宿天之门还好些，至少摧毁一座，尸仙的计划就会再次被延迟，可是如今看来，哪怕摧毁掉一半玉尸，也无法阻挡异族降临了。

　　“这下麻烦了。”袁狞搓了搓大手，道：“白龙王还没有启程，我们身单力孤，岂不是孤立无援了？”

　　百年之期，是白易与白龙相约的时间，白龙王必然会守时，却至少还要十几年的时间才能抵达，如果此时返回青空域，来回的路程不说，白易可无法保证宿天之门会不会出现其他的变故。

　　毕竟有妻子牵扯着白易的心神，如今蝶儿就在眼前，却越发遥远了起来。

　　世间并无神人，没人会算尽一切，哪怕是白易也不行。

　　既然时间被提前，白易反而不在多虑，这场恶战，绝非近期就能结束，十年二十年都十分正常，当年他与凌云天在尸魂域的恶战，可是足足厮杀了十年之久。

　　“援手早晚会来。”白易轻笑了起来，道：“以我等的心境，既然决定死战，又何必期待援手呢。”

　　听到这句话，袁狞先是愣了愣，而后龇起了獠牙，道：“不愧是以战为名的仙君，单单这份心境，袁狞就不如啊，哈哈，说得对，反正都是死战，有没有帮手又如何，只要杀他个痛快就好！”

　　“袁兄稍安勿躁。”白易走向滕竹大殿，道：“总归要试探出那些异族的数量与实力才好，现在还不是我们出手的时候。”

　　“好！一切听仙君安排。”袁狞笑道：“什么时候动手，只要你一声令下就是了。”

　　毕竟是巅峰妖王，哪怕面对有可能出现的异族强者，袁狞也没有太过忌惮，探出大手一把将千豪从树顶拽了下来，嚷嚷着让这头痞龙去偷些灵酒。

　　大殿的深处，白易独自来到一副壁画的面前，神态显得恭敬了起来，整衣襟，对着壁画上一身青衣的老者深深一拜。

　　在这天地之间，能受战仙一拜的，除了生身的父母之外，就只有那位自称钓龙叟的老者了。

　　那是白易师尊的画像。

　　“师尊，或许这次大战之后，弟子才能有勘破逍遥的机会……”

　　对于那位画中的老者，白易只有深深的敬重，因为直到他散仙大成的时候，才真正的发现，当年住在朝天礁上的老者，并非人间界的强人。

　　祭拜了师尊，不是为了怀念，而是为了画像前，摆放在木桌上那副万古不动的棋盘。

　　棋盘上有黑白双子，零星散落，虽无尘埃，但是看起来已经多年没人动过了。

　　这副棋盘，是当年在朝天礁上，钓龙叟教导弟子阵衍之法所用的棋盘，始终被白易安放在仙府之内，这副奇异的棋盘，除了他白易之外，再无第二人能拿得起来，即便是散仙都不行，得到仙府的伊水寒倒是看中了这副棋盘，怎奈他耗费了全力也没能拿走。

　　携带着莫名力量的棋盘，包含着逍遥仙君万年来所推演的阵法之力，九九八十一座大阵被封印在期间。

　　阵衍棋盘，阵道异宝，来自战仙师尊的一份传承之物。

　　轻抚着棋盘上的黑白双子，白易的眼里出现一缕怀念，下一刻，棋盘被白易亲手闭合了起来。

　　这种只认神魂的异宝，已然不分先天与后天了，因为棋盘的本身并无丝毫威力，只有白易在其上推演阵法的时候，才能将各种大阵镶嵌期间，如果用光了阵法，棋盘依旧如凡物一样。

　　连白易都看不出等阶的异宝，注定不属于人间界，而那位以钓龙为喜好的老者，也必然不是人界之人。

　　此时的常羊山周围，已经偶尔能看到一些来自九域的修真者身影，这些人是各方势力派来打探消息的前哨，从多宝域与青空域同时流传而出的浩劫之说，在短短几年之内终于席卷了九域，但凡是人族修士，就必然会提心吊胆。

　　于是，这些年来，始终有修真界的势力汇聚而来，只是修真者们不敢靠近常羊山，全都在极远的地方观察。

　　当乾阳仙府来临常羊山之际，逍遥仙君抵达常羊的消息立刻不胫而走，以极快的速度被传回九域，而后便是更多的修真势力汇聚而来。

　　异族浩劫，关乎天下苍生，但凡有些血性的修真者，都无法容忍自己的故乡被异族侵占，修士们之间可以互相争夺，甚至是死斗，但是在人族浩劫面前，一切的仇隙早已变得不重要了。

　　有人很想拼命，为了人族而战，怎奈九域之中少了一位真正的首领，如今，以战为名的强者终于决定出手，于是无数的修真者决定誓死相随。

　　并非修士们都喜欢争权夺利，侵占青空域的毕竟只是五域中的一部分修士而已，偌大的九域之中，绝不会缺少大义之人，如今，那些深明大义，又无所畏惧的修士们，正在从九域的各个角落集结而来。

　　阵衍棋盘，被白易铺在了常羊山的高空，随后便是阵道气息的轰然来临。

　　上古十大绝阵的同时出现，将巨大的常羊山整个笼罩了起来，杀机，从此时起正式出现。

　　当十座上古绝阵从阵衍棋盘上降临之际，常羊山外围也同时闪烁起巨大的光幕，那是尸仙布下的防御大阵，有着不亚于十大绝阵的防御之力。

　　阵法的对持与消磨，注定了第一次交锋的开始，两位宿敌并未见面，却好像约好了一样，开始以阵道互搏。

　　尸仙布置的防御大阵足足有三座，然而阵衍棋盘上的阵法却多达近百座，常羊山的防御注定会越来越弱，月许的时间之后，尸仙的防御大阵只剩下了一座，与此同时，有形状各异的怪人开始在最后一座大阵中现身。


第896章 凌厉的反扑

　　对持了仅仅一月，常羊山外的防御大阵就只剩下了一座，这个时候，来自异界的异族，终于露面了。

　　那是一个个生有野兽脑袋，却有着人类身体的怪物，这些怪物最低的都有着类似元婴化神修士的气息，其中更有十多头拥有着合体修士的气息波动。

　　真正的巫族！

　　被第一座宿天之门所唤来的异族，终于出现在白易眼前，这种怪物白易并不陌生，因为他曾经在域外之地见过。

　　兽面人身的巫族，实力至多能达到合体巅峰的程度，这些怪物被称之为小巫，兽身人面的巫族，才会被称之为大巫，而化神之下的实力，一并被称之为巫民。

　　大巫是有着堪比妖王与大乘修士的巫族，而大巫中的至强之辈，则被称之为古巫，来自远古的古巫甚至拥有着不亚于散仙的能力！

　　巫族与人族妖族不同，这些与兽灵同体的异族，擅长施展阴邪的巫术，可以驾驭凶灵为战，因为本体与野兽相仿，更让巫族拥有着堪比妖族的强横肉身。

　　不次于人族的心智，加上妖族的体魄，如果九域被这种异族攻占，人族与妖族的处境可想而知，除了被奴役之外，两族恐怕没其他退路了。

　　随着巫族的出现，阵衍棋盘中落下的阵法被不断消弭破坏，巫族的巫术阴邪而强横，尤其对于阵道来说，可以形成一种天然的抵消之力，只要不惜性命地催动巫术，只要巫族的数量够多，再多的法阵都可以被蚕食一空。

　　虽然能蚕食阵法，但是巫族也要付出极大的代价，整整两年的时间之内，白易以阵衍棋盘中的八十座法阵，不但破开了尸仙的防御大阵，还将数以万计的巫族灭杀在阵中。

　　死的可不单是巫族，被血煞仙君带来的冥魂宗弟子与伊水寒的手下，也在诸多的阵法中丧生了过半。

　　两年对持，阵道交锋，第一次过招之后，尸仙一方明显落在下风，宿天之门的确可怕，但也有个弊端，那就是无法再挪走了。

　　阵衍棋盘中的阵法，还剩下最后一座，而宿天之门的九具玉尸，除了第一尊之外，还有两尊被尸仙开启，三座宿天之门不断涌现出更多的巫族，否则的话，靠着尸魂域，幽冥域与南隅北隅域三方的力量，根本挡不住那八十座威力绝伦的大阵。

　　常羊山上的人马并不算少，先前还在被动防御的尸仙，当看到高空中白易手里的棋盘只剩下最后一粒棋子，蕴含着阴冷杀意的命令随之被发出。

　　凌云天的一声令下，伊水寒与庞殒首当其冲，携带着无数门人弟子冲向高空，隐藏在这些修士之间的，还有无数兽面人身的怪物，尤其是随着伊水寒一旁升空的一位人面狼身的怪人，更有着不亚于大乘修士的气息。

　　常羊山上，已经有大巫从宿天之门中出现。

　　先前的被动，是为了耗尽逍遥仙君的阵法，此时的冲锋，意在一举灭杀高空中那个可恶的战仙。

　　山巅的草台上，凌云天仰望高空的空洞双眼中，那条惨白的蜈蚣闪电般飞了出去，在山顶瞬间幻化出巨大而狰狞的本体，骨白色的蜈蚣巨兽，散发着十级妖王的气息波动，随后冲天而起，直扑白易本体。

　　不但放出了灵兽，在凌云天盘坐的草台下方，隐隐有沉闷的低吼传来，仿佛山腹中，还隐藏着绝世的强者。

　　“还没到时候，不必心急，两位散仙一位大巫，再加上骨蜈妖王，看他会如何应对。”

　　随着凌云天平静的低语，山腹中暴躁的气息这才逐渐平复了下去。

　　“棋，要一步一步下。”尸仙阴冷地笑了起来，再次缓慢地对着第九具巨棺发出一道手印，道：“这才刚刚开始而已，好戏，还在后面呢……”

　　几年的时间，逍遥仙君亲临常羊山的消息早已传遍九域，各方势力更是汇聚而来，这个时候，一些九域中的合体强者有不少人已经赶到了常羊山外围，观察着局势的变化。

　　“不愧是战仙，以一己之力，围杀常羊山两年之久。”有长宁域闭关多年的合体自语。

　　“大乘境界出手，岂不是早了一些，逍遥仙君何必如此心急，达到散仙境界再来对付尸仙岂不是更好？”有多宝域强者疑惑不解。

　　“战仙亲临呐，真是少见，除了我家老祖之外，九域中恐怕没人是他对手了吧？”来自第九域万灵域的两位合体修士在极远处说道，这两位是轩辕家的强者。

　　“尸仙的能力不容小觑，恐怕不会畏惧战仙，尤其是如今的战仙，还只是大乘而已。”另一位轩辕家的强者摇头不已，道：“消息已经送回去了吧，的确有巫族来临，我们轩辕家也要立刻备战了。”

　　“早送回去了，可惜老祖不在九域，这么热闹的大事，他老人家一定喜欢。”

　　“老祖远赴域外万年不归，恐怕是赶不上这场好戏了……”

　　万灵域以轩辕家为首，而轩辕家真正的老祖，便是被称之为斗仙的轩辕劫，只是那位神秘的巅峰散仙，万年都没有回到九域了，连轩辕家的子弟都不知道老祖的生死。

　　汇聚在常羊山周围的修真者并不多，而且都有合体修为，几乎每一座大域都有人来，青空域更有两位合体散修与数位八级巅峰妖修在侧，这些人只是青空域的前哨，还有更多的青空域修士在不断赶来。

　　没人想到大战被提前，当仙府出现在常羊山这个消息被传回九域之后，姬红莲与吴程等人立刻焦急了起来，牧云更是亲自赶往豫州沉舟湖，将这个消息通知了鬼王董千鳞。

　　虽然急迫，但是董千鳞还没有正式破入鬼仙境界，据他估计只要十来年的时间就足够了，反正对于白易的手段，董千鳞是不大担心，派遣那些鬼寨寨主给牧云使唤之外，随意地打发了这位行色匆匆的卫队长，恨得牧云在空荡荡的沉舟湖边狠狠地跺了跺脚，又无可奈何。

　　在青空域的三洲势力开始逐渐集结的同时，常羊山高空的白易也真正迎来了致命的危机。

　　无数巫族的反扑来得十分突然，也无比凌厉，庞殒与伊水寒的联手快如闪电，那头狼身大巫唤来了一头狰狞的恶灵参战，尸仙的妖王灵兽骨蜈，更是飞扑而来。

　　突然而至的强敌，几乎让白易措手不及，远处的仙府上，始终注视着战局的袁狞甚至都来不及救援，暴起的千豪腾云而起，却因为距离太远，只能眼睁睁看着自己的主子被无边的人海淹没。

　　突然发生的一幕，不但惊得袁狞与千豪大惊失色，连远处观战的九域修士都被惊得目瞪口呆。

　　以多年的被动挨打为代价，尸仙竟是用这种耗费无数代价才形成的惯性思维，来迷惑住了逍遥仙君，这手反击堪称凌厉而可怕，但是下一刻，从常羊山冲天而起的人群，无论是庞殒伊水寒两位散仙，还是狼身大巫与骨蜈妖王，全都被一股恐怖的力量给压了下去。

　　有明亮的星光，从白易手中空荡荡的棋盘上闪烁，最后一粒棋子，轰然坠落，八十座大阵尽废，可是谁又知道，第八十一座大阵，才是逍遥仙君真正的杀招所在！


第897章 太古凶阵

　　尸仙的反击，来得凌厉，退得狼狈。

　　当最后一座大阵被白易催动而出的同时，就连始终稳坐在草台上的凌云天，都现出一丝讶然之色。

　　“都天业火，地煞星魂……”

　　随着尸仙的沉闷低语，冲在最前方的狼身大巫首当其冲，被一片散发着森白光芒的火海包裹，庞殒与伊水寒更是急急后退，那头骨蜈见势不妙，庞大的身躯猛地一摆，将身后一群巫族卷到了身前，挡住倾泻而来的怪异火焰。

　　火海中，有愤怒的咆哮与痛苦的嘶吼传来，不亚于大乘境界的狼身大巫，竟是被烧得遍体鳞伤，被他控制的凶灵更是在火海后的星光中渐渐覆灭。

　　火海形成了烧天之势，携带着奇异的星光席卷而至，尸仙闷哼了一声，放弃手中的印决，挥手间骨云涌动，将山顶的祭坛全部笼罩。

　　当火海与骨云接触的同时，噼啪的脆响不绝不断，与此同时，第四尊玉尸面前，第四座宿天之门被豁然开启。

　　四道巨门所开启的缝隙已经越来越大，更加庞大的身影在门内隐隐出现，更有无数身形细小的巫族冲了出来，张开獠牙，运转巫法，协助骨云抵挡头顶的火焰。

　　宿天之门毕竟没有彻底被完成，开启的缝隙越大，冲出的巫族越多，但是玉尸体内的生机也会消散得越快，如果有一尊玉尸在第九尊玉尸没有彻底祭炼之前被耗尽生机，那么以妖仙为阵眼的宿天之门，将失去最后一座最为关键的巨门。

　　“都天星罗大阵！”庞殒站在山巅，面色阴晴不定，这种携带着星光的大阵他不但认得，还无比熟悉。

　　因为就是这座都天星罗大阵，在数百年前困住了抵达常羊山的逍遥仙君，他们六位散仙强者才能借助这座太古凶阵来对付恐怖的战仙，如果没有太古凶阵，六位散仙至少要被逍遥仙君灭杀到一半。

　　“以彼之道，还之彼身！”伊水寒咬牙切齿地喝道：“没想到他也会这座太古凶阵！”

　　都天星罗大阵的威力，远远超越了上古十大绝阵，寻常的大乘陷入其中都要小命不保，那头冲得最快的狼身大巫，在火焰中偶尔能传出哀嚎之外，没人还会见到了，不到半天的功法，火海中一副狼身人脸的白骨散裂成一片飞灰。

　　一座太古凶阵，灭杀了一头大乘程度的大巫！

　　有零星的欢呼声在极远处响起，看到这一幕的九域合体们，无不震惊，他们只是听闻过逍遥仙君的名讳，可从来没人见过逍遥仙君全力出手。

　　以都天业火与地煞星魂为核心的都天星罗大阵，从离开青空域开始白易就在祭炼了，驱赶庞殒与伊水寒的这一路，白易可没有闲着，连整座星辰岛，此时都变成了一块平淡无奇的陨石而已，其中竟是灵气全无。

　　这座太古凶阵所需要的，是一道真正的星魂，而星辰岛内的星魂，便是那条极品灵脉的精髓所在。

　　耗费极大的代价，白易终于以太古凶阵再度将尸仙一方压制了下去，不仅如此，阵中的三位散仙已然全力出手，连同着他们手下的修士与无数巫族。

　　在堪称能灭杀大乘强者的凶阵面前，没人敢大意的半分，一个不慎，连散仙都极有可能被重创其中，甚至陨落的危险都有。

　　高处，白易看了眼脚下的火海，将空空如也的棋盘收起，道决一动，开始亲手催动大阵绞杀敌人。

　　阵衍棋盘有着推演阵法与存放阵法的能力，一旦其中的阵道被用光，这副棋盘也就失去了作用，攻击的能力是丝毫没有的。

　　以八十一座大阵扰乱尸仙祭炼玉尸的脚步，看起来此时在上风的白易，实际上早已举步维艰。

　　都天星罗大阵的确够强，而且杀伤力更是堪称恐怖，然而对于同样有能力布下都天星罗大阵的尸仙来说，破阵只是时间而已。

　　一座太古凶阵，还灭杀不了尸仙。

　　云龟的背上，看到白易有惊无险之后，袁狞这才松了一口气，而站在他身旁的千豪却幻化出龙身，咆哮着冲进了大阵，龙威四溢，龙息吞吐，协助着主子绞杀着阵中的敌人。

　　“好强的阵道气息。”袁狞自语着：“有这座大阵在，又能拖上一段时间了，既然如此，也该本王出手了！”

　　一句出手，乾阳神木之下，一头白毛巨猿仰头长啸，双臂猛捶着胸口，携带着一股极寒之力，咆哮着冲进了大阵，于是龙威之后，巅峰妖王的气息弥漫而至，跟在魔猿身后的，还有一声不吭的莫阿，面对散仙层面的强敌，莫阿的用处的确不大，但他有一副足够坚硬的本体，就算杀不了人，别人也杀不了他。

　　还有十几年的时间，白易才能走出第三步，也是最后一步棋。

　　那是一步真正的绝杀，却有着时间的限制，他需要等，等待着那份携带着万古杀意的时期来临……

　　常羊山很大，即便太古凶阵也无法笼罩整座巨山，山脚附近，有幽冥与南北两隅的修真者出没，这些修士都是庞殒和伊水寒的部下，修为到没有太高的，但也存在着合体与化神。

　　发觉白易与烛龙同时入阵，袁狞又参战而出，这些听命于散仙的修士顿时将目光盯住了无人的仙府。

　　既然乾阳神木无主，岂不是将其抢来的最好时机。

　　山顶烈焰升腾，山脚则充满了心机暗算。

　　血煞仙君百子之首的庞天，已经在无奈之下不在压制境界，直接破入到大乘境，此时协助着父亲守护山巅，而合体巅峰的二子庞武，则在山脚下悄然带着仅存的几位兄弟飞出，直奔无主的乾阳神木。

　　看到常羊山有修真者飞往仙府，远处的九域修士无不愤恨莫名，不用招呼，已经有人动了。

　　两道同样拥有着合体后期修为的身影拦在了庞威的前路，其中一人嗤笑道：“血煞二子，果然也是苟且之辈，趁着逍遥仙君对敌，你这是要来抢走神木么？嘿嘿，先过得了我们兄弟再说！”

　　“轩辕家的人，不屑与异族为伍！”另一位在怒喝中已然祭出了武器。

　　不但万灵域轩辕家的合体强者出手，始终观察着战局的各域修真者更是围拢而来，庞武没想到这些没有散仙坐镇的几域修士竟然有如此胆量，顿时暴喝道：“今日谁敢阻我，他日我父血煞仙君必然踏平你们的故乡！”

　　“踏你娘！”

　　有人直接从远处出手巅峰道法，大骂声更是不绝于耳：“你老子被逍遥仙君盯上了，保得住性命在来找我们麻烦吧！”

　　能在绝险之地徘徊的，都是关注着异族入侵的修士，这些人敢来常羊山，必然都是胆大包天之辈，尤其是那两位万灵域的强者，纷纷大笑道：“血煞仙君？让你老子来我万灵域一步试试，杀我轩辕家一人，我家的老祖宗就能灭你一域！血煞，他还没资格踏上我万灵域！”


第898章 无暇明月

　　连散仙都没看在眼里的狂妄，并非是两位万灵域合体自身实力高强，再高他们也是合体，不过轩辕家的老祖宗，还真就没人敢惹，别看斗仙万年不在九域，可是那位远古散仙的威慑，不但血煞仙君畏惧，就连尸仙一样忌惮不已。

　　在战仙横空出世以前，九域中武力最高的一位，就是斗仙了。

　　被多位合体拦截，庞武想要趁机抢走神木的打算就此落空，其实就算没人拦他，一头九级云龟的实力，也是不亚于合体巅峰的存在。

　　常羊山陷入了旷日持久的战事，而九域之地，已然陆续有各方势力奔往常羊山而来。

　　多宝域。

　　梁梦这些年除了在九域范围散布异族入侵的消息之外，也派遣不少强者盯着常羊山的动静，当他得到回报，得知乾阳仙府降临常羊山之后，他顿时一蹦多高。

　　“终于开始了，等了这么多年，耗费了大半家底，就为了这场好戏！”一想起被烛龙吞光的宝库，梁梦咬牙切齿地喝道：“票都买了，这次我看谁还拦我！本座就是要坐山观虎斗！你们只管杀，武器没有了我全出！”

　　将剩下的身家全都带在身上，提着不下百十个储物袋的多宝仙君，就此动身赶往常羊山，他可不是去参战，耗费那么大的代价喂饱了那头凶龙，他多宝仙君还用出手么。

　　他这是准备看热闹去了。

　　不过看归看，真要白易一方遇难，说不定他也得出手了，毕竟涉及到异族之战，梁梦还没有庞殒那种决然，能将自己从人族中剔除出去。

　　在多宝仙君决定动身的同时，青空域的东海，百年前的巨浪再度出现，以守时著称的白龙王，居然破天荒地提前离开龙宫。

　　九域的消息短时间内可传不到东海极深之地，东海龙宫也不是牧云那些修士能抵达的所在，而且珑雪离开龙宫，没赶向常羊山的方向，竟是向着三洲而来。

　　能引动巅峰妖王的，如果不是白易的消息，就必然是天地异宝了。

　　再一次踏上海岸的龙王，眼眸里有难以掩饰的好奇之色，轻语着：“覆盖一域之地的气息，先天灵宝出世才有可能出现，好精纯的明月之力……”

　　在白龙王离开龙宫的时候，正是白玉突破到化神之际。

　　明月道心随着境界的提升，抵达化神的白玉，终于散发出越发纯粹的明月之力，而这份只属于月神的力量，不但令白玉周围的无数妖族跪伏在地，更引来了东海的至强。

　　几乎与珑雪同时离开居住之地的，还有一位被称之为鬼才的修士。

　　既然能在一域之地以鬼才自居，可见此人的天赋有多强悍，对于修炼一道，他从小就是随意而为，要说下过苦工，基本是没有的，但是自从上一届青空擂，宗门老祖以性命为代价守护青空域之后，这位鬼才终于被老祖的那份坚守撼动了心神，从此闭关在驭兽宗百年之久。

　　多年前，他听说了有携带明月之力的女孩儿从海外而来，于是他笑了起来，轻呼出一口憋在心底多年的浊气，他听说了逍遥仙君正式归来，他撇了撇嘴，表示不屑，后来，他又听说了域外异族即将入侵，于是他破口大骂那些杀千刀的异族畜生。

　　这百年来，他笑过，也哭过，他担忧也记挂，他依旧深爱着那个拥有明月之力的女孩儿，他更惦念着那位如今成为了仙君的兄弟，只是，他没有离开过宗门禁地一步，多年后，当他从念云崖走出的时候，体内所涌动的，已然是合体气息！

　　百多年的光阴，他没有浪费过一分一毫，只属于鬼才的天赋，终于被他以勤奋所催动而出，成就合体，已成必然。

　　崖底，有一只肥肥的大兔子一蹦一蹦跑来，他抻了个懒腰，依旧有气无力地说道：“走啦月娃，帮我们的兄弟去，找我们的女神去！嘎嘎嘎嘎！老子终于合体了！我游见海既然合体，大乘算个鸟！”

　　的确，以主人境界来发挥实力的月奴，如果以岁数来计算，已经超过上万岁，它是被唐魔花从云霞域带到的青空域，既然游见海的境界达到合体，动用骨祭之下，月奴将会发挥出堪比妖王的实力！

　　大战之前，去与美人相会，去与兄弟助战，的确是人生一大快事。

　　三洲内海，停留在海岛上正在稳固着境界的白玉，面前已然出现了一位眉眼如画，比女人还要俊美三分的男子，一身白衣如雪，长发直极脚踝。

　　“无暇明月……”

　　白皙的手指，勾起女孩儿的下颚，在白玉惊讶的目光里，在这处名为星辰岛的三洲重地，在几位合体强者的眼皮子底下，居然有人能直接出现在她面前，而没有惊动任何人。

　　冰川魔猿已然随着哥哥离开了青空，白玉被面前的怪人惊得不知所以。

　　“居然是仙君的妹妹，咯咯咯咯！”

　　来自东海的至强轻柔地刮了下对方的脸蛋儿，在抵达星辰岛之际，珑雪已然得知了面前女孩儿的身份，以他的能力，只要稍许功夫自然能从别人口中得知白玉的身份，不但如此，白易已经赶往常羊山的消息，珑雪也全然得知。

　　他掩嘴娇笑：“既然是仙君的妹妹，也就是我珑雪的妹妹，想去找你哥哥么？”

　　对方没有敌意，而且还是哥哥的故友，白玉松了口气，用力点头，她的确是担心着哥哥的安危。

　　“那便随我来吧，珑雪哥哥，带你去域外常羊山。”

　　窗外，有白龙腾空，龙首之上，女孩儿眨了眨眼，急忙向着脚下冲出各自住处的友人们挥手，大喊着：“我去常羊山啦！你们要快些来哦！”

　　“玉儿……”

　　内海的海面山，呆立的游见海呆涩的望着白龙上的女孩儿，随后咧开大嘴呼喊着：“玉儿妹子，等等见海哥啊！那什么破龙啊，飞那么快！”

　　海风呼啸，不出片刻白玉已经飞跃了豫州，她看到了豫州边缘的大地上多出了一个巨大的深坑，还隐约听到了大坑里有隐晦的呢喃。

　　“什么时候东海白龙都能让人骑了？难道这世道变了？瞎子拄拐，瘸子问路？怪哉，怪哉。”

　　随着低语而来的，是一股堪比散仙的气息波动，只是这份波动太过阴冷，显得鬼气森森，越过沉舟湖的白龙，随意瞥了眼下方大坑深处的鬼王，留下一道高昂的龙吟，万般不屑地飞过了豫州大地，冲进无边海域。

　　入海之际，一颗闪耀着玄奥气息的明珠，被白龙含在了口中。

　　白龙含珠，月神临世，两股对于妖族来说有着致命吸引与强横镇压的气息同时散发而出。

　　一路上，有无数庞然大物从海底涌现，不但东海龙宫的强者尽出，无数的海族追随王者而去，更有栖息在无边海域中的妖族巨兽被月华与定海珠的气息惊醒，随后纷纷汇聚而来。

　　白龙提前赶往常羊山，不但带来了白易的妹妹，还带来了这一路所经之地的所有海族至强！


第899章 都天星罗

　　都天星罗阵，火烧常羊山。

　　以极品灵脉精髓为代价，白易到底为尸仙带来了一份厚礼。

　　当年，这座大阵可是六位散仙强者为逍遥仙君而精心准备的陷阱，如今，又被还了回来。

　　太古凶阵的名头，远远超过了上古十大绝阵，这座都天星罗大阵的威能，连散仙都要忌惮三分，若非四座宿天之门涌现而出的无数巫族以巫法抵御，如果靠着庞殒和伊水寒带来的那些修真者，决然无法抵挡。

　　即便如此，尸仙凌云天也不得不停下祭炼最后一尊玉尸，以骨云抵挡都天业火与地煞星魂的恐怖威能，尤其是亲自入阵的白易本体，更是让三位散仙心头发沉。

　　在都天星罗大阵里的逍遥仙君，在阵道的协助之下，将会变得更加可怕，凌云天倒是不惧，可是伊水寒与庞殒却无法轻视，两人全都祭出灵宝，谨慎地防御着。

　　火焰与星光的交融之下，大阵里蒸腾起一丝丝白气，犹如实质的杀机，在那些骇人的气息中，有弯月的轮廓携带着凛然剑气，出现在伊水寒的面前。

　　“真月无双！”

　　大吼中的寒水仙君，一眼认出了这份剑道神通，全力抵挡，震天的轰鸣之后，这位散仙强者浑身被一层星月之光所包裹，他龇牙咧嘴，全力挣脱这才震散了阵道与剑道融合在一处的禁锢之力。

　　本是逍遥仙君最为拿手的剑道神通，可是一剑之后，伊水寒迎来的不是白易这位强敌，而是一头狰狞巨龙，达到妖王的烛龙在大阵中如鱼得水，张着龙口，从伊水寒的身后就咬了下去。

　　千豪对上了伊水寒，另一侧的大阵里，庞殒则与一头白毛巨猿战得难分难解，现出本体妖身的袁狞，以巅峰妖王的实力，与血煞仙君战成了平手。

　　被骨云笼罩的祭坛范围，凌云天缓缓闭眼，又猛地睁开，空洞的眼眶里已然多了一双犹如狼眼一样的蓝色眼球，那是之前被击杀的狼身大巫的眼睛，被他随手摄来，在他身旁，有森白的骨蜈妖王盘绕。

　　蓝色的眼球里溢出两滴鲜血，运转秘法之下的尸仙，猛地扭头看向身侧，手中更是多出了一件以白骨打造的长剑，骨剑刚一出现，就与一柄古朴的长剑撞击在一处。

　　震耳的剑鸣响彻山巅！

　　“先天灵宝？”凌云天淡淡地笑了笑，道：“怪不得你敢亲自入阵，原来九尘剑已经恢复了等阶。”

　　说话之际，硬接了先天灵宝一击的凌云天，连动都没动，只是座下的草台边缘有几根草叶粉碎了开来。

　　“你的残骨剑也不赖嘛。”白易的声音从四面八方传来，身在太古凶阵，没人能辨认出他的真身，不过凌云天的目光始终安稳，也始终盯着一个方向。

　　对于尸仙这种远古散仙来说，即便是太古凶阵也不算什么，当年围杀逍遥仙君所布下的太古凶阵，就是他全力出手而为，否则的话，靠着那五大散仙，是布不出都天星罗的。

　　尸仙的阵道造诣，并不低于逍遥仙君，所以他知道如何确定对方的真身所在，尤其是凌云天这柄残骨剑，与破尘一样，同为先天灵宝。

　　“既然来了，那就不用走了，你与常羊山有缘，第一次没死，第二次，就葬在这里吧。”

　　尸仙的低语带着无尽冷意，话音未落，那头骨蜈妖王已然冲了出去，不但如此，周围的骨云中更有咔嚓嚓的骨骼摩擦声响，一具具白骨骷髅携带着合体巅峰的气息在云雾中出现，无声地冲杀而去。

　　仅仅是刚刚交手而已，凌云天可不会动用全力。

　　一头骨蜈妖王加上无数具白骨骷髅，根本挡不住大乘境界的战仙，这一点尸仙十分清楚，他也没有指望这些手下真能杀掉对方，只要拖住白易的脚步就够了。

　　晦涩的咒印出手，凌云天再度开启了一座宿天之门，第五座巨门的轮廓越发清晰了起来，与此同时，已经现身的五座巨门，同时大开，每一座都开启了一半的缝隙。

　　原本十分狭小的缝隙，突然变大，早就徘徊在门内的那些巨大身影，终于有机会挤出来了，很快，五个庞大的身影先后从宿天之门中冲出，全都是兽身人面。

　　五位大巫来临！

　　随着大巫的出现，那五具被开启了宿天之门的玉尸，以肉眼可见的速度在消融，五位大巫冲出门外的同时，五具玉尸的头部几乎全都变成了白骨。

　　从宿天之门里冲出的巫族越多，玉尸所耗费的生机就越大，直到耗尽生机，宿天之门才会彻底消失。

　　五道堪比大乘的气息出现，终于抵住了都天星罗大阵的优势，其中两位大巫分别攻向烛龙与袁狞，剩下的三位中，一位留在了尸仙身旁抵御大阵轰杀，另外两位则协助骨蜈妖王缠住了白易的本体。

　　一头骨蜈妖王就相当于大乘修士，几乎与白易此时同阶，在加上两位堪比大乘的大巫，白易此时算得上以一敌三了。

　　大阵中，有长啸炸起，如月的剑气开始纵横肆虐，这场恶斗直战了七天七夜。

　　骨蜈妖王拖着被砍掉了上百条骨腿的残破身影逃回了尸仙身旁，两位刚刚出现在人间界的大巫，则被破尘剑斩成了数段，彻底陨落阵中。

　　这七天来，凌云天虽然没动，却始终在破解着都天星罗大阵，另外两处战场，烛龙被伊水寒与另一位大巫一直压制，仗着妖王之体的坚固，虽然有伤倒也无碍，不过想要击杀对方，基本是不可能了。

　　袁狞的对手也很强，巅峰妖王的实力与散仙相当，一个血煞仙君就足够拖住他了，何况还有一位大巫出现，不过凶猿之称，可不是随便加之的名头，能与当年巅峰时期的万破战成平手的袁狞，其战力绝对不容小觑，自从被阴险的庞殒以鬼道神通重创了一只臂膀之后，这头凶猿是彻底暴怒，将那头大巫生生撕裂。

　　七天的全力出手，不仅烛龙被伤，袁狞也负伤不轻，不过伊水寒和庞殒也各有伤势加身，白易连斩了两头大巫之后，数次出现在尸仙身旁，却全都被凌云天轻易防住。

　　巅峰散仙的实力，还不是大乘境界可以挑战，哪怕有都天星罗大阵协助都没什么机会。

　　七天一过，白易决然抽身，带着袁狞与烛龙离开了大阵，这一次出手，看似激烈，实际上不过是双方的试探而已。

　　太古凶阵依旧存在，这种程度的大阵可不是短时间就能破得开的，离阵之后，白易经过短暂的恢复，继续以全力催动大阵，轰杀着阵中的三位散仙与他们的部下，还有那些不断从宿天之门内涌现而出的巫族。

　　这场生死相搏，必然是鱼死网破的结局，恶战，依旧在持续。


第900章 何惧风雨

　　在白易出阵前不久，打着抢走仙府主意的庞武也被周围的九域合体打回了常羊山，他的实力的确不俗，但是周围的那些合体修士也不是白给的，虽然人数不多，但每一个都是战力极强之辈。

　　而且，已经陆续有九域修士赶到了常羊山周围。

　　来的人不多，除了一些合体之外还出现了化神修士的身影，可是如果以常羊山为圆心的话，视野以亿万里笼罩，那么人们就会发现，从九域八方，数之不尽的修真者正在先后飞行在同一条轨迹上。

　　这条轨迹的终点，便是常羊山了。

　　没人不会在乎灭族之战，哪怕一些修士对于逍遥仙君并无好感，但是所有人都知道一个事实，那就是战仙的实力，冠绝九域。

　　大域之间的仇怨，在灭族之战的面前，变得无足轻重了，如果不能挡住异族，九域修真界将不复存在。

　　各方势力，修为高低不同的修真者，此时能决意赶往常羊山的，都怀着同一个心念，那就是尽一份力，为了人族的延续。

　　天边有日月交替，位于云海深处的高山，始终有轰鸣不绝。

　　一座太古凶阵，直到耗尽了灵力，已经是数月之后了，这段时间以来，从五座宿天之门内冲出的巫族不下十万之众，然而能活过这几个月的，仅仅几千而已。

　　不但巫族被毁灭了多半，即便庞殒与伊水寒的手下修士，在都天星罗大阵之下也是十不存一。

　　死去的那些修真者的确是人族，但对于白易来说，敢与异族为伍的人，已经不算人族了，杀掉这些修士，他连眼皮都没有眨上一眨。

　　近半年的时间，都天星罗大阵彻底废弃，而第六座宿天之门，也在尸仙的无奈之下被开启，因为都天星罗大阵即将消失的时刻，其内的星魂之力被白易彻底引爆，从第六座宿天之门中冲出来的一位大巫，正是被阵道爆裂的气息活活炸死。

　　如果没有那个大巫挡住阵道余威，祭坛上的宿天之门恐怕就危险了。

　　大阵一除，常羊山内的巫族再也没人能困住，尸仙的反击随之正式出现。

　　高山上，六座光门内有无数异族纷纷冲出，在庞殒伊水寒两位散仙的带领下，杀向远处的乾阳仙府，而这段时间以来，汇聚在常羊山外围的修真者已经越来越多，人们全都有意地靠近乾阳仙府，甚至许多人已经结下了生死之盟，要与异族死战到底。

　　面对恶浪般袭来的异族，有来自九域的合体修士振臂高呼：“我九域修士历练千百年为寻大道，为求长生，我等飞天遁地，在凡人眼中如仙如神，如今异族现世，浩劫降临，我们这些修真之人，也该尽一份力了，因为我们也是人族！”

　　有人答：“仙凡一念，何况我等并非真仙，寻仙路上，又何惧一战！”

　　有人高呼：“战仙在前，有无敌将军，此等强人，身后怎能无悍卒！”

　　有长笑响起：“一群异族杂碎而已，诸位，可曾怕了？”

　　有无数狂呼相附：“何惧风雨！”

　　一句何惧风雨，或许才是修行之人的本心所在……

　　太古凶阵的消失，预示着庞大战场的出现。

　　在常羊山与乾阳仙府之间，巫族如同狂蜂般席卷而来，各类的巫法出手，奇形怪状的凶灵嘶吼，堪称气势如虹。

　　只是异族的大军，并没有接近仙府的机会，汇聚在仙府周围的修真者同时动了，数以万计的人族修士，尽管修为不同，故乡不多，可是杀敌之心却一模一样，于是，惨烈的厮杀，在散仙强者们轰击在一处之后也随之开始了。

　　这场混战持续了很久，很久，庞大的战场时分时合，不断有巫族从宿天之门内冲出，更有修真者从九域的方向汇聚而来……

　　战死在常羊山的修真者，没人能算得清楚，可是有一点人们十分确定，那就是无论过去了百年千年还是万年，战死在常羊山的那些人族修士，都始终被冠以一个让后人永世敬重的名讳。

　　英雄！

　　英雄者，蕴藏玄宙之机，吞吐天下之志，无屈，无惧……

　　神秘的常羊山，无边的云海，这处两族厮杀的战场，终于形成一座缓缓转动的磨盘，磨灭着无数的生命，而后来者，依旧如飞蛾扑火一样，义无反顾地冲进这片修罗场。

　　远处，驮着仙府的云龟，双眼开始闪烁起明暗交错的光芒，有淡淡的血色时隐时现，战场上的戾气，连这头性情沉稳安详的龟族都变得暴躁了起来。

　　“这就是人间啊，这才是修士……”

　　云龟背上，站着锦衣华服的男子，散仙的气息隐隐波动，多宝仙君来了几天了，他倒是找了个好位置，打算在云龟背上，神木底下，来看一场好戏。

　　可是，这场戏持续到现在，已经不好看了，太多修真者的陨落，哪怕是散仙都要动容。

　　尤其是九域修士那种殊死的冲锋，终于让梁梦看清了一个事实。

　　人间九域的修真者，并非都是碌碌无名，只会勾心斗角之辈，还有如此多的英豪存在，他们或许往日里默默无闻，或许从不在人前现身，也或许杀人如麻，刀头舔血，但是这种灭族之际，他们不惜舍弃性命，也要阻挡异族的来临。

　　他们不是修真者，而是一个个真正的强者！

　　惨烈的景象，让梁梦如坐针毡，最后，他终于坐不住了，一抬手，几十个储物袋被他抛出，于是战场上，数以万记的法宝闪耀起一片华光，那些连法宝都拼碎了的修士们，看到有武器出现，顿时狞笑着抓来一件，再次合身冲出。

　　“都喜欢打架是吧，都喜欢战死是吧！”梁梦气急败坏地吼道：“好！你们这群小修士都不怕，本座也豁出去了，不就是巫族么，我多宝仙君难道会怕么！”

　　从坐山观虎斗，改为亲自入场，梁梦也是心中不忍，他的确爱财，倒也不是大奸大恶之辈，看着如此多的修真者战死，身为多宝域的仙君，他还能坐得住么。

　　多一位散仙出手，战局立刻出现了变化，虽然有数位大巫相助，庞殒与伊水寒在发觉梁梦动手之后，纷纷向后退去。

　　这种程度的交锋，他们还能勉强拦得住大乘境界逍遥仙君，可一旦有强援来临，他们虽然是散仙，处境一样会变得更加危险。

　　之前的交手，被逍遥仙君斩杀的大巫已经超过了二十之多，伊水寒的一只手都被破尘剑给砍了下去，而白易的身影已经变得了六个，五行分身各自对上一位大巫，他的本体更是在伊水寒打算退后的时候紧逼而至。


第901章 强援

　　以大乘实力与散仙交手，击杀对方的机会实在渺茫，尤其是伊水寒与庞殒这种狡诈之辈。

　　白易的逼近，惊得伊水寒连催两道神通抵挡，他是真被打怕了。

　　散仙本该不畏惧大乘才对，非但不会畏惧，散仙想要击杀大乘虽然并不轻松，但也机会很大，可是面对着大乘境界的逍遥仙君，伊水寒别说击杀了，能保命就是极限了。

　　对方的确只有大乘修为，可对方是战仙啊。

　　一记剑道神通被对方挡住，白易单手持剑，就此立于半空，目光平静地扫过战场。

　　他看到了无数尸体，也看到了九域修士的决心，之前被五域修士侵占青空域所带来的一丝阴冷之意，就此从白易心头彻底消失。

　　九域中的修真者很多，九域的凡人更多，有贪婪之辈，也有无惧之人，有苟且之辈，也有真正的英雄。

　　心头的释然，并不代表战事的结束，这才刚刚开始而已……

　　乾阳仙府与常羊山之间，相聚百里开外，这百里的战场，此时大多的异族尽数在仙府附近，那些九域修士也在以仙府为依托，协助逍遥仙君抵御异族。

　　其实从一开始，人族一方，只能说成是防守。

　　毕竟修真者的灵力有限，没人能持久作战，如果离着常羊山太近，只要尸仙突然出手，修真者一方就会出现大量的伤亡，至少背靠神木，一旦灵力耗尽，还可以在神木下休整恢复。

　　然而白易所需要的，并非防御，而是将战场推移到常羊山去，只有那样，他才能真正威胁到尸仙。

　　宿天之门冲出的异族太多了，还有庞殒与伊水寒两位散仙在，白易想要突进到常羊山倒也并不太难，可是他自己的力量，对尸仙根本造不成致命威胁。

　　无法将战场推移过去，就无法摧毁宿天之门，如果破坏不了那些祭坛与玉尸，蝶儿早晚会被彻底炼化。

　　白易所等待的时间还没到，却有些来不及了……

　　天边，随着明月升起，有月华之力隐隐传来，随着这份月华之力而来的，还有一股能让人心静神宁的玄奥气息。

　　远方，有龙吟乍现！

　　数月的飞行，来自东海的至强，终于携带着明月之力抵达这片域外战场，在白龙身后万里之外，有铺天盖地的庞大身影相随。

　　大海，被染成了墨色。

　　一头岛屿般大小的巨鲸猛然冲出海面，掀起滔天巨浪，海底，头顶长着一根尖刺的怪鱼犹如鬼魅般忽隐忽现，更有浑身缭绕着闪电的巨兽，一步千丈，海底都随着震动起来，不下十道的妖王气息，紧随着天空的白龙奔赴战场。

　　“玉儿？”

　　白易望向远处的目光里，出现了站在龙头上拼命挥手的女孩，月光下，披着明月光辉的白玉，犹如圣洁的月神一般，化神境界所散发的明玉之力，终于让这位历经苦难的女孩，成为了妖族眼中的王者。

　　当然了，如今的白玉还没有号令妖王的实力，不过，她脚下的白龙，则为她填上了这份筹码。

　　驾驭巅峰妖王的女孩，在此时，就是真正的万妖之主！

　　强援已至。

　　随着白龙而来的，是无边无际的海兽，其中有一半属于东海龙宫，还有这些年始终徘徊在白玉身旁的北海海族，三圣宫的三位当家人齐至，一群七级妖修盘踞在白玉身旁这些年，终于吃到甜头，在精纯的月华之力下，当年那些七级妖修已然有十多位进阶到了八级。

　　除了东海北海妖族，从青空域到常羊山的这一路上，被明玉之力吸引而来的海兽更是数不胜数，那十多位妖王就是其一。

　　堪比大乘修士的妖王，大多栖息在深海，如果不是明玉之力与定海珠的气息，还引不出这些海族中的王者，当这些海族妖王确认了白龙头顶的女孩就是月神临世之后，全都跟随而来。

　　既然能跟来，就说明这些妖王决意听从月神调遣。

　　翠绿的乾阳神木，被一层巨浪包裹，巨浪过后，神木的枝叶显得更加生机勃勃了起来，一些盘坐在树下恢复灵力的九域修士，这时候看到了惊人的一幕。

　　头顶，有白龙腾空，脚下，有无边海族，在王者的咆哮之下，遮天蔽地的海兽大军，如同海浪般将巫族湮灭，半个战场几乎在顷刻被清空。

　　海族的数量，永远比人族要庞大了太多，因为海域无限，只要大海无边，那么海族就会无穷无尽。

　　“东海白龙……”

　　常羊山，草台上，尸仙的低语中带出了一丝忌惮，有这头难缠的白龙协助，逍遥仙君就更不好对付了。

　　不过没关系，在凌云天看来，是攻是守都无妨，只要在坚持几年的时间，最后一尊玉尸会被他彻底炼成，到时候宿天之门里出现的，可就不是寻常的大巫了，而是那些连散仙都要畏惧的远古大巫！

　　寻常的大巫至多能达到人族大乘的实力，可是古巫只要出现一位，就相当于多出一位散仙程度的帮手。

　　海族的参战，缓解了九域修士的压力，庞大的战场也被摧枯拉朽一般推移而去，直逼常羊山。

　　山顶，无奈的尸仙，开启了第七座宿天之门，七座光门同时将缝隙开裂到一半以上，先后有七位大巫从门中而来，这才勉强挡住了以十多位妖王为先锋的无边海族。

　　异界巫族的数量繁多，大巫更是不少，怎奈宿天之门现在还无法全部开启，寻常的巫族与小巫可以大量冲出，但是大巫的出现，必然会受到限制，很长一段时间才能冲出一位，否则的话，一旦冲出过多，宿天之门都有崩裂的危险。

　　门若塌了，可就前功尽弃了。

　　“怪不得战事提前，原来宿天之门已经被开启了。”站在白易身旁的珑雪，俊美的脸庞上遍布着凝重。

　　“哥！我来帮你了！”白玉死死地抓住哥哥的衣袖，不断查看着哥哥的伤势。

　　“连玉儿都化神了……”白易溺爱地望着自己的妹妹，道：“看来哥哥已经老喽。”

　　“玉儿的哥哥才不会老！”女孩嘟着小嘴，愤愤地挥着小拳头，道：“在玉儿眼里，哥哥永远最年轻！”

　　“哈哈哈哈！”

　　妹妹的话语，惹得白易大笑了起来，道：“两世为人，加在一起的话，哥哥已经上万岁了，不过，人会老，战意却永远也不会老！”

　　长笑间，剑气弥漫八方，白易的身影冲天而起，直奔常羊山而去，在他身后，有凶猿白龙相随，脚下的兽海中，更有终于找到了机会的千豪隐匿，他可不是万破，偷袭才是千豪最拿手的招数。

　　跟在白易身后的，以多宝仙君为首的无数修士，更是悍然杀出。

　　当强援抵达之际，第二轮的反击，也宣告开始。


第902章 远古大巫

　　能在此时出现在常羊山的修真者，或许没人怕死，被龙王带来的无数海族就更不怕死了。

　　被战场的戾气与龙王的咆哮所调动而出的狂躁气息，不久后遍布海族的神魂深处，于是一场悍不畏死的冲锋，终于出现在这片巨大的战场之上。

　　远远看去，整个常羊山变成了海中孤岛，而周围的海水却并非真正的海水，是由一头头狰狞的海兽所组成的兽之海。

　　山顶，庞殒已经退了回来，面对连他都不敌的白龙王，血煞仙君可不会当真去拼命，伊水寒更是早早就退到了尸仙身边。

　　被海族日以继夜地狂攻，从宿天之门里冲出来的巫族的确有很多，但也架不住如此消耗，在海族拖住了巫族之际，白易的身影更是接连三次登上了山顶，又被凌云天三次轰飞了出去。

　　三次奇袭，第一尊玉尸险些被隐藏在兽海中突然发难的烛龙摧毁，要不是一头大巫以付出半个身子为代价，第一座宿天之门就被千豪给抓烂了。

　　这次险情，终于让尸仙愤怒了起来，尤其是那头白龙，化龙之后，实力比白毛凶猿都要强上许多，哪怕连凌云天这位远古散仙都要忌惮不已。

　　无论是大乘境界的白易，还是妖王烛龙，或者是巅峰妖王冰川魔猿，这种实力在尸仙眼里并不算什么，可是珑雪真正的动用全力，凌云天也不得不正色起来，于是一副巨大的怪兽轮廓，隐隐在山巅浮现而出。

　　那轮廓十分模糊，常人根本看不清是什么，不过运转着景门之力的白易，眼中却出现了一头凶兽的真容。

　　那是一个无头凶兽，后爪如象，前爪如猿，脖子上没有脑袋，心腹处生着一张黑洞洞的大嘴，看起来阴森无比，只是没人能看到，在那张大嘴的深处，仿佛镶嵌着一个怪异的剑柄。

　　当这头凶兽的轮廓出现之际，白易的眼眸顿时微微眯起，眼角处有凶芒闪烁。

　　远古大巫，当年灭杀了逍遥仙君本体的真正凶手，刑天！

　　刑天的轮廓刚一出现，珑雪的耳边随之响起了白易的提醒，盘旋在高空，正喷吐着龙息的白龙，立刻吐出了一粒明珠。

　　定海珠的光芒在瞬间散发开来，万里海域被照耀得亮如白昼，下一刻，刑天偷袭而来的巨爪已然与定海珠撞在一处。

　　震天的轰鸣之中，定海珠被轰飞出万丈开外，而来自远古大巫的这次偷袭，就此失效。

　　“古巫！”

　　高空的白龙，口中发出愤怒的低语，如果不是白易早一刻发出传音，刑天这种无声无息的偷袭，将真正重创珑雪。

　　山顶，有不甘的低吼响起，在人们的视线里，依旧看不到刑天的轮廓，这种隐匿之法，除非以特殊的瞳力法门，否则没人能察觉。

　　当年能偷袭重创了逍遥仙君肉身的强者，又岂是常人能抵挡得了的，哪怕是巅峰妖王，在不明真相之下也要吃大亏。

　　“终于现身了，刑天。”

　　立于虚空的白易，此时左眼中火焰升腾，右眼则幻化出巨树轮廓，只有将凌云天的后手全部逼出来，才是他战仙真正动手的时候。

　　点指山顶，白易朗声喝道：“灭我肉身之仇，我们也该清算清算了！”

　　“战仙……”沉默的吼声中，有无尽的暴躁蕴含：“既然你没死，那就再杀你一次好了！”

　　“好啊！”白易长笑道：“我给你这个机会！”

　　环顾四周，入眼的除了尸横遍野之外，还有无数负伤的九域修士，一些人正盘坐在乾阳神木下休整恢复，白易忽然抱了抱拳，对周围修士说道：“此战关乎人族传承，有诸位同道相助，白某感激不尽。”

　　“仙君大人客气了！”所有修真者全都起身还礼。

　　“能与战仙同战强敌，我等三生有幸！”

　　死去的修真者已经不计其数，不过活着的人，仍旧没有丝毫惧意，仙府外，依旧有修真者从四面八方不断汇聚而来，这个时候，来自青空域的援军也陆续赶到。

　　第一个抵达仙府的，是一头短发的女子，当牧云感知到她的仙主并无大碍之后，这才稍稍放下心来，站在白易身边，等候着仙君的命令，接着是腾飞与吴程一众合体强者，姬红莲幼小的身影更是紧随其后，不但抵达常羊山的三洲修士数以万计，更有无数妖修的身影来临。

　　在这些三洲修士与妖修的身后，是一片骇人的阴气袭来，阴气中，有不亚于散仙的灵力波动。

　　“还好还好，还好赶上了。”董千鳞的声音响起：“仙君大人，本王没错过什么好戏吧，哦对了，我该自称本仙才对，嘎嘎！”

　　包裹着董千鳞的阴云下方，有一头大兔子一蹦一蹦跳来，游见海的身影一跃，登上了云龟，无精打采地看了看白易，随意抱了抱拳，道：“游见海，见过仙君大人了，我可合体了啊，对付寻常的大乘没问题。”

　　说完，游见海如同变脸一样眉花眼笑，对着白玉说道：“玉儿妹子，我们又见面了，是不是想你见海哥哥了啊，想了你就明说，没关系，你哥他不会怪你的，谁让我这么出色呢，嘿嘿。”

　　看到游见海这副模样，白玉躲在哥哥身后对他做了个鬼脸，笑眯眯地看着这位能以性命助她脱险的好友，笑容倒是很甜。

　　看着自己的妹妹和好友，白易现出开怀的笑容，只不过站在他身边的白龙王，脸色却越来越沉，珑雪撇了眼游见海，道：“仙君大人，怎么与路边的小猫小狗都成了朋友，这可不像战仙的作风。”

　　说着，珑雪挡在了白玉身前，柔声道：“玉儿，听珑雪哥哥的话，那些心怀不轨之辈，我们还是不要理睬为好，你可是无暇明月，怎能与凡人为伍，尤其那个死鱼眼，一看就不是什么好人。”

　　“我不是好人？”游见海一听就怒了：“我游见海是顶天立地的汉子！你个娘娘腔才不是好人才对！”

　　无声无息的威压，在珑雪身上涌动，缓缓转过头来的珑雪，双眼中带着恐怖的龙威。

　　“游骗子，好样的！”躲得远远的烛龙低声赞叹道：“从今天起，我千豪就服你了，你才是真爷们啊，连白龙王都敢骂……”

　　不等珑雪发怒，白易挥手一笑，道：“他的嘴巴比万破还臭，珑兄不必介意，接下来，我们该忙了。”

　　大战当头，白龙王自然不会与一个合体人族一般见识。

　　“诸位。”白易朗声道：“这次大战或许会持续很久，诸位只管围住常羊山即可。”

　　说着，白易望向常羊山的山巅，眼里有战意，也有深情，他缓缓说道：“那里，是我的战场。”


第903章 我的战场（上）

　　常羊山一战，从开始到现在，已经过去多年了，而这场旷日持久的战争，绝非在近期就能结束。

　　在大战正当炽烈之际，人们听到了逍遥仙君的轻语。

　　我的战场。

　　我的战场，言外之意，便是不许任何人插手！

　　那是常羊山，逍遥仙君的陨落之地，如今重生的战仙，要亲手了结当年的恩怨是非。

　　“仙主不可！”

　　“白兄……”

　　“哥！”

　　“师尊！”

　　“叔叔！”

　　身边有无数道声音出现，全都带着担忧，白易则轻笑了起来，眼中只有一片深邃与洒然。

　　“我的战场。”

　　再次的低语，虽然声音不高，可是听在所有人耳中都犹如九天惊雷。

　　那里不是什么寻常之地，那里是域外险地常羊山，而且无数强敌守护，不仅有尸仙本体，还有古巫潜伏，更有寒水与血煞两位散仙与一众大巫。

　　如果单打独斗，所有人全都看好战仙的实力，可是以一敌众，除非恢复到巅峰修为，因为说到底，如今的白易只不过是大乘而已。

　　大乘或许有斩杀散仙的机会，却绝对没有斩杀数位散仙的机会，哪怕白易杀掉一位散仙，他自己也会被敌人彻底淹没。

　　没人知道逍遥仙君为何要如此一意孤行，更没人能看出白易真正的打算，而且白易也没有说出任何的解释，他身形一动，出现在神木顶端。

　　仙君的决定，不会说出第三次，那句我的战场，注定会成为一场无法预知的亡命之战。

　　“时间不多了……”望向山顶那副仍旧被尸仙祭炼着的第九尊石棺，白易在心头低语。

　　“时间快到了……”嘴角的笑意，携带着决冷的杀机，探出的臂膀，握住了乾阳神木最顶端的枝桠，翠绿的神木上，有光华流转。

　　“千豪。”白易的低喝从高处炸起：“凝甲！”

　　龙吟之中，盘旋在神木之上的巨龙幻化成一幅龙鳞之甲，甲胄之上，龙鳞的缝隙间有黑白相间的华光转动，八门齐开，遁甲决第三层全力催动之下，八门遁甲与龙鳞甲彻底融合成一体。

　　甲胄合并，神魂相融！

　　凝甲之后，也就预示着战仙的亡命出手，然而下一刻，一幕让所有人全都震惊无比的异象出现了。

　　沙沙声，叶片舞动，巨大的乾阳神木散发出世间并不存在的翠绿之彩，随后从树根开始缓缓卷起，在人们的面前，这株九域至宝，就如同被人卷起的一幅画卷，最后在白易的手中凝聚出一柄夺目的长剑。

　　“乾阳剑！”

　　多宝仙君看到这奇异的一幕之后目瞪口呆，半晌才痴痴自语：“他果真炼化了神木，果真炼化了神木……”

　　神木成剑，白易的手中，出现了第二件先前灵宝。

　　乾阳剑其实早在数千年前就被白易祭炼而出，只是他从来没用过而已，一路上白易在树顶所打出的印决，不过是解开这柄奇剑的封印。

　　左手破尘，右手乾阳，一身龙鳞之甲！

　　手持两件先天灵宝的逍遥仙君，终于动用了所有的战力，呼啸中，直奔常羊山而去，在白易身后，有无数人族强者相随，刚刚冲出山外的巫族，再一次被压制了回去。

　　山顶的上空，有两轮相交的弯月出现。

　　双剑交叠的白易望向脚下，战之道心与逍遥道根的气息，让他的身影如神似魔，宛如神灵降世。

　　“好威风的战仙。”仰头的尸仙，冷笑了一声：“想要夺回妖仙么，那就来吧，她已经没剩下多少命了。”

　　尸仙的挑衅，终于迎来了战仙的怒火，双剑合璧之下，冲天的剑意纵横，剑光未到，庞殒与伊水寒纷纷催动出拿手的防御神通，他们虽然不惧一个战仙，但是两件先天灵宝的威能，依旧不容小觑。

　　山顶不仅有尸仙三人，还有着妖王骨蜈与数位大巫存在，想要以一己之力战败这么多的强者，白易的举动在所有人看来都很不明智。

　　巫族已经被海族压制，何必要涉险亲自去挑战尸仙呢。

　　白易的举动没人理解，也没人敢阻拦，这场大战看似上风的局面，或许只有少数的几位人界巅峰强者才会猜测到几分，真正的巫族强者，其实并没有出现。

　　真正的死斗，还没有开始，这才是白易独自划出自己战场的原因，因为一旦真正的强敌来临，赶来常羊山的修真者再多，也要尽数被覆灭于此！

　　一个刑天的战力有多可怕，只有逍遥仙君才深知，如果再出现几位远古大巫呢？

　　第三步棋，白易已经举起了棋子。

　　十方剑道携带着凛冽的剑意呼啸而至，山顶的骨云被切成了四片，尸仙的全力防御，轻易消弭了战仙的剑道，不过接下来，白易全力挥动的百斩几乎同时降临。

　　每一剑都被庞大的力量所加持，再强的骨云也经不住如此轰杀，面对着战仙的全力出手，伊水寒举剑向天，暴喝出声：“水漫天穹！”

　　“鬼都冥宴！”

　　血煞仙君庞殒这时候更是催动出拿手的绝杀之法，鬼道神通之下，鬼都之门大开，无数亡魂厉鬼冲进了人间，更有高大的鬼王仰天嘶吼，被伊水寒的剑幕封锁的山顶，顿时犹如鬼域。

　　咔吧！

　　草台上的尸仙，抬手摆下了自己的一只耳朵，说了声去，那耳朵竟是化成一头异界凶灵，散发着堪比大乘的气息与骨蜈同时迎了上去。

　　三位散仙同时出手，只为挡住动用全力的战仙，在这一刻，人们已经忘记了白易大乘的境界，在所有人的眼里，能让三位散仙如此慎重对待的强敌，必然与他们同阶才对。

　　以大乘境界，力敌散仙，这就是战仙真正的可怕之处。

　　鬼气与剑雨之上，隐隐有日月的光芒出现，而远处的天边，明月西垂，东天尽头，只有半轮朝阳。

　　日与月，分隔在天地两边，可是白易的手中，竟出现了真正的日月之辉！

　　日月同辉，战仙的双剑之法！

　　左右双手同时施展的剑道神通！

　　“翻天！”

　　随着白易的暴喝，仿佛有一轮大日砸落，轰开了伊水寒的剑道神通。

　　“霸海！”

　　月光淋下，惨白之中无数鬼物哀嚎，庞殒的鬼道神通在一剑之下变得面目全非。

　　有身影，披着日月之辉落在山顶，有些清瘦，腰背却笔直如枪。

　　一步踏出，白易的脚下，大地开裂，伸展开来的臂膀犹如拥抱，下一刻，双臂合围，双剑相击，有惊天的剑意炸起，形成了一团恐怖的飓风，攻向尸仙所在的草台。

　　“天海一线！”


第904章 我的战场（中）

　　天海一线，分隔海天。

　　蕴含着战之道心的全力一击，终于让草台上的尸仙面色一变，在剑光来临之前，一面白骨巨盾破空而出，接着，这件尸仙的后天灵宝被一击而碎。

　　粉碎灵宝的一剑！

　　时间仿佛在这一刻停止，之前的白易，虽然数次踏上常羊山，出手也均都是凌厉霸道的神通，可是从没出现如此强横的一击，在尸仙看来，这一剑之威，必然蕴含了道心之力。

　　破裂的骨盾，终于抵消了剑道神通，骨屑被炸裂得飞舞而起，越过纷扬如沙暴般的骨屑，两双充满恨意的目光终于对撞在一处，尸仙的眼里有无尽冰冷，白易的眼中则暴躁无比，瞳孔甚至都竖了起来。

　　哗！

　　瞬间的相视之后，纷涌的骨屑再度将两人的视线遮蔽，而这个时候，凌云天豁然一惊。

　　“不对！”

　　尸仙的确发觉到不对的地方，因为人族的瞳孔，不可能会竖立起来，能竖起瞳孔的，只有龙族！

　　被一剑破开了神通的血煞仙君，这时候正在急退，与他同样急退的，还有伊水寒，而山顶的数位大巫，则在剑气中自顾不暇，抵御着剑气中的道心之力。

　　蕴含道心的攻击，已经是人族修士的搏命之举了，因为道心并非无尽，而是与灵力相仿，而且比灵力可要稀薄稀少了太多。

　　人族道心，蕴含天地至理，是一切异族的克制之力，在这股力量面前，即便是堪比大乘修士的大巫，也被逼得手忙脚乱。

　　“战仙还真是够狠……”

　　急退中的伊水寒一边全力掌控着剑幕之雨防御，一边低声自语，自从被白易拖入虚无世界，他算知道战仙的狠辣了，此时见到对方这种赌命般的攻势，也不由得心中发寒，不过随后就变成了狞笑。

　　在伊水寒看来，只要挡下这一剑，以本体抵达山巅的白易，想要走，可就难了。

　　之前数次奇袭，山顶可仅仅是他师尊在坐镇，如今多出数位大巫不说，还有他伊水寒与庞殒两位散仙，不但他师尊本体就在这，暗地里还隐匿着古巫刑天那种更加可怕的强者，一个大乘境的战仙，已经是有来无回了。

　　正想到这里，伊水寒隐约听到了尸仙说了一句不对，他刚想问问何处不对的时候，身后已经传来了答案。

　　“名刀……”

　　噗！

　　只有两个字的答案，听起来无悲无喜，平淡而冷漠，随着名刀两字出现，伊水寒的人头被一刀削飞了出去。

　　在施展出天海一线的同时，白易已然化风而去，留在原地被尸仙看到的，只是套着龙纹甲的千豪而已，所以凌云天才会看到那种怪异的竖起来的瞳孔。

　　自始至终，白易所要击杀的目标，都只是寒水仙君！

　　“水寒！”

　　凌云天的怒喝带着无比的愤怒，另一侧的庞殒更被惊得接连施展出数道防御神通，一层层的壁垒在他身前闪烁个不停。

　　吼！！

　　在白易击杀了伊水寒的同时，一张大口已然从虚无中凝聚而出，顷刻间直接将刚刚挥出名刀的白易吞了下去。

　　古巫刑天，终于找到了这个吞杀强敌的机会。

　　嘎吱吱！

　　恐怖的大嘴，并没有彻底闭合，两柄长剑，将古巫的血盆大口撑了开来，一身黑白甲胄的白易，眼露凶芒，八门之力齐开，竟是硬生生以力量崩开了刑天的大嘴。

　　有两件先天灵宝在手，即便是远古大巫也无法轻易将破尘剑与乾阳剑咬碎，白易的身影眼看着就要脱困而出，这个时候，尸仙隔空拍来的手印已经到了。

　　“以骨为牢，封仙之法！”

　　呼！

　　即将冲出刑天大口的白易，身边出现了一座玄奥的骨牢，骨牢的四角分别镶嵌着四具兽首，分别是龙马狮虎，而这座怪异的骨牢所出现的位置，正是在刑天的大嘴里。

　　白易身外是骨牢，骨牢之外则是古巫之口！

　　“连杀我两个弟子，白亦，今天你就与妖仙一同死吧！”

　　咬牙切齿的尸仙，抬手护住伊水寒匆匆逃来的元神，他这位仅存的弟子则愤恨莫名地喊道：“师尊，我要战仙的本体！”

　　“好，待为师炼化了妖仙，逍遥仙君也就剩下一口气了。”凌云天狞笑了一声，道：“即便他有两件先天灵宝，也破不开为师的封仙禁制，何况还有刑天全力吞噬，这一次，他死定了！”

　　阴冷的目光转向一身龙纹甲的千豪，凌云天冷语道：“先杀了他的灵禽！”

　　尸仙的吩咐，周围的大巫立刻围拢而至，一旁的血煞仙君更是第一个冲了过去，在庞殒看来，只要白易的本体被封，那么外面这些喽啰也就没什么好怕了，除了那头白龙与魔猿难缠些之外，其他人根本不足为虑，虽然有多宝仙君助战，但是庞殒十分清楚那个胆小鬼是绝对不敢拼命的。

　　自从被逼到了常羊山，庞殒始终憋着一口恶气，他不愿面对战仙，可是烛龙他却不惧，如今这种灭杀烛龙的好机会，他血煞仙君哪能错过，只要杀掉烛龙，就算白易不死，也会丢去半条命。

　　带着狰狞的神色，血煞仙君扑向烛龙而去，他身后更有数位大巫紧随而至，再后方，尸仙点指着烛龙的手还举在半空，另一边，巨大的刑天本体已然若隐若现，正在以古巫之力协同着封仙之法祭炼腹中的强敌。

　　看似尘埃落定的一幕，惊得更远处那些九域修士与白龙等人目眶欲裂，随后他们就看到了烛龙转身，做出一副逃离的姿态，只是没人注意到，烛龙在转身的同时，那双原本竖立起来的瞳孔，不知何时已然变成了圆形，深邃的瞳孔深处，奇异的古树图腾越发清晰了起来。

　　然后，就是永寂的来临……

　　奇异的力量，在无人感知的情况下出现，常羊山巅，出现了让所有人全都不敢置信的一幕。

　　仿佛山顶的时间被凝固了下来，尸仙点指着烛龙，庞殒与大巫飞身而起，刑天巨兽模糊的轮廓狰狞无比，可是这一切，都彻底静止了下来。

　　一息，两息，三息。

　　一刻，两个时辰，一天！

　　直到一天过后，常羊山顶依旧保持着被凝固的模样，那些被称之为绝世强人的身影，一动不动！

　　不但九域之人惊诧莫名，就连山外抵挡强敌的巫族也全都傻眼了，这种怪异的景象谁都没见过，别说见过，听都没听过。

　　那是两位散仙，数位大巫，还有一尊古巫强者，就那么活生生地被人定在了原地？

　　这种程度与数量的强者，就算再强的定身法也不可能做得到。

　　有巫族当先反应了过来，冲向山顶准备叫醒本族强者，可是白龙与魔猿的速度更快，两位巅峰妖王与达到鬼仙境界的董千鳞联手之下，将冲回山顶的巫族全部拦了下来。

　　常羊山外，大战仍旧在持续，而且越发猛烈了起来。


第905章 我的战场（下）

　　山外不但有普通的巫族，还有庞武那些两大散仙的手下，更有多位实力强悍的大巫存在，一开始的时候，双方还能斗个难解难分，可是慢慢的，没有了援军的巫族，人数变得越来越少。

　　在常羊山巅被凝固的同时，七座开启的宿天之门也被完全凝固，再没有任何巫族能从门内冲出。

　　白龙加上魔猿与鬼仙负责封住通往山顶的去路，既然山顶出现异象，必然是白易所为，这个时间，绝对不能让旁人打扰，有这三位在，根本没人能冲进山顶。

　　山外的大巫的确不少，可是大巫的实力也仅仅在大乘左右，除了白龙与魔猿，外边可还有一位多宝仙君呢。

　　梁梦的确胆子不大，但他也不会畏惧大乘程度的敌人，这种局面，几乎是为他多宝仙君而准备的，于是这位多宝域的散仙终于大展了雄风一次，亲手击杀了三位大巫。

　　以散仙灭杀大乘程度的大巫，的确不算太难，也不算什么光彩的战绩，不过梁梦却自豪不已。

　　随着恶战的持续，月许之后，常羊山外的异族已经被清扫一空，别说异族，就连庞武那些追随异族的人族修士，都被愤怒的九域修士撕成了碎片，临死的时候，庞武还在不断的大吼着他父亲的名字，怎奈山顶上，依旧如同另一片世界一样。

　　两月之后，常羊山彻底平静了下来，外围已经被九域陆续赶来的修真者围满，不过没有一个人敢去山顶查看，甚至连灵识感知都被白龙与魔猿禁止。

　　被白易划出的战场，别人绝对不能插手，因为到了这种程度，即便是珑雪也看不出白易的用意了，不过他却知道，白易必然有着自己的计划，而且这份计划绝对不能让旁人插手。

　　云龟背上，有数位巅峰强者汇聚。

　　“那是什么道法，能让凌云天一动不动数月之久？”董千鳞阴声阴气地说道：“这种好机会，难道不该联手灭杀那个尸仙么？”

　　“不可妄动，几位前辈，我师尊既然说那里是他的战场，就是让我们千万不要插手啊。”吴程的眉头紧皱，急忙说道。

　　“就这么看着那些人变成石头？你师尊可还在古巫的嘴巴里呢。”魔猿瓮声瓮气地说道。

　　“我猜古巫也嚼不烂仙君大人，我们静观事态即可。”游见海在一旁插口，道：“那到底是什么法术，闻所未闻啊，世间还有这等奇异之法么？”

　　“很像幻术之力。”梁梦眯起双眼望向远处的山顶，道：“只有让人沉浸在幻境，才能出现如此异样，不过又与幻术不同，正常的幻术，我们虽然没去接触，可是外面的喊喊杀杀，山顶也能听到才是，一旦被惊动，以尸仙的能力，破开任何幻术都是瞬间而已，这都快三个月了，真是不可思议啊，就是不知道白亦在兽腹里是个什么滋味，别被人家吞掉了才好。”

　　“我哥哥没在兽腹里，被吞掉的，是烛龙。”白玉抬手指向山顶做出逃跑姿态的身影，道：“那个才是我哥！”

　　“什么！”

　　“不会吧，亲眼看到仙君被吞了啊！”

　　“不可能吧！”

　　“的确，还是玉儿看得仔细，逃跑的那个，才是仙君才对。”珑雪的目光深邃了起来，他终于看到了本该是烛龙的身体，眼眸里的瞳孔竟然是人族的模样。

　　“以魂换身，烛龙天赋，只有与主人神魂一体方可做到，一方分神，双体齐灭……”

　　从白龙王口中说出的烛龙天赋，很多人都是第一次听到，这种天赋之力可以与主人在瞬间互换本体，不过却需要极度的信任与神魂相通，否则只要一方出现其他的想法，不但换体失败，两具身体将同时被毁灭。

　　三月之后，又是三月，半年来，人们已经猜测出外面的那位才是白易的真身，而刑天口中的则是烛龙，只是没人看得出白易究竟用了什么办法，能将那么多至强禁锢半年之久。

　　位于云海中的常羊山，辨不出四季之分，但是人们全都知道，从山顶静止之后，已经过去了一年之久，在这一年来，白龙那些强者思索过无数种帮助白易的对策，又被一次次推翻。

　　白易当初留下的那句话，成为了所有人忌惮的所在，尤其尸仙的阴险，即便做好全部的准备，在山顶恢复正常的瞬间数位强者同时出手，也没人敢保证能就此灭杀了凌云天，后来这些九域强者终于将主意打在宿天之门的身上。

　　说到底，不管白易有什么计划，最终的目的都是要摧毁宿天之门，只要在山顶的人醒来的同时以迅猛的速度出手，就极有可能摧毁一半甚至全部的玉尸。

　　计划被就此定下，为了稳妥起见，白龙王与魔猿选中了第一座玉尸，鬼王与多宝仙君决定联手攻击第二座，剩下的吴程等人聚集所有修真者攻击第三座。

　　不用多，只要三座玉尸一毁，宿天之门就相当遭到了重创。

　　来自九域的强者并未等待太久，一年多之后，常羊山巅终于有巅峰强者醒悟了过来。

　　这一年来，在尸仙的眼里根本就是瞬间而已，他还停留在指挥手下大巫去击杀烛龙的愤怒中，可是渐渐的，尸仙察觉到了时间的流逝，于是他这才惊觉，自己居然一动不动地定住了很久很久。

　　当凌云天悬停了一年之久的手指开始颤动之际，转身而逃的烛龙身影当先动了，他居然转身冲向最近的血煞仙君，转身的刹那，单手中有刀光乍现。

　　“白刃！”

　　时隔一年，名刀之后的白刃，才被白易再度挥出，一刀，庞殒的身体被削成了两半！

　　根本就来不及惊呼，庞殒的思绪还停留在准备击杀烛龙的时候，以他血煞仙君的能力，面对一头刚刚抵达十级的妖王而已，斩杀对方根本轻而易举，可是这段思绪随着白易的暴喝而清醒的同时，他只觉得自己的神魂都被人一刀给劈了开来，原本还在身前打算逃走的身影，竟然在无人察觉的情况下翻转而回。

　　他是什么时候转的身？

　　他不是烛龙，而是白易？

　　这怎么可能……

　　挥出的手刀，切开了散仙身体，当刀芒抵达庞殒的元神之际，这位以血煞为名的强者不顾一切地炸裂了本体，漫天的血雾迸溅，他的元神也在血光中消失不见。

　　山脚下，名为庞天的大乘强者正在避难，他是在白龙王等人的绞杀中唯一的漏网之鱼，此时，他的眼前一阵模糊，大乘境界的元神竟然萎靡了起来，仿佛有奇异而恐怖的力量正在占据他的身体一样。

　　“父……”

　　只来得及说出一个字，早已被祭炼得犹如血煞分身的百子之首，就被庞殒彻底占据了身体，他抬头看向山顶，眼里只剩下深深的忌惮。

　　“幻术神通，道心之力！”

　　尸仙愤怒的咆哮在山顶响起，这一年多的诡异景象的确如白龙的猜测，白易在被吞入刑天之口的同时就动用了烛龙的天赋之力，而一年之久的时间禁锢，正与他感悟而出的逍遥意有关。


第906章 来抢吧

　　幻术神通，在所有神通中最难修炼，即便是巅峰强者，也很难修成，而携带着道心之力的幻术神通，就更加晦涩恐怖了。

　　白易的确动用了道心之力，而且还是那份逍遥道根所带来的逍遥意，否则的话，就算他再强，以大乘境界也无法封印一片真正的时空，更无法将尸仙与古巫同时封禁。

　　一击斩开了血煞仙君的本体，白易并没有感知到对方的元神，庞殒比伊水寒还要狡诈，躲过这一击也并不意外。

　　在白易出刀的同时，早已准备了将近一年的白龙王与魔猿，同时在第一座宿天之门的上空轰下一道天赋之力，而第二座光门上方，多宝仙君与鬼仙的联手神通几乎同时来临，第三座宿天之门上方，以吴程姬红莲为首的九域修士，聚集起一份融合了数万人之力的巅峰道法，轰然而来。

　　尸仙的惊呼还未消失，从三个方向轰来的攻击已经到了。

　　一见宿天之门有危险，尸仙顾不得白易，本体直接奔向第一座光门，而古巫刑天的身影也同时将第二座光芒护住，剩下的数位大巫联手之下，抵御着九域修士的攻击。

　　瞬间而至，准备了半年多的全力出手，几乎杀了尸仙一个措手不及。

　　两位巅峰妖王的天赋之力，将尸仙的半个身体轰碎，古巫刑天更是被鬼仙与梁梦的全力出手轰进了山体，至于九域修士联手攻击，竟是直接灭杀了一位大乘境界的大巫，第三座光门也被波及，坍塌了小半。

　　“你们找死！”

　　不惜耗费本体为代价，凌云天终于挡住了两位巅峰妖王的出手，随后他怒吼着打出手印，第七座宿天之门终于被他开启。

　　开合了大半的光门中，七具高大的身影冲了出来，又是七位大巫来临！

　　随在大巫身后涌出的，是数之不尽的巫族，密密麻麻，看得人心头发寒，那七座光门就如同八个蚁洞一样，不断有身影冲出。

　　没想到尸仙玩命的防御，白龙王再要出手已然意义不大，因为这一次出现的七位大巫，比起之前现身的大巫都要强大三分，刚一出现，七位大巫立刻腾身而起，率领着无数巫族还有山顶原先存留的数位大巫攻向人族的队伍。

　　混战再一次开始，不过战场仍旧在山外，人们好像在刻意避开那处山巅战场。

　　看了眼即将全部被开启的七座巨门，凌云天的眼里有着无尽的阴冷，随后将目光盯住了远处的身影，不等他开口，对方居然几步飞出了山顶。

　　“主子命我来助你们一臂之力！”

　　千豪的声音从远处传来，凌云天顿时一怔，而后甩脸盯住了刑天的大口。

　　“好一个逍遥仙君，既然你舍不得奴才死，那就自己去死好了！”

　　确认了再度转体的白易，依旧被困在骨牢，凌云天狞笑之下，大巫刑天更是咆哮着张开大嘴，口中有烈焰升腾。

　　森白的骨牢里，白易的身影正默然而立，一身黑白相间的甲胄，一头灰白相间的长发，眼神依旧清澈，手中的双剑也依旧散发着寒芒。

　　火海袭来，白易的双剑齐动，不绝不息的剑气，就这样一剑一剑地砍在骨牢上，对于周围用来祭炼他的烈焰浑然不觉，更丝毫不惧。

　　八门遁甲之下，的确无惧神通与灵宝，然而古巫的天赋烈焰，正是人族的克星，尤其是异兽刑天，它当年都能击杀全盛的逍遥仙君，对于如今只有大乘境界的白易来说，根本是一头无法战胜的恶兽。

　　不过，那又如何呢。

　　执着的挥剑，日复一日，体外的奇甲依旧还在，然而白易的肉身已经越发萎靡，甚至是苍老了起来。

　　巫族的火焰还融化不了八门遁甲，却能燃烧人族的寿元与生机。

　　整整一月的挥剑，骨牢禁制终于被白易破开，当他冲出刑天大嘴的同时，也被一只猿爪直接拍进了岩石里，随后就是一只象腿的猛烈践踏。

　　轰！轰！轰！

　　刑天巨兽的三脚之下，连寻常的妖王都能被踩爆，不过白易的身影仍然从深坑中爬了出来，随后直奔尸仙而去，竟是不理身后追来的刑天。

　　“真月无双！”

　　剑道神通的出现，直奔尸仙本体，凌云天一声冷哼，抬手抓住了身边浮现的残骨剑。

　　骨剑横挥，咔嚓嚓的闷响中，一记真月无双被彻底消弭，他原本就是远古散仙的修为，九域中的散仙强者，尸仙几乎从未放在眼里，哪怕是当年的战仙，也不过是让他忌惮几分而已。

　　被挡住了剑道神通，白易刚要挥出第二剑，刑天已经到了，又是三脚踏出，双拳更是合拢而起，从上而下直接砸中白易的本体。

　　一口鲜血被喷出，借着这片血雾汇聚成一道剑气，被白易融入了破尘剑。

　　“凝血剑！”

　　又是一道剑道神通，依旧轰向尸仙所在的草台，只是白易的眼里，有柔和的目光出现，即便在对战强敌，他的双眼也从未离开过尸仙面前的那具石棺。

　　睡在石棺里的，是他的妻子啊……

　　惨烈到令人无法直视的战斗，在常羊山巅出现，白易的身影随着日复一日的恶战，变得越发残破了起来，外围的战场上，牧云数次要冲上山顶，都被腾飞与吴程给拦住，即便是鬼王董千鳞，都对着牧云无声的摇头。

　　那是战仙的战场，不许外人插手……

　　白玉的眼睛早已哭得通红，姬红莲死死捏起的小手抠破了自己的手心，珑雪难得的出现了郑重之色，魔猿的目光则更加凶戾。

　　“不能去！”千豪的低语，带着一丝悲意：“谁都不能去……”

　　或许只有他这头本命灵兽，才真正知道仙主的举动代表着什么。

　　那是真正的绝杀啊，没人能抵挡住的绝杀，只是时间还没到而已。

　　游见海的喉咙滚动了一下，看着山顶那个身体都残破，依旧还能挥出恐怖剑气的身影，低语着：“一直以为骨祭已经是自残的极限了，没想到你更狠，被一头古巫追着打，还能对尸仙出手……”

　　九域之人虽然悲愤不已，但是没人能闲着，更没有过多的精力关注山巅战场，十几位大巫的出手，即便是白龙与魔猿这种巅峰妖王都不敢轻视，人族妖族一方，与巫族一方早已战得难分难解，不相上下。

　　常羊山巅，再次被刑天轰飞的白易，从山体中爬了起来，后背处的遁甲已经出现了深深的凹痕，再这么被打下去，早晚是一死，因为那是古巫的力量，与巅峰散仙相当。

　　“想要你的女人么？”远处的尸仙，发出阴冷的笑声：“那就过来抢吧，抢走了，她能活，抢不去，她就要死！”

　　“好啊。”

　　淡淡的冷语中，白易收回了撇向天边的目光，没人能看得到，一片奇异的云彩已经在四方天穹汇聚。

　　悬起多年的第三步棋，即将落子。

　　时间，就快到了……


第907章 春秋剑意

　　“好啊。”

　　白易淡漠的答复，让凌云天极度不喜，他最厌恶这种临死还要硬撑的语气。

　　尸仙冷笑了一声，道：“刑天，杀了他！”

　　猫，已经戏谑够了老鼠，那么接下来，就该是杀戮的时刻了。

　　怪异的吼声从刑天肚腹上的大嘴中出现，两只猿爪猛地一抬，这头巨兽第一次人立而起，双爪上有熔岩般的烈焰升腾。

　　古巫的天赋之力，聚集全力的一击，这一抓之下，散仙都将肠穿肚烂！

　　数百年前的景象，仿佛即将重演，然而白易的双剑也随之动了。

　　百年前的逍遥仙君，两手空空登上了常羊山，而百年后，破尘与乾阳在手的战仙，又何惧强敌？

　　呼啸的山风，在下一刻被凝固了起来，时间仿佛被一股莫名的力量携带着破浪而去，越来越快，催动出全部战之道心的力量，以战为名的强者，终于施展出传承至钓龙叟的绝杀之法。

　　白易缓缓闭上了眼，双剑随意地垂向大地，轻语着：“春秋剑意……”

　　“痴儿，你可知何为春秋？”朝天礁上，和蔼的老者面朝大海，指点着自己的得意弟子。

　　“一岁即为春秋。”身后的青年思索片刻，答道。

　　“一念可否也为春秋？”老者又问。

　　“一念？”青年的目光中有疑惑出现。

　　“是啊，一岁为春秋，一念难道不可成为春秋么？”老者笑了起来：“老夫只传你一套剑道，名字，就叫春秋，不过，你得悟透这春秋二字才行……”

　　师尊当年的教诲，仿佛还在耳边，白易的嘴角有轻轻的笑容浮现，有平静的轻语响起。

　　“春荣。”

　　荒芜的山巅，在一句春荣之后，绿草疯长，古树拔地而起，在这片异象中看不到任何剑光，而一草一木，一花一果仿佛都是剑气所凝成，充满了一种蕴而不漏，含而不出的峥嵘之象。

　　山巅的尸仙微微错愕，白易身后的刑天仿佛每迈出一步都要耗费无比巨大的力量，行动变得缓慢而笨拙。

　　“夏长。”

　　低低的轻语出口，有蝉儿鸣唱，漫长夏夜中，让人只觉得慵懒而安宁，只是那蝉鸣中，隐隐蕴含着某种玄奥而晦涩的力量，小小的蝉鸣，竟然远远地传遍了方圆万里。

　　山外战场，无数厮杀的身影停了下来，有人在细听蝉音，有人在哈欠连天。

　　“秋储。”

　　第三次开口，白易微微扬起的脸庞上已然有白骨支出，残破的身体遍布伤痕，他的身边泛起了金黄，麦浪涛涛，稻香扑鼻，一粒粒饱满的麦粒从无形中汇聚而来，很快，一座座巨大的谷山成型。

　　秋天，的确是收获的季节，沉甸甸的气息，终于将古巫刑天都压制了下去，再难迈出一步，尸仙的眼中有危险的神色掠过，一层奇异的骨甲渐渐在他身上汇聚而出。

　　抬起双手，白易以双剑指向天空，并起的双剑随后从他身侧划下，汇聚的剑气形成了一个圆环，仿佛一面大门，通往极寒之地。

　　有寒风吹来，很冷，越来越冷，最后冻裂了金铁，冻住了刑天，冻住了尸仙，也冻住了天地，在九域人族惊奇的目光下，整座常羊山居然被冰封了起来。

　　咔嚓！

　　与极北之地的寒风一样冰冷的剑气出现，那片冰雪世界中，唯一不受影响的白易，轻语出最后的绝杀之力。

　　“冬杀！”

　　轰隆隆！！！

　　大地开始颤抖，天空一片黯淡，能劈开天穹的剑光在山巅出现，半座常羊山被分隔了开来，尸仙与身前的巨棺终于被剑气隔开。

　　清瘦的身影扶住了倒下的石棺，一手拉出了棺中的女子，随后被他紧紧地揽在怀中。

　　“蝶儿……”白易的轻语情深万载。

　　“夫君！”蝶儿虚弱的声音充满了欣慰：“苦了你……”

　　“只要你活着，再苦又何妨呢。”

　　短暂的倾诉只有片刻而已，随着尸仙与刑天的怒吼，白易将妻子推出了山巅，早已藏身在暗处的千豪急忙化作龙体，盘旋在女子的身旁。

　　“千豪拜见夫人！”

　　口中说着拜见，千豪的速度更是极快，几乎是卷着蝶儿飞向了远处，而且龙眼不时瞄向高空。

　　“夫君！”

　　发觉到夫君的用意，蝶儿柳眉紧蹙，道：“我与夫君同战同死！”

　　虚弱不堪的妖仙，就要汇聚出最后的力量，却被千豪死死地拽向远方：“夫人快走，主子自有对策，这地方要玩完了！”

　　“女人家，就要在家洗衣做饭才对。”望着被烛龙拖住却万般不甘的女子，白易长笑道：“这里，可是你夫君的战场，战仙的乐园！”

　　“白亦！”凌云天愤怒的咆哮传来：“给我死吧！”

　　春秋剑意不但切开了被尸仙封印的第九具石棺，还波及了好几具玉尸，要不是尸仙拼命护住，春秋剑意之下，所有宿天之门都要被彻底销毁，为了护住这些光门与玉尸，凌云天不惜耗费寿元为代价施展出巫族秘法，这才勉强保住了其余八具玉尸，可是第九具即将被炼成的玉尸，已然被白易救走了。

　　让一个大乘境界的战仙夺走第九具玉尸，尸仙顿时暴跳如雷，大怒之下，前三座宿天之门被他以本体生机为代价开启到了极限，三个巨大的身影先后从门中踏出。

　　第一个人面蛇发，第二个狮身狗首，第三个龙尾马头，三个异兽一出现，顿时散发出堪比散仙的气息。

　　真正的远古大巫，终于被尸仙引来，人间界的浩劫，从此时才算正式开始。

　　虽然三位古巫现身，可是失去了第九具玉尸的存在，其余八具玉尸全都开始崩坏，尤其是第一具玉尸本就残破不堪，这时候大半个身子都是白骨，仅存的玉色也在逐渐消退。

　　咬牙切齿的凌云天，没想到大乘境界的战仙居然不顾道心之力的损耗，施展出春秋剑意那种亡命的绝杀，他十分清楚，动用了这一剑之后，白易的战之道心所剩无几，战力也十不存一，轻易就能将其灭杀，可是如今最关键的是稳固住所有的玉尸才行。

　　身形一阵模糊，下一刻，凌云天的手里已经多出了一副身体，那容貌正是血煞百子之首的庞天，只不过如今的庞天早已被血煞仙君同化，现在的庞天就是庞殒本人。

　　“凌云天！你要干什么！”

　　“丢了一具玉尸，血煞，你来代替吧。”

　　尸仙的冷语毫无感情可言，冰冷得就连庞殒都觉得心头发沉，之前的盟友，转眼成为了工具，这就是与异族为伍的代价。

　　血煞仙君虽然本体被毁，但他依旧保留了大半的实力，百子之首的身体可是突破到大乘的境界，发觉处境危险，庞殒一咬牙动用了血遁之法，整个身体爆裂了开来，化作漫天血雾冲向山外。

　　常羊山他是不敢在停留了，不但有战仙一众强敌环视，连凌云天都想要他的性命，这时候的血煞仙君是懊恼不已，只不过他的懊恼已经晚了。

　　阴森的骨云在下一刻徒然出现，骨云中有巨大的骨手探出，直接将庞殒所化的血雾抓在手心。

　　“想走么，已经晚了……”

　　涌动的骨云中有骨骼摩擦般的话语出现，巅峰散仙的气息轰然而起，那是尸仙藏身在云雾中的巫族之体。


第908章 战仙的乐园（上）

　　尸魂域的尸仙，很少有人真正见过，即便是见过，也是草台上那副冷冰冰犹如死人一样的本体，然而真正的尸仙，并非人族，他的巫族本体为了避开所有人的视线，终年藏匿在暗处。

　　这一次宿天之门的开启，异界巫族来临，凌云天已经再无忌惮，就算在九域修士面前表露出真正的身份也无妨了。

　　想要遁走的血煞仙君，到底被尸仙禁锢，而后封印在第九具石棺当中，有了这份阵基，其余八座光门才渐渐稳固下来，否则的话，缺了一尊玉尸，其余的宿天之门也会很快消散。

　　山外战场，由于白龙与魔猿的凶悍，将近二十位大巫已然被屠杀过半，修士一方虽然伤亡不少，但也始终占据着上风，可是随着三位古巫的出现，战局顷刻间被逆转。

　　加上尸仙本人与刑天，山顶已经出现了整整五位远古大巫，相当于巫族一方拥有五位巅峰散仙，能与这五位至强交手的，除了白龙与魔猿之外，就只有鬼仙董千鳞与多宝仙君了，只是董千鳞刚刚破入鬼仙境，战力很难达到散仙程度，而梁梦的战力连血煞仙君都比之不过，如果那五大古巫齐出，后果将无法设想。

　　巫族一方巅峰战力的出现，形成了巨大的危机，珑雪在瞬间做出了决断，龙吟大起之时，无尽的海兽席卷而上，这位白龙王竟是准备用无数海兽当成盾牌，好减少己方的伤亡。

　　山顶，三位刚刚踏出光门的大巫，分别锁定了自己的目标，分为三个方向就要飞身冲出，这时候，他们身后有笑声响起。

　　“诸位要去哪儿？这里，才是乐园啊！”

　　身形残破得摇摇欲坠，白易的腰背却依旧笔直，手中双剑被交于单手，朗声喝道：“这里，才是战仙的乐园！”

　　繁复的道印在虚空中划出了一座座奇异的殿堂，白易的双眼中彻底被火焰所填满，道心之力被他不及代价地催动，有冲天战意将山巅完全封死。

　　“鬼道神通，十殿阎罗！”

　　暴喝之下，十座殿宇在虚空中出现，殿门大开，能看到每一座大殿内都有一道巨大的身影徘徊，很快，这些鬼域的至强，相继踏入了人间界。

　　十殿阎罗，鬼道神通中的极致！

　　常羊山巅变得越发模糊了起来，有剑气呼啸，更有鬼气弥漫，远处的董千鳞目光凝重，也就只有这位鬼仙强者才能看出那十殿阎罗的真正威力。

　　每一位都有不惧散仙的实力！

　　“耗费道心之力才能唤来十殿阎罗，他真不要命了，道心一旦耗尽……”董千鳞没有太多时间思索，一位大巫已经迎面扑来。

　　云龟背上，虚弱的妖仙盘膝而坐，牧云守护在一侧。

　　“蝶儿姐姐，我……”

　　牧云带有愧疚的低语，被妖仙轻轻打断，秋白蝶面色苍白，眼眸里却一片温柔，轻语道：“妹妹替我照料夫君万载，该姐姐谢你才对，有你在，这万年来，我才能安心几分啊……”

　　很久以前，秋白蝶就知道这位卫队长深爱着她的夫君，谁让那个男人是逍遥仙君呢，她能与牧云姐妹多年，其实上早已情同亲人一样，如果没有牧云陪在仙君身旁，这万年来，她将更加惦念了。

　　心有灵犀，就不必在多言太多，牧云收起了心头的愧疚，抬起头，望向山巅的方向，决然道：“姐姐，我们与仙主同生共死！他已经死过一次了……”

　　“这一世，我不会让他孤行。”名为蝶儿的女子，眼神里出现了一抹异彩，轻语着：“你不觉得，夫君现在很开心么，那里，是他的乐园啊……”

　　“乐园……”

　　牧云的疑惑，在山巅的长笑中消散，是啊，那处凶险的常羊山，好像真的变成了那个男子的乐园，只因为他的名字，叫做战仙！

　　战也逍遥！

　　轰！！！

　　山巅的巨响，惊天动地，弥漫的狂沙遮蔽了所有人的视线，哪怕以灵识探入其中，都会被恐怖的力量撕裂，能在那种战场厮杀的，除非是人间界的巅峰至强。

　　身体已经残破，灵力已经耗尽，就连道心之力都所剩无几，挥剑的手早已颤抖，体内的生机正在不断流逝，可是，那又何妨呢？

　　名为战仙的身影，一如磐石一般，挥出一剑，又一剑，残破的身体迈着沉稳的脚步，逼向强敌。

　　有那么一瞬间，白易充满烈焰的瞳孔晃动了一下，瞥向远处的一具石棺。

　　那是第八具石棺，棺盖被剧烈的震荡撕裂，露出了里面的人形玉尸。

　　玉质的外表下，是一位宫衣女子，本该柔美的面貌被一层绿色包裹，显得有些怪异。

　　残破的眉峰微微动了动，白易的周围有巨大的阎罗在厮杀，这些阎罗的确有力战散仙的能力，不过随着时间的流逝，他们的战力将越来越弱，直至被彻底摧毁。

　　毕竟是阎罗的一道分神而已，真正的鬼域至强，根本无法被唤入人间。

　　前行的脚步，开始调整方向，白易有意地接近第八座石棺，这时候，被压制的远古大巫同时爆发出惊人的力量，刹那间有四尊阎罗被毁灭，以骨云藏身的尸仙巫体更是探出了双爪袭来。

　　双剑擎住双爪，白易拼尽全力崩开了强敌，刹那间身形如电，冲向第八具石棺。

　　近了，很近了。

　　轰！！！

　　逼近石棺的身影被突然出现的骨蜈拦住，随后剑与骨撞击在一处，双方各自被崩飞了开来。

　　没机会了……

　　巨响之前的那一刻，白易已经探出了手，他想要将那具石棺中的玉尸推出常羊山，可惜，只差那么一点点而已……

　　有轻声的叹息在幽幽中回荡。

　　够了，足够了。

　　棺中的女子闭起了眼，有这份心意，就不枉她当年以散仙之身，带着他游历天下……

　　真羡慕你啊，蝶儿，他能为你死战而不屈……

　　上官莲华的心神彻底沉浸了下去，她看到了外面的大战，也听到了熟悉的长啸，更得知了战仙归来的消息，可是这一切，好像都与她没什么关联了。

　　她是第八具玉尸，注定要耗尽生机的玉尸。

　　有怒吼从远处传来，她已经不想在听了，因为她知道，没人还能救得了她这位曾经的玲珑仙子。

　　疯狂的怒吼转变成冲天长啸，双目中烈焰熊熊的白易转头盯住了草台上的尸仙。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　天穹的深处，有沉闷的雷音炸起。

　　“时间到了，凌云天。”沙尘中，白易拖着残破的身体暴喝：“来吧，来战吧，在这片战仙的乐园，我们战个痛快！！！”

　　轰隆！

　　庞大的轰鸣中，十殿阎罗的身影尽数被古巫覆灭，毕竟是神通之力，一旦耗尽，阎罗分神也就彻底消失，整个山顶，只剩下白易一人，还有围在他身旁的五位远古大巫。

　　“那是……”

　　远处的战场上，已然平静了下来，因为之前的雷音，所有交手的双方全都分开，竟是被雷音中蕴含的天威所震慑，董千鳞死死地盯着汇聚到山顶的那片怪云。

　　五彩之云，根本就没人见过。

　　“劫云！”

　　珑雪与魔猿同时的惊呼之中，所有九域修士在此时才真正明白了为何战仙要独战常羊山，因为那片山巅战场只属于战仙一人。

　　在两族交锋到最为关键的时刻，白易已经落子，第三步棋出现，而这步绝杀，名字，叫做仙劫！

　　百年大乘，仙劫来临！


第909章 战仙的乐园（下）

　　“劫云……”

　　盯着头顶的五彩云雾，凌云天的眼神中终于出现了畏惧的神色。

　　“好一招杀棋！”

　　尸仙的怒吼带着无比的愤怒，筹划了万载，他终究算露了一步，逍遥仙君的确是以大乘修为来临，可是大乘百年之后，就是仙劫出现之时。

　　如今，正好是白易抵达大乘后的百年之期。

　　对于仙劫，没人不怕，哪怕是远古大巫，在仙劫的轰杀之下也未必能全身而退。

　　巫族没有人族的仙劫，可是，一位大乘强者所引动的仙劫，有着固定的范围，而白易的仙劫，直接笼罩了整座常羊山。

　　那是战仙的报复，对于杀身之恨的复仇！

　　留给人们惊讶的时间只是一瞬而已，金色的雷光从天而降，密密麻麻的仙劫雷如同雨幕般倾泻而下。

　　“白亦！”凌云天怒吼道：“你当仙劫就能毁掉我的宿天之门么，妄想！九域注定是我巫族领地！”

　　震天的咆哮中，尸仙不惜自己的生机，再度开启了两座宿天之门，撑开到极限的大门内，又是两位古巫出现，此时在常羊山巅的远古大巫，算上尸仙与刑天，足足七位！

　　仙劫的确可怕，可仙劫毕竟是大乘修士的劫难，渡得过，飞升仙界，渡不过，魂飞魄散，然而仙劫的强大，对于拥有散仙境界的强者来说，已经能勉强抵御了，尤其是那些古老的散仙或者远古大巫。

　　毕竟是针对大乘实力的仙劫，有七位古巫联手，抗住不难。

　　“想要九域么？”

　　白易的笑声在雷鸣中依旧高昂，他长笑道：“渡得过这次仙劫再说！”

　　“区区仙劫，你当我凌云天会怕么！无知小儿！”

　　“一道仙劫你当然不怕，可是，我为你准备了两道啊，哈哈哈哈！”

　　长笑中，白易的身前出现了一个奇异的漩涡，正是被他封印的沉舟湖地眼，接着，白易的右臂在道心之力的燃烧之下彻底变成了一只火焰手臂，嘭的一声，那只火焰手臂一把探入了漩涡中心。

　　“以我战心，抵冥鬼之地！”

　　暴喝声起，仿佛在费力抓出什么东西一样，白易的脸庞都开始狰狞了起来，周围的仙劫已然来临，金色的雷光轰击在一身遁甲之上，而后炸裂成细小的雷弧，不聚不散，依旧在白易身上肆虐不休。

　　不单是白易在承受着雷劫轰杀，那些大巫更是如此，只要在山巅，就逃不出雷劫轰杀的范围，尤其是那些古巫还不能逃，他们需要死死地护住宿天之门。

　　一份仙劫对于七位古巫来说的确不算致命，可是凌云天看到白易怪异的举动之后，一种危险的感觉立刻袭上心头，不等他有所动作，一个穿着土色长袍，三缕胡须全都编成了辫子的老者竟然被白易从地眼中抓了出来。

　　“放开！”老者愤怒不已地吼道：“战之道心！难道你是……仙劫？人间界！”

　　一声人间界，几乎吼得都走音了。

　　“当年将我留在冥域，你独自抽身，既然不来为我带路，我来为你引路好了。”白易的声音里充满了疯狂，他狂吼道：“来渡仙劫吧，冥河老祖！”

　　咔嚓！

　　轰隆隆！！！

　　当冥河老祖被白易通过沉舟湖地眼直接从冥界揪出来之后，常羊山上空，原本的五彩劫云之上，又有一片五彩云朵汇聚，以瞒天之法躲避仙劫万年的冥河老祖，终于引来了第二道仙劫来临。

　　被气炸了肺的冥河老祖，这时候连骂娘的心思都没了，他躲了万年就是想要渡劫的把握大些，这下好了，这些年闭关在异界，他的确有极大把握渡过仙劫，可这他娘的是双重仙劫啊！

　　造化弄人，早知如此，还不如当年直接就渡了仙劫了……

　　冥河老祖的出现，终于带来了真正的杀局，双重仙劫之下，即便是古巫都要殒命其中！

　　仙劫金雷已经不在细密，而是连接成了一片耀眼的金芒，整座常羊山在双重仙劫的轰杀之下，以肉眼可见的速度在消散，从万丈高峰，一点点被磨灭十丈，百丈，千丈！

　　山巅的景象已经没人能看得到了，山外的恶战也随之继续开始。

　　第二次失去了援军，巫族一方的覆灭已成必然，即便有十多位大乘存在，时间一长，仍旧挡不住数位人间巅峰的轰杀，不出十天，山外的异族再次被剿灭一空，而修士一方也已经疲惫至极。

　　还有修真者陆续从九域的方向赶来，不过后来的修士们，已经看不到战场了，除了无数浮尸之外，就只剩下笼罩常羊山的金色光幕。

　　整整十八天，双重仙劫终于有了消散的迹象。

　　光幕刚刚变淡，一道微弱的元神顿时从山巅逃窜而出，向着九域的方向亡命而去，除了白龙魔猿几位巅峰强者之外，基本没人能认出那道元神就是冥河老祖的元神。

　　险死的冥河老祖，如果在多那么半天的功夫，可就连半点元神都不剩了，好在他的运气不错，还能逃出一份元神之力，只要以后找到合适的材料，就能祭炼一副散仙之体，不过前提是，他这份微弱的元神在返回九域的途中不被那些深海巨兽吞掉。

　　没人在意冥河老祖的生死，人们的眼睛始终盯着仅剩下十丈左右的常羊山，随着金雷的逐渐消失，山顶的景象终于出现在众人面前。

　　断壁残垣！

　　双重仙劫之下，七位古巫直接被轰杀了五位，尸仙的人形身体也在劫雷下化为了飞灰，此时还活着的，只有尸仙的白骨巫体与少了半个身子的巨兽刑天。

　　在耗费了五尊古巫的代价之下，玉尸与宿天之门倒是被凌云天保了下来，只不过全都残破不堪，光门也暗淡不已。

　　有一道更加残破的身影傲立山巅，白易的双眼空洞而无神，眼中的战意之火早已熄灭，一动也不动，不知生死。

　　山外，惊呼声此起彼伏。

　　尸仙还没死，难道战仙死了么？

　　以大乘境界渡双重仙劫，没人还能活得下来吧？

　　各种各样的疑问出现在九域修士的心头，云龟背上，蝶儿缓缓起身，眼中的担忧依旧很深，却没有丝毫悲凄的模样，因为她能感觉得到，自己的夫君，并没死。

　　万年前的仙劫他都能轻松渡过，万年后的仙劫又算得了什么呢，在八门遁甲之下，仙劫之雷，是轰不碎那副肉身的，只不过，劫雷的危机过去，还有心魔劫的危机存在。

　　识海中，白易的面前有巨大的心魔在狞笑：“仙君，又见面了，这一次，你逃不过的，哈哈哈哈！”

　　由双重仙劫引来的心魔，强大到无人能想象的地步，可是白易的识海中却出现了一柄小剑，那小剑完全由道心凝聚，战之道心所汇聚的道心之剑，在下一刻徒然冲出，在心魔的面前炸裂了开来。

　　“自毁道心！你这个疯子！”

　　心魔巨大的身影逐渐模糊了起来，嘶哑的咆哮不绝不息：“没了战之道心，我看你如何面对仙凡壁垒！飞升之时，就是你元神被磨灭之期！”

　　是啊，心魔说得没错，修士飞升，需要破开两界壁垒，而天下万界，仙凡壁垒最为恐怖，没有道心之力的飞升，与自杀无异。

　　“白亦！你给我去死！”

　　山顶，巨大的骨兽口中发出凌云天的怒吼，双臂合击之下，面前那个渺小而残破的人族突然被一层光幕笼罩，在这层光幕之下，凌云天蕴含愤怒的全力一击，被轻易化解了开来。

　　“接引之光……”

　　看着被光幕带向高空的身影，凌云天的目光低沉了下来：“飞升吧，战仙，你走之后，我会替你好好招待一番九域人族……他们，全都会成为我巫族的奴仆！”


第910章 接引

　　接引光幕的到来，预示着尸仙再也无法摧毁白易，哪怕对方碰一下都将必死，他仍旧失去了灭杀强敌的机会。

　　好在，那个难缠的绊脚石，终于离开了。

　　只要飞升仙界，没人还能回来，至少从远古到如今，人间界还没有出现过任何真仙，仙凡壁垒的存在，不但隔断了凡间界，还隔断了仙界。

　　“仙主没死！”牧云惊呼的声音都开始颤抖了起来，巨大的惊喜将她心头彻底包裹，只要仙君不死，对她牧云来说就是晴天永驻。

　　“缠了他千年，恋了他一世，老人家，我放手了……”

　　望着远去的身影，蝶儿轻声呢喃着无人能听懂的轻语，她在万年前被一位青衣老人拦住了寻找夫君的去路，她也因此承受了万载的离别之苦，只为了她深爱的夫君，能有飞升仙界的机会。

　　但凡修真之人，谁人不想成仙，何人不想飞升仙界，成永恒真仙，儿女情长，抵不过仙凡之别，她的夫君本该在万年前成就真仙之体，却为了她，放弃了成就真仙的机会。

　　于是，她终于止住了寻夫的脚步，忍受了万年离别……

　　“扛过双重仙劫，果然是战仙啊。”多年恶战，已然遍体鳞伤的魔猿发出唏嘘的感慨。

　　“去仙界吧，战仙之名，将永留人间。”白龙王带着浅笑望着老友，送出发自内心的祝福。

　　“哥！在仙界等我！”白玉挥着双手，与姬红莲一起欢呼雀跃，至亲之人成就真仙之体，的确让她们欣喜开怀。

　　“飞升了……”梁梦痴痴地看着那道让他羡慕万分的接引光幕，随后哭丧着说道：“麻烦还没完呢，你怎么就飞升了，把凌云天带走也好啊，这下麻烦了，这下麻烦了……”

　　不久之后，接引光幕消失在天边，常羊山巅，巨大的怪物终于发出暴躁而仇恨的怒吼。

　　凌云天还没死！

　　盯着暗淡得不成样子的前三座光门，尸仙怒吼中祭出一道元神，在伊水寒无比恐惧的哀嚎中，他这位弟子的元神被一分为三，分别投入三道模糊暗淡的光门，有散仙元神补充，前三道光门终于再度清晰了几分。

　　五位古巫陨落，这种代价让凌云天心头都在滴血，古巫可不是寻常的大巫，大巫死多少他都不在乎，可是死掉一个古巫，对于巫族都是莫大的损失。

　　惊天的咆哮中，又有两道光门被开启到极致，两尊巨大的古巫身影破界而来，自此，凌云天从宿天之门被唤来的古巫已经达到了七位，虽然被双重仙劫轰杀了五位，此时再度来临人间的两尊大巫，加上他凌云天与重伤的刑天，仍旧有四位。

　　一座宿天之门，冲出一位古巫已经是极限了，自此，前七座光门已经失去了通行古巫的可能，不过大巫还是可以来临。

　　被双重仙劫激怒，凌云天不但又唤出两尊古巫，这一次他一口气从七座光门中唤来超过二十位大巫强者，无数巫族更如潮水般从光门冲出。

　　“杀了他们。”

　　一声冷语，凌云天准备祭炼血煞仙君，只要第九具玉尸成功，那么他就能从宿天之门中再度引来远古大巫，覆灭九域，已经指日可待了。

　　在开始祭炼庞殒之前，凌云天看了眼第八座石棺，挥手间开启了第八座宿天之门。

　　棺中的女人，再次睁开双眼，她感觉到了生命的流逝，每当有巫族从面前的光门里冲出，上官莲华的生命就会消散一分，这就是开启宿天之门的代价，以玉尸的生机为代价。

　　随着古巫与大巫出手，常羊山周围再次形成了修罗场，之前的古巫全都被白易拖在了山顶，没人真正与古巫交手，此时虽然只有三位古巫，可是一交手，白龙王都被其中之一给压制在了下风，浑身是伤的魔猿更是不堪，有鬼王相助才勉强挡住了同样被重创，却更加暴躁强横的异兽刑天，至于第三位古巫，则如入无人之境，转眼的功夫直接吞杀了上千修士。

　　有巅峰妖王的气息在云龟背上暴起，梁梦看到妖仙出手，他也不再计较两人之间的仇隙，多年前的对手，此时成为了盟友，合力抵住第三位古巫。

　　他已经没有退路了，如此多的巫族出现，一旦这场恶战败了，多宝域也将彻底沦陷。

　　几位巅峰强者勉强挡住了三位强敌，剩下的无数大巫则与各域修士恶战在一处，大乘境界的实力，让这些大巫再难遇到什么对手，一时间修士一方彻底被压制在下风，不时有人被异族生吞。

　　惨烈的景象，到了这种地步已经没人还惧怕了，在所有修士的眼里，战死成为了唯一的归宿，没人在哀嚎，也没人会抱怨，战仙已经尽力了，一个人拖死了五位古巫与无数大巫，更将刑天与尸仙重创，要知道，白易只有大乘境界而已。

　　既然战仙飞升而去，剩下的，只能靠着九域修士与妖族来抵御了，好在海族的数量够多，亡命冲杀的海族，为人族修士缓解了不少，可即便如此，人们也看不到任何的希望。

　　因为远古大巫的实力，实在太强了，而且第八座宿天之门的深处，已经出现了第八尊大巫的身影，虽然那道身影比寻常的古巫要渺小了太多。

　　本就勉强支撑的战场，还是凌云天要全力祭炼庞殒无法出手，如果再多出一位古巫，九域一方必然全盘崩溃，到时候人族与妖族所迎来的，将是一场血腥的屠杀。

　　石棺内，上官莲华再次闭起双眼，她已经生无可恋了，因为她看到了面前的光门深处，有古巫身影晃动。

　　明知必死，就等死好了，只要第八尊古巫冲出光门，她上官莲华的生机将被消耗大半，到时候只有苟延残喘，与死掉，已经没什么区别了。

　　心头一热，她想要喷出鲜血，却被体外的玉石挡住。

　　生机的确在刚才突然涌动了起来，好像要离体而去，可是又平复了下来，光门里有身影走出。

　　“咦？”

　　有声音响起，是男子的声音，声音浑厚而沧桑，又带着一丝好奇，听起来该是位久经风霜的大叔了。

　　“这不是上官家的小丫头么，怎么，最近流行穿玉么？啧啧，有点难看啊，这是哪儿，难道又回到九域那种让人厌倦的地方了？”

　　豁然睁开双眼，当上官莲华听到这句熟悉的声音之后，眼眶中冲出泪水，哪怕被玉石包裹，这位曾经的玲珑仙子依旧泪眼朦胧。

　　“轩辕伯伯！”

　　她大声的呼喊着，原本死去的心，在看到面前那个身影的瞬间，再次活了过来。

　　他回来了。

　　他一旦回来，天下才会掀起真正的斗战之火！


第911章 斗仙

　　第八座被开启到极致的宿天之门，并没有冲出远古大巫，而是走出了一位留着山羊胡的中年男子。

　　这位背着手，翘着如同教书先生一样的山羊胡，开始数落起自己认得的身影。

　　“小白龙，变胖了嘛，一点都不威猛了，小猩猩，呦，被打得有点惨呐，哪儿来的小鬼儿，都有鬼仙境界啦，难得，难得，小多宝，胆子变大啦，都敢打架了，哦？”

　　男子的目光掠过一众人间界巅峰，每个人的名头之前都被他加了个小字，这时候看到了尸仙的巫体，男子饶有兴趣地说道：“弄来这么多古巫，小凌子，你要造反么？”

　　一句小凌子，说得轻轻巧巧，可是听在所有人耳中犹如炸雷一般。

　　“轩辕劫！”

　　凌云天愤怒而惊惧的怒吼中，道出了来者的名讳，他不可置信地吼道：“你怎么会在巫界！”

　　“你都能在九域，为何我不能去巫界？”

　　名为轩辕劫的男子哈哈一笑，抬手拍向身旁的玉尸，咔嚓嚓一阵碎裂声中，上官莲华的身影踉跄着跌落，不等她落地，一道神魂就被尸仙怒吼着摄走，那可是被他祭炼完毕的炼尸，只要他心念一动，对方的元神就能被彻底剥离。

　　以奇梅凝炼本体的玲珑仙子，本体被祭炼成玉尸并不会致死，只要她能保住元神，就还能再度凝练出本体真身，可是尸仙的施法，带着上官莲华无法抵挡力量，一旦被抓去，她会成为与伊水寒一样的下场，用来保持宿天之门。

　　一只手伸了过来，轻轻那么一挡而已，尸仙控制着对方元神的力量就被彻底切断。

　　“谁都敢炼呢，小凌子，你还真是找揍了。”

　　轻而易举地救下玲珑仙子，轩辕劫四处观望，好像在找人，道：“小白亦呢，这么热闹他怎么没来，我记得他最喜欢揍人了。”

　　“老祖！”

　　远处，有轩辕家的合体，拖着重伤的身体飞来，拜见家中最为强横的一位长辈，在他身后，一头大巫突然发难，张开巨口咬了下去。

　　有剑光闪过，却没有剑体，随后，在轩辕家的合体修士惊诧的目光里，偷袭而来的大巫被一分两半。

　　“连我轩辕家的小辈都要下手，看来你们真的找打哦。”

　　留着山羊胡的强者立于虚空，环顾四周，低语着：“我记着把剑留在九域了，留哪儿了，让我想想……对了！”

　　所有人的目光里，轩辕劫就那么消失得无影无踪，之后，刑天肚子上的大嘴里发出声音：“想起来了，留在小刑天的嘴巴里了，哈哈，找到了！”

　　噗！！！

　　古巫的大口，被一柄长剑劈开，那个隐没在刑天口中的剑柄，原来是这位人界至强留在九域的武器。

　　“斗仙，轩辕劫！”

　　珑雪幻化出人身，对着远处的强者抱拳拱手，能让白龙王如此郑重施礼之人，恐怕九域之内，也就这位名为斗仙的远古散仙了。

　　“那就是斗仙？”

　　许多修真者带着无比崇敬的目光，躬身施礼，斗仙之名，比战仙还要古老，万年来从未在九域出现，原来这位人界真正的巅峰强者，已然游历到异界了，随着这次宿天之门的开启，逗留在巫界的斗仙，终于返回人间。

　　在人们的视线里，有身影忽隐忽现，有剑光漫天，有流星般的剑幕出现，笼罩了包括尸仙在内的所有古巫。

　　以一战四！

　　有痛快的长笑在山巅炸起，有血肉横飞，战场中巫族的最强者，彻底被一位斗仙拖住，而且尽数被压制在下风。

　　迟疑只是片刻，所有九域之人发出冲锋的呼啸，以白龙与魔猿为首，冲向其余的巫族。

　　既然人间界的巅峰强者归来，这场大战的结局将被彻底逆转。

　　尸仙的咆哮中带着无比的愤怒，庞大的巫族本体发挥出全力，即便如此，在斗仙凌厉的攻势之下，凌云天也讨不到任何好处，因为他的对手，是以斗为生的狂人，与战仙一样，他们全都是嗜战之辈，好战之人。

　　常羊山的恶战还在继续，远在罡风之上，无尽虚空的一处云台上，白易的身影正默默盘坐，运转着奇异的法决。

　　这里是升仙台，人界修士飞升仙界途中的唯一落脚之处。

　　过了升仙台，就是真正的仙界了。

　　云台上，有玄奥的气息流转，那是仙界透出的一缕气息，用来洗尽凡人浊气，只有铅华尽退，方可直抵仙途。

　　“不错，不错，能知道在升仙台凝练本心，倒是天赋异禀之人呐。”

　　云台的高空，有一片云雾环绕，云雾深处，一位白眉白须，面目慈善的老者微笑自语：“褪尽铅华，入我真仙大道，凝练本心，成就不灭之体，没用老夫提点就知道在升仙台修炼，你是老夫见过的第二个，孺子可教，孺子可教……”

　　老者的声音和蔼，只是身形模糊，破界而来的代价即便对于真仙都十分巨大，而且还是接引，想要破开仙凡壁垒出现在人间界，就连真仙都做不到。

　　等待着升仙台的青年修炼完毕，老者就能带着对方破入仙界了，既然对方如此有天赋，这么点时间，他还等得起。

　　盘坐在升仙台的白易，其实并没有凝练什么本心，而是在修炼着奇功遁甲决，因为第十层的遁甲决，只有以仙界气息才有机会修成，上一世他在升仙台停留的时间太短，所以修炼失败了，这一次，机会再次出现。

　　一天，两天，三天。

　　直到七天之后，白易早已被仙界气息修复的身体外，一层闪烁着银光的甲胄缓缓出现，越来越凝聚，到最后，竟是形成了一副缭绕着仙界气息的仙灵之甲！

　　第十层的遁甲决，名字，就叫做仙灵甲！

　　“甲胄？”

　　发觉对方没有凝练本心，云雾中等了七天的老者有些微怒，道：“一入仙界，肉身不灭，要一身甲胄有何用，时间到了，凡人，报上名来。”

　　抬头看向高空的云雾，白易现出一丝狡黠的笑容，道：“小子，姜大川。”

　　“姜大川，收敛心神，随老夫破界飞升，既然成就了真仙之体，就要有真仙的心境，别像万年前那个姓白的小畜生一样……喂，喂！你干什么去，你去下界作甚！你疯了，不飞升了！”

　　眼看着人家踏出升仙台，直奔下界而去，最后消失在罡风之中，云雾中的老者都傻了，张着嘴，不知说什么才好。

　　这都第二次了，万年前他就看着一个混球不入仙界，在他眼皮子底下跳下升仙台，又返回了人间，相隔了万载，又来了一次。

　　身形已经模糊，老者再也无法停留太久，当这位接引仙使的身影彻底消失在云雾中的时候，一声憋了万年的怒骂终于回荡在空荡荡的升仙台上。

　　“白亦！姜大川！我日你们祖宗！！！”


第912章 一抹青衣

　　万年前，跳下升仙台，不入仙界的人，名字叫做白亦，万年后，接引仙使又被名为姜大川的修士耍了一次，这两次无功而返，不但白费力气，也把那位仙使气炸了肺。

　　真仙骂人的确不雅，但是这口气连真仙都咽不下去了，如果不是真身无法破界，那位仙使很想去人间界把白亦和姜大川抓起来暴揍一顿。

　　常羊山的战局已经趋近尾声，斗仙的出现，将四位古巫揍得遍体鳞伤，个个半死，尸仙更是断裂了半个身子，最后凌云天一咬牙，不顾还未祭炼完毕的庞殒元神，以这道散仙元神为基础，强行开启了第九座宿天之门。

　　第九门一开，九道更加巨大的身影同时从门中踏出，身影的背后，光门尽数崩塌。

　　最后唤来了九尊古巫之后，宿天之门也彻底失去了用处，化为满地尘埃。

　　九巫来临之际，天地色变，有狂风呼啸，大雨倾盆，整个天地都出现了不祥的异象。

　　那是九尊更加远古的大巫，每一尊都有着超越了刑天的气息。

　　第一尊浑身金鳞，手持金蛇，人面虎身，肋生双翼。

　　第二尊浑身青甲，鸟面人身，脚踏青龙。

　　第三尊人身蛇尾，双首八足，獠牙森森。

　　第四尊浑身骨刺，双眼中雨幕不歇，双耳喷火。

　　第五尊虎首龙身，发如黄蛇，背有七手。

　　第六尊人面鸟身，耳挂长蛇，双目如电。

　　第七尊通身红鳞，背有四翅，腹生六爪。

　　第八尊无头无尾，形如肉团，仅有一张大口。

　　第九尊腹生巨口，手持双斧，颈上无头，这最后的一位，竟是刑天的巫体真身。

　　九巫刚一出现，最后的刑天巫体张开大嘴，一口将山顶的刑天吞了下去，震天的咆哮携带着暴戾之气冲天而起。

　　“哈！九巫临世，浩劫已至啊。”

　　看着九尊堪比巅峰散仙的古巫，轩辕劫非但不惧，反而越发高兴了起来：“可惜没什么帮手，九域里能打的真没几个哎，这种独角戏有些无趣。”

　　“轩辕前辈，珑雪助你一臂之力。”白龙在一侧恭敬说道。

　　“袁狞必出全力。”魔猿也在另一侧瓮声瓮气地说道。

　　“我等九域修士，誓死而战！”

　　无数九域修真者发出惊人的怒吼，可是轩辕劫却摇了摇头，道：“送死有什么好处，你们还没资格做老夫的帮手，独角戏就独角戏吧，九域，哎，人才凋零呦。”

　　“老爷子！老爷子！”

　　烛火千豪奋力挤开人群，到得轩辕劫近前，一指天边，讪笑道：“您老看，帮手这不来了么，我家主子，可是最喜欢揍人了。”

　　“哦？小烛龙，你家主子不是飞升了么……”

　　望向天边的斗仙，目光越发凌厉了起来，因为他看到了一道身影，从高空中坠落而来，随后，畅快至极的长笑响彻天地。

　　“来来来！小白亦，老夫等你多时了，你我斗战二仙联手，才是真正的大战一场，哇哈哈哈哈！就喜欢你这种不屑真仙的脾气！”

　　一身银甲的青年，带着一头银白的长发，双手持剑，踏云而来，看到那副熟悉的身影，无数九域之人欢呼雷动。

　　巨大的轰鸣中，秋白蝶的眼角有晶莹流下，她扭过脸去，对着自己的姐妹抱怨道：“还是那个脾气，云儿，这万年来你就不会让他改一改……”

　　万载离别苦，化作一句抱怨，听不出埋怨之意，只有深深的爱慕在其中。

　　有他转身仙凡，万载的苦楚，又算得了什么呢？

　　九天的时间，九域修士没人在死去，战仙与斗仙联手之下，天下人终于看到了什么才叫真正的战斗，那两人分明是为战而生，为斗而活的生灵，在他们的面前，没有畏惧，更没有退缩，仿佛连天地之力都再也无法束缚那两道身影。

　　九尊古巫，一尊接着一尊，被先后重创，直到九天之后，被凌云天从异界唤来的巫族至强，无一不是重创濒死。

　　身披仙灵甲的白发男子，对着山羊胡哈哈一笑，两位人间界的巅峰，到底摧毁了尸仙筹谋万载的阴谋。

　　“痛快！”斗仙仰头长啸。

　　“痛快！”白易洒然而笑。

　　“痛快吗？”濒死的凌云天，拖着残破的身影运转出阴险的法门：“那就一起死好了，这样，才算真正的痛快！”

　　九尊濒死的古巫，在下一刻发出震天的悲鸣，加上凌云天在内，有十道晦涩的气息出现，那是十位巅峰古巫用最后性命所开启的宿天之门，这道宿天之门不通巫界，而是直抵另一处奇异的时空！

　　“遭了！”轩辕劫脸色一垮，道：“光顾着痛快了，忘了十巫之力，可以开通仙凡壁垒，白亦，全力出手吧，一旦巫祖来临，就不是痛快，而是痛苦了。”

　　仙界并非只有人族真仙，还有百族至强，那是每一族的真正强者，不死不灭的真身所在。

　　全力的轰杀，在下一刻从两人手中出现，然而最后的宿天之门已经开启，以性命作为祭品的十尊大巫，得到了祖先的庇护之力，至少在这座宿天之门没有全部开启之前，人间界的任何手段都无法阻止。

　　真正的灭世之劫，即将来临！

　　在巫祖那种连真仙都可以吞噬的存在面前，人间界的巅峰散仙，不过是一盘盘美味而已，然而这场浩劫，既然被开启，就不会停下。

　　用出全力也无法阻挡的巨门，被一点点撑开，有万丈的身影渐渐从门中出现，当尸仙的生机耗尽之后，他终于迎来了本族之祖。

　　可以瞑目了……

　　凌云天在心头想道：巫祖临世，九域所有生灵都将被彻底覆灭……那是什么！

　　凌云天的生命尽头，的确等来了他的巫祖，却也看到了一抹奇异的青衣。

　　那是一截青色的袍袖，袍袖的尽头，是一张苍老的大手，而就是这只大手，在所有人不敢置信的目光里，一把掐住了巫祖的脖子，将刚刚降临人间界，还来不及怒吼一声的巫族之祖，又给抓了回去。

　　“棋还没下完呢，你个老鬼急着去哪儿啊，给我回来吧……”

　　惊天的浩劫，从出现到消失，不过短短瞬间而已，看到巫族之祖被抓走，凌云天终于死不瞑目了。

　　对着那抹消失在天边的青芒，白易微笑着躬身一礼，口称师尊。

　　那是他师尊的衣袖，一生只穿青衣的钓龙叟！

　　这场惊天之战，就在这种所有人都没有想到的结局中落幕，很多修真者还停留在杀伐的感觉当中，一时连心头的暴躁都无法清除。

　　常羊山已经不见了，异界巫族也尽数伏诛，在这场大战中，人们除了见识到斗战二仙的英武之外，也记住了那些战死的英魂之名。

　　过了许久，无数的人影开始纷纷散去，回归到各自的大域，这场发生在云霞中的恶战，终于彻底结束。

　　常羊山的下方，相隔数万里的海面上，坐在一头大龟上的汉子，正看着龟背上一堆一堆的法宝傻笑。

　　“沉归老大，都说天上掉馅饼，我以前不信，这次可信了，早知道有这种好地方，我姜大川岂不是早就发财了，天上是不是有神仙打架啊，常羊山到底在哪儿啊，我们这次可真是迷路了，哎，没有我在，小叔也不知道能不能捞到什么好处……”

　　坐着沉归赶往常羊山的姜大川，不但速度最慢，最后还跟丢了，于是这位在海域里找啊找，常羊山他是没找到，倒是发现了一个天上掉法宝的好地方。

　　“上……”

　　好多天了，慢吞吞的沉归终于说出了第二个字，自从强姜大川问他常羊山在哪儿，他就说了一个“在”字，这次终于说出了一个“上”字，人家都打完了，这位慢吞吞的老龟，最后一个“面”字还没说出来。


第913章 我心安时，自逍遥（大结局）

　　岁月匆匆，匆匆岁月。

　　距离常羊山之战已经过去了整整百年，九域早已经恢复了宁静，虽然修真者之间依旧存在着勾心斗角，尔虞我诈，但也存在着兄弟之情，同门之谊。

　　说到底，善与恶，才是人心本色，这世间没有绝对的善人，也没有绝对的恶人。

　　弹指百年，如过眼云烟。

　　在修士眼中，百年只是一次闭关而已，然而在那些仙界强人眼中，或许人间万载，也不过是一盘棋局起落。

　　九域之内，散仙强者已经没剩下几位了，斗仙在常羊山一战过后，再次远赴域外，那是个不喜平静的强者，只有游遍大千世界，斗遍世间至强才是斗仙真正喜欢的生活。

　　尸仙师徒三人彻底陨落，连带着血煞仙君也永远消失在世间，如今还算完好的五大散仙，也就剩下多宝仙君梁梦，不过梁梦最近也十分苦恼，因为他的宝贝又少了许多，而少掉的那些异宝，倒也帮另一位散仙重铸了真身。

　　常羊山分别之前，白易可是狠狠敲了多宝仙君一笔，让他负责将玲珑仙子的元神带走，重铸真身，本来梁梦不干，不过斗仙的一声冷哼，这位立刻点头答应了下来。

　　上官莲华侥幸未死，五大散仙这才多留下了一位。

　　至于五大散仙之外的妖仙与逍遥仙君，自然是在无数人羡慕嫉妒的目光下双宿双飞了，陪在他们身边的，只有牧云一人。

　　百年之后，常羊山浩劫渐渐成为了一份传说，一些刚刚踏入修真界的修士，在没有修炼功法之前，都会先听到这份关于战仙的传说，那传说中有无尽的战意涌动，仅仅是听到这个故事，都能让人热血沸腾。

　　青空域。

　　青州深处，名为苍云的宗门在荒废了多年之后再次振兴了起来，虽然苍云老祖在星辰岛闭关，不过以黎文枫为首的苍云修士已然陆续返回故乡，重建家园。

　　百年时间，原本古老的宗门变得越发热闹，林间到处能看到修士的身影穿梭。

　　宁州边缘，驭兽宗依旧存在，只不过宗门里那位鬼才如今成为了真正的门主，其实游见海只是挂名的门主而已，本以为可以好好歇歇的原门主，仍旧在为这片偌大的宗门操持着，一想起游见海动不动就跑得无影无踪，上一任宗主就憋着一肚子气。

　　豫州大地，依旧是丹王殿一家势大，自从沉舟湖消失了之后，丹王殿的人算是真正统御了一洲之地，而鬼仙之所以放弃了这片故土，不仅是因为地眼被白易毁了，还因为他看中了另一处好地方。

　　“这里才是好地方嘛，满地鬼气的，本仙要了！”

　　站在幽冥域的大地上，董千鳞冲着无边无际的大地挥了挥手，喝道：“小鬼儿们，从今天开始，这里，就是我沉舟湖的地盘了。”

　　身后呼唤不断，无数鬼物四处疯跑，等了半天，董千鳞看到没人接言，顿时怒道：“还不去给老子找片湖！沉舟湖，沉舟湖，不在湖里待着本仙就不舒服！”

　　幽冥域够大，又失去了散仙强者，对于董千鳞来说的确是个好地方。

　　青空域内海，星辰岛虽然被海岛代替，可是名字始终没变，不仅如此，如今的星辰岛上还立着一株参天大树，树上有道果隐现。

　　乾阳神木，被白易留在了星辰岛，只是白易夫妻，却没有住在这里。

　　“你听见海哥哥说，龙这种东西，他生性好淫，见到母猪母狗什么的都不放过，女孩子如果看到龙啊，最好离远点，知道不玉儿妹妹，我这可是肺腑之言。”

　　青空坊市的街头，叼着草根的游见海翻着死鱼眼，一副提醒的口吻，正对着身旁的白玉讲述利弊，那双死鱼眼始终盯着天空，只要发现有龙族身影，他绝对立刻闭嘴，因为这些年来，游见海终于遇到了情敌，而且他的情敌还是个龙王。

　　嗯，娘娘腔的龙王。

　　北海深处，三圣宫几乎每天都在大摆筵席，一众北海妖族在经历了常羊山一战之后，死了不少，但是活着的更多，尤其是经此一战，他们不但结识了东海龙族，更与魔猿妖王交好，于是东北两处海域的海族，这些年来没事就凑到一起大吃一顿。

　　不但如此，三洲之上时而也能看到海族妖修的身影，只要不伤害无辜，海族是可以随意踏上青空域的。

　　啪！

　　大海深处的酒宴上，有强者摔了酒杯，一身白毛的巨猿瓮声瓮气地喝道：“成天吃些无味之物，本王厌倦了，我要去深海擒蛟，有没有人去看看热闹！”

　　“袁老大擒蛟，我鬼牙必须助阵，嘎嘎！”

　　“蛟，乃恶兽，性凶，狡诈，最擅逃逸，无肠愿为妖王出谋划策。”

　　“妖王出手，三圣宫全军开拔！”

　　“那个……擒蛟啊，袁老大，我们九龙城就不去了吧……”

　　大海不会永远安宁，血雨腥风才是深海的格调，不过对于远在长宁域的千豪来说，大海实在太过乏味，海鲜他已经吃得要吐了，蛟龙现在都不合他的胃口。

　　只有屋后的桃林，与身旁的女子，才是他的最爱。

　　“清音呐，我们要搬家啦，搬回青空域，我都出来百年了，在不回去，主子要发火了。”张着大嘴斜倚在塌上的千豪，吃下一颗清音喂给他的葡萄，一副大爷的模样。

　　“你看，我都感觉到主子的神魂波动了，我们快走吧，我怕主子发飙揍我。”

　　“仙君揍过豪哥哥么？”清音如今也有了元婴境界的修为，早已得知了修真界的故事，此时好奇地盯着自己的男人问道。

　　“怎么没揍过，我跟你说啊，我以前偷道果的时候，被主子揍过好几次呢，可疼了！”

　　“谁让你嘴馋。”女子掩嘴娇笑：“搬到何处都行，只要和千豪哥哥在一起，清音就知足了。”

　　“嘎嘎，还是有老婆好，这叫齐人之福，万破那家伙是享受不到了，嘎嘎！”

　　千豪的感知没错，这一年来，白易的确有些心神起伏，不为其他，而是他的两位夫人，全都怀有身孕了。

　　等到千豪带着清音从长宁域搬到青空域近海一处鸟语花香的海岛，烛火终于见到了自己的仙主，也终于得知了两位夫人怀有身孕的消息。

　　他来得倒是时候，简单的竹屋外，白易正在独自饮着灵酒，对面悬着破尘古剑，有姬红莲与白玉亲自在屋中看护着两位待产的夫人。

　　打发了清音去帮忙，千豪嬉皮笑脸地凑了过来：“主子，是男是女啊？一次能生几个啊？我喜欢男孩子，男孩子淘气顽皮，当然了，女孩儿也好，文静可爱，最好是一男一女，男孩就叫白小易，女孩儿就叫白小蝶，怎么样主子，我取的名字不赖吧，嘎嘎，等我有了龙子龙孙，就从烛一一直排到烛一百，庞殒不是能生么，我千豪也要生他一百个！”

　　“万破。”

　　初为人父，原本就心神不宁的白易，被千豪唠叨得心烦，话音刚起，破尘剑直接架在了千豪脖子上。

　　“你要干嘛万破，你要手足相残是不是！我帮主子起名字呢，主子，到底是男是女呀！！！”

　　远去的嚎叫带着猥琐的味道，白易苦笑了一声，不久后，古剑再次归来，悬浮在石桌对面。

　　刚想自嘲一番，白易还没张口，就听到剑体中万破憋了许久的声音传来：“仙主……男娃还是女娃？”

　　平静的海岛，住着平凡的一家，曾经的战仙，卸去了战甲，又成了那位翩翩公子，他喜静，也喜欢看着妻儿欢笑，更喜欢看到故友来访。

　　他会想起一些故去的友人，也会回忆一番两世经历，宁静而充实的生活，不但温养着白易的神魂，还温养着那颗逍遥道心，或许还会有一天，这位青空之主依旧会披上战袍，不过，那又何妨呢。

　　有人云，逍遥为随心所欲，有人言，逍遥为纵横天地，有人说，逍遥不在人间，只存于仙界之内，可是没人知道，逍遥，其实就在他们的身边，只是没人能发觉罢了……

　　青州有山，山下有苍云古宗，有修真者踏剑而行，再远一些的地方，有凡人城镇村落。

　　在一座小镇中，一户最大的宅院之内，正发生着并不友好的争吵。

　　“听个小曲儿而已，至于发脾气么，俺又没去青楼，早知如此，当年就该娶几个师妹才对嘛……”

　　“姜大川你个混蛋！”有女子骂声传来：“嫁给你七十年，生了五十八个，你当我赵小敏是猪吗！老娘不侍候你了，我要回宗门修炼了，你去找你的师妹吧！”

　　“太爷爷，太奶奶生气了。”几岁大的娃儿跑了过来：“太爷爷，我也要去听小曲儿！”

　　家里是待不下去了，姜大川无奈地叹了口气，身形一阵模糊，以遁法远离了这片伤心地，只是刚一离开小镇，他的身影就出现在飞剑之上，满脸胡子乱颤，那模样分明是逃出监牢般的欢喜。

　　既然离家出走，自然是越远越好。

　　反正家中长子都有了金丹修为，姜大川可不担心，在苍云宗的庇护下，他姜家子孙还没人敢欺负，大不了报出老祖宗的小叔是何许人也，别说一个青州，九域之内谁敢放肆。

　　北海极深处，建在礁石上的珊瑚小屋已然褪去了五彩的颜色，避难的姜大川此时正坐在小屋里，自斟自饮，自言自语。

　　“当我不敢去找个师妹啊，小叔都有俩老婆，我也要俩老婆，不行，俩有点少，那就……七个好了，嘿嘿，终于自由了，憋闷了几十了，也该逍遥一番了。”

　　不知不觉，姜大川舒舒服服地睡了过去，这位不管什么修为，也不管身在何处，有吃就吃，能睡则睡，恐怕这种心性才是诸多凡人求之不得的心境。

　　“因你嗜杀，才囚你万载，如今囚期以过，归来吧，金龙……”

　　睡梦中，姜大川听到有苍老的声音在耳边响起，他翻了个身，继续大睡。

　　“老子叫姜大川，不是金龙，老头，你找错人了……哎，哎！怎么回事！”

　　姜大川是被剧烈的震动惊醒的，他的确不是金龙，可是他身下的那块朝天礁却化作了一头五爪金龙，在海面上冲天而起，携带着庞大的龙威直入罡风，随后穿越了虚无，一头冲进天穹深处的壁垒当中，掉到一片龙鳞中的姜大川，就这么迷迷糊糊地被带去了另一片世界。

　　一座鸟语花香的山顶，姜大川揉着后腰破口大骂。

　　他是被摔下来的，离家出走而已，睡一觉而已，哪成想连石头都能化龙，骂了半天之后，姜大川开始查看这片奇异的世界，他发现除了脚下的这座高山之外，其他地方他根本就看不清。

　　周围模糊一片。

　　“咦？化神修为，居然能破入仙界，这可是奇闻啊！”

　　一阵奇异的气息波动，白发白须的老者出现在山顶，围着姜大川转了三圈，啧啧称奇，好像看到了什么稀奇动物一样。

　　“逍遥道心，逍遥意，三界无阻，六道通行，怪不得，怪不得。”白发老者摇头道：“难道人间界的逍遥道心如此好寻了？连化神修真者都能修成，奇闻，真是奇闻啊，小子，你姓甚名谁啊。”

　　看到仙人一样的老者，姜大川急忙收拢了痞像，恭恭敬敬地施礼，道：“小子，姜大川。”

　　慈眉善目的老者，在听到这个名字之后愣了一愣，和蔼的面容逐渐扭曲了起来，最后面露凶相，怒道：“好哇，升仙台你不走，非得自己破界而来，耍了老夫一次两次，还要耍第三次！汝等小辈，真真是找死也！”

　　“什么升仙台？我不认得你啊，你这老头不能打人啊！救命啊！哎呀！”

　　“喜欢耍神仙是吧，好，我让你耍个够，来仙宝！”

　　白发老者揍了对方一顿，非但不解气，抬手唤出一尊玲珑宝玉，宝玉上宽下窄，最底部有一个豁口，刚才还是手镯大小，下一刻变化成了巨山大小。

　　“算老夫倒霉，两次接引都接不到人，老夫替你们将两次飞升所得的仙宝换了个大个儿的，姜大川是吧，算你走运，白亦的那份也便宜你了！”

　　轰隆隆！！！

　　飞沙过后，高山上出现了一块巨大的玉台，玉台下边压着一个人，只露出一个脑袋。

　　“仙宝？这里难道是仙界？”

　　被压在仙宝下的姜大川顿时高兴了起来：“发财了，这次发财了！好大的仙宝啊！！！”

　　仙宝的确够大，那可是飞升之人能所得的两份加一起了，能不大么，可是大归大，当姜大川发现自己出不来了之后，顿时哀嚎了起来：“救命啊，快来人啊，这里有宝贝啊，我不要啦！！！”

　　姜大川觉得自己喊了很久，他已经记不得是一年还是两年了，不管他如何喊，周围好像根本就没人似的，到后来，这位大川师兄都要哭了。

　　看来运气太好也不是好事。

　　不知过了多久，有脚步声传来，有人围着玉山转了一圈，而后来到姜大川头顶。

　　“大川，运气不错啊，这么大的仙宝，怎么得来的？你不会是惹到接引仙使了吧。”

　　昏昏欲睡的姜大川听到了熟悉的声音，急忙睁开眼，鼻子一酸，哽咽着喊道：“小叔，快救命啊……我不要宝贝了！”

　　仙逍遥，人也亦可逍遥，姜大川的逍遥道，与其他无关，只与没心没肺有关。

　　有云鹤在远方展翅，有仙音在天穹徘徊，同有逍遥道的叔侄，一人历经两世之苦，一人只会吃喝玩乐，看似不同，倒也相似，只因为他们心中皆存一份心安，正所谓至人无己，神人无功，圣人无名。

　　我心安时，自逍遥！

　　（全书完）


番外


没胡子的人，姜大川

　　王家村位于青州西南，村里的人大多是王姓，祖祖辈辈在这片土地上耕种，村子谈不上富庶，倒也不算贫穷。

　　村子里有户王员外，为人慷慨，家境殷实，周围大半的土地都是这位王员外所有，王家村周围的流民亦或是路人如果吃食不够，只要来王家说一声，米饭馒头绝对管够，甚至十里八村的乞丐，都聚集在王家村里。

　　因为这里有位善人，见不得饿死活人。

　　“听说了没，邙山的马贼越来越猖狂了，头两天一队压着官银的官兵都被他们给杀了，一个没留啊。”

　　王家后院，几个厨子与马夫正在闲聊，对这些下人们来说，马匪出没已经算是他们能了解到的大事了。

　　“官银都敢劫，那些马贼不要命啦！”胖乎乎的厨子惊讶地说着：“官兵没去围剿么？”

　　“围剿有什么用，去得人多了人家上马就逃，大不了离开邙山，去的人少了被人家在山里兜圈子，邙山那么大，谁有工夫去管。”鬓角斑白的瘦小马夫嗤笑道：“被劫了些官银而已，官银从哪儿来，还不是从百姓身上榨来的，大不了再榨一番就补上这个窟窿了。”

　　“那些马匪，不会来我们王家村吧？”在一边听下巴嗑的大脸青年插了一嘴，光溜溜的大脸上一根胡子都没有，二十来岁的年纪不长胡子，倒也是一桩奇闻。

　　“姜大川你吃屎了吧，说点好的行不行。”胖厨子怒视着这个姓姜的马童说道。

　　“马匪真要进了我们王家村，哼，全村人一个也别想活了。”瘦小的马夫脸色发白，说了这么一句之后就失去了聊天的兴致，起身走了。

　　这年月世道不好，王家的这些马夫大多都是年轻的时候走南闯北，年岁渐大才寻了王家这种大门大户当个马夫，图的是个安稳，然而多年的闯荡，瘦小的马夫也曾在大城镇中听过一些传闻。

　　据说修真界好像有什么大人物死了，世道，也要越发乱了。

　　修真者的存在，凡人百姓大多知晓，但是修真界里的真相，可就不是他们这些小小的凡人能知道的了。

　　“不会吧，全杀光？”没胡子的马童一脸的不信：“他们不怕报应了，杀那么多人有什么好，还不如劫走王家村所有的厨子，到时候想吃什么就能吃什么。”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”胖厨子被气得脸上的肥肉都在颤抖，点指着姜大川骂道：“马匪来了，第一个先拿你开刀！”

　　闲聊变得不欢而散，二十来岁还当着马童的姜大川，大眼珠子转了转，撇了撇嘴，自顾自地忙活去了。

　　他还要准备一些草料。

　　二十岁的年纪，跟马童这个称呼已经不挨边了，不过姜家始终是王家的长工，姜大川的父母也都是王家的下人，主人家待姜家不薄，姜家也对王家矜矜业业。

　　十年前一次意外，姜大川的父母在押送一批稻谷的时候掉下了山崖，从此姜大川成了孤儿，也成了王家的马童，负责照料马匹。

　　这马童，他一当就是整整十年。

　　“大川！”

　　庭院门口，英姿勃勃的女子提马而入，在院子里翻身下马，轻盈的身形犹如点水的飞燕。

　　一抛缰绳，女子大步而行，道：“飞虹跑了一天，快给它吃些好的，要干料。”

　　“好咧！”接住缰绳的姜大川嘿嘿笑道：“大小姐放心，飞虹交给我了！”

　　回眸一笑，名为小红的王家的大小姐翩然离去，那身影印在姜大川的眼里，真如同仙女一样。

　　等到女子走远，姜大川忽然想起了什么，急忙喊了一句：“大小姐，听说邙山闹马匪，出门要小心些啊！”

　　“知道啦，你把飞虹喂养得壮壮的，什么马匪都追不上我。”厅堂里传来女子爽朗的声音，好听，而且甜甜的。

　　王家大小姐年方双十，因为喜欢舞刀弄棒，疯起来比男子都要狂野，所以至今仍旧待嫁闺中，她与姜大川一起长大，从小就把姜大川当成部下，使唤起来十分随意，两人虽然是主仆，倒也是从小的玩伴。

　　“飞虹啊，你可要多吃点，让那些马匪追不上，大小姐才能安然无恙……”

　　马厩里，健壮的马童精心喂养着马匹，或许这种安静的日子，才是姜大川喜欢的生活。

　　他从小长在王家，又与大小姐从小就是玩伴，王家在他心里就是自己的家一样。

　　姜大川喜欢大小姐，可是他不敢说，因为他是下人，马童，是没有资格娶王家大小姐的。

　　门不当，户不对。

　　不过这样也好，能天天看到大小姐的身影，姜大川就觉得十分满足了，哦，或许以后王家还会多一位识文知礼的书生姑爷，反正在姜大川看来，大小姐的夫婿，一定要是个文人才好。

　　安逸的生活，一直持续到姜大川二十岁的生日那天。

　　很巧，姜大川与王家大小姐是同一天出生，他们年岁相当，又是从小的玩伴，所以每次姜大川过生日的时候，大小姐都会把他找去大吃一顿。

　　今年的生日，姜大川吃到了眼馋许久的烤全羊，一整只羔羊被炭火烤得金黄金黄，外焦里嫩，吃起来那叫一个香甜。

　　一头烤全羊，姜大川吃了大半，看得大小姐都要笑得上不来气。

　　“大川，慢点吃，你又不是没吃过羊肉。”

　　换上一身裙衣的大小姐显得柔弱了许多，长长的发梢一晃一晃，晃的姜大川的心也跟着上下起伏。

　　“让外人看到，还以为我王家不给你饭吃。”大小姐拍了姜大川一下，道：“慢点吃，没人和你抢，你是饭桶啊！”

　　打了个饱嗝，姜大川不好意思地擦了擦嘴，好不容易才鼓起勇气。

　　“大小姐，生、生日快乐！”

　　“你也一样，我们可是同年同月同日生呢。”王家大小姐少见的显出一种温柔，看着对面的大脸青年，自语般说道：“大川，如果你有胡子就好了，看起来一定很威猛。”

　　轰隆隆！

　　闺阁中的美餐与美景，被窗外马蹄的震动所扰乱，大小姐柳眉一皱，几步冲出房外，王家的下人已经被吓得纷纷聚拢到前院，王员外更是呼喊着仆人们关死大门。

　　在姜大川生日这一天，被传得犹如凶魔般的邙山马匪，到了！

　　“里面的人给我听着！”

　　王家大院外面，上百马匪在院落周围徘徊，碗口大小的马蹄全都不安的踏动着，一股暴躁的气息随着一声暴喝传来。

　　“交出所有的财货与女人，稻谷不要，老女人不要！”

　　为首的马匪是个壮汉，一脸凶相，手提大刀，看着叫门的手下，嘴角咧出狞笑。

　　王家村不算富裕，但是王家有钱，王员外的名声在十里八村人尽皆知，善不善人的马匪们不管，只要你们家有钱有人，那就抢了你的。

　　身为马匪，干得可全都是杀人越货行当。

　　院子里，哆哆嗦嗦的老员外脸色铁青，他看了看家里的二三十个下人，叹了口气，吩咐道：“去、去把值钱的东西全都搬出来。”

　　上百杀人不眨眼的马匪，一个王家哪能是对手，这时候只有破财消灾了。

　　“爹！”

　　没来得及换上短打衣靠的大小姐穿着裙衣冲了出来，王员外一看到自己的女儿，顿时被吓得脸色惨白，急急低语：“快去藏起来，藏好！他们不但要钱，还要人！”

　　哐！！！

　　一把大刀，这时候将王家的木门横着劈了开来，匪首不耐烦等在外面，直接破门而入，身后是上百名手持利刃的亡命之徒。

　　“哈！这妮子长得不赖，老子要了！”

　　一眼看到王家大小姐，匪首眼前一亮，嘴角的狞笑看起来更加残忍几分，挥手间，一群匪人呼啦啦冲了上去。

　　“大小姐！飞虹在这，快！”

　　马厩的方向，姜大川解开了宝马的缰绳，跳着脚大喊，眼睛都急得通红。

　　“丫头，快走！”

　　小红被老父一把推了出去，她虽然喜欢舞刀弄棒，寻常的汉子都未必是对手，可如今面对的是上百匪人，她一个女孩，怎么敌得过，一旦落在这群马匪手里，下场恐怕比死都惨。

　　来不及多想，小红转身逃向马厩，翻鞍上马，后院的大门已经被姜大川打开了，宝马飞虹唏律律一声鸣叫，四蹄如风，眨眼就甩开了追来的马匪。

　　出口就在面前，只要逃出去，这位大小姐就是免于一难。

　　“你逃了，你的家人全都得死！全村子的人都会死！”

　　身后，马匪凶狠的暴喝传来，马蹄，顿在了门里与门外之间。

　　她逃了，不但一家几十口人，整个王家村就不会有活人了。

　　“拿走金银，我跟你们走，放过我王家的人。”

　　马上的女子冷冰冰地说道，眼神里平静得如同一汪清泉，她舍不得老父老娘，舍不得王家村的无辜百姓丧命，也舍不得那个从来都不长胡子的马童。

　　这里，是她的家啊……

　　马匪带走了王家的金银，也带走了王家大小姐，后宅里传来老夫妻的哭声，家里的下人一个个愁眉苦脸，打算着今后的出路。

　　王家的钱没了，恐怕也养不起这么多的下人了。

　　空荡荡的马厩里，姜大川直挺挺的躺在料草上，两眼发直，眼神空洞，他想不通为什么大小姐不肯逃走，如果让他拿自己的命去换大小姐，他肯定不会犹豫。

　　手里握着一把菜刀，姜大川蹭地蹦了起来，发狂似的冲出王家。

　　他不知道马匪的老巢在哪，也看不到马匪的踪迹，就算让他追上那些杀人的魔王，也不过是被杀的结果。

　　当姜大川拖住疲惫的脚步返回王家得时候，整个宅院里人去楼空，下人全都走了，厨子也不见了踪迹，就剩下那对卧床不起的老夫妻，和他这个马童。

　　姜大川开始熬药，两人老人年岁大了，经不起这种生离死别，一旦病倒就很难痊愈。

　　在这天晚上，王家村传来一个消息。

　　王家大小姐死了，尸体被仍在荒山野地，听说是被劫走的半路上用牙咬死了一个马匪，后来被愤怒的马匪乱刀砍死……

　　听到这个消息，王老员外和老妻的病情更重，连一晚都没有熬过去就双双归西，原本富贵的一家，就这样彻底消失。

　　姜大川离开了王家，只带着一把菜刀，他找了两天，终于找到了被乌鸦啃得没有多少血肉的白骨。

　　荒山上，多出了一座小小的坟茔，大脸的男子，在坟前枯坐了一天，而后带着他的菜刀决然离去。

　　世上有高人，有修士，姜大川要去学艺，他要给大小姐讨个公道！

　　不知是不是运气不好，几月之后，在青山附近的一片山谷里，姜大川迷路了，当他快要饿死在山谷的时候，被一位顺路而过的红衣女子发现，而后被拖进了山谷中真正的世外桃源。

　　“有凡人在入云谷迷途，你们外门难道就没人发现么？”红衣女子对着面前的三个外门执事训斥着：“见死不救，还称得上修道之人么。”

　　三人畏畏缩缩不敢多说一句，因为那红衣女子可是苍云宗的执法长老，元婴强者。

　　“楚长老，这个人如何安排，是送他到附近城镇，还是留在入云谷？”身为外门执事的杨一帆小心地问了一句，而那位红衣长老已经走远了，根本就没再理会他们。

　　面对筑基，元婴强者是不屑理会太多的，更别说如果安置一个凡人了。

　　执法长老没有吩咐如此处置，三位外门执事只好把姜大川留在了入云谷，等这位醒来之后，发现自己居然进了传说中的修真宗门。

　　在入云谷修炼了两年，姜大川终于凑齐了一块低阶灵石，他用这块灵石换了种奇怪的丹药，那丹药不加灵气不升修为，只有一种长毛发的功能。

　　吞下生须丹，姜大川终于如愿以偿了，光溜溜的大脸遍布着连毛胡子，看起来的确威猛了许多。

　　两年之后，又是三年，姜大川得到了一件低阶法器，于是他离开入云谷，回到了王家村。

　　一天的时间过去了，一脸胡子的大汉来到在荒山上的小坟前，一边烧着纸，一边自言自语：“大小姐，地下冷不冷，出门的时候可要多添点衣服，我给你送钱了，不够你就给我托梦，我在烧给你……”

　　絮絮叨叨的自语，一直持续了许久，他带来的纸钱太多，小坟前仿佛被点起了篝火。

　　壮硕的身影在坟前站了起来，静静地看着那座无名小坟，眼里有两行清流滚落。

　　“大小姐，我有胡子了，这下看着威猛多了吧！”

　　姜大川渐渐笑了起来，笑着流泪的模样看起了无比难看，也无比狰狞。

　　在火光的明暗中，小小的坟茔周围，整整齐齐地摆着一百八十七颗人头！

　　一天的时间，当年洗劫王家的马匪，被他屠戮一空！

　　他本是个懦弱的人，可是在这个吃人的世道里，懦弱的人，是不能活命的。

　　为大小姐报了仇，姜大川再次变得混混僵僵了起来，十年过去了，他仍旧住在入云谷，距离那些内门弟子更是遥遥无期，他已经死心了，决定在入云谷养老，手下还有几十个新人，他倒是不怕其他势力的文夺武取。

　　直到有一天，入云谷里又来了新人，居然有两个少年人选在了他占领的居住区，看到送上门来的棒槌，姜大川还是如往常一样，仗着自己炼气中期的修为与手下几十个小弟，逼得那两人同意了以通脉丹来寻求庇护的代价，只是当中那位清秀的少年非要等到三天后才交货。

　　“三天就三天，两个小鬼还能耍出什么花招，哼。”

　　姜大川暗自鄙夷了一番没有见识的两个小子，第三天一到，他带着人前去索药，没成想那个清秀的少年要跟他单挑，一副江湖人的做派。

　　自以为看穿了对方是想在朋友面前有个面子，姜大川大发善心了一次，决定给这小子一个台阶。

　　两人避开人群，在林中寻了一处空旷的开阔地，姜大川停下脚步，得意道：“小子，这次看在同是江湖人士的份儿上，我这面子可给足你了，把通脉丹拿来吧，顺便说下你的名字，以后你和你那小兄弟就跟我混了。”

　　“我叫白易。”

　　清秀的少年站在林中，神态平静地看着姜大川，从那一天开始，姜大川不为人知的运道天赋，被转世重生的人界巅峰无意中开启，他挨了一顿暴揍，却换来了一世气运逆天！


斗仙，轩辕劫

　　广阔的大海中，偶尔会出现一些悬浮的陆地，有些陆地上遍地妖兽，有些则存在着许多怪异的生灵，这些生灵很像人类，有的胆小如鼠，有的则嗜战成狂。

　　无边的大海上方，有巨大的岛屿横跨海域，岛屿上生着一颗翠绿的巨树，如果仔细看得话才能发觉，那座岛，居然落在一头巨龟的背上。

　　那是来自九域的乾阳仙府。

　　新婚燕尔，小夫妻都喜欢出门游历一番，看看各处景致，说说甜言蜜语，这是人族的通性，即便是以长生为目标的修真者，也一样无法免俗。

　　“夫君，我们离开九域很远了吧，这里的大海都与九域的海水不大一样呢。”

　　仙府上，白裙的女子依偎在爱人的怀里，俏脸上尽是甜蜜。

　　“是啊，我们早就离开九域的范围了，怎么，想家了？”清秀的男子身穿儒衫，显得温文尔雅，声音更是轻柔。

　　“夫君就是我的家，嘻！有夫君在身边，蝶儿哪都不想去。”名为蝶儿的女子娇笑着将头拱进夫君怀里，脸睱上有晕红。

　　小夫妻的甜言蜜语，只有风儿听得清楚，当然了，盘绕在巨树顶端的那头巨龙，也一样听得清楚才对，那头凶物看模样应该是睡着了，只不过时而瞟向树下的眼角，预示着这家伙根本是在装睡。

　　“听闻西海尽头有金面国，以斗为名，有战士能生撕海兽，狂躁好斗，我们先去看看热闹。”刚刚大婚的战仙，望着怀里的妻子，轻笑道：“不过路途有些远，至少还要几年的光景，云龟太慢了，千豪，去帮云龟赶路。”

　　呼噜，呼噜。

　　巨树上传来沉闷的鼾声，刚才还偷看的龙眼早就死死地闭了起来，鼾声不断。

　　“蝶儿，上次在妖灵族看到的那只九尾灵猫不错，既然你喜欢，我们就换头灵禽好了，把那头爱装睡的痞龙赶走。”

　　“好呀好呀，猫儿最为乖巧，咯咯咯咯！”

　　“主子别急！千豪来了，不就是赶路么，千豪最拿手的就是当牛做马，嘿嘿，嘿嘿。”巨龙一个翻身落在仙府下方，连着云龟一起托了起来，速度顿时快了一倍还多。

　　“你个老龟，多少年了还不能进阶妖王呢，成天就知道睡觉，还得让本大爷背着你，早晚把你蒸了做成王八羹，给主子补补身子。”

　　趁着万破沉睡，控制着烛龙本体的千豪苦力一样在仙府下边嘟囔着：“自从主子成亲，明显消瘦了不少，是不是太累了，身体被掏空了？女人哎，都是祸水啊。”

　　“十九。”巨大的云龟，慢吞吞地说出一个奇怪的数字，听得千豪一缩脖子。

　　“什么十九，老龟，我可警告你，乱说话是会挨揍的！”

　　“十九颗道果。”云龟和善的声音传来：“你偷吃过十九颗道果了。”

　　“好你个王八，要给老子穿小鞋是不是！”千豪巨大的龙眼叽里咕噜乱转，心虚道：“你敢告诉主子，我把你龟壳翻过来！”

　　“我不告诉仙主。”

　　“这还差不多。”

　　“我会告诉万破。”

　　“你个老王八！”

　　金面国位于遥远的西海深处，距离九域亿万里之外，金面国的人天生神力，面色如金，一个个全都是天生的战士。

　　喝！哈！

　　悬浮在西海深处的巨大陆地之上，遍布着圆供形状的宫殿，这里遍地风沙，很难看到绿色，在这片异族栖息之地，有身高三丈的巨人正在与恶兽搏杀。

　　那是一头蛟龙，拥有着七级巅峰妖兽的气息。

　　金面国的人好斗，而且脸庞全都是金色，看起来犹如一个个金甲天神，斗场的周围，无数金面人欢呼雷动，为场中搏蛟的同伴呐喊加油。

　　在人群里，两位夫妻模样的男女正相携而立，饶有兴致地观看着眼前这种异域风情，他们身边的金面人仿佛无人发觉一样。

　　“你们男人就喜欢打打杀杀，有什么好看的。”温柔似水的女子嘟起小嘴儿说着。

　　“你夫君还是战仙呢，你还不是嫁了。”望着妻子娇羞的模样，白亦洒然笑道：“金面国的人果然天生神力，独斗七级海兽的本事，堪比化神修士了，不过这还不是有趣的，我们来，是找那位前辈切磋一番。”

　　“非要打一场么？”蝶儿有些担心的问道。

　　“斗战之间，必然有一场大战，放心，你夫君可是战仙呢。”

　　随着白亦的轻笑，他身影一动，直接跃进场中，单臂一探，一把擒住了那头正在发狂的恶蛟，巨大的蛟龙在他手里如同小虫一样扭动个不停。

　　惊呼声在周围大起，金面国的人终于发现了异族的气息。

　　“人族修士！”

　　“这里是九域之外，你来我金面国所为何事。”

　　“今天是我金面国争夺国主之位的大日子，捣乱者，杀无赦！”

　　三位身穿长袍的祭祀同时出现在斗场的边缘，隐隐将闯入斗场的异族围住，原来斗蛟之举，是金面国在争夺国主。

　　“哦？你们的王呢，难道他走了？”白亦提着蛟龙，皱眉问道。

　　斗仙最后的行踪出现在金面国，这个消息可是他好不容易才打探来的，此行金面国的目的，也是为了与斗仙切磋一番。

　　没与斗仙交过手，可谈不上战遍九域八荒。

　　“王上正在休息。”

　　“你没资格朝见。”

　　“异族，受死吧。”

　　三位祭祀长袍涌动，不亚于大乘修士的气息翻涌而起。

　　“打架么？”白亦笑了起来：“我最喜欢了！”

　　“入我斗场者，只以力量拼斗。”

　　“战败我等三人，你才有资格朝见王上。”

　　“金面斗场，禁止一切道法神通。”

　　三位长袍祭祀也不傻，感知到对方恐怖的气息，立刻道出了斗场的规矩。

　　“好啊，没问题！”白亦朗声答道，让他用道法神通欺负几个相当于大乘修士的异族，那不是侮辱战仙之名么。

　　轰隆隆！

　　三声巨响之下，当先出手的三位祭祀每人掏出来一柄比水缸都大的巨锤，一人一下，直接将错愕的战仙轰进了地里。

　　“偷袭啊这是！”混在人群里的烛火千豪咂舌道：“那三个孙子哪来儿的，偷袭的功夫比我都溜啊，还真是人外有人，天外有天，穿得人模狗样，尽下黑手啊，这回你们倒霉了，敢坑我主子，一会不揍得你们连爹妈都认不出来，我都不叫千豪。”

　　尘土暴起，灰头土脸的白亦冲出大坑，指着三个祭祀怒道：“不是说只许用力气比拼么，你们说话不算话，就别怪我翻脸了！”

　　“力气，包括武器。”

　　“斗场可以用铁锤。”

　　“只许钝器，禁止刀剑。”

　　三位长袍祭祀不急不缓地解释了一番，随后举起铁锤就冲了过来，这番流氓模样气得白亦牙根都痒痒。

　　这是祭祀么，这是流氓头子才对，这群异族力士也不知是不是和那位斗仙学的，真要如此，看来斗仙也是个百无禁忌的主儿。

　　不用刀剑，只用钝器，白亦一时间上哪找铁锤去，炼制也得用时间啊，看到对方冲来，白亦直接将脚下的蛟龙抓了起来，轮开臂膀，四门之力开启，随后就是一顿猛砸。

　　跟战仙玩阴的，这群异族祭祀还不够看的，不多时，巨大的斗场上并排多了三个大坑，而白亦的手里抓着三柄铁锤，站在坑边，看到有脑袋冒出来就是一铁锤下去。

　　“主子主子！”千豪屁颠屁颠地跑了过去，接过白亦手里的大铁锤：“这种活都是奴才干的，我来我来，嘿嘿，就喜欢砸人，下去，给我下去，下去下去！”

　　看到这对主仆的模样，蝶儿在远处笑得合不拢嘴。

　　三位祭祀被人挖个坑开揍，一群金面国力士可不干了，咆哮着就要冲进斗场，而这个时候，斗场后方的巨大铁门被缓缓推开，一个包裹在金甲中的巨大身影，迈着沉重的脚步走了出来。

　　“王上！”

　　随着金面国力士的高呼，无数身影跪倒在地，那是他们的王，凌驾于国主之上的至强。

　　“捣乱的家伙，有趣，有趣。”

　　巨大的金甲中发出沉闷的声音，面甲之后，仿佛有一双燃烧着战意的双眼，死死地盯住了面前的身影。

　　“这么大个儿？”烛火一边敲着三个祭祀，一边疑惑不已地嘀咕着：“这是斗仙么，难道斗仙不是人族？”

　　小山般巨大的金甲，的确不像人族能穿得上的，但是金甲隐隐传来的散仙威压，又令人不敢小觑半分。

　　“原来本体没在这里……”

　　白亦有些失望的轻语了一句，仰头看向金甲身影，道：“青空域战仙白亦，特来向前辈讨教一二。”

　　“战仙？”盔甲中传来大笑：“战仙，斗仙，哈哈哈哈，好狂妄的小子，居然敢以战仙自居，那么小白亦，接招吧！”

　　呼！

　　磨盘大小的拳头轰然砸来，金甲身影也不废话，当场动手，他没用武器，只以庞大的身躯来对敌，与此同时，周围的金面国力士发出震天的欢呼与呐喊。

　　多年前统御了金面国的强者，在这些力大无穷的异族看来犹如神灵一般，能看到王上亲自动手，他们可全都激动不已。

　　超过了十万斤的巨拳，带着呼啸的风声，看得远处的蝶儿黛眉紧蹙，千豪更是溜之大吉，躲得远远的。

　　斗战二仙的较量，谁敢离着近呢。

　　跨步出拳，白亦不躲不避，巅峰武道出手，裂风拳自下而上轰了出去。

　　轰隆隆！

　　两拳相对，两人之间的大地瞬间裂开了一道深沟，下一刻，一大一小两具身影同时冲天而起，掌掌相对，又是一记对轰。

　　连风都开始破裂了起来。

　　金甲身影别看巨大，跃动之间灵动非凡，而白亦的身影更快，常人的目光根本无法看到他的身影，几个呼吸之间，两位至强已经交手了不下百拳。

　　两道身影分别落在深沟的两侧。

　　“不赖嘛，老夫最喜欢打架，看来你也喜欢。”金甲身影说道：“能遇到如此知己，看来九域那种无聊的地方，也不算死气沉沉了。”

　　有长笑在白亦口中炸起：“前辈果然不负斗仙之名，今日我们就好好的战上一场！”

　　身随风动，拳如雨落，再次出手的白亦再无保留，虽然没用武器，可是八门之力已经被全开，一双拳头之上都能看到有火光升腾。

　　“夫君，小心些。”

　　远处的妻子，带着一丝嗔怪嘱咐着，她身边的千豪却不嫌事儿大，道：“夫人放心，那不是老家伙的本体真身，主子吃不了亏。”

　　千豪说得的确没错，金甲中并非斗仙本体，而是对方祭炼的一缕分神而已。

　　可即便是分神控制的金甲巨人，也与八门齐开的白亦战了个难解难分，非但没有落在下风，反而越战越勇。

　　金甲巨人势大力沉，硬接那巨拳，白亦有八门遁甲护体倒是无妨，但他仍旧会被震开数丈，甚至是被砸入地底，不用武器与神通，单凭武道与力气，还真是很难在金甲巨人面前获胜。

　　拼斗持续了一顿饭的功夫，白亦的遁甲都出现了凹痕，而金甲巨人身上的金甲更是被砸瘪了一圈，看起来有些狼狈。

　　再一次双拳对轰之下，两人的身影全被崩飞，在半空中，白亦的身影迅猛折回，探右臂，并双指，横削而去。

　　“衍风！”

　　随着白亦的暴喝，双指划出的地方有刀光涌动，竟是并指成刀。

　　“化雨！”

　　刀光涌动，切在了金甲巨人的心口，再次的暴喝之下，那缕刀光化作了点点雨幕，将巨人彻底包裹了起来，雨幕中，白亦旋转的身影犹如陀螺一般，一百零八道手刀几乎在瞬间切开了巨人的金甲。

　　风雨成刀，巅峰武道！

　　咔嚓嚓！

　　轰隆隆！

　　庞大的金甲巨人终于在金甲的碎裂中轰然倒地，被切开的金甲中空空如也，竟然没有任何的身体。

　　斗场中扬起的灰尘，遮蔽了旁人的视线，有一道翘着山羊胡的身影缓缓凝聚而出。

　　“真能打啊，不错，不错。”山羊胡的身影凝如实体，可是在白亦的眼中，那不过是一缕分神而已。

　　“小白亦，小战仙，嗯，老夫记住了，有机会我们再行打过，就喜欢你这种能打的，哈哈。”

　　收招定式，白亦褪去了遁甲决，抱拳笑道：“轩辕前辈果然名不虚传，一缕分神都能让晚辈手忙脚乱，本体如果在这，白亦恐怕是不敌的。”

　　“谦虚什么，老夫这缕分神，有金甲在身，散仙也不惧，何况你连神通剑道都没用，算平手好了。”

　　名为轩辕劫的强者倒也实在，有什么说什么，以他的身份地位，如果真身本体在这，刚刚普入散仙的白亦还真就不是对手。

　　“这里是老夫一时兴起，逗留了几年的地方，金面国的皇宫里有一粒天外尘埃，拿得走就送你了。”

　　轩辕劫挥了挥手，道：“不和你多聊了，这缕分神我得收回去了，老夫本体正在鬼域冥都，有一尊阎罗看我不爽，我看他也不爽，我们正在大战呢，有机会来鬼域走走，或许看得见老夫本体。”

　　力战阎罗的本事，可不是谁都有的，白亦听罢也是吃了一惊，谢过老者的礼物之后，拱手辞别。

　　轩辕劫的身影开始暗淡了起来，周围的沙尘也逐渐消散，蝶儿和烛龙已然来到近前，看到白亦无碍，女子才放心了下来。

　　走向虚无的老者，脚步忽然顿了顿，转过头，山羊胡一翘一翘地说道：“小白亦呀，八门遁甲大成，你的力道本应该再大些才对，你们年轻人啊，人伦之乐没什么，可要量力而行才对，嘎嘎嘎嘎，老夫去也！”

　　一句量力而行，听得蝶儿面红耳赤，千豪躲在一边偷笑，白亦瞪着眼睛张嘴大嘴，好半天才反应过来，点指着轩辕劫早已消失的虚空骂道：“什么斗仙，你个为老不尊的家伙！我乃战仙，不需要量力而行！！！”

