

书名：《青崖白鹿记》

作者：沈璎璎


　　内容简介：

　　他——名门遗孤，纵有回春之术，也只赢得纵身一跳。
    她——失去记忆，一朝醒转，此身便由不得自己。
    锦绣谷中的那一堆白骨，皇宫密室里的那一双雕像。
    究竟是什么样的恩怨情仇，就算江湖之大、庙堂之远也避无可避。
    生命只如山顶的微雪，阳光轻轻一照就了无痕迹；而爱情，落花成阵……



　　楔

　　〖树入天台石路新，

　　云和草色迥无尘。

　　烟霞不省生前事，

　　水木空疑梦后身。

　　往往鸡鸣岩下月，

　　时时犬吠洞中春。

　　不知此地居何处，

　　须就桃源问主人。

　　——（唐）曹唐《拟桃源》〗

　　绿水如锦绉初展，泉声似环珮风鸣。

　　天台山深处，青山翠谷如列绣屏，一脉山涧从两岸峭壁之间蜿蜒而出，清冽如银，在谷地里聚成一眼滴珠儿般的水潭。水潭边蹲着一个十六七岁的少女，正掬起清凉的溪水往脸上洒。水面上映出一张清稚的面容。

　　洗罢脸站起身，四下里望了望。东边一座山峰巍然峭拔，仪状奇伟，山顶却有一双圆圆的石头，仿佛是女郎的双髻一般。

　　“总算找到了双女峰了。”少女叹道。她已跋山涉水好几日。虽然有地图指引，但天台山茫茫横亘几百里，谷深峡远，人迹罕至，寻起那个“桃源”来谈何容易！一路上她迷了好几次路，好不容易才碰到几个人，又疑心是跟踪而至的对头，因此不但不敢上前相问，反倒小心翼翼地自己躲了起来。

　　“‘双女峰下，鸣玉涧边，溯流而上，仙谷桃源。’照他的说法，过了金桥潭畔的会仙石，沿着鸣玉涧再往前走到双女峰，就差不多了。只是这鸣玉涧两边尽是乱石丛莽，哪里还有路可走呢？”少女正自沉吟着，忽见青山之间白光一闪，翩若惊鸿。少女好奇地看过去，那白光却又不见了。过了一会儿，“噗”的一声，一只浑身雪白的小鹿盈盈落在山涧对面。那白鹿侧过头来，望了少女一眼，目光清亮而幽远。少女正想涉水过去，白鹿却忽地跃起来，向青郁郁的山崖上飞去，吉光片羽一般，转眼失去了踪迹。

　　日暮时分，河流上游闪出了一片红彤彤的桃林，碧桃花开得如云如锦，灿若明霞。绕过一块巨石，绿森森的一片竹林展于眼前。少女看出那是湖湘之地独有的湘妃竹，心道：“到了。”

　　竹林中藏了一个小小院落，织竹为篱，竹门竹瓦，十分精巧别致。院中坐着一个小妇人，正在逗弄着怀中婴孩，满脸的怡然自得。那少妇虽是家常打扮，依然显得容光照人，不像寻常人家女子。

　　少女不知如何向那少妇打招呼，踌躇了半日，忽然叫道：“哥！”

　　“哈哈，小丫头，我早就看见你来了！”一个身材高大的少年人从竹林中飞了出来，落到少女面前，忽然脚底一软装作要跌倒。少女惊得张大了嘴。然而那少年一转身，却又稳稳立住，呵呵笑起来：“阿烟，你跑到这里来做什么？”

　　阿烟撇了撇嘴似乎想哭。少年见状，心里一沉。她从背囊里找出一封信，杵到他面前：“大师兄写给你的。”

　　匆匆读过，少年脸色骤变，凄然问道：“你走了多长时间？”

　　阿烟道：“半个月。只怕师父已经……”

　　少年呆了一呆。片刻间，脸上闪过了好几种表情。过了一会儿，他回过头去，冲着院中坐着的少妇道：“明珠，师父病重，我要马上赶回去！”

　　少妇神情有些不豫，抱着婴孩走过来道：“明日就走么？”

　　少年的语声有些艰涩，道：“现在就走！”

　　“哪里这么急呢。”

　　“好妹妹，师父师娘待我和阿烟恩重如山，情逾骨肉。”

　　“可是你那些师兄们又不和你要好……”

　　“这是两回事。”

　　“唉，你要去，我也拦不了你。”少妇面露幽怨。她把婴孩放到少年怀里，转身进屋去，一忽儿收拾了一个小包袱出来。她手里提了一柄长剑，捧到少年面前：“路上带着防身吧。”

　　少年接过剑，两人会心地对视一眼。阿烟瞧了瞧，那剑样式古朴奇特，剑柄上还刻着两个古篆：“清绝”。

　　少年沉吟片刻，道：“明珠，我想带湘儿一起回去。”

　　少妇睁大眼睛道：“这怎么行，湘儿才一岁，如何受得了这一路风尘颠簸？”

　　少年道：“把你们母女俩留在这里，我很不放心。你爹爹虽然说过，不再过问我们的事了，但其他人可就难说了……”

　　“呸，他们哪敢对我动手？”

　　“也不一定……”少年想了想，诚恳道，“其实……我想带我们的湘儿给师父和师娘看一看，如今师父既然……恐怕是最后的机会。我更希望你同我一起去。我们婚后，也一直没有去拜谢师父。”

　　少妇烦躁道：“我就知道你打的什么主意。可是，我留在这里，自在得很，才不稀罕见你的师父师娘，更不想看见你那些了不得的师兄们。我不跟你去，你也休想把我的湘儿带走！”

　　少年知道妻子任性惯了，也无法可想，便将婴孩交还给少妇，边转身出门，边嘱咐：“明珠，我这就去了，你自己小心。阿烟，你也走累了，今晚陪你嫂子住一夜，明天再上路追我。”

　　阿烟点点头。少妇娇声道：“早点回来。”

　　少年回头朝她笑笑，忽然劈面一掌，向少妇打来！

　　少妇大吃一惊，本能地侧身躲闪，说时迟，那时快，手上抱着的那婴孩，已给少年抢去。少妇跳起来，问道：“你，你这是干什么？”

　　少年一退身，已奔出几丈远，道：“明珠，还是跟我一道走吧！我的师父已经……”

　　“我就是不去！”少妇气得直跺脚，却还是不肯追出去，“你抢了我的湘儿，我不饶你，不饶你的！”

　　少年遥遥喊道：“你实在不肯来也罢了，我不能勉强你。师父病榻之前，我只能自己谢罪。但是湘儿须跟我回一趟师门。这个你得依我。”

　　少妇心知理亏，只得大声道：“你不把湘儿给我好好地带回来，永世不要再见我！”

　　“放心吧，我自会好好看护她。”那少年的声音就渐渐地远了。

　　阿烟和少妇相对立着，一时无话，看着碧桃花殷红的花瓣一片一片地飞落，各自出神想心思。过了一会儿，阿烟终于开口道：“姐姐，我也惦记师父，明日一早就走。”

　　“嗯。”

　　“姐姐……我来的路上，看见你的那只白鹿了。它在这里么？”

　　少妇闻言，淡淡道：“不在的。每天这个时候，它都在赤城山顶上守着晚霞呢。”

　　三天以后，少年来到了庐山脚下。他归心似箭，一路上走得极快，几乎连觉也不曾好好睡过。这样一来，他怀中的婴孩可就不依了，哽哽咽咽哭个不休。少年心疼女儿，不住地哄她，心里也有些懊悔自己鲁莽，连累幼女离开母亲受苦。好在一路上女儿哭是哭，并没有害病。这天正午炎热，他找了一片树荫坐下，哄着女儿睡着了，自己也渐渐合上了眼睛。

　　一忽儿醒来，身边的婴孩竟然不见了，这一惊非同小可。须知以他的修为，就算是连日赶路辛苦睡得太熟，也断然不至于人家从他身边带走婴孩也不知道，除非——对头是轻功上的绝顶高手。想到此处，他不禁皱紧了眉头。但是孩子究竟在什么地方？

　　少年心急如焚，环顾四周。这里是武林大派庐山派的势力范围，何人会对他下手？忽然山顶上传来一阵婴儿的啼哭，少年心中一震，连忙展开轻功向山顶赶过去。虽然明知这定是敌人引诱之计，但爱女在上面，也就顾不得这许多。

　　山顶上似乎空荡荡的，襁褓放在悬崖边一块裸露的岩石上。少年冲过去把孩子抱起来，看见她本来雪白娇嫩的小脸被晒得通红，大是怜惜。

　　“呵呵呵……”背后传来一片狂笑声，好像有六七个人。虽然在这如火的骄阳之下，这笑声也挟霜带雪地令人发冷。

　　少年冷然道：“原来是黄兄啊！”

　　那为首的一个三十来岁的人默不作声，旁边一个人厉声道：“岂止是大师兄，我们七兄弟都来了！澹台树然，你算是什么东西，敢跟我们天台派过不去！我们小师妹是武林中一等一的美人，却让你这个浪荡子拐了去，简直就是侮辱我们天台派。天台七剑，须容不得你，定要为大师兄出这一口恶气！”

　　少年心知一场恶战在所难免，遂淡淡道：“你们七个，都是我的手下败将，连令师也输我一招。今日又来挑衅，大概不是打算单打独斗了？”

　　那人咬牙道：“让你尝尝我们的‘琼台剑阵’！”“刷刷”几声，七人顿时长剑在手，排成新月形状，将少年团团围住。

　　少年面对悬崖站着，并不回头。却左手将婴孩抱紧，右手从地上捡了一根枯枝。忽然他腾身跃起，向剑阵正中的天台大师兄飞过去，动作奇快无比。眼看大师兄的眼睛就要被他戳瞎了，忽然间少年手腕一抖，右手变了方向，那枯枝却打着了剑阵尾部一人的手腕上。谁也没看清他是如何变的招，却见那少年已然稳稳落到剑阵后面，笑道：“好剑阵！”这一下兔起鹘落，轻灵稳健，连怀中的婴孩也不曾惊动，可天台七弟子的剑阵，却被他冲乱了阵脚。那大师兄知他是手下留情，不免脸上尴尬，剑阵尾部那人手中的长剑几乎震飞，更觉心惊肉跳，假如少年使的是真剑，他这手掌可就不保了。

　　停了一会儿，大师兄喝道：“师弟们，上啊！”七把长剑“刷刷刷”地向少年一剑剑刺过来，每一剑的来势都十分的古怪蹊跷，又绵密不断，迅猛无匹。少年深知天台剑法独辟蹊径，是武林中一种绝学，不能够轻敌，遂全神贯注，一剑一剑地挑开。这琼台剑阵设计得十分巧妙，旨在让人顾此失彼。大师兄的一剑直劈少年的面门，少年便不得不横剑去封，这时另一人从背后扫他的下盘，料来他躲不过。不想那少年将身一拧侧了过去，手里的枯枝粘住了大师兄的剑，顺势向左一带，剑锋竟向背后那人直刺去。

　　这剑阵端的是精妙缜密。要想打乱，非得各个击破不可！于是他游走起来，如穿花绕树一般，在七个人之间东挑一下，西带一下。果然剑阵又开始乱了起来，有几个天台弟子身上也被枯枝狠狠戳了几下。然而，天台派以轻功见长，蹑空飞跃之技举世无双。这个剑阵也充分利用了这一长处，几个弟子身形轻灵闪动变化莫测，往往少年刚刚挑乱一个人的步子，那人将身一纵，迅速变到另一个位置上；其他人见机而动，剑阵马上换一个队形，又围了过来，令人目不暇接。那少年本来剑法神妙，假如也展开轻功和他们追逐比拼，料来也能取胜。然而他却怕惊动怀中抱着的孩子，不敢行险，只在剑阵中间突破。久攻不下，渐渐焦躁起来。

　　少年忽然长啸一声，七个天台弟子不禁一愣，再看那少年，手中多了一柄青光闪闪的宝剑，剑身晶莹剔透，在烈日下闪着神异的光芒。大师兄满脸愤懑，惨叫道：“居然，清绝剑居然到了你的手里！”他仿佛变成了一头发狂的野兽，向少年直扑过来，完全是同归于尽的打法。

　　少年不愿久战，这才拿出利器来，不料黄师兄一见此剑，如此拼命。饶是他闪得快，左臂上还是被拉了一道深深的口子，鲜血淋漓。那婴孩看见血，“哇”的一声哭了起来。少年心中火起，也顾不得什么手下留情了。须知他的剑法曾得异人真传，四海之内，罕逢敌手。只见他兀立如山，见式破式，见招拆招，一口长剑，横扫直击，劈刺斩拦，竟是毫不退让！人影晃动之间，只见到清绝神剑的光芒如织如错，光夺日月。剑芒过处，碧血飞溅，伴随着婴儿嘤宁的啼哭声。

　　一场混战之后，七个天台弟子都倒在了地下，被戳中了穴道爬起来不得。原来那少年毕竟还是不愿伤他们性命，只是自己却也伤得不轻，肩头、膝盖等处兀自汩汩地冒着鲜血，小腹上也被划了一剑。少年坐倒在地上，也顾不得看自己的伤，赶快哄着怀中的婴儿停住哭声，只是担心她被这场恶战吓坏了。

　　天台大师兄倒在地上气喘吁吁，动弹不得，忽然道：“约好了午时，你怎地现在才来？”

　　少年心中一惊，回过头去，只见一个黑衣的蒙面人不知何时悄然立在他身后。那人身形是如此眼熟，少年盯着他的眼睛一看，诧道：“你……”

　　还在错愕之间，那人忽然飞起一脚，将少年插在地上的清绝剑踢入了悬崖下深谷中，冷冷道：“你号称天下第一剑客，但倘若不用剑，比得过我么？”

　　天台大师兄见状，猛扑了一下，似乎拼死也想抓回那把剑。

　　另一个弟子道：“师兄不可，那锦绣谷底下的花已经开了，险恶无比。”

　　蒙面人的双掌已向少年狠狠地劈下，少年闪身而过，喝道：“为什么？为什么你也和我作对？”

　　蒙面人冷笑道：“你难道不明白？”言语间几十快掌又已劈下。那人内力精湛，掌法精妙，点戳扎刺之间，俨然是一派高手。少年失了宝剑，左手还抱着婴儿，加之甫经恶战筋疲力竭，一时间竟不是蒙面人的对手。几招之下就落了下风，他急中生智，右手变掌为剑，又把他神奇的剑法使将出来。虽然一只肉掌无法与宝剑相比，但身临危境中发挥出来，居然也和蒙面人打成了平手。

　　蒙面人的功力远在那几个天台派弟子之上，本拟几招之内拿下，没想到少年重伤之下，尚可抵挡，不免怒从心中起，恶向胆边生。忽然身移步换，快若流星，一闪到少年左边，竟然一指向孩子插去。

　　少年本应纵身跃出，可是他怕惊坏孩子，只能平地一转，身子轻飘飘拔起，搭着蒙面人的手指往上一拔。蒙面人冷冷一笑，变指为掌，向少年拍去。两人双掌一对，少年觉得胸口猛地一震，眼冒金星，几乎呕出血来。他脚底摇晃，急向后退，忽然觉得手掌竟被对方牢牢吸住，抽也抽不回来。两人以内力相拼，慢慢地耗着。少年在重压之下渐渐不支，只觉得浑身骨头都快散了架。

　　蒙面人冷笑道：“你只顾钻研剑术，不讲内功修为，今日方知道坏处了吧？”少年这才明白过来，蒙面人这一次当真是要置他于死地。

　　正在生死之间，忽然听到有人叫喊：“哥哥，哥哥！”

　　少年心中一酸，却想到：“好了，阿烟来了，湘儿有救了。”

　　这时蒙面人似乎也心中一动，掌上的吸引力不知不觉消失了。少年心想机不可失，赶快撤掌，向后跃去。这一跳本拟跃出蒙面人双掌的范围内，不料他的力气消耗太多，几乎灯枯油尽，一跳之下只刚刚把脚抬起来。蒙面人狠狠地瞪了他一眼，双掌推向他的胸前。少年身子一晃，就飘向悬崖下面。就在这千钧一发之刻，少年拼出了全身力量，左臂一甩，将怀中的婴孩抛了起来。孩子被甩到了悬崖边上，撕心裂肺地大哭起来。

　　想不到悬崖壁上，居然有一段枯树，正巧挂住了少年的衣衫。少年九死一生中，抬头一看，阿烟冲到悬崖边上哭喊着：“哥哥，哥哥！”拼命地伸手去拉他。枯树离悬崖顶并不远，但两人无论如何够不着。阿烟脚下一滑，也滚了下来！

　　少年伸出手来，一把抓住了阿烟，把她也挂在了枯树上，阿烟却道：“不行，哥哥，不行！”

　　少年抬头一看，不禁喟然长叹。原来那段树枯朽已久，只是松松地附在岩壁上，少年落下之时，将它拉得摇摇晃晃几欲不支，这时加上一个阿烟，已见得树根从岩壁上慢慢地滑出来，维持不了多久了！

　　悬崖上，爱女还在声声哀号。少年心如刀绞，从衣衫上扯下一块尚未沾血的白布，咬破了手指，匆匆画了几笔，一面道：“阿烟，一会儿我有了力气，就把你抛上去。你带着湘儿去找她母亲。”

　　阿烟哭道：“我不要，哥哥，我和你一起死了算了！”

　　少年望了望，枯树的根部和岩壁只有一线相连了，少年道：“胡说！我只有你一个妹妹，你怎么能死！湘儿还在上面，只有你能救她了。他……他不会杀了你的！”

　　话音未完，枯树已经坠下。少年将血书塞到阿烟手里，用尽自己最后的力量，把她甩了上去。

　　万丈深渊下面是浓浓的云雾。只见一袭青衫缥缥缈缈，就像一只飞鸟，被浩淼烟涛霎时间吞噬。

　　阿烟踉跄爬起。那蒙面人呆立着，仿佛对刚才那一幕感到不知所措。婴儿正横在他脚下。阿烟大叫道：“不许你碰她！”

　　蒙面人缓缓道：“我不想杀她，但我怎敢让她留在世上……”

　　阿烟这时骤经惨变，心里忽然清亮如明镜。她扑过去，将婴儿抱在怀里，蒙面人知她武功远不及自己，由了她去。阿烟望望山脚下的树影，忽然有了主意，将血书悄悄地掖在婴儿的襁褓里，对蒙面人道：“你如果胆敢加害这孩子，将来我一定不会放过你。其实你不如杀了我，留下孩子的性命。你要斩草除根，无非是怕她长大了报仇。可现在她什么都不明白，将来只有我会对她说她的杀父仇人是谁。不妨这样，你将我杀了吧！这就不会有问题了。”

　　蒙面人叹道：“阿烟，你的想法总是这么怪。可是我把你们姑侄俩都结果了，岂不更省事！”

　　阿烟冷笑道：“那你就杀！”

　　蒙面人低下头，颤声道：“我怎么知道你要来，你明知我……不能对你下手。”

　　阿烟凄厉叫道：“你真的不能吗？可你却能狠心对我的亲哥哥下手！我一定要救这个孩子！一命换一命，怎样？”

　　蒙面人默然半晌，忽然伸出手，向阿烟拂了过来。阿烟心中一凉，她本来只赌这蒙面人尚能顾及一丝旧日情分，所以豁出去了也要保护哥哥的孤儿。岂料他竟然真的对自己也不肯放过！她把婴儿远远抛开，就失去了知觉。

　　蒙面人看见阿烟被点中穴道，晕厥倒下，便顺手抽出一把匕首，向地上的婴儿刺去。说来也怪，那孩子本来哭得正厉害，被匕首的精光一照，忽然止住了抽噎，一双清澈如水的眼睛幽幽地瞧着蒙面人。蒙面人也愣了，望着这玉雪可爱的小女婴，一把匕首无论如何刺不下去。

　　忽然，他觉得周围气氛有些异样，转身一看，那些横七竖八倒在地上的天台派弟子，竟然已经全都不见了。正在惊疑不定间，他瞟见地上有一个怪怪的影子，从自己背后投过来，像是一棵老树——但他明明记得这里是没有树的！

　　那影子好像又变成了一个人形，枯槁，锐利。似乎还有一双鹰隼的眼睛在盯着他。他不禁手一滑，匕首“铛”地落下，划破了婴儿娇嫩的脸颊。那婴孩“哇”的一声，又大哭起来。蒙面人此刻心神大乱，根本不敢回头再看一眼，一把提起倒在地上的阿烟，飞也似的跑掉了。

　　悬崖上只剩了几摊血泊、一片空寂。苍凉的天空下，只听见婴儿还在用早已哭哑了的嗓子，一声声地啜泣。



　　第一回 清歌如梦水如空

　　深秋时节，富春江畔的桐君山上，满山遍野的梧桐树一夜间齐褪青衫。蝴蝶一般的黄叶，顺着秋风飘摇，纷纷扬扬撒向山脚的一座小镇。

　　这青石小镇，毗邻江南的医药名城桐庐，也是个远近闻名的药材集散地。乡人多好围棋，高手辈出。镇上不足半里的一条街上，倒有十来家棋社。但在本乡棋客们眼中，水平最高的还数街南那一家最老的。每逢集日，棋社里好手云集，大家切磋手谈，计较棋艺，很是热闹。

　　不过眼下，棋社里的气氛却有些异样。棋客们全都罢了自己的战局，围在了一张棋桌边，有人窃窃私语，有人沉思默想。只见那棋坪上的黑白子已然水泄不通，执白的那个青年书生，正凝神苦苦思索。对面一个黑瘦的中年汉子，却怡然自得地靠在椅背上，一手端起茶碗，一手拨弄着钵中的黑子。他身后站了四五个大汉，一色的天青短袍，腰悬长剑，不时瞟着门外，显得心不在焉。书生显然是有点一筹莫展了，半个时辰过去，仍是一着未动。他身旁站着一位娇俏少女，也微颦双眉，手指不断轻敲桌面。

　　围观的棋客都有些灰心丧气，低声议论着：“陈秀才怕是不行了。老哥你看呢？”“不知道。这棋局也当真古怪，不知究竟如何解得？”“陈公子乃本乡第一高手，连他都参不透的棋式，只怕世所罕有，你我虽不敢妄想破解，总也算是开了眼了。这个外乡人可不简单。”“却不知他们到底是甚么来头……”

　　那中年汉子不由得微微一笑，朗声道：“陈公子，这棋局乃是上古遗篇，千百年来，破者寥寥，非绝世高人不能为。你也不必太……”

　　书生陈睿笈笑道：“晚生资质愚鲁，才穷力竭。正要向前辈请教。”

　　“且慢！”

　　众人愕然，纷纷向门口望去。只见阳光里立着一个衣衫褴褛的老人，冷眼望着棋局，大步走了进来。手杖上挂的铜铃叮叮当当。棋客们不认得他，只道他是个游方算卦的。那几个异乡人一见，眼中顿时放出光彩来。

　　中年人镇定道：“老先生有何见教？”

　　老人拣起一粒白子，“啪”地一声打在棋坪一角。

　　陈睿笈愣了一愣，忽然笑道：“妙啊！”

　　棋客中有几人这时也悟了过来，不住称奇。原来这一步，看似无关紧要的一招闲棋，竟然顿时改变了全盘局势，白子解了围，黑子却一下山穷水恶起来。

　　一片叹赏声中，老人仍是毫无表情。中年人微笑着说：“洞庭弈仙，名不虚传！在下佩服得五体投地。”

　　老人缓缓地说：“你们费尽心机，找到这棋谱，想用棋局诱我出来——也算是一路高招了。可是就凭你们几个毛贼，老夫还用得着躲吗？”

　　中年人笑道：“乐老前辈说笑了。晚辈们怎敢在前辈身上使花招。前辈既然现身了，咱们也不客套，还是那件小事儿……”

　　“休，想！”

　　乐子有话一出口，那几个青衣大汉“刷”地围住了他。

　　中年人丢了个眼色，又说：“乐前辈，我们不想为难你。只要你把那物事赏给在下，一切……”

　　“你们，为难得了我吗？”

　　中年人微微变色道：“我们天台门下，就算本事至不济，也不是畏难怕死的。”

　　乐子有怒道：“别说我并无此物。就算有，也不会让天台山的无耻鼠辈拿去。你们有什么招数，全使上来吧。就算赤城老怪自己上来，我乐子有难道还怕了！”

　　话音未落，中年人一掌已然凌空劈到，直击乐子有的腰穴，手法狠辣迅捷，锐不可当。乐子有却早有所料，滑开一步让过了掌风，就势从手杖中拔出一柄长剑，“刷刷刷”几剑，把四周欺近的几个大汉都逼开好几步。中年人不得不退了退，摆出一个架势。

　　乐子有喝道：“拔剑吧！老夫今日再会会天台山的绝技，看比洞庭剑法高到哪里！”

　　那几个大汉一一抽出了佩剑。中年人一晃身形，又一掌斜斜劈到乐子有左肩。乐子有横剑一挑，削向中年人的手腕，中年人向左跃起，手掌一翻，竟直拍乐子有的天灵盖。乐子有微一蹲身，长剑在头顶如白虹般划过。中年人一惊，立刻收手，否则一只右掌算是不保了。乐子有左掌一挥，那几个围攻的大汉，纷纷捂着脸跳开，却是被乐子有从桌上卷过的一把棋子打中面门。

　　如此几十个回合，中年人和几个大汉，虽倚多却取不了胜。乐子有把一套洞庭剑法使得稳健精妙，招招都是致命杀手，只因敌人太众，一时却也奈何不了他们。混战之中，中年人大叫一声，向后跃开一丈跌倒在地，右臂已被乐子有砍了一剑，鲜血淋漓。乐子有追过去，长剑向他右面劈下。

　　突然，乐子有左膝上一麻，顿觉一股奇痒的脉流蹿上来，两腿竟动弹不得。低头一瞧，一只黑色长针正插入了足三里。中年人一跃而起，朝乐子有笑道：“得罪！”便伸手去夺乐子有的长剑。

　　“住手！”

　　窗外呼地跃进来一个姑娘，挥剑就向那中年人砍去。中年人转身截住，两人斗起来。姑娘的剑法也是洞庭一路，但比起乐子有显然嫩稚太多，几招下来便已不敌。乐子有疾呼道：“秀宁，快退开！”一面暗暗运劲，飞出一枚棋子击向中年人的后脑勺。不料中年人一转一带，棋子堪堪地打在姑娘身上。

　　中年人乘机一把扣住姑娘的脉门，微笑着说：“乐前辈，我劝你还是安安静静站着，不要运功用力。绣骨针你听说过吧？你只要使一分力气出来，寒毒就冲上心脉，那时什么解药也没用了。”

　　乐子有大喝一声冲了过来，一阵寒流真的冲进了五脏六腑，不禁全身抽搐起来。中年人趁机扑过去，一掌沉沉打在乐子有的背心，乐子有倒在了地上。那姑娘厉声叫道：“爹爹！”

　　中年人嘿嘿冷笑着说：“乐前辈，令爱倒是个孝女，又生得如花似玉，只可惜落在了我们手里。不过前辈放心，只要前辈拿出那物事来……我们不动她一根寒毛便是。”

　　乐秀宁颤声道：“根本不在我们这里，你一刀杀了我也没用。”

　　中年人笑道：“我何必非要杀你？”

　　“一帮禽兽，还不住手！”

　　中年人一惊，一把利剑正悬在他头顶直指下来，不觉倒退两步。一袭蓝衫身影轻轻落地，却是一个英武的青年。他略略一抖手腕子，长剑青光闪闪地仍逼着中年人。中年人赔笑道：“原来叶大侠也云游到了此地，这可真是人生何处不相逢哇……”

　　“少来这套！谁和你相逢。姓桑的，为什么每次碰见，我都看见你带着人行凶作恶？还不放开这父女俩，否则我立时取你性命！”

　　姓桑的中年人苦笑道：“我等一向敬重大侠威名，但这一回，恕难从命！我家主上志在必得的事情，天王老子也拦不住劝不回。”

　　叶大侠笑道：“什么事志在必得？说来听听呀！”

　　姓桑的道：“内中情由，不便相告。叶大侠，这父女俩可不是什么好人。”

　　“呸！”叶大侠大声道，“你们才不是好人！一大帮人，欺负洞庭君子山的前辈，下手如此狠辣。今日须容你们不得！”

　　姓桑的变色道：“叶大侠，你既知他们是洞庭派的，须晓得这其中的事情牵扯甚多。我劝你莫趟这浑水！”

　　叶大侠道：“你在江湖上打听打听，我叶清尘怕过谁？”

　　姓桑的和几个大汉换了一下眼色，“嗖”地一声，齐刷刷跃出窗外，拔腿就跑，叶清尘断喝道：“打不过就跑，哪有你这样的孬种！”展开轻功继续追。

　　此时，乐子有躺在地上，已然不省人事。

　　“爹爹，爹爹！”乐秀宁哭道，“相烦诸位叔叔伯伯，这镇上可有郎中，我爹爹他，他……”

　　棋社的人又围拢来，大家多有同情这父女的，立刻拉了个过路的大夫来。

　　那郎中把把脉，翻来覆去看了半天，又苦思良久，仍是摇头，叹道：“这一针倒也罢了。这一掌，这一掌，打得极重，掌上却又不知喂了什么毒，竟不知如何解得。在下又不懂武功……恐怕只有那个小神医才有办法。”

　　乐秀宁问道：“小神医在何处？”

　　郎中说：“找他却也难。”

　　乐秀宁问：“他不肯见人么？”

　　郎中说：“倒也不是。那小神医有求必应，人是极好的。只是他住在葫芦湾，地方偏僻，离这儿有十几里水路。现在你急切去找他，只怕来不及了。”

　　这时，陈公子身旁的少女忽然说道：“小神医今日正好到镇上来了，我这就去把他叫来。”

　　一盏茶的功夫，就听得少女的声音在门外响起：“小神医来啦。”

　　众人向外望去。门口一个有人道：“妹妹，病人在哪里？”

　　人群略略闪开。乐秀宁张望过去，大吃一惊。快步走来的这一位，看起来不过是个二十来岁的乡下少年，穿了一身渔人的粗布衣裳，一丝儿不见医生的模样架子。她实在是难以相信这小神医能有多少真本事，却只见周围人等全都对他毕恭毕敬。他向人们询问着情况，俯身察看病人，态度既从容又和雅，竟很像是那么回事。乐子有背上，有一个诡异的掌印，淡黄色泛着银光。他想了想，从药箱中取出一只小瓶，把药涂在伤痕上，又从口中喂入一些。再拔出膝上那根黑针，挤出黑血，洒上药粉。然后，他把乐子有扶起来，在玉枕穴上推拿几下，乐子有渐渐开了眼睛，盯着眼前的医生。

　　“二师哥……”乐子有轻呼。少年不明其义：“老人家，您……”

　　乐子有看着少年，不言语，忽然间明白了什么，又闭上了眼睛。

　　乐秀宁走过来轻声问：“大夫，我爹爹怎么样了？”

　　少年摇摇头，低声说：“这种毒本来无药可解。我只能让他再缓口气。”

　　一滴眼泪从乐秀宁的面上滑落。

　　这时，乐子有猛地睁开眼睛，冲着少年医生说：“你姓沈是么？”

　　少年奇怪地点点头。

　　“你是瑄儿？”

　　少年一凛，盯着乐子有：“您为何知道？”

　　“我们姓乐……孩子，你记得吗？”

　　少年呆了一会儿，忽然明白过来，惊叫道：“乐叔叔！妹妹过来，这是我们的乐叔叔！”

　　原先站在陈公子身畔的那个少女，闻声立刻奔了过来：“乐叔叔，我是璎璎啊！”

　　乐子有颤声说：“璎璎，瑄儿，我……我找了你们兄妹……这许多年，竟在这里。唉……都长这么大了！咳，咳……你们的娘还好么？”说着口中喷出一股鲜血。

　　璎璎将他扶起，黯然道：“十年前就不在了！”

　　乐子有又说：“瑄儿，你医道高明，像极了你父亲。武功……武功也练得不错吧？”

　　沈瑄道：“侄儿惭愧。自从离开家乡便再没练过。”

　　乐子有诧道：“怎么？”

　　沈瑄道：“家母的遗命。”

　　乐子有一脸复杂的神情。他努力缓了一口气，唤道：“秀宁！”

　　乐秀宁连忙扶住了他的肩膀。

　　乐子有说：“秀宁，你沈家师弟他们，也同我们一般……你爹爹这是不行了，你今后定要……定要……好好照顾他们兄妹俩。”

　　乐秀宁哽咽道：“爹，我……我知道。”

　　乐子有道：“还有，爹爹想要……”话没讲完，气一岔就倒在了女儿的怀里。

　　乐秀宁抱住了父亲未瞑目的头，纵声哭泣。沈家兄妹陪在一旁，一边垂泪，一边惶然，不明白为什么刚刚相认的亲人，立刻就生离死别，也不知道这场从天而降的变故，对他们来说意味着什么。

　　暮色苍茫，乐秀宁在父亲坟头拜了最后一拜。沈氏兄妹唤道：“阿秀姐姐，上船吧。”

　　小船缓缓地沿江而下，拐进一个汊港。不知划了多远，一片荷塘几乎把小船团团围住。沈瑄摇着桨，在荷叶中左穿右拐，竟似其中有路。又绕了半天，穿出荷塘，眼前出现了一个的巨大的瀑布，水声如雷。小船小心翼翼地从瀑布下水雾中滑过，钻入一个隐蔽的石洞之中。石洞拐了个弯，忽然到了一个异常宁静的湖湾，岸上整整齐齐几间小茅屋，便是沈氏兄妹隐居之处了。

　　乐秀宁轻叹道：“这个地方也真难找，比起秦人的世外桃源只怕不差什么。那片荷塘很像我们洞庭湖的风光啊。”

　　沈瑄道：“阿秀姐姐，我们兄妹十四年没回家乡去了，君山上的人，都还好吗？”

　　乐秀宁道：“爹爹和我出来流浪也有十四年了。”

　　沈瑄很有些意外：“为什么？”

　　乐秀宁不答，却问：“你不会武功是真的么？你是二师伯惟一的儿子，把武功荒疏了，岂不可惜？小时我们一起练功，你总是学得最好的。”

　　沈瑄道：“江湖险恶，不学武功只怕还好些。家父去世后，家母让我和璎璎避居此地，弃尽武功，也是用心良苦。”

　　乐秀宁又说：“二师伯临难，也是为了洞庭一门……”

　　璎璎截住她的话道：“阿秀姐姐，你从小便带我们玩，如今大家终于又在一处了。啊，这些年我真想念你，还有吴霆哥哥，还有小姑姑。吴霆哥哥比我哥大两岁，你只比我哥大一个月，可我们大家一起玩，你总是像大姐姐一样领着我们。”

　　乐秀宁一怔，沉思道：“这些年，我也总忘不了小时候大家一起玩的时候……”说着脸上微微红了起来，秀丽的面容宛若莲花初绽，妩媚动人。

　　“朝游北海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗，三醉岳阳人不识，朗吟飞过洞庭湖。”二十年前，江湖上提起八百里洞庭，无不心驰神往，交口盛赞。只因那时候君山上的三醉宫是南武林第一圣地。洞庭派自烟霞主人沈醉开宗立派，历五十多年，不仅武功卓绝，独步天南，更兼行侠仗义，屡屡为各门各派排难解纷，有“君子山”之美誉。沈醉座下四名弟子，人称“洞庭四仙”，均属一等一的高手，武功也各有所成。“弈仙”乐子有行三，不仅弈技非凡，暗器的功夫也是出神入化。二弟子沈彬，也就是沈醉的独子，沈瑄的父亲，不只是武功高强，而且学识渊博多才多艺，是个名满江南的大才子。因他极擅治病解毒之道，救了不少江湖豪杰的性命，被武林同道誉为“医仙”。

　　然而，就在十四年前沈醉逝世、沈彬执掌洞庭派不久，洞庭派忽遭一场大难，四大弟子花果飘零，从此一蹶不振。

　　那一年沈瑄才七岁，和小伙伴们偷偷溜到湖上去玩。傍晚回家，父亲已经在三醉宫的大厅里伏剑自戕。日后的许多年里，一家人绝口不提那一幕。但那是沈瑄一生都洗不去的记忆。他伏在父亲身上拼命呼叫，可爹爹竟然一声也不回答，就像刚刚躺到大红棺材里去的爷爷一样，他们再也不肯说出一句慈祥或者严厉的话，再也不能伸出手来抚摩自己一下。周围一大群叔叔伯伯，都像木头一样的立着。他看见父亲流了好多好多的血，染红了白净无尘的长衫，淌满了空阔的厅堂，流到石阶下、草丛中，直到染得那浩浩荡荡的洞庭湖水，全是父亲红红的血色。

　　当晚，母亲吴氏就悄悄出走，带了他和刚满四岁的小妹璎璎远走他乡。母子三人几经周折，最后来到这浙西富春江畔的葫芦湾上隐居起来，从此再未离开。后来，母亲也抑郁而终，便只他带着年幼的妹妹清贫度日，相依为命。他本来从小跟着父亲练习武功，来到此地，母亲却没有再教，并在临终前谆谆告诫，终生不可习武。其实在这偏僻荒村，他能向谁学武功去？

　　对于这件事，沈瑄表面上从来是淡淡的不提，却到底意难平——他小时学武学得很好，连祖父沈醉都赞许有加，寄以厚望。半途而废，岂不遗憾！母亲过世后，他便有了远游的念头，长长学问见识，或者更能拜师学艺。但璎璎尚小，无人照管，如何离得开他呢？这样不知不觉，蹉跎了许多年。

　　葫芦湾原是沈醉的妻子陈若耶的旧居，有个藏书洞。里头诸子百家，三教九流无所不有，尤其医书之中，更囊括了武林各门各派的奇毒偏方，天下再没第二处。可惜其中的武学书籍，却被沈夫人销毁得一干二净。沈瑄无奈之余，把这些剩下的书一一读过。他本来聪颖好学，长到十几岁时，学问见识已是不凡，医术也精湛无双，尤胜其父当年。早年间，他还跟着附近的渔民在富春江里打鱼，日子过得甚是辛苦，后来渐渐开始给人看病。桐庐本是医家圣地，医药之风极盛。沈瑄年纪轻轻便脱颖而出。好几回别的名医断言无救的病人，都被他妙手回春。加上他为人谦虚宽厚，有求必应，在周围百姓看来，简直就是桐君老人再世。于是在富春江两岸，渐渐传开了小神医之名。

　　这日，沈瑄带着璎璎去镇上拜访陈睿笈，陈秀才却不在。兄妹俩随意盘桓了一日，看看天色渐晚，寻入一个小饭馆坐下。

　　忽然璎璎一惊，低声说：“哥哥你快看，那四个人。”

　　沈瑄一回头，只见四个天青色短袍的人坐在左近的一张桌旁，神色郑重。其中一两个，看上去甚是面熟。

　　璎璎道：“这几个人和那天杀了乐叔叔的天台派坏人穿着一样的衣服，一定是来找同伙的。麻烦来啦！”

　　沈瑄道：“你先回去告诉阿秀姐姐。”

　　璎璎轻轻走开。沈瑄暗自盘算如何打探他们的行踪。可那四人却只是低头喝闷酒，并不交谈。好容易喝完了酒出门去，沈瑄也悄悄跟上。天已经黑了，他一生从未做过这种潜行跟踪的事，不免心惊胆战。这时仗着夜色，小心翼翼远远追着那四个大汉，居然也未被发现。路越走越荒僻，眼见出了城，快到湖边了，前面却横过一道土墙。四个大汉展开轻功，一跃而过，沈瑄却傻了眼。

　　他提起脚步，沿着土墙足足跑了七十丈，终于找到一扇小门。外面正是富春江岸。沈瑄向河滩望去，并没有刀剑相搏之迹，心下疑惑，又向前奔了几步，仍是一个人影也无。一阵夜风，从湖面上冷冷地吹来。沈瑄一凛，猛然看见河滩那边空旷处，横了几个黑影。

　　正是那四个大汉！只见他们仰面朝天，并排躺着，手上空空，竟连兵刃也不曾拔出。显然是遭了暗算。沈瑄拉过一具尸体，找了半天也没找到伤处。月光照着死人苍白的脸，满是惊惧之色。这些尸体尚温热，杀人者当在附近。沈瑄想也未想，找起泥地上的脚印来。奇怪的是，除了他自己和四个死者，竟是没人来过这里。

　　月朗星稀，寒鸦孤鸣，沈瑄望着泠泠的湖水，心里一片茫然。

　　这时候，湖中悠悠然的，传来一缕洞箫的声音。先是缥缥缈缈，捉摸不定，慢慢的就清晰起来。那曲调至轻至灵，超凡绝尘，饶是沈瑄精通音律，竟从不知道世间还有这样的箫曲。一如清泉飞瀑从石梁间溅落，又如朝岚暮霭在深谷中缭绕，众鸟高飞去，幽花落无声，奇峰峻岭间飞跃着的一个个白色的精灵。

　　“哗啦”一声水响，芦苇丛中滑出了一叶小舟，顺着水流渐渐漂去。雾霭沉沉，看不清吹奏者的面容，只见一个黑影一动不动坐在船头。桨声远过，小舟也慢慢看不见了。洞箫声却似乎久久在湖上飘荡，明月芦花，水天一色。

　　“你知道这几个人怎么死的吗？”

　　沈瑄大吃一惊，一侧头，却是乐秀宁，不知何时也到了。

　　“你看。”乐秀宁摊开右手，翠绿的绢帕上四只极细的金色绣花针，乐秀宁缓缓道：“这四枚针，分别钉在了这四个人的大椎穴上，所以要了命。记得天台派有一种暗器，叫什么‘绣骨金针’的，极细极毒，登时就能致人命的。”

　　沈瑄奇道：“但这四个人不也是天台派的吗？”

　　乐秀宁摇摇头：“天台派在江湖上，销声匿迹也十几年了。谁也不知他们有什么古怪。不过此人在远处放针，却打得极准，必然是高手。暗处偷袭，防不胜防。我们还是快走。他若还在附近。只怕我们也难逃性命。”

　　沈瑄盯着那绣骨金针，一种寒意沿着背脊蓦然升起。

　　那晚从江边归来，乐秀宁便要教沈瑄武功。沈瑄虽有母亲遗命，却禁不住乐秀宁一再劝说。何况他自己心里，也是跃跃欲试，竟从此与她一道练起来。如此学了几日洞庭的剑法，沈瑄练得勤苦，乐秀宁却总是摇头说不对。她苦思许久，道：“这些招式是洞庭剑法中最简单的，起步必练不可。若有一本剑谱给你看看，也许好些。”

　　沈瑄道：“姐姐可有剑谱？”

　　乐秀宁摇摇头：“谁会带着这些。你家里可有？”

　　沈瑄笑道：“我家的‘琅阛宝洞’，什么书都有，武功书却不要想找到一本，家母当年一把火全烧了。”

　　乐秀宁大吃一惊：“不会吧，这也太可惜了。再找找看吧，说不定还有漏网之鱼呢！”

　　沈瑄不以为然：“这洞里的书，哪一本我们没翻过，要真有武功书，早就……”虽是如此，两人还是在洞中细细翻了一遍，忙了一天一无所获。看看天色黑了，大家悻悻出来，乐秀宁愁眉不展。

　　沈瑄毫不在意，回到茅屋中，点起一支香，兀自铮铮地拨起琴来。弹着弹着，忽听璎璎问道：“哥哥，这是什么曲子？”

　　沈瑄猛省过来，这正是那日在湖上听来的洞箫之曲。自己久久忘不了，竟不知不觉奏了出来。只是被璎璎这一惊，下面的调子便再也记不得，拨来拨去，似是而非。沈瑄叹道：“此曲只应天上有。”出了一会儿神，顺手抄起一本曲谱，调了调琴弦，弹了起来。

　　乐秀宁听了一回，悄问璎璎：“这又是什么曲子，这样奇怪？”

　　璎璎微笑道：“我也说不上。哥哥那日不知从什么地方，捡了一本破破烂烂的书说是曲谱。那上面画的音律古怪之极，根本没法子弹。偏偏咱家沈大师说，这大概是稀世珍谱，常人不能为的，定要自己弹了出来。曲调怪异不说，到如今也不知弄断了多少琴弦。”

　　正说着只听“嗡”的一声，又一条弦断了。沈瑄苦笑一声，也懒得去接，道：“一共五套曲子，我费了这些力气，竟一套也未参透，可不惭愧！”

　　乐秀宁拾起那本曲谱一看，封面残破不堪，朱笔写了几个字：《五湖烟霞引》。翻开来瞧，发黄的书页上画着一些奇奇怪怪的符号。乐秀宁并不识得工尺谱，凝神看了许久，忽然叫道：“这可不是一本乐谱呀！”

　　沈瑄奇道：“这不是乐谱是什么？”

　　乐秀宁不答，却拾起一柄剑，慢慢地比画起来。舞完一套剑法，又看了半日那“乐谱”，抬头对沈瑄说：“这是剑谱。”

　　乐秀宁见他们不解，又道：“我以前曾听得有人把武功写在琴谱之中，总不相信。今日竟然见到一本真的……沈师弟，这些符号在你眼里是音调，在我看来却是武功招式的图解。譬如这一笔，是教你把剑从左边带过来，这一挑，分明是剑锋向上之意。”

　　璎璎欢道：“这也真奇了，看着是琴谱，原来是剑谱，怪不得弹不出来。写这剑谱的人也真古怪。”

　　沈瑄道：“他若不写成这样，一定也被母亲烧了。”

　　乐秀宁不再说什么，只默默地揣摩这剑谱。

　　沈瑄忽问：“阿秀姐姐，这也是什么武功秘笈吗？”

　　乐秀宁想了一会儿，道：“我觉得……也不是，并不是很难的武功啊。感觉……这还是洞庭的基本功夫。不过……不过我也没练过这一套剑法。可能本来就不是很精深的武功，也已经失传了。”

　　璎璎道：“这样也好，哥哥什么都不会，正好练这基本功夫。”

　　乐秀宁点点头。

　　沈瑄却道：“既然是粗浅功夫，想来没什么要紧。又为什么花这么大力气写成曲谱的样式？”

　　乐秀宁道：“必是二师伯的遗物吧。他老人家雅好音律，或者写来好玩，也未可知。我们从此就学这个吧。”

　　那晚之后，乐秀宁每日推解那本《五湖烟霞引》，然后就比画给沈瑄看。沈瑄一一学来，觉得这些剑招剑式，当真是平淡无奇，若是大敌当前，只怕也没什么用。但除了学这剑谱也别无他法，便仍用心都记住。乐秀宁闲时，亦教他一些洞庭派别的剑法套数。沈瑄原是极聪明的，几个月下来，这些东西都已练得精熟，抵挡一两个小混混不成问题。

　　转过新年，春天也花红柳绿地飞纵过去。眼看就是端午了，这日沈氏兄妹与乐秀宁摇着小船去青石镇。日暮时分回来，斜阳铺在碧绿的葫芦湾上，波光粼粼，煞是动人。小船荡过一片荷塘，一丛丛莲叶亭亭如盖，在三人的衣裙鬓边，投下一片盈盈绿意，一两朵早开的芙蓉笑靥初绽，娇若佳人。乐秀宁砍下一条莲茎，一段段地掰开，却让细细的莲丝在中间串着，宛若一串碧玉珠。她一面给璎璎套在腕上，一面说：“现在采莲，也还太早呢！”

　　璎璎轻轻唱起：“菡萏香莲十里陂，小姑贪戏采莲迟。晚来弄水船头湿，更脱红裙裹鸭儿。”

　　乐秀宁与沈瑄正听得出神，忽听得“哗”的一声水响，湖面上掠过一个黑色的影子，略一定，又沉入水中。“不好！”乐秀宁低呼，“快把船藏起来。”

　　刚刚转入莲叶深处，只见一条大船飞驶过来，船上一群青衣人立着，为首一个扯着嗓子大喊：“你以为水里就躲得过吗？还不快快出来就擒！”

　　只听见一个清澈的声音应道：“谁说我躲在水里了，你自己睁开眼睛看看。”

　　话音未落，一条长长的白绫横空飞来，那头领回身一闪，白绫却从人丛间穿过，打在那些青衣人身上。顿时有几个大呼小叫着落了水。头领伸出手，想抓住白绫，那白绫却如同长了眼睛似的，一个拐弯，牢牢地搭在船舷上，原来装有钩子。众人还没回过神来，那黑影已从荷塘边蹿出，顺着白绫飞到大船上，与青衣人打了起来。

　　那人一袭深黑长衫，头戴斗笠，蒙着长长的黑纱，看不清面容。她手持一柄长剑与人相格，剑光闪处，轻灵奇异，变数无穷，非但沈氏兄妹，连乐秀宁也只看得眼花缭乱。那群青衣人立时都被逼到了船舷上近她不得，只有那头领兀自勉力支撑。那女子展开轻功，围着头领绕起圈子来，忽东忽西，在摇摇晃晃的窄窄的甲板上跃来跃去，简直是足不点地，只有剑锋落处，招招都指着对手要害。眼看那头领要被逼到水里去了，突然船舱里掷出一串飞刀，飞向女子后心，她身子刚刚跃起，眼见躲不过了。璎璎忍不住大叫：“当心！”

　　却见那女子竟然半空中一转身，飞刀便到了水里。这一转，身法伶俐，直是上乘轻功，连乐秀宁也禁不住低声叫好。然而好字还没叫出，黑影突然从半空坠下，跌入水中。沈瑄只看见她不知怎地还是中了暗算，被一条沉沉的铁链击中了。四周青衣人顿时扑了过去。沈瑄三人都紧张得说不出话来。只听“哗”的一声，那黑影竟又从水里跃起，这一回居然足点水面，向荷塘深处奔来。

　　只见她轻跃上一顶莲叶，借力一纵，又盈盈落在远处另一片莲叶上。便这么一左一右一高一低，一眨眼便出去了几十丈。初夏的莲叶犹自柔嫩无力，她却如履平地，裙裾带过之处，碧绿的莲叶只微微晃动一下而已。步法曼妙灵动，丝毫不带身临险境逃之夭夭之态，却像是学着春天燕子在绿柳丛中的轻舞一般。

　　这时候，大船上的人别说早已赶不上她，就算赶得上，也没法从荷塘中穿过去，便纷纷放起箭来。那女子的长剑在背后一掠，箭便齐刷刷落下。箭雨过后，她竟然又不见了。沈瑄心中一沉：“难道她终究还是中箭落水，或者又藏了起来？”

　　青衣人显然也在困惑，相隔已远，这荷塘一望无际，错综复杂，何况荷塘尽头，还是个轰鸣的瀑布，搜起来谈何容易！

　　过了许久，依旧没有任何动静，大船缓缓地开走了。

　　沈瑄三人把船摇了出来，向荷塘深处划去，大家一言不发。

　　晚饭后，沈瑄和璎璎拿出祭祀的粽子，用彩线穿了，一只只投入湖中。虽然自幼移居此岛，故乡楚地端午祭屈夫子的旧俗，沈瑄兄妹从来记得清清楚楚。每年祭完，又总不免一番思乡之情。夜色沉沉，湖上晚风挟着水草清气扑面而来。璎璎忽然说把乐秀宁做的莲茎钏儿忘在船里了，沈瑄便回湖岸边去找。

　　小船系在芦苇丛边一截树根上，沈瑄探着身取出了钏儿，刚要转身，蓦地看见船舷上挂了一片黑纱。

　　沈瑄心里一惊，旋即走入水中，轻轻拉过那黑纱，又顺势往前探去，摸到一只细腻冰凉的手。他更不迟疑，慢慢地把那人从芦苇丛里拉了出来，抱到岸上放下来。一袭黑衣，正是荷塘中的那个女子。

　　星光淡淡，照着她脸色苍白。沈瑄摸她手腕，微微的还有一缕沉脉，急忙抱起她向茅屋奔去。

　　乐秀宁和璎璎一阵忙碌，为那女子换了衣裳，放在床上。沈瑄煎好一服药给她灌下，她却仍是昏迷不醒。众人此时方看见她的面容，原来竟是个清雅绝俗的少女，年纪不过十五六岁。只见她双目紧闭着，长长的睫毛覆在毫无血色的面颊上，令人不能不心生怜意。

　　“她睡过一晚，明日就会醒来。”沈瑄道。

　　乐秀宁皱着眉道：“这小姑娘是什么人？小小年纪，功夫竟如此之高。”

　　沈瑄当然不知道。桌上放着少女的长剑，剑鞘很旧了，样式古朴。沈瑄轻轻抽出长剑，只觉剑体轻盈剔透，寒光隐隐逼人，分明是一把宝剑。剑柄上刻着两个古篆：“清绝”。

　　乐秀宁忽道：“我看那几个青衣人，跟那天棋社里害死我爹的……倒像是一伙的。”她回到自己房中，取来那只翠绿的绢帕，层层打开，里面除了那日在湖边尸体上拔下的那四枚金针，还有害了她父亲的那根黑针。三人注视一会儿，沈瑄道：“阿秀姐姐，你曾告诉我这金针是天台派的致命暗器绣骨神针。而那天杀害舅舅的人，也说他们用的这黑铁针是绣骨针。那么总有一边的人，并不真是天台派的。”

　　乐秀宁轻道：“嗯，我也在猜测这一点。”

　　沈瑄又道：“其实那天要了乐叔叔性命的，还是那一掌。掌印不深，但却含有一种厉害的剧毒，后来我翻遍了各种医书也不知此掌的来由，也找不到这毒的解法。……而这根黑针，虽然厉害，却也只是一时凝住人血脉，运功破解之后会寒毒攻心，但一两个时辰内也不会致命的，比起着金针来，可就差得远。”

　　乐秀宁道：“所以，我的杀父仇人，很可能只是冒充天台派，是么？”

　　沈瑄点点头。

　　乐秀宁叹道：“可他们又是什么人？”她望了望床上昏迷的少女，“也许她知道。”

　　可是三天过去了，那少女仍然昏迷不醒。她身上没有伤痕，沈瑄便疑心还是那天被铁链击伤了头，于是分开她的长发细细检查起来。乐秀宁见了便道：“你还道她那时真是被打伤了么？那也不过是诱敌脱身之计。想来那飞刀之人，必是十分了得，她不想纠缠便三十六计走为上了。”

　　沈瑄不禁苦笑，心想真是的，倘若那少女被击中，当时就要昏过去的，怎会到了这里。忽然，在乌黑的发丝之中，他看见一丝纤细的淡紫色的草茎，心中一动，急问道：“这是哪里来的？”

　　乐秀宁望了一眼道：“是水草吧？那晚给她更衣时，她的头发里缠了不知多少，连脖子上都是。我给她梳了半天……”

　　沈瑄已然奔了出去，湖边的岩石上，还挂着几缕那晚弃下的水草。沈瑄拣起一片草叶，沉吟片刻，脱下长袍，用衣带缚住口鼻，跳入湖中，一忽儿沉入水底，不见了踪影。

　　一顿饭的功夫，沈瑄才从湖中出来，手里擎着一段紫色水草。璎璎见了，不觉惊呼：“难道这是孟婆柳？”

　　原来，沈氏兄妹自幼就听附近的渔民讲过，这葫芦湾深水里，有一种极厉害的紫色水草，叫“孟婆柳”。服食之人，可以将往事故人忘得干干净净。后来沈瑄读医书，也读到这种毒草，学名“相忘草”，可致人昏迷，重者一睡不醒，纵然醒过来，也会失了记忆。迄今这种怪毒无药可解。本来沈瑄和璎璎在此住了十多年，也从未真的见过孟婆柳。这少女却不知怎的，看来被水下一大丛孟婆柳缠住以至溺水，又吸进了一些，于是就不省人事了。

　　沈瑄又为她灌下一碗醒神的药汤，却也自知于事无补。众人都望着帐中沉睡的人影，心想不知她吞下了多少可怕的孟婆柳，中毒到底有多深。这样美丽的少女，倘若真的就此长眠，岂不令人扼腕叹息……

　　夜色深沉，沈瑄仍是睡不着，走到草厅里点起一盏孤灯，抚起琴来。总是心中抑郁，一曲又一曲，浑然忘了时辰境地。弹着弹着，忽然又变成了那日在湖上听到的洞箫曲，恍若重入明月芦花，一弦一声，历历在耳，竟然将那日的曲调一毫不差地全弹了出来。

　　曲终韵散，心中犹自一片空旷清凉，忽然听见背后一声幽幽的叹息。

　　沈瑄回过头去，只见一个飘飘然的玄衣人影从门边过来，走到灯下。那人一双明澈的眼睛正凝望着他，如谷底清泉一泓，幽深不可测。沈瑄不觉心中一震，竟一个字也说不出。

　　那人道：“我梦中听见你弹这曲子，就起来看看。你是谁？”

　　沈瑄这才明白过来，这正是那个昏迷的少女，竟被自己的琴声唤醒。不觉欢道：“你终于醒了。”

　　少女道：“我睡了很多天么？这又是什么地方，我怎么在这里？”

　　沈瑄道：“这是葫芦湾，在下的寒舍，你四天前在湖上落水被救到这里来。”

　　少女道：“葫芦湾……落水……”不解地摇摇头，“我不知道。”

　　沈瑄有些紧张：“姑娘贵姓？”

　　少女眼神一片茫然：“姓什么？我……我不知道。”沉吟半晌，仍是摇着头，“我怎么会不知道？”

　　沈瑄的心顿时冰凉：她真的失去记忆了。

　　只见那少女满脸惶惑，浑身颤栗起来，喃喃道：“真的不记得了……我是谁……怎么可能……”

　　沈瑄不忍，忙道：“没有关系，你睡了这样久才醒过来，自然不太清醒。明日便会好的。”

　　少女咬着嘴唇，立在那里不知所措。沈瑄心想，若让她回去睡，只怕又醒不过来，犹豫片刻便道：“我弹琴给你听好吗？”少女听见，便低下头，在椅子上坐下来。

　　沈瑄揉了揉弦，静默一会儿，仍是弹起刚才那支箫曲来。可是心神总也宁静不下来，弹了一半便戛然而止，再也接不下去。忽然身后箫声悠然响起，清幽无限，续着断曲吹了下去，与那日湖上的调子分毫不差，只是隐然又有凄凉的意味。那少女静静地坐在那里，低吹一只洞箫。月光如水，泻在她的垂肩长发上。

　　“原来那湖上的人就是她啊……”

　　那只洞箫箫身碧绿，上面斑斑点点，居然是用湘妃竹做的。古来制箫多用紫竹，从未见过用湘竹做的，何况吴越之地也没有湘竹生长。那少女的口音却又分明是台州人。沈瑄寻思着，忽然看见箫身上隐隐有字迹，依稀是个离字。

　　“难道你叫离儿？”

　　那少女淡淡一笑。那其实只是一首诗，诗句被摩挲已久，早就模糊了，仅辨认出四个字“离”、“泪”、“去”、“时”。

　　离儿从此便留在小岛上，与璎璎和乐秀宁住在一处。她自醒来之后，身体便已恢复了，神志亦清醒如常，甚至武功也一毫没有丧失。她有时在芦苇丛上练习轻功剑术，看得那三人赞不绝口，她也只是轻轻一笑。但是从前的事情，她却仍是一点也没有记起来。幸而岛上的日子恬淡平静，离儿又不过是个少年心性，过去想不想得起来，似乎也无关紧要。四人都以兄弟姐妹相称，每日一同起居，却也其乐融融。

　　沈瑄从未放弃过要治离儿的病。他翻遍了洞中的医书，又下了几次水，采来一大堆孟婆柳，试着配了十几味药，仍是一点也不见效。自从离儿来到之后，乐秀宁便不再教沈瑄武功了。沈瑄知道她自忖不及离儿武功高强，不愿卖弄，便也不以为意。离儿箫技精湛，意蕴悠远，浑出天然。可是她竟然并不懂乐律。沈瑄便依着七弦琴，教她五音十二律。离儿不日就学会了看着工尺谱弹奏。她自爱听琴，便要向沈瑄学习琴技。沈瑄欣然答允，二人每日晚饭后就在草厅内教习。桐庐附近的桐君山上盛产梧桐，沈瑄进山采来一段上好的桐木，为离儿做了一只短琴。离儿根基甚好，一两日内就弹得一曲《小重山》，指法虽然嫩稚，却也飘飘摇摇，另有一番意蕴。

　　如此过得一段日子，花朝月夜，相安无事。只是沈瑄始终找不到孟婆柳的解药，离儿的病终究治不好。每当念及于此，沈瑄心中便是绵绵怅然。



　　第二回 少年心事九秋蓬

　　梧桐叶落，天下知秋。

　　这日，葫芦湾上的人忙忙碌碌，张灯结彩，璎璎要出阁了。乐秀宁和离儿一早起来，为璎璎梳洗妆扮，挽上髻子，穿上大红吉服。乐秀宁找来胭脂给璎璎化妆，转眼一个清秀的小女孩就变得美艳如花。沈瑄又清点了一遍璎璎的箱笼，就走到湖岸边上等待陈睿笈迎亲的船。

　　湖水如烟，波澜不惊。一艘大船从天水之间远远地飞过来，转眼就到了跟前，大船上又放下一只小舟。沈瑄正在诧异，只见那小舟竟识得路径，在芦苇荡中灵巧地穿过来，一会儿到了岸边。船上跳下几个人，一径向沈瑄走过来。为首一个三十来岁的人，向沈瑄打了个拱便道：“请问小哥，小神医他老人家，可是仙居此处？”

　　沈瑄未免有些发窘，只好答道：“在下就是沈瑄。”

　　那几个人一脸愕然，把沈瑄上下打量一番。为首的人旋即说：“想不到先生如此年轻，当真少年才俊，令人钦佩。请先生这就随我们上船。”

　　沈瑄诧异问：“为什么？”

　　那人道：“我们是桐庐何府，家主人得了重病，命在旦夕，请先生救治。”

　　沈瑄彬彬有礼道：“这可不巧，今日家中有要事，走不了。各位还是另请高明吧。”看见那几人脸色大变，又道：“要不然，我明日就去府上问脉如何？”

　　“明日！”边上的一个人大声道，“小主人还等得到明日吗？”

　　说着就上来拉沈瑄，沈瑄一惊，连忙用乐秀宁教的招式格开。那人却也不弱，还未拆上四五招，沈瑄就被那人制住了。为首那人忙说：“不可冒犯了沈先生。”回头又道：“沈先生，请你还是无论如何跟我们走一遭，一定重重有谢。”

　　沈瑄一看，那几个人早已把自己团团围住，看来走脱不得了。自来未见过如此蛮横的求医者，沈瑄心中不免一股怒气上冲：“我偏不去便怎样？”

　　那人无奈地说：“那也只好委屈一下……”

　　话还没讲完，只见一阵剑光闪动，那几个人顿时被逼开几步，沈瑄趁机退开。原来是离儿不知从什么地方跑出来，给他解了围。离儿微笑道：“你们这样请沈大夫去看病，就不怕沈大夫去了给你们家主人开一剂毒药？这几个人我还是先打发走吧，不然一会儿迎亲的船来了，多煞风景。”

　　那人一时急得汗流满面，竟双膝跪倒在地，向沈瑄拜道：“沈先生，请你无论如何去救我家小主人性命！医乃仁者之术，你不能见死不救呀！”

　　一时间，那几人都拜倒在地上，作揖磕头。沈瑄见状，登时心软了。乐秀宁走过来道：“师弟，还是叫他们快去别处求医吧。”

　　沈瑄默了一会儿，摇头道：“人命关天，也耽误不得。我这就去吧。阿秀姐姐，离儿，这边事情，只好有劳你们了。”

　　乐秀宁听罢，不禁皱起眉来，却欲言又止。沈瑄叹声气走向小舟，那几个人又朝他拜倒称谢。离儿忽问：“你们是钱塘府来的，为何说是桐庐人？”

　　为首那人一怔，连忙说：“我们是客居此地。”

　　离儿正要再问，小舟却解开缆绳，飞也似的划了出去。沈瑄回头看见离儿立在岸上，望着自己，小舟一转，她便消失在芦苇丛后面。

　　大船顺着富春江飞驶而下，澄江如练，游鱼若星。两岸青山如画，猿声清啸不绝于耳。沈瑄立在船头，也不与那几人搭话，只是饱览山川秀色。这一船人举止不俗，且似乎个个身怀武功绝技，可对沈瑄却也毕恭毕敬，实在猜不出什么来头。沈瑄也懒得去想。为首那人自称是总管，名叫徐栊。

　　不到一个时辰，船靠桐庐。徐栊把沈瑄送上一乘青布小轿，匆匆启程。奇怪的是，轿子没有进桐庐城，却向城外山间走去。小轿在山林小路上飞也似的穿过，也不知走了多远。来到一所山间别墅前。进得门去，里面也不过是青瓦白墙，竹篱茅舍，像是隐者清修之地。外面看似俭朴，实则处处巧妙安排，匠心独运，根本不是寻常财主人家的手笔。

　　穿过月亮门，是一个小花园，花园尽处是一间小屋。徐栊把沈瑄引入屋中，向一张挂着云纱帐子的大床道：“公子，属下请来一个大夫给公子看看伤。”

　　无人回答。

　　徐栊回头道：“先生，小主人睡了，请您过去瞧瞧。”

　　沈瑄撩开帐子一看，床上躺着一个十四五岁的少年人，容貌说不出的秀美清雅。只是眉宇印堂间，赫然是一股黑气。

　　“中毒了？”沈瑄问道。

　　徐栊道：“三日前，被一条毒蛇咬的。”

　　沈瑄道：“是丐帮的金环蛇吧？他们自有解药，何不寻了来？”

　　徐栊叹道：“哎，若能寻得来，也不劳您大驾了。”

　　沈瑄轻轻翻过少年的身子，察看他颈后蛇咬的伤痕。伤口极深，已变作紫黑色，却仍在往外渗血。沈瑄又问：“原来你们给他吸过毒液，却仍是无效？”

　　徐栊道：“我们众人费了多少力气，只是小主人中毒实在太深，一条蛇的毒液几乎全进了体内。”旋即又自言自语道，“那丫头也忒心狠手辣！”

　　沈瑄道：“现下蛇毒已入心脉，内力是再也逼不出了，只有用药。不过我也没有解蛇毒的药，而且，也一点都不知道丐帮的秘方。”

　　徐栊顿时脸色惨白，颤声道：“难道没救了吗？”

　　沈瑄不答，只用白绢从少年颈后擦下一些毒血，拿到阳光下看着，半日不语。徐栊却已紧张得又跪倒在地，道：“请先生千万救活小主人。小主人若有个三长两短，我们一班手下，一个个只怕求死都不能！”

　　沈瑄没料到他会怕成这样，自己也骇了一跳，连忙把他拉起道：“徐总管不要如此。我既来了，那是一定要竭尽全力的。解药配方虽不可得，也不是无法可想。据我看来，大约有几味药……必是要用的。你只叫人取这几样来。”

　　沈瑄随手写了个方子，又道：“用药须得君臣佐使，一一配合。我却只猜得出君，不知道臣，只好照着古方勉强写几味。或者佐药却是关键，也未可知……现下别无他法，只有试试了。”

　　说话间，几种药材备齐了，沈瑄便亲自煎好给少年喂下，又尽力从伤口中挤出一些毒血，涂上解毒药粉。过了大约一盏茶的功夫，那少年睁开了眼睛。

　　沈瑄道：“你试着提一口气。”

　　那少年依言猛吸一口气又吐出，突然剧烈地咳起来，伏倒在床边，吐出一大口黑血。徐栊等人大惊失色，沈瑄却微微一笑，问道：“是不是觉得丹田里有一股热流往上涌呢？”

　　少年点点头，也笑道：“真舒服。”

　　沈瑄想了想，又把少年扶起来，左手抵住背心，慢慢地把一股气流推过去。少年闭了会儿眼睛，又吐出一口血，却不如方才那般紫黑可怕。如是几回，直到少年吐出的血全变成了鲜红，沈瑄方罢手，道：“他体内毒质已吐尽，调养几日便好了。”

　　徐栊等人如蒙大赦，纷纷围过来向少年问长问短：“公子真的没事了么？病了这几日，可把属下们急得魂都要丢了。”

　　少年却笑嘻嘻地说：“也只是被蛇咬了一口嘛，我不是这就好了吗？徐大哥，我饿了。”

　　徐栊却两眼望着沈瑄。沈瑄笑道：“吃点清淡东西是不妨事的。”

　　少年回过头看看沈瑄，注视了一回，拉着他的手道：“是你救了我么？”

　　沈瑄被他看得有点别扭，也只得点点头。

　　少年忽然又坐起来，翻个身跪着，就在床上向沈瑄长拜下去：“多谢大哥救命之恩！”

　　沈瑄觉得十分好笑，只好也朝他拜了拜。少年又拉着他的手在床边坐下，问道：“大哥你贵姓，从哪里来的？”沈瑄便一一讲了，只是徐栊等人的纷争，就略过不提，说完之后，又道：“公子已经安然无恙了，在下家中有事，先告退了。”

　　少年急道：“什么事情这样急，多待一会儿不好吗？”

　　沈瑄道：“舍妹今日成亲。”

　　少年惊道：“啊？徐大哥，沈姑娘今日大喜，你们怎么可以把沈大哥拉来。”

　　徐栊道：“属下一时心急，做事欠考虑。”心里却道：若不是我们拉他来，你如今还有命吗？

　　少年又对沈瑄道：“沈大哥，耽误了令妹的吉辰实在过意不去，改日定当登门道歉。不过，不过今天天色已晚，你就留下吧。”

　　沈瑄见那少年执意相留，心想现在回去也早就来不及了，当下也就点点头。

　　少年顿时眉飞色舞起来。这时丫环仆妇们摆上晚饭来，少年便拉着沈瑄一同吃饭，沈瑄也不推辞。少年一边为沈瑄斟上一杯酒，一边道：“小弟姓钱，单名一个丹字，家住钱塘府。自己出来到处玩玩，不想就遇见大哥你。”沈瑄发现徐栊不住地向钱丹使眼色，钱丹却没发现。沈瑄心想，你们说是桐庐何府，结果既不姓何，也不是桐庐人，难道真有什么古怪？然而这个钱丹，又偏偏是一派天真无邪，于是就说：“我还以为你姓何。”

　　钱丹不解，徐栊连忙道：“先生别见怪，我家公子出来玩，不敢让太多人知道，也是怕惹事，无可奈何。”沈瑄笑笑，心里却想：难道他是什么要紧人物吗？一忽儿又觉得钱丹这个名字有些耳熟，却又想不起在哪里听见过。

　　钱丹却已絮絮叨叨地跟沈瑄聊起来，倒像他一辈子没跟人聊过似的，天南地北，无所不谈。沈瑄听他言语，虽然少年率真，却是博闻广识，见解不凡。只觉十分投契，便也海阔天空地与他讲起来。一顿饭没吃完，已成倾盖之交。沈瑄自幼避居荒岛，只与妹妹做伴。后来相与了妹夫陈秀才，但两相往来倒多是为了璎璎，谈不上多少结交的话，乐秀宁和离儿又是女子，不能亵近。所以他平生并无一个知己朋友。然而这个钱丹初次见面，就对他如此披肝沥胆，沈瑄极感动。也总是少年人心热，两人一直讲到了三更半夜，平生遭际见识，无不倾囊而出。尤嫌不足，夜里同榻而眠，仍是嘀嘀咕咕说不完。

　　第二日，钱丹还要挽留沈瑄，沈瑄也自犹豫。徐栊却上前道：“公子，还是先让沈先生回去吧，公子改日再找他也不迟。”

　　钱丹问：“为什么？”

　　徐栊道：“公子，我们这次住在这里，也只是无可奈何应急之策。夫人并不知道。这地方本来从不放人来的。公子伤既然好了，我们也速速离开为是。”

　　钱丹叹道：“你说的是。那么，今日只好送沈大哥走了。”又依依不舍地望了一眼沈瑄，道：“大哥我送你上船吧。过几日我就去葫芦湾找你。”

　　小船上装了满满一箱笼东西。沈瑄正要推辞，钱丹道：“沈大哥，这一箱子也不是什么值钱东西，只是给令妹的新婚贺仪。昨日之事，小弟也惭愧得紧。若说大哥的救命之情，那真是无以为报啦。钱塘府那些庸医一无见识，出一回诊还要十两银子。以大哥的神奇医术，千金诊资亦不为过，可惜小弟又出不起。”

　　沈瑄道：“贤弟这么说，我可担当不起。”

　　钱丹道：“哪有啊！大哥的医术这样高，天底下只怕也没有治不了的病啦！”

　　这一句话却触动了沈瑄的心事，他沉默一会儿道：“你不知道，现下就有一个病人，我想尽了办法也治不了她。”钱丹有些诧异，沈瑄就把离儿的事告诉了她。

　　钱丹也不免动容，道：“此毒如此罕见古怪，也难怪……”旋即又说，“想不到风光旖旎的富春江，竟长着如此可怕的毒草。只怕草丛四周的鱼虾，也要一个个毒昏过去。”

　　沈瑄默默不语，解缆而去。钱丹兀自立在岸上望着。

　　船近葫芦湾，沈瑄念起离儿的病，神思黯然。又想到钱丹，说什么“孟婆柳周围鱼虾也要毒昏过去”。想着想着，忽觉不对。他几番下水去采孟婆柳，也没有发现那里真的鱼虾绝迹。相反，草丛中倒生着一种红色小蛇，每每须得小心翼翼地避开它们。

　　沈瑄心中忽然一亮：这些小蛇非但不怕孟婆柳，反而栖居其中，难道体内正含有克制孟婆柳之物吗？倘若如此，将小蛇炼成药，或许正好能解孟婆柳之毒。

　　原来万物生生相息，亦生生相克。再可畏的毒虫恶草，也总有东西能降服了它，而这个东西，往往就与它十分接近。沈瑄不禁深深懊恼，读了这些年医书，竟连这个基本道理也忘了。既然一念至此，便再也按捺不住，只盼着船儿快快到家。好不容易船到葫芦湾，撑进芦苇荡，唤船家停下来。

　　孟婆柳就生在这附近，沈瑄既是等不及，便脱下长衣潜入水底。他从小就在洞庭湖上戏水，后来迁居富春江畔，又日日与波涛相伴，水性极好。不一会儿，就捞起了几十条红色小蛇装在袋子里，心里十分高兴，想到一回家，就可以为离儿配药了。

　　船尚未停稳，乐秀宁就迎了出来，笑道：“师弟此去，没出什么事吧？”

　　沈瑄道：“也没有什么事。”却没看见离儿，不禁问道，“离儿在哪里？”

　　“离儿么？”乐秀宁脸一红，答道，“她昨日被人接走了。”

　　“走了？”沈瑄万万没有料到，一时竟回不过神来，呆立在那里。

　　乐秀宁见状，徐徐道：“本该等你回来商议再定。只是昨日的情形……原是我的不是，不该让她这就走了。”

　　沈瑄茫然道：“昨日怎样？”

　　乐秀宁道：“你先进屋来，待我慢慢说与你听。”

　　原来，昨日乐秀宁与离儿把璎璎送到青石镇后回来，便看见芦苇荡外停着一只船，船上罩着厚厚的青篷，看不清舱里的情形。她们的小船划过时，船舱中忽然走出一个青年公子，唤道：“二位姑娘请留步。”乐秀宁回头一看，却认得是江湖上大大有名的一个人物。

　　沈瑄问道：“是谁？”

　　乐秀宁道：“便是九殿下钱世骏。”

　　沈瑄惊疑道：“他？”

　　其时吴越国主是已故文穆王钱元瓘的第六子钱佐，但民间的议论里，却对钱佐颇不以为然。文穆王故去时并未立储，几个王子明争暗斗，几乎酿成宫廷惨祸。九王爷年轻有为，深孚众望，本来极有希望继承王位，可是，最后却是老六钱佐做了吴越王。钱佐敦厚老实，一无谋略，他的王妃却是一个极有手腕的人，而且武功高强，天下少有。人传当年吴越王妃与九王爷在西湖边凤凰山下比武，王妃出手狠辣凌厉，使出的招数竟是从未有人见过的。九王爷也是成名高手，却终究不敌，惨败在她手下，从此只好离开王宫，浪迹江湖。吴越王妃并未就此放过他。这几年明明暗暗的，总有人追杀九王爷。但钱世骏身边的人个个精明强悍，加之他本来在江湖中便极有威望，有多少英雄豪杰要为他抱不平。吴越王妃的算计，也就从未得逞过。但这个钱世骏，到葫芦湾来做什么？

　　“他来找离儿，”乐秀宁道，“九殿下告诉我，离儿本来姓蒋，是他的义妹，一向跟在他身边的。这次他们被人追踪，离儿与大家失散，他很是焦急，只得隐藏形迹，明察暗访。终于知道是在我们这里，所以来接她回去。”

　　沈瑄道：“那也不能就凭他一句话……”

　　乐秀宁道：“我本来也是这样想。但九王爷钱世骏素负盛名，是个有仁有义的谦谦君子，他总不至于拐骗小姑娘。那时我本来也说要等你回来再定夺。但昨日你走的那样急，谁知你何时回得来？九殿下很是着急，说他们的行踪已被人发觉，恐怕不能久留。我想来想去，只好让离儿跟他走了。你想，离儿留在这里也不是长久之计。她的仇家一定在找她，可她自己偏偏把旧事都忘了。倘若那些人找到这里，我们救得了她么？九殿下和他的随从都是高手，跟着他们去，总是好一些……”

　　沈瑄低声道：“离儿怎么说？”

　　“离儿么？”乐秀宁道，“离儿自然也想不起来什么。不过她看见九殿下，似乎还认识，也没有讲反驳的话。而且，而且……”

　　“什么？”沈瑄淡淡地问道。

　　乐秀宁踌躇道：“没什么。我瞧这九王爷看见离儿的神情，极是关心，倒像……倒不像……”

　　“是么？”沈瑄像没听见似的，径自离开了。他走进房里，把那几十条小蛇从袋子里一把抓出，统统塞进一只瓶子里。

　　离儿虽不在了，沈瑄仍一心一意配起药来。他将小蛇晒干研成粉，又用了几味辅料配成药丸。然后采来孟婆柳，捉了几只白鹭鸟，先给鸟灌下一些孟婆柳汁液，看它昏过去，又喂一粒药丸，试它醒不醒得来。如是配了几回，终于找出一种有效的配方，做成一小瓶丸药。又怕此药含毒，给没有喂孟婆柳的白鹭鸟又服了几粒，并无异常，方才放心。

　　这日璎璎归宁，陈睿笈也跟了来。大家相见，叙一番小别之情，不免又提到离儿。陈睿笈道：“药虽配成，人却走了。也不知离姑娘几时才能服药痊愈，方不负沈兄一番辛苦。”

　　沈瑄淡淡道：“有了这药方，别人或者也用得着。”

　　“且别说这个了，”璎璎含笑道，“哥哥为我操劳了终身大事。自己的姻缘，倒忘了么？”

　　沈瑄吓了一跳，心想这从何说起。只听陈睿笈道：“璎璎和离姑娘一走，这小岛上未免冷清。嗯，璎璎和我讲起来，乐姑娘跟沈兄是同门的师姐弟，又是青梅竹马。而且，乐老伯也有遗言在，让乐姑娘和沈兄在一起。我看，也不必再等了，择个吉日，你二人将喜事办了岂不好？”

　　沈瑄恍然大悟，心里甚是焦急。这一年来，与乐秀宁虽然亲近，他却始终视她如长姊一般，从未想到过要娶她为妻。此番被妹夫妹妹提出来，觉得万分为难。他偷偷抬眼看乐秀宁，只见她毫无表情，只远远地望着窗外几竿竹子，面色却微微潮红，愈发显得娇艳如花。

　　“哥哥呀，”璎璎嬉笑道，“睿笈哥亲自为你做媒，这样好的机会，你还犹豫什么？”

　　沈瑄只觉得自己脸上发烫。现下他和乐秀宁二人，孤男寡女相处小岛，确有诸多不便。兼之种种情由看来，确实应当与乐秀宁完婚。但他心里，并不情愿与乐秀宁结为夫妻。

　　沈瑄定了定神，道：“妹妹，我从未想过……”他忽然想到，倘若就此回绝，却让乐秀宁面目何在，今后大家又如何相处？一时语塞，竟无法措辞。

　　只听得乐秀宁缓缓道：“多谢你们费心了。不过家父新亡，我重孝在身，婚姻之事暂不提吧。”

　　沈瑄如释重负，心道：再与阿秀姐姐住在这里，瓜田李下，总是麻烦。小妹已经出嫁，我何不找个机会离开小岛，自己做个云游的郎中，到江湖上去走走，见识见识各种人物，或者还能……

　　不几日，沈瑄便如愿了。傍晚时分一艘小船划来，船上跳下一个布衣少年，却是钱丹，打扮作平民小厮的模样，徐栊那些人也没跟着。钱丹笑道：“沈大哥，我背着他们跑了出来，想自己走金陵去一趟，又怕一个人太孤单。你可愿同我一起去？”

　　沈瑄心中一动，忙问：“去金陵做什么？”

　　钱丹伏在他耳边道：“十月十五，丐帮的范定风公子，要在金陵开一个武林大会，你不想去见识见识么？”

　　沈瑄顿时心花怒放，就要收拾行李随钱丹走。忽而想起乐秀宁，不免踌躇起来。只听见她在背后道：“师弟，你随钱公子去吧。你也不能总在这小岛上待着，出去开开眼界也好。只是自己要小心，不可惹事。”

　　沈瑄闻言，十分感动：“师姐，我去趟金陵，立时就回来。”

　　乐秀宁一笑，转身进屋帮他收拾东西。沈瑄却向那间草厅走去。离儿走后，他一直没进过草厅。屋里一切如旧，只是他为离儿做的那架短琴却不见了。沈瑄抱起自己的七弦琴，用布裹好，背在身上。转而又找出那瓶孟婆柳的解药，揣在怀里。回头一看，乐秀宁已为他收拾了一个小小的包裹，递到他手里。

　　走到岸边，沈瑄便要向乐秀宁拜别。乐秀宁皱眉不语，忽道：“师弟，我还有一句话对你说——钱公子，有劳你再等一会儿，不知可否？”

　　钱丹道：“自然要把话讲完再走。”

　　乐秀宁把沈瑄拉到一旁，道：“师弟，这些话我忍了许久，不愿对你说。但此时若再不讲，只怕你将来……”

　　沈瑄道：“师姐，你但讲无妨。”

　　乐秀宁道：“师弟，你此番出门或许会遇见离儿。她若还是想不起过去，你，你还可同她谈谈。若是她病已好了——或者，你治好了她后，便再也不要跟她在一起了。”

　　沈瑄惊道：“为什么？”

　　乐秀宁道：“那日九殿下接她走时，说起她姓蒋。我后来寻思许久。师弟，天台派的事情，我没有与你讲过多少吧？”

　　沈瑄摇摇头。

　　乐秀宁道：“十几年前，天台派在东南一带，横扫江湖，人人侧目。他们的武功高超玄妙，十分纷繁费解，尤其以轻功剑术为长。天台派的掌门，号赤城山人——不过江湖中人都叫他‘赤城老怪’。因为此人极是孤僻乖戾，桀骜不驯。武功为人，处处出人意表，十分的邪气。此人名叫蒋听松。师弟，那日我在湖上，见到离儿的武功，一时十分诧异，也猜不出她是哪门哪派。后来你说起离儿是那晚上在青石城外吹箫之人，我便想或许绣骨金针就是她放的。离儿那样诡异的剑法，那样神奇的轻功，简直不太可能源自别派。何况，她也姓蒋。”

　　“离儿是天台派的，又有什么关系呢？”沈瑄问道。

　　乐秀宁道：“十几年前，赤城老怪逐尽门下弟子，披发入山，江湖中没了天台这一名号，我们正派中人，额手相庆。可是时隔十五年，天台山又出了一个姓蒋的姑娘闯荡江湖，偏生武功还这样高，岂不令人担心。”

　　沈瑄道：“但离儿在我们这里，不是很好么？哪像什么坏人……”

　　乐秀宁道：“所以我说，倘若她还是失忆便无妨，若是恢复了……唉，四针杀四人，虽是也为我报了杀父之仇，可也……”

　　沈瑄道：“离儿倘若心狠手辣，那么钱世骏正人君子，何以与她结为兄妹？”

　　乐秀宁笑道：“江湖中的事情很复杂，我也只是推测，何况……”她略一犹豫，正色道，“离儿既是天台派的，我们纵然不与她为敌，也不敢离她太近。”

　　沈瑄大声道：“这又为何？”

　　乐秀宁皱眉道：“师弟，你真的不知道么？”

　　沈瑄一脸疑惑。

　　乐秀宁叹道：“二伯母连这也不对你讲，虽是避祸，难道就不怕……唉，师弟，这是因为，天台派与我洞庭派，有极深的过节。当年，若不是因为赤城老怪，我们的父辈，也不会死的死，散的散，以至于洞庭一脉，一蹶不振。虽然不久天台派也绝迹江湖，但这些事情，是谁也忘不了的。”

　　沈瑄问道：“那是什么事情？”

　　乐秀宁摇头道：“我也不清楚，爹爹从未跟我明白讲过。那时的情形似乎太微妙了。真正知道来龙去脉的，只怕……只怕也只是一两个前辈。但你不可忘了，天台派是我们的敌人。”

　　沈瑄默然不语。

　　乐秀宁缓声道：“师弟，不早了，上船去吧。”旋即又轻声道，“其实我一直希望离儿，并不是天台派的。”

　　沈瑄跳上钱丹的小船，深深地向乐秀宁拜了一拜。湖水涟涟，残阳似血。乐秀宁柔声道：“江湖险恶，你一切好自为之。”



　　第三回 浊浪浮尘撼江东

　　江南佳丽地，金陵帝王州。

　　沈瑄和钱丹到得金陵，离武林大会尚有几日，便在城中找一间客店住下。那时金陵地属南唐。南唐辖江淮一带三十五州，李姓称帝，与地括浙东西、定都钱塘府的吴越国只隔一个太湖。两国世代不合，时有狼烟。金陵称六朝古都，虎踞龙盘，帝王之宅，也是江南烟花之地，物埠人丰，繁华异常，处处茶坊酒肆，歌馆楼台，令人流连。

　　沈瑄自幼幽居孤岛，几时见得这般豪华景象。钱丹虽然长在吴越国都钱塘府，一样的锦绣天堂，但钱塘府比起金陵来，仍然逊一番气象——何况他第一遭来这里。两个少年每日在城中闲逛，或者游山玩水，或者访古探胜，好不快活。钱丹如鸟脱樊笼，得意忘形。沈瑄一路上为着乐秀宁的话，尚自悒悒不乐，此时游玩尽兴，倒也将心事渐渐忘却了。

　　十月十五将近，南京城中却没什么动静。两人一打听，原来武林大会却开在城外钟山上。到底因往来的江湖豪士太多，天子脚下不可惹麻烦，便忙忙地搬到城外来。钟山脚下，几间不大的酒馆客店里住满了人，进进出出一些佩戴兵刃的人，在那里呼朋引友，推杯换盏。二人走遍一条街，好不容易才找到一间下房还空着，立刻住了下来。安顿一会儿又走到外面，只见道上路边，一群群聚着污衣破帽的丐帮弟子。这些人看似懒懒散散地吃喝闲聊，其实内部等级森严，井然有序。往来的客人没有一个不被他们细细打量考察过。钱丹见状，把沈瑄拉到一旁，低声道：“我们俩现在这个样子，决计混不进大会，干脆也扮做叫花子好了。”

　　两人本来就只穿着布衣粗服，立刻动手扯得破破烂烂，又在脸上身上，扑了一层灰土，连头发也弄得乱糟糟的。钱丹又找来破碗，竹杖，布袋之类，几番舞弄之下，倒真似两个泼皮的小叫花。

　　两人装扮已毕，就走到街上，想混入一群乞丐之中。忽然，大道尽头人声鼎沸，一骑红尘滚滚而来。人群纷纷让开，那些丐帮弟子却齐刷刷地立起来，侧立路旁，毕恭毕敬。只见一匹雪白的骏马飞驰而至，戛然定住，立在当街，马上却坐着一个英姿飒爽，明艳动人的红衣少女。那少女拽住缰绳，环顾四周，一双明亮灵活的眼睛，虽然不大却极敏锐逼人。她把手中一条黑亮的长鞭凌空一挥，“啪”的一声脆响，旋即扬起微微翘起的下巴，露出一脸笑意。一个老年乞丐走上前来，作揖笑道：“二姑娘一向可好？宋帮主他老人家想来已经到了？”

　　少女盈盈笑道：“多谢曹长老挂念。我爹爹今晚才能坐船到，我等不及，先骑马来了。姐姐和姐夫呢？已经在山上了吗？这里怎地有这些弟兄们？”

　　曹长老道：“范公子和范夫人在山上接待一些远道的客人，我们奉范公子之命，在这里……”

　　那少女也未等他讲完，已然扬鞭而去。沈瑄回过头来，正想拉钱丹走开，却发现钱丹呆呆地望着少女离去的方向，失魂落魄似的。

　　过了好一会儿，沈瑄试探地问道：“你知道那姑娘的来历么？”

　　钱丹脸一红，道：“她叫宋飞天，是丐帮宋老帮主的二丫头，很厉害的。”

　　两人待了一会儿，觉得无味，仍是回到客店里，各自叫了一碗面。堂屋里坐得满满的，多是一些江湖汉子，看见他二人的丐帮服色，便腾了两个位置让他们坐下。两人都不大懂得江湖礼数，不敢与人寒暄，道了个谢就低头吃起面来。旁边那几个汉子虽觉奇怪，却也没在意。

　　“这次武林大会，明明是丐帮做东，宋帮主却不出面，让范公子一手料理，倒也奇怪。”

　　“这有什么奇怪的？范定风公子虽然不是丐帮中人，但却是宋帮主的高徒和乘龙快婿。宋帮主年纪大了，又没儿子，今后衣钵还是传给他的。如今让范公子主持武林大会，不也正是为他树名立威么？”

　　“老兄，你这话是怎说的？范公子树名立威，还要仰仗丐帮么？范公子是金陵范家的传人，在江湖上也是响当当的了，召集一个武林大会，还怕没人捧场么？”

　　前面那人冷笑一声，并不答话。只听一人又道：“听说圆天阁的继承人欧阳公子，欧阳云海，也递了帖子来啦。”

　　众人“咦”了一声，那人续道：“圆天阁守江乡一带，自来不大过问我南唐的事情，不过这些年，却频频派人来走动，总是因为天下不太平之故。”

　　沈瑄从来没听见过什么范公子什么圆天阁之类的事，不禁竖起耳朵听得津津有味，钱丹却仍是心不在焉。只听又一人道：“圆天阁主欧阳云海那样傲慢的人物也递帖子来，这范家也很有面子了。看来这一次，恐怕有些不寻常。”

　　原先那人笑道：“自然不寻常……”忽然觉得失言，忙收住话头，又道：“欧阳云海的武功，是从西域天山派学来的。如论起江湖上年轻的这一批人，虽然是‘风、云、龙、马’四公子并提，但欧阳云海肯定是当之无愧的第一。”

　　有人笑道：“天山的武功，江湖上传得神乎其神。可是真正见过的有几人？欧阳云海有多厉害，那也只是据说在黄河边上，一个时辰里就灭了河套黄龙帮什么的。其实他几乎都没在下江露过面，更别说有谁见识他的武功了。说起来，真正叫人叹服的，还是岭南汤公子，罗浮山的神技，南武林有目共睹。”

　　众人微微点头赞同，先前夸赞范定风的那人忽问：“汤慕龙比范公子如何？”

　　那人一笑：“他们两个又没过过招，我怎知道？不过汤公子不仅武艺超群，人品也是十分令人倾慕的。”

　　忽又一人道：“听说汤公子这回也来了。”

　　那人惊道：“不会吧？他们岭南汤家，和金陵范家还有丐帮，都没什么交情，他怎地会来？你没弄错吧？”

　　先前那人说：“我只是听说而已。汤公子不一定真的上了钟山。不过几个月前，他下了罗浮山，在江湖上四处走动，那是毫无差错的。如果汤公子真的到了，那么‘风、云、龙、马’，可就四具其三了。”

　　有人道：“‘风、云、龙、马’，四具其三。那是说九王爷也到了么？”

　　那人笑道：“早就上了钟山了。别人不来，钱世骏也是断断乎不能不来的呀！”

　　沈瑄一惊：钱世骏，他也在这里么？

　　第二日一早，沈瑄和钱丹就混在一伙丐帮弟子之中，向钟山上迤逦而去。出发前钱丹交代了好些丐帮弟子的切口，沈瑄一一记熟。一路上两人小心谨慎，随机应变，倒也平安无事。那一伙丐帮人众虽然也不认识他们，却并不见疑，只道是年轻弟子，新近才入帮，反而对他们处处指引，照顾有加。

　　到得山上，只见远远的山顶处搭起一座高台，台子四周插了一圈五色旌旗，挟着山风猎猎作响。台上已零零落落地站了几个人，距离甚远，也看不清面貌。其中一个身材颀长的青年，显得尤为出众，那人身旁俏然立着一个苗条的黄衫人影，却是昨天那个宋二姑娘宋飞天！沈瑄耳听着身边几个大汉议论，把台上诸人细细认过：居主位那个方脸剑眉的青年，正是范定风，旁边那个美妇则是范夫人。宋帮主独坐在一把太师椅上，昨天那个曹长老侧立一旁。那个高个子青年来历不小。此人姓楼，名狄飞，是庐山派掌门卢澹心的关门徒弟，这次代表其师来参加武林大会。庐山派自道学宗师陆修静在庐山简寂观开派以来，几百年间在武林中威望一向极高，现任掌门卢澹心是武林中人人敬服的前辈高人，所以这楼狄飞自然也被奉为上宾。

　　钱世骏不在台上。沈瑄环顾场内一圈，也没看见有谁像是他。钱丹瞧着宋飞天，却不像昨日那般发愣，低头默想着。两人各怀心事，都没有讲话。

　　这时陆陆续续来了一些门派、帮会的掌门帮主之类的人物，也有些只是来了个代表人一一与范定风夫妇见礼，什么庐山派、武夷派、天童寺、海门帮……连少林寺都派出了方丈惠远大师的师弟惠定前来观礼。想来南武林正派主流，大抵聚集于此。忽听得报道：“洞庭派吴掌门公子，吴霆吴少侠到！”

　　沈瑄心里一动，急忙向那个吴霆望去。只见一个文雅清秀的青年走上来打拱道：“范公子别来无恙。家父有言，本当亲与盛会，无奈门中事务芜杂，无法分身。故遣小弟前来，聆听众位前辈大侠们的教诲。”范定风笑笑，寒暄几句。吴霆便站到了台子的一侧，位列众掌门之后。众人见他年轻文静，便也不大理他。

　　沈瑄在远处台下，紧紧盯着吴霆。他自七岁离开洞庭湖，就再也没有过洞庭派的消息。每每思及当年的长辈师叔伯，和一齐在湖上玩耍的小伙伴，总不知他们现在怎样。这个吴霆，就是童年旧友之一，又兼有中表之亲，当年两人很是亲厚的。其实，也就在十几年前，每逢这样的武林大会，洞庭派必定一言九鼎，举足轻重。但现在却似乎可有可无，只能站在别派后面随声附和。当年沈醉创下声威赫赫的江湖大派，衰微一至如此。

　　正想着心事，丐帮的范定风已在台上朗声开言：“这一次钟山盛会，是为我南武林兴旺之大计、平定之良方……扫荡妖魔、匡扶正义……然则道高一尺，魔高一丈，这几年来江左一带，却出了个武林的魔头，正义道的大敌，江湖上的同仁受其害者不计其数。”

　　沈瑄转过味儿来：原来他们在这里开会，是商量一起对付什么人来着。

　　台上楼狄飞正色问道：“范兄所言之人，是吴越王妃吧？”

　　范定风愣了愣，似乎是没料到这么快就被人把话挑明了，旋即笑道：“楼兄真是快人快语，开门见山。不错，正是吴越王妃！想来庐山派对于此人在江湖上的作为也有所了解吧？”

　　楼狄飞冷笑道：“范兄不是说笑话吗？吴越王妃这几年在江湖上呼风唤雨，做下多少惊天动地的大事。敝派还能不了解么？若是一无所知，家师也不派我下山了。其实敝派对此人也早就看不过去，相信今天来的四方朋友们都是一条心的，范兄不妨都直说了吧！”

　　范定风点头道：“楼兄所言极是。自从五年前，吴越王妃在西湖边凤凰山下，以诡计夺得吴越王位以来，江南武林就没有一日的安宁。五年前端午节，明州龙山帮帮主王展，只因钱塘江龙舟赛上，龙山帮给她造的龙舟未得头名，竟惨遭剜目抽血，羞忿而死，龙山帮从此解体。四年前，镜湖剑派因不肯听命于她去谋害九殿下，结果险遭灭门之祸，掌门王寒萍女侠……至今在下思及当日王女侠慨然赴死的悲壮场面，仍是忍不住涕泪沾襟。”

　　“是啊，”海门帮帮主接道，“当日吴越王妃说，镜湖剑派庇护九殿下，乃是大逆不道，除非有人情愿以身顶过，受她七掌不还手，否则要杀得镜湖边上流血十里，鸡犬不留。王寒萍王女侠为了一门香火，挺身而出，受了那妖妇七掌毒辣无比的无影三尸掌，死时，尚不瞑目！”

　　台下一人嚷道：“她那无影三尸掌，一招就要得了人命，何消七掌？”

　　范定风道：“她的前几掌也未使出全力，一时还不致命。总是要慢慢折磨人之故。”

　　海门帮主叹道：“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两般犹自可，最毒妇人心。”

　　范定风又道：“三年前，武夷山九虚宫‘梅、兰、竹、菊’四位仙长之一的红菊道人，忿不过吴越王妃飞扬跋扈滥杀无辜，入迷宫行刺吴越王妃，不幸落入妖妇的圈套，被她倒吊在雷锋塔顶，活活困死，其状惨不忍睹。连少林寺也逃不出她的暗算，两年之前，妖妇觊觎少林派武功秘笈，派人混入寺中盗取，被师父们发现后，不思收敛，竟然亲上少室山，把佛门清净之地闹得天翻地覆。”

　　惠定大师缓缓道：“我寺僧众总以为不曾有半点理亏，不会大动干戈。谁知还是中了吴越王妃奸计，几乎不得不弃寺出走。后来大家勉力一战，总算将她请下山去。但大小弟子，死伤不少。惠见师兄也在那一役中捐躯。”

　　范定风停了一会儿，道：“还有，去年妖妇偷袭洞庭湖，暗器杀死了吴掌门的爱徒汪少侠汪小山。手段毒辣，亦是罕有。洞庭派不曾得罪于她，何以这般下手。江湖中议论起来，至今愤愤不平。”说着眼望着吴霆。

　　吴霆站出来道：“敝派自忖与吴越王妃并无过节。汪师兄一向足不出户，不可能惹上她。敝派当日遭此横祸，实在思之不解。但师门大仇，总是要报的。”

　　范定风厉声道：“吴越王妃心如蛇蝎，倒施逆行，为害武林，血债累累。是可忍，孰不可忍！今日我江南武林各门各派精英，既已尽数聚集在此。总是要向那妖妇讨个说法的！”

　　一时间，台上台下，一片哗然。大家听了范定风历数吴越王妃罪状，早已群情激奋，此时纷纷附和道：“就是，向那个妖妇算账去！”“这许多人命，定要妖妇血债血还！”“再不杀了她，只怕中土武林也早晚给她剿灭干净！”“大家齐心协力，杀到吴越王宫去！那妖妇纵有天大本事，难不成她三头六臂，挡得住这许多人跟她拼命！”

　　沈瑄听得这些叫闹声，不由得回过头四周看看，突然瞥见钱丹脸色铁青，紧锁双眉。沈瑄心里一动：他既姓钱，又是钱塘府富户，难道正是吴越王室中的子弟么？听见这些人算计王妃，定然不高兴了。

　　嚷嚷半天，范定风又开言道：“众位英雄好汉一力剿除奸邪，为天下武林平定风波，实乃义薄云天，在下十分敬服，实有同赴大任之心。然则此妖妇又与别人不同。”

　　底下问道：“又怎地不同？”

　　范定风道：“那妖妇又不是一般江湖武人。她贵为一国之母，深居吴越王宫，又控制了吴越朝中大权。我们一众江湖好汉冲入王宫杀了她不要紧，只怕吴越国从此政局大乱，杀伐四起，只苦了江左百姓。”

　　底下有人叫道：“让那妖妇掌权，苛政猛于虎，吴越百姓早就苦不堪言了！”

　　沈瑄住在浙西，也是吴越国治下，心里奇道：这几年吴越王和王妃执政，虽然谈不上河清海晏，可是也算得上休养生息，政治清明，吴越百姓并无怨言。只是王妃得罪了一干江湖上的人，又与百姓何干？

　　只听范定风道：“虽则如此，若是我们挑起风波，搅乱了江南时局，总是有愧于苍生。我们习武之人，总以造福百姓为己任。所以，总要想个万全之策。”

　　下面喊道：“范公子尽管吩咐下来。只要能除得了妖妇，我等只听范公子号令，无所不从！”

　　范定风微微一笑道：“在下昨日与众位武林前辈细细商磋过，大家均觉得，此时还需得有一人与我们联手，方才稳妥。钱公子，请出来吧！”

　　只见一个身穿绣金白袍的青年从台后健步而上，走到中间，微笑着四方一揖：“在下钱世骏，蒙范公子与众位英雄不弃，得与盛会，深感荣幸！”此人生了一副堂堂相貌，更难得是王孙贵胄之气度高华，把范定风都比下去几分。

　　钱世骏与诸人一一见礼，这时又悄然过来一个黑衣少女。那少女肤色极白，目若秋水，却不是离儿又是谁？

　　沈瑄担心了这许久，终于见到了离儿，心里竟似打翻了五味瓶，酸甜苦辣不知是何滋味。他此次出来，其实并未打算找到离儿，何况临行前乐秀宁那番话，更让他灰心丧气。但内心深处，总是盼着或许不经意间还能碰到离儿。此时她忽然出现，他心里再也平静不下来。只见她虽然站在钱世骏身边，却殊无悦色，眼神里还略显得有点茫然。钱世骏对她显得很关心。离儿默默地立在那里，神情淡然寂寞，倒像压根没听见别人在讲话似的。

　　只听见范定风又说：“钱世骏公子是吴越先王的儿子，也是妖妇忌惮了得的对头。当年吴越王位本来应由钱公子继承，却被那妖妇以奸计赚取。现今吴越国中上下思慕九王爷大德，如久旱望甘霖般。如果我们以钱公子的名义讨伐妖妇，正是顺天意、应人心，可令妖妇焦头烂额，又免却了吴越国中大乱祸及苍生之弊。不知众位意下如何？”

　　下面的人纷纷嚷道：“正是正是，杀到钱塘府去，拥立九王爷为吴越国主，看那妖妇还有什么可撑腰的！”

　　钱世骏忙站出来道：“众位英雄这样讲可未免折杀在下。在下愿尽一份绵薄之力，为吴越一方黎民祈福，为天下武林除害。但吴越王位既有六兄担当，在下怎可置宗庙社稷于不顾？篡权窃国之事，在下是万万不做的。”

　　众人听言，纷纷赞道：“九王爷大仁大义，真君子也。”

　　范定风笑道：“如此大家同心同德，剿灭奸妃，还需立个盟约才是。”

　　众人道：“正是正是！”

　　范定风于是取出早已写好的檄文，念道：“某年某月某日，我南武林十七门派，会聚金陵钟山，于此立盟：吴越国王妃，自窃位以来，每每行事奸邪，祸害江湖，滥杀武林义士……”

　　“且慢！”突然一人大叫一声，纵身上台，挡在范定风面前。

　　沈瑄一看，惊得不知所措。那人竟然是钱丹！

　　众人瞧见半路里杀出个程咬金，竟然只是个丐帮的小叫花，纷纷交头接耳议论开来。范定风微笑道：“这位小兄弟，你有何话要说？”

　　钱丹笑嘻嘻地说：“范公子，你如此精明之人，怎么忘了一件大事？”

　　范定风皱眉道：“什么事？”

　　钱丹冷笑一声道：“既然要立盟，总得先立个盟主吧？这事儿可含糊不得！”

　　范定风闻言，不觉沉吟起来。下面立即有人喊道：“今日这大会是范公子召集，又是范公子主持的。自然是范公子当盟主，你这小兄弟好不晓事，只管闹什么！”

　　钱丹却道：“若是一般盟会，范公子召集，范公子主持的，范公子做盟主，也是理所当然。可这一回却不同。难道你们不觉得钱公子才是盟主的最佳人选么？”

　　众人不觉哑然。沈瑄却已明白，钱丹这分明是要捣乱来着。看来，钱丹恐怕真是吴越王室中人。只是他孤身一人叫板这么些武林高手，简直羊入虎群。

　　只听钱丹续道：“‘钱世骏公子是吴越先王的儿子，也是吴越王妃忌惮了得的对头。如果我们以钱公子的名义讨伐吴越王妃，正是顺天意、应人心。’——范公子，这是你自己说的。而且，钱公子也是功夫了得，在武林中也是那么有威望。如果让钱公子做盟主，一定比范公子更合适。说不定吴越王妃一听钱公子大名，就吓得心惊胆战，结果不战自降也未可知。”

　　众人多是范定风和丐帮的朋友属下，心里自然向着范定风。钱世骏虽有名望，怎及得范定风有丐帮撑腰？众人听钱丹这般说道，纷纷把怀疑的眼光投向钱世骏。已经有人喝道：“钱公子虽然厉害，但手下又有多少力量？还不是要靠着我们丐帮，范公子不做盟主，谁替姓钱的卖命？”

　　钱世骏闻言不禁面红耳赤，连范定风也大皱眉头。钱丹却不依不饶：“这位大哥这般讲话，未免仗势欺人。谁最合适，总抬不过一个理字。难道丐帮多了几个叫花子，就可以要挟天下英雄，让钱公子也俯首称臣么？”

　　钱丹这句话一出，连傻子也明白了。这个小叫花分明是假扮进来挑拨离间的。范定风一步跨上，拦在他面前厉声道：“你是什么人？”

　　钱丹轻轻跃开，笑道：“我不过是个无名小辈，不劳公子过问。再说我又不跟你们争盟主的位置，我是谁又有什么关系？”

　　范定风也不答言，一掌劈出，就来拿钱丹的要害之处。钱丹一闪，出掌相隔，两人就拆起招来。金陵范家的金风掌法本来是阳刚一体的，范定风又得了宋帮主的真传，出掌极是刚猛有力，正气浩然。钱丹掌法却精灵古怪，缥缥缈缈。沈瑄以前从未见过钱丹动武，这时一见之下，却有点似曾相识之感。但钱丹实在不是范定风的对手，几乎招招落了下风。只是他步法轻灵，脱身极快，范定风和他拆了十几招，竟然还没伤到他。

　　这时，楼狄飞从一旁跃出，冷不防一把扣住了钱丹的脉门，同时挡开范定风的掌风，笑道：“范兄何必如此性急，问清楚再说。”

　　范定风料想钱丹也逃不了，遂收住掌力，向钱丹厉声问道：“如果我不曾猜错的话，你是吴越王妃派来的奸细，想搅了武林大会，对不对？”

　　钱丹无辜道：“胡说八道，我根本都不认识吴越王妃，为什么替她卖命！”这时，钱世骏忽然开口道：“钱丹，你这样说，不怕你娘知道了伤心么？”

　　钱丹闻言，大惊失色。台上台下一片哗然。沈瑄的心都凉了：他竟然就是吴越国的世子。看来他今日落到这里，在劫难逃了。其实，钱丹上去之前，也曾虑及钱世骏是否会认出他来。但当年他们叔侄也没见过几回，钱世骏离开钱塘府时他还只是个小孩子，何况他现在改装易容，料想钱世骏认不出。但是他这实在是小瞧了心思机敏的钱世骏。他上去与范定风争执时，钱世骏心里就暗生疑惑，只是不敢肯定。及至他出手与范定风打斗，一招一式，分明是吴越王妃所授，钱世骏再了解不过的了，于是再无疑虑，出声喝破。

　　楼狄飞这时问道：“钱公子，此人真是妖妇的亲生儿子？”

　　钱世骏正色道：“不错。吴越王妃当真神通广大，居然派了儿子来做奸细。若非他自己现身，岂不坏了大事！”

　　范定风冷笑道：“这样也好，亲身儿子落入我们之手，总算妖妇已先输了一招。钱兄，你看拿这小子怎么办？是立时处死以报众多江湖朋友的深仇大恨，还是暂且留下来挟制妖妇？”

　　钱世骏沉吟一回道：“妖妇既敢派他来做探子，只怕心里也并不把这儿子当回事。他既然已知道我们的计划，留着他终究是祸患。”

　　楼狄飞微微冷笑，道：“那就请钱兄处置！”说着点了钱丹的穴道，将他推到钱世骏身边。钱世骏正待下手，斜拉里冲出一个人影喝道：“钱世骏，你可还是吴越的臣子？”

　　钱世骏一怔，只好答道：“当然是啦。”

　　沈瑄正色道：“钱丹是吴越储君。你身为吴越臣子，却想要他的性命，岂不是以下犯上，大逆不道！”

　　钱世骏冷冷道：“你说得不错。但钱丹搅乱武林大会，得罪了这些江湖朋友。我虽是吴越臣子，武林中的义气终不可不顾，此时也不是讲什么以下犯上的时候。何况他总还是我侄儿，我处置了他，算得什么以下犯上！”

　　台下众人纷纷喝道：“正是正是！”

　　沈瑄立刻道：“钱公子，如你所说，你也是为了吴越的宗庙社稷，黎民百姓。但此时若钱丹死在你手里，岂不是要你王兄绝了嗣，要令吴越将来一国无君，天下大乱？你可对得起你的先父先祖？何况，他总还是你的侄儿，别的不论，这点骨肉之情也可以不讲的吗？”

　　钱世骏变色道：“你说得不错，我杀不得钱丹，只好留他一条性命。”说着将钱丹推到范定风那里道，“范兄，好好看住这小子。”旋即转头对沈瑄厉声道：“但你既然作了妖妇的探子，又不是吴越储君，今番你的性命可就要送在这里了。你还有什么话要说？”

　　沈瑄笑道：“想来九王爷决不是食言而肥之人，钱丹在你手中，你既然说不杀他，看来他总是安全了。在下也就无话可说。”

　　沈瑄话还没讲完，钱世骏已经“呼”地一掌劈到他胸前。原来他看见沈瑄如此镇定自若，料想必然身怀绝技，是以出其不意，一上来就用上了十成掌力直取其要害。不料沈瑄竟然不趋不避，生生受了这一掌。沈瑄的武功既是低微，又从未与人交锋，这一掌其实是躲不过，直打得他气血翻涌，眼冒金星，一大口血喷将上来。他一咬牙，将血吞入腹中。可是说也奇怪，常人受了这样一掌，早已倒地。沈瑄却能摇摇晃晃兀自立着，两眼瞪住钱世骏。钱世骏见他毫不躲闪还招，已是大奇。此时看他神情，不由骇然，又一掌狠狠地向他的天灵盖直击下去。沈瑄一晃，这第二掌打在他左肩，力道仍是不减。沈瑄可再也支持不住，颓然倒在地上，吐出的鲜血染红了前襟。钱世骏待要一脚踏上，忽然玄色的人影一晃，只听一个清澈的声音道：“哥哥住手。”

　　沈瑄心里一热：是离儿。

　　只听见离儿道：“哥哥还看不出来？此人一点都不会武功，哥哥亲自动手解决他，岂不是杀鸡用牛刀？没的辱没了身份，让人说哥哥杀一个不会武功的无名小卒。不如让他去吧，想来也活不过今晚了。”

　　钱世骏道：“总要斩草除根，免生枝节的好。”

　　只见离儿从袖中取出一枚金针，笑吟吟地说：“就用这绣骨金针结果了他吧。只是死得这样爽快，倒也太便宜了这小子。”说着俯下身去，将针往沈瑄眉心中插下。沈瑄只觉得冰寒刺骨，他心中一苦，登时没了知觉。

　　也不知过了多长时间，忽然醒了，沈瑄发现自己脸上凉凉的，睁眼却看见一只手在为自己擦拭血迹。夜色沉沉，衬得离儿那张脸显得更加苍白。她轻声问道：“你现在觉得怎样？”沈瑄待要坐起来答话，胸前一疼，又倒在草垫上。离儿赶快扶住他，急道：“别乱动啊，你伤得这么重。”旋即又伤感地说，“我若早一点看见是你，也不会……瑄哥哥，你怎么跑到这里来了？”

　　沈瑄一时激动，也说不出话来，只看见离儿一脸关切，心下暗暗欢喜：原来她终究是对我好的。离儿见他不语，从袖中取出一枚银色的药丸来塞入他嘴里。沈瑄吞了下去，只觉得又冰又凉的跟那金针没什么分别。但过了一会儿，寒气渐渐化开散入四肢百骸，变作一种谷底幽兰山中晓雾般的清芬，令人精神大振。沈瑄问道：“是绣骨金针的解药么？”

　　离儿一笑，道：“这只绣骨金针上根本就没毒。我那时不得不刺你一针，才瞒得过钱世骏他们。就像点穴一样，让你昏过去。你疼不疼？”说着两眼望着他眉间的伤痕。

　　沈瑄摇摇头。离儿坐到他身后，两手抵住他背部的穴位。沈瑄知道她要为自己运功疗伤，便调理气息，静候她的内力送过来。忽然，只听见离儿轻呼一声，两手猛地缩回去。沈瑄回头一看，只见她瞪着自己，神色颇为奇异。“怎么啦？”沈瑄问。

　　离儿呆了呆，道：“没什么。我……我不知道如何给你运功。倘若是我伤了，你要救我，会如何做？”

　　沈瑄略一沉思，随即将运功调理的法门一一道来，离儿记在心里，便又一次将中指抵在他背上。这一会儿她似乎十分的小心翼翼，沈瑄只觉她的内力来得极为和缓，自己的丹田中却油然生出一股气脉与之应和，两下翻滚交融。过了一顿饭功夫，竟觉得好了许多，几乎能站起来走路了。

　　离儿见他这一会儿工夫就好了大半，心里十分欣慰，取出几件衣服道：“这四周都是丐帮的人，不过我已经将他们点倒了，你快换身衣服逃走吧。”

　　沈瑄点点头称谢，忽然看见离儿倚在门边，待走不走，眼神怪怪的，遂问道：“离儿，你要对我说什么事情吗？”

　　离儿低下头，含含糊糊地说：“瑄哥哥，我……我想跟你一起走。”

　　沈瑄见状，心中一动，道：“他们对你不好？”

　　离儿点点头，忽而又摇摇头，只是说不出话来。

　　沈瑄道：“那我们回葫芦湾，好么？”

　　夜色朦胧，看不清离儿的脸，只觉得她的眼睛如星星般一闪一闪的，言辞也飘忽不定：“我，我老是住在你家里……会不会……你……”

　　沈瑄道：“离儿，只要你愿意，在葫芦湾住……住多久都没关系。”他本来想说，你可以住一辈子，只是话到嘴边又说不出来，只得临时改口。他沉默了一会儿，忽然又道，“无论你住多久，我都陪着你，好不好？”

　　离儿不语，过了良久，低声道：“很好。”

　　沈瑄心中一阵激动，欢喜得就要去握她的手，可又不敢。离儿忽然抬起头来，不想正撞上他的目光。两人一阵羞愧，相视而嘻。

　　沉默了许久之后，离儿终于道：“你在这里等着，我回去取了东西就来。”身子一晃，在夜色中消失了。沈瑄换好衣服，犹自觉得恍恍惚惚如身在云端。她说“很好”，那是什么意思呢？感怀于心的事情，一瞬间就到了眼前，未免显得太过容易，太过虚幻。“这不是梦吧？”走到门外，凉风一吹，忽然记了起来：“阿秀姐姐交代的事我却忘了。”可是乐秀宁的话并不翔实，他此刻满心欢喜，也就旋即把乐秀宁的吩咐抛在脑后。四顾无人，心想这还是在钟山脚下，不知离儿的住所在哪里，离这儿远不远？

　　忽然道上几骑人马飞驰而过，为首的一人银鞍白马，雪白鲜亮的披风在夜色中十分耀眼。这群人在街对面一扇门前停下，一人跳下马叩门。过了一会儿，一个仆佣出来问道：“是罗浮山汤公子到了吗？”

　　那个白衣人道：“正是在下。”那仆人鞠躬道：“汤公子请进，九王爷今天下午接到公子的帖子，现在在书房等候公子多时。”

　　沈瑄这才吓了一跳，原来对面就是钱世骏的寓所，却不知离儿为什么去了半日还不回。其实离儿并未走多久，只是他自己心里过于急切，便是一刻三秋了。沈瑄忍不住，悄悄地绕到旁边的一个偏门溜进去。这里只是钱世骏临时的住所，也没有几间房，却不知离儿在哪一间。沈瑄看见一间屋子亮着灯，便轻轻走到那窗下，向里窥探。

　　只见那白衣人站在房间正中，却是背对着沈瑄。钱世骏一边倒茶一边说：“汤兄为何这时才到，上午的盟会可惜汤兄不在，小弟深为遗憾。”

　　汤慕龙道：“其实我早就到了，只是暂时不想露面而已。”说罢转过身来望着钱世骏。沈瑄这时才看见他的庐山真面，暗暗吃惊：天下竟有这样的人。不用说他的面貌如何出众，但见他此时也不过一袭素净白衣，别无装点，却自有一种华贵优雅的神采。事实上，汤慕龙的确是江湖上绝顶的美男子，不知多少少女心中倾慕不已的“南海小白龙”。

　　钱世骏皱皱眉道：“汤兄此上钟山，莫非另有打算？”

　　汤慕龙正色道：“不错。钱兄，你我也算故交，我深夜来找你，也不打算绕弯子。今天上午在钟山顶上，和你在一起的那个姑娘是谁？”

　　不但钱世骏，连窗外的沈瑄也莫名其妙，屏住了气细听。只听钱世骏犹疑道：“那是我的义妹。”

　　汤慕龙冷冷道：“义妹？天台山的蒋小姐几时拜了钱塘府九王爷做义兄了？”

　　钱世骏听见不是话，不觉怒道：“蒋姑娘曾在钱塘江上大战吴越王妃，为惨死的一个武林同仁报仇。我见她与我同仇敌忾，于是拜作异姓手足。那时在下许多朋友都作了见证的。这一年来，在下始终对蒋姑娘礼敬有加，照顾得无微不至，从不曾委屈了她半分，江湖上有目共睹。不料倒惹得汤兄见怪起来！”

　　汤慕龙闻言一笑，歉然道：“是我错怪钱兄了。小弟本无此意，只是我此下罗浮山，为找蒋姑娘几乎跑遍了江南诸国，好不容易发现了她，却在钱兄身边。小弟一时心急……”

　　钱世骏奇道：“你找蒋姑娘干什么？”

　　汤慕龙微微踌躇了一会儿，道：“实不相瞒，她是我的未婚妻子。”

　　沈瑄一听几乎晕倒，钱世骏也惊讶得半天没说出话来。汤慕龙续道：“我此次上钟山来找钱兄，就是想接她回罗浮山完婚。”

　　“怎么会是这样，汤慕龙的妻子，怎么会是这样！”沈瑄脑子里嗡嗡作响，仿佛一下子灵魂出了壳，一点主意也没有了。

　　只听见钱世骏笑道：“汤兄想接未婚妻子回家也是理所当然。不过，现在却有些困难。”

　　汤慕龙怫然道：“怎么？”

　　钱世骏道：“上个月舍妹与人争斗，一时没了她的下落。待我找到她时，她却不知中了一种什么奇怪的毒，竟然把过去的事情都忘记了。小弟遍请名医为她诊治，一点用也没有。小弟为此也非常伤脑筋。”

　　汤慕龙急道：“怎会如此？你将她带来见我一面吧，或许她还记得我。”

　　钱世骏淡淡地道：“此时夜深了，叫舍妹出来见人恐怕有些不便吧。而且……舍妹失忆之前也没提到过与汤兄有婚姻之约。”

　　汤慕龙咬牙道：“她何必对你说。但我与蒋小姐的亲事是她祖父天台山蒋老前辈亲口许下的。去年岭南武林盟主秦大侠亲自作伐牵线，家父又与我上天台山面见蒋老前辈求亲。那时蒋老前辈欣然允诺，两家下过定仪，商定的年末就完婚，怎能在你这里拖延？你只将她带来见我一面，我自当重重谢你。”

　　钱世骏笑道：“汤兄这是哪里话。汤兄既有关雎之雅意，小弟只好成人之美。又说什么谢不谢的。将来事成，小弟也算得汤兄的内亲，小弟正是求之不得。”

　　沈瑄在窗外闻言，不由得暗骂着钱世骏，为了讨好汤慕龙，竟不回护一下离儿。只见汤慕龙向钱世骏长揖道：“如此多谢钱兄了。”

　　钱世骏笑盈盈走了出去，过了一会儿果然引着离儿进来了。沈瑄满心里焦急，却想不出任何办法来。只见离儿一脸茫然地望着汤慕龙。钱世骏却笑道：“妹妹，这是岭南罗浮山的汤慕龙汤公子。你可还记得他么？”离儿不答。钱世骏又道，“汤公子是你的未婚夫，此次专程来接你回岭南完婚。你可随他去了。”

　　离儿冷冷道：“你说的什么话！我不认识他，为什么要跟他去岭南，还要我嫁给他？”

　　钱世骏叹道：“妹妹，你真的什么都忘了。汤公子与你早有婚姻之约，你真的连他也不记得？好好想想。”

　　离儿一脸的惊恐，拼命摇头：“你胡说！不可能的！我不会与这个人订过婚的。”

　　钱世骏道：“这是千真万确的。哥哥怎会骗你？”

　　离儿道：“我怎么知道你会不会骗我？你说我是你义妹，就将我从岛上带出来跟着你到处跑。你说他是我的未婚夫，我就得出来见他。其实，连你这个义兄是真是假，我都不知道。倘若你骗我，我也没有什么办法。反正我是什么也不记得了，不是么？”

　　钱世骏又好气又好笑，摇头道：“汤兄，舍妹如此说话，我也无法。不如你同她讲吧，你既是她未婚夫，或者讲讲话来，她会对你有几分印象。”说着转身出去，留下离儿和汤慕龙两人在书房里。沈瑄暗道：“不好，这钱世骏如此行事。”离儿见状，退到门边，紧张地对汤慕龙讲道：“我不会随你去的，你若无话，我这就走了。”

　　汤慕龙急忙道：“蒋姑娘，你真的不记得我了么？我如此辛辛苦苦找到你，总盼你能明白我的心意。”

　　离儿转身就走，汤慕龙跃上前去，一把拉住她左臂。离儿回身一掌向他肩上砍去，汤慕龙轻轻让过，仍是不放手。离儿翻身跃起踢他的下盘，汤慕龙不闪不避，受了她几脚，手上的力气却一点不减。如此几回合，离儿挣脱不得，不由得满面通红。正在焦急时，突然“哐”的一声，一扇窗户被重重撞开，刮进一阵寒风，将蜡烛也吹灭了。两人都一愣，不由停了手。离儿却心思灵敏，猛地抽出左手纵身向门外跃去。汤慕龙待要看窗外是何人，不防离儿走了，只得追去。

　　窗外自然是沈瑄，他见离儿为汤慕龙所迫，急中生智想引开汤慕龙。此时见两人仍旧追逐而去，也急急跟上。离儿冲出寓所，直往山上奔去。钱世骏这时听得有变，也追了出来。这三人轻功俱是不弱，沈瑄哪里追得上他们，不一会儿就不见了人影。但他心中惦念离儿安危，便不管不顾地向山上爬去。几乎爬到了山顶，也不见那三个人在哪里。沈瑄正焦急间，隐隐听见山后悬崖的方向有人讲话，他心中暗叫不妙，向那边赶去。

　　只见悬崖边亭亭立着离儿的身影，长发被凛冽的山风吹起来，恍若飞舞的翅翼。汤慕龙和钱世骏站在一丈之外，欲进不得。钱世骏叫道：“妹妹，快回来，你我兄妹有什么不好讲！”

　　离儿冷然道：“我叫你们走开。”

　　三人一时无语。但情势似乎十分紧张，谁也没注意到还有人在周围，沈瑄悄悄走近去。

　　汤慕龙道：“蒋姑娘，你此时不随我去就罢了，何必如此。连你义兄也怨上了。”

　　离儿不理他：“你们快走！”

　　钱世骏又道：“妹妹，随我回去吧，别生气了。你不嫁汤公子，我自会好好照顾你的。”

　　离儿淡淡道：“钱公子，我当然不会跟汤慕龙去。连你，也不必过问我的事了。我讨厌你，不会再跟你一起了。你们走吧。”

　　钱世骏惊道：“你说什么！你病得这么重，我怎放心让你一个人走？妹妹别讲气话了，你跟我回去，我和汤公子向你赔不是。”

　　离儿冷笑道：“钱世骏，你何必这样低三下四的，我算什么？不过是一个连自己是谁都不知道，一切听凭你们摆布的弱女子。我不知道你怎么会是我的义兄，既是义兄又如何这般对我。你不必再提此事了，我本也不配做九王爷的义妹。你走吧，今后我不识得你。”

　　钱世骏急道：“妹妹，你怎么这样讲。说走就走，也不念为兄平日里如何对你？”

　　离儿道：“钱世骏，你抓住我不放，究竟为了什么？我什么也记不得，实在猜不出你的用意。这个闷葫芦太大了，你还是实话告诉我吧。你急着让我回忆起来的，究竟是什么事？”

　　钱世骏脸色大变，道：“妹妹你疯了！”

　　离儿喝道：“不许过来，不然我就跳下去。一了百了！”

　　汤慕龙柔声道：“蒋姑娘，无论你想怎样都可以，千万别跳下去！我们这就走开，还望你回心转意。”

　　离儿转过身背对着他们，冷笑道：“是么？”

　　说时迟，那时快。只见白衣起处，汤慕龙已飞身跃上，捉向离儿背心。这一下极是凶险，略一拿捏不定，自己就飞向悬崖下去，所以竟是同归于尽的架势。但汤慕龙武功当真极高，不仅方位准确恰恰就在悬崖边上，而且迅捷无匹，悄无声息。离儿本来背对这他，这一回竟然防不胜防，眼看也就被他拖了回来。

　　但离儿更加敏捷，只见她竟不知如何转过身来跃起，推出两臂。汤慕龙躲闪不及，两人四掌一对，离儿的身子旋即就轻轻飘开，然后朝悬崖深谷中直坠下去。

　　沈瑄两眼一花，只觉得整个地面也都随着离儿下沉到了谷中。他只听见自己大喊一声：“离儿……”就飞身冲到悬崖边，不假思索一跃而下。

　　钱世骏和汤慕龙目瞪口呆。



　　第四回 俪影轻鸿

　　沈瑄直听见耳边风声呼呼响，不由得闭上眼睛。忽然腰间一紧，像是被什么东西卷住了，向上拖去。他下落这么久，本来坠势甚急，这么一拉，立时顿住，觉得五脏六腑都要倾了出来。旧伤一发，天旋地转，几乎晕了过去。他正吊在半空中摇晃，忽然听见上面“啪”的一响，自己又往下坠去。所幸此时离地已经不远。沈瑄看见地下正有一丛灌木，于是奋力一腾，落在上面弹了几下，竟然不曾受伤。他滚到地上，刚爬起来，却只见一个人影在半空横跃而过，只像是踩着岩壁稳稳地走下来一般，一忽儿就快要跃到自己身旁，却在半空中急道：“你怎样——哎哟！”

　　只见离儿一下子跌倒在他身边，按住了右脚脚踝，笑道：“功亏一篑呀！”

　　沈瑄这才明白过来：原来离儿在半空中就停落在岩壁的一棵枯树上，见自己落下，就放出她那条白绫拉住。可是毕竟下坠的力道太大，竟把枯枝拉断了。所以才会第二次下坠。离儿急急跃下来看看自己安危与否，却不防没站稳，扭伤了脚踝。这一次本来不存生念，却是她救了自己。

　　离儿连连叫疼，脱下右脚鞋袜，只见脚踝处肿起了馒头大的一块。沈瑄忙找出银针，扎在穴道上，问：“好些吗？”

　　离儿微微点头，忽道：“他们也真够狠心，连你也推了下来。只是你怎么在上面？”

　　沈瑄有些不安：“这与他们无关。是我自己跳下来的。”

　　离儿奇道：“你怎么了？”

　　沈瑄迟疑道：“我跟着你们到了这里，又见你掉了下去。我……我心里一急，也就跟着你往下跳了。”

　　言毕不觉满脸通红。

　　离儿嗔道：“瑄哥哥，你……”转又不语。

　　沈瑄笑道：“谁知你并不是真的要寻死，只是脱身而已。”

　　离儿抬头望望，只见悬崖峭壁，高可千仞。中间一线青天，两边万丈山崖垂直而下，除了几棵枯树，并无落脚之处。她也有些后怕，道：“其实我也没想那么多。只是要逃走。现下只好还在这谷底待一晚，明日另找路径出去吧。这里定是在钟山脚下了。”顿了顿又道：“只怕明日都走不了。说不定他们料着我不曾死掉，让人守在出口处也未可知。那又不知要躲到几时。”

　　沈瑄问道：“你真不回去了？”

　　离儿奇道：“我们不是说好了一起回葫芦湾的……怎么你……”

　　沈瑄急忙道：“别担心，我一定照顾你的。只是……”他心里想的是，倘若她真是汤慕龙的未婚妻，那该怎么办呢？可是这样的话，似乎又不便问出口来。遂道，“你跟着钱世骏这些日子，没有记起些什么吗？那他总也能告诉你些过去的事。”

　　“过去？”离儿呆住了，望着天上几粒疏星，看了许多时，方道，“他说过一些。可是钱世骏，我不敢相信他。他对我很好，也未必都是在骗我。可他们这些人……你又不是不知道，他们这些江湖人，永远是端着假面待人，你永远不知道他心里在想什么。我怎敢相信他？但我明明知道自己不相信，却又不得不老跟着他们，因为……我什么也不知道啊……”忽然凝噎住。

　　沈瑄见她越说越凄凉，自相识以来从未见她如此委屈过，他心中甚是难过，又不知如何安慰她。只听见她又道：“瑄哥哥，其实这些日子里，我总是不住地想：我究竟从哪里来，又该往哪里去？那时在葫芦湾，和你在一起，就像是世外桃源，无忧无虑，根本不用去考虑这些事情。可是一回到江湖，我就不能不问，不能不想。好像我生来就是为了寻找这个问题的答案，可却永远也找不到。只有死去的人才会喝孟婆汤忘掉往事，我大约就是死人了！”

　　沈瑄扶住她道：“离儿，别哭了。你的病会好的，那时便没事了。”离儿摇摇头，挪到一边蜷起来，把头靠在岩石上，闭上了眼。沈瑄心想：该让她试试我的药，怎么忘了。刚刚将药取出，忽然一转念，又迟疑起来：离儿因为什么也记不起，才会与钱世骏汤慕龙闹翻。但汤慕龙是她未婚夫，恐怕不是捏造。一旦离儿记起往事来，总还是要跟他去结婚的。

　　那瓶药握在手中，竟再也递不出去。

　　如果她永远想不起过去，只是避居葫芦湾里，不问世事，不知生死，不也一样平安快乐？

　　月光间投到谷中来，照在嶙峋怪石上，清幽无限。沈瑄凝望着月光下离儿那张忧伤的脸。忽然，一滴泪水从长长的睫毛深处透出来，亮晶晶地滑过面庞。

　　沈瑄心中大震，走上前去，将一粒药丸塞入离儿唇间。离儿一声不吭地吞了下去，又睡着了。沈瑄坐在地上，心中一片空茫：这药若真的有效，明日便再也见不到她了。

　　一觉醒来，已是大白天。离儿不在那里了。他长叹一声，站起身来，却发现那边一个黑衣少女，对着一条小溪在梳头，乌黑的长发如瀑布般披拂下来。

　　沈瑄忍不住问道：“离儿，你记起来了么？”

　　离儿似乎点了点头。沈瑄看她梳好头发，转过身来，忽然向沈瑄盈盈拜倒：“沈……大哥，你终是救了我了。这番恩德，让我何以为谢？”

　　沈瑄连忙扶起她：“离儿你何必如此。我始终当你是，是我的亲妹子一般。”

　　离儿抬头望了他一眼，神情有些奇怪，说不清是漠然是猜疑还是斟酌。她就在他的面前，却又似乎变得很远。有些话从此提也不要再提，彼此心照不宣。他似乎也就欣然接受了，离儿只是他“妹妹”这个事实。

　　离儿的精神果然与昨日大不相同，不仅忧惧之色荡然无存，又更有一番机敏灵活，神采奕奕，当真是恢复了。沈瑄微微笑道：“如今你什么都想起来了，打算去哪里呢？”

　　离儿道：“先别提这个。我有些饿了，你呢？”

　　沈瑄点点头道：“我也饿了。从昨天早上到现在，竟没吃过东西呢。”

　　离儿一笑，忽然变戏法似的从背后拿出一串烤鱼来，递到沈瑄面前。沈瑄奇道：“哪里来的？”

　　离儿道：“小溪里有的是，我不会捉吗？”

　　沈瑄一看，离儿梳头的那条不大的小溪中，果然鳞光点点，有不少游鱼。溪边还生着一堆火，想来她在自己睡着之时，在小溪中捉来鱼，洗净刮鳞，开膛破肚，又用草绳串起来在火上烤熟了，等着自己醒来。沈瑄笑道：“想不到你这样能干。”

　　离儿道：“我小时在天台山上，常常自己在山涧中捉鱼玩儿。天台山中有许多山泉瀑布，我一人无事时，就沿着水流向深山里走，走得老远老远回不了家。肚子饿了，就试着烤鱼吃。”

　　沈瑄心想，原来阿秀姐姐猜得没错，她真是天台派的姑娘。两人分食那串烤鱼。离儿手艺极好，沈瑄只觉得平生从未吃过这样的美味，又道：“你一个小姑娘，父母竟让你在山里到处乱跑，还自己捉鱼，倒也奇特。”

　　离儿道：“我没有父母，从小和爷爷在一起。爷爷也不大管我。”

　　沈瑄闻言，不觉心惊。他深知无父无母的滋味，却不料离儿也是如此。默然半晌，道：“你的爷爷，就是天台派的掌门么？”

　　离儿迟疑道：“别人都是这么说。不过我小时却不知道什么天台派。自我记事时，天台山上只有爷爷和我两个人，我也不知道爷爷有什么门徒弟子之类，山上的房子倒是不少。长大后下山，才听见有人说起天台派，仿佛我出生之前，爷爷真的是一派掌门。但却不知为了什么，自灭门户，把弟子赶得干干净净。我只知道，他从不下山，整天在山里晃晃荡荡，有时却闭门不出，只是发呆，也不见他自己练武功。他不和我住一处，常常几天也不见他，除了教我武功，他其实也不大理我。”

　　沈瑄又问道：“那你岂不是总一个人待着，没人照顾你么？”

　　离儿微微一笑：“怎会有人照顾我，我有璎璎的好福气么？但若说总一个人，那倒也不是，有时雪衣会来陪陪我。沈大哥，璎璎嫁过去后，过得可好？阿秀姐姐呢？”

　　沈瑄道：“我走时她们都很好，阿秀姐姐还在岛上。”

　　离儿道：“那你为何跑了出来？我还没问你，你怎么和钱丹在一起？”

　　沈瑄道：“我本来也不知道他是吴越世子。”便将他与钱丹结识之事一一道来。离儿听罢，摇头道：“你今后躲开他吧。吴越王妃心计歹毒，世所罕有。那钱丹也未必逊于其母。你和他在一起，太危险了。”

　　沈瑄道：“恐怕不至于此。我和钱丹相识这些日子，看他只是个单纯少年，为人很好，哪有什么歹毒的心计？吴越王妃虽然不好，未必他儿子也不好。”

　　离儿叹道：“你总是不知底里的。你还道昨日在钟山顶上范公子说的那些话是假的么？”

　　沈瑄想起昨晚听见钱世骏说起离儿与他“同仇敌忾”，不禁冷笑起来。离儿问：“你想说什么？”

　　沈瑄道：“范公子的话也许是实，但却与钟山大会的意图毫不相干。”

　　离儿不解，沈瑄又道：“丐帮做东的大会，帮主却不露面，让金陵范家的人主持。谁不知道范家与南唐皇室素有瓜葛，此番不过是设法召集一些江湖上的力量与吴越王妃作对。吴越与南唐世代为敌，南唐做倒了吴越国掌权的王妃，便已胜了一大半。至于吴越王妃杀了些江湖上的人，南武林要报仇，那只是借口。范定风借题发挥，煽动大家的情绪而已，好为暗地里的南唐皇帝卖命。钱世骏上钟山之前，在范家住了许久吧？”

　　离儿点点头。

　　沈瑄道：“看来钱世骏此番真是要倚靠敌国皇帝，来支持他夺回王位。将来吴越王妃如果当真倒了台，吴越就只好听命于南唐了。”

　　离儿听罢，半天不语，徐徐道：“沈大哥，没想到你不问世事，却把江湖上的事情看得这么清楚。”

　　沈瑄道：“天下事大抵如此。”

　　离儿道：“钱世骏范定风这些人，原来用心如此不堪，却还能自居正义。这一回，我若非病中跟着钱世骏，竟也看不出他为人并不磊落。他那时在钱塘府江上认我为义妹，原是要我帮助他。后来这一路这般照顾我，表面关切，其实只是为了问我追讨一件物事。此物关系他杀死仇人，夺回王位的大事。偏偏那时我竟失忆了，不知把那东西弄到了哪里，让他着恼着急，渐露马脚，我这才看透他用心。也不必去理他们这班人了。但是吴越王妃残害义士，滥杀无辜，的确是一个大魔头。”

　　沈瑄听她如此说，也不觉点头。

　　离儿道：“至于钱丹，既然你说他是好人……但愿你不要看错便是。”

　　日当正午，沈瑄道：“我们找一条路出去吧？”

　　离儿依言站起来，然而脚踝上的扭伤未愈，走起来仍是疼痛难忍，沈瑄扶着她一步步向前跃去。她轻功甚好，如此走法也并不费力。但这个谷底甚是奇怪，满是荆棘怪石，根本无路可循。二人只得顺着那条小溪走下去。往前走了弯弯曲曲几里路，竟然又到了一个断崖，溪流变作瀑布冲了下去。两人往下望望，这断崖虽然比昨晚那一个短得多，依旧还是深极了，落下去只有毙命的。但下面却依稀一道宽敞的山路，眼见出得钟山了。离儿叹道：“若是我没有受伤，这山崖也可下得去。但如今却没有办法。沈大哥，只好看你了。”

　　沈瑄苦笑道：“离儿，你难道忘了我几乎不会武功？更别说根本没有你那样好的轻功了。”

　　离儿道：“现学也来得及。”

　　沈瑄惊讶极了：“等我在这里练好了轻功，只怕我二人早都饿死在这儿了。不如我们找树皮搓一条绳子吧。”

　　离儿道：“这里有树么？”

　　沈瑄四顾一望，不要说树，连草也没有一株，竟是个不毛之地，恐怕只好走回原先的谷底找些树皮了。正沉吟间，离儿道：“不要搓绳子了。现在下去不免被人发现，等天黑才好。反正无事，我教你几句轻功口诀，你就在此地练练，两个时辰就够。”

　　沈瑄有些不信，离儿却已将口诀一一道来。沈瑄听了两遍，牢记在心。离儿又一句一句地解释起运功的法门——如何提气飞升，如何易位换步。沈瑄精通医理，气功的经脉气穴原是烂熟于心的，偏偏他悟性又极高，讲到后来，不待离儿解释完，他已自己明白了。不到半个时辰，一套轻功便已传完。离儿便让他试着练：“这轻功本来用在飞檐走壁，专门在笔直的峭壁上攀升。但如今我们却得用它跳下悬崖，只因轻身功夫到家，自然能在下行时减去坠势，如履平地。如今你且先到西边那道最陡的山坡上练练，如果上坡不成问题了，下坡自然不会受伤。”

　　沈瑄走到那道峭壁之下，仰头望去，峭壁嶙峋，不觉心惊。他默念着离儿的口诀，用力提一口气，往上一蹿，就踏着岩壁上去了。他只觉得身子直往后倒，只得一心用力稳住脚下，一步一步跃上去，惟恐摔倒。待到回过神，自己摇摇晃晃已然凌空而起。他偷偷向下一看，竟然已经跃了两丈高，心中禁不住欢喜。这一喜不要紧，立即乱了气息，脚下一松竟然踏了个空，直坠下去。沈瑄一急，不知不觉在空中翻了个跟斗。这一翻就把坠势减了一大半，落到地时安然无恙。沈瑄长吁一声。离儿笑道：“不错不错。第一回失手就知道如何救自己，我都不用为你担心了。快接着练。”沈瑄依言，一遍又一遍地攀上跃下。练得十几回已能蹿到十丈以上。只是他昨天受的伤，并未痊愈，这一番用力，胸口不免又隐隐作痛，站在地下喘息。离儿见状，又抛给他一枚银色药丸，道：“天台山的冰薤银丹，也是治伤良药了。不过一天一枚寒气太盛，你吃了以后要运功发散一下才好。”

　　沈瑄吞下那药丸，心想：“这冰薤银丹，似乎在哪本书上见过。说是天台山的深谷溪流之间有一种冰薤草，采其花瓣，配上十几味性寒凉的草药，炮制而成。只是这冰薤草实是难得，只在人迹不到之处能找到一两株，而且一个地方只要有人采药到过，今后便再也不会生长这种草了。其花一年只开几朵，状若幽兰，清雅仙姿，但是朝华夕谢，甚是短命。因此即使有幸找到了冰薤草，也很难正好碰见它的花。所以这冰薤银丹竟是价值连城的仙药了，却被我一连消受了这许多，真不知哪世修来的运气。总是离儿待我好的缘故。”念及此处，一片感动。忽觉腹中冰寒气息如针刺一般，连忙用医书上气功驱寒的法门运起内息，调理一回，只觉得胸口的伤痛慢慢化开，一时神清气爽。

　　他站起来，再向陡壁上攀上去，这一次，更觉得身轻骨健，竟然一下子轻飘飘地攀到了几十丈高的坡顶。站定了，回头看见离儿在下面远远地向他招手，示意他跳下来。沈瑄望望，上坡容易下坡难，那坡道竟就是一个笔直的峭壁，他不觉胆寒，把离儿的口诀又默念了一遍，一咬牙，向下冲去。只觉得身子直往下坠，就要栽到坡下去了，脚上一丝儿不敢泄劲，一步步紧紧踏着岩壁，步子比身子的坠势还快。所谓飞檐走壁，大抵如此了。一忽儿，终于冲到了坡下，心里犹自扑扑乱跳。抬头一看，离儿冲着他微笑，满脸赞许，他顿觉一股豪气上涌，拔起腿来又向坡上冲去。

　　如此又练了几回，离儿道：“可以了，我们这就下去吧。”两人走到悬崖边上看下去，天色已暗，底下黑沉沉的不见底。离儿道：“你现在自己下去吧。”沈瑄忽问：“离儿，我下去了，你呢？”离儿道：“你下去了，我当然跟着就来。”沈瑄道：“你右脚有伤，不妨事么？”离儿脸上一红。沈瑄明白了：她自然是要等我下去了，再往下跳，好让我在地下接住她，却又不好意思说。当下道：“我这就下去了。”离儿低声道：“千万小心。”

　　沈瑄提了一口气，纵身向悬崖底下跃下去。一时身如白鹤，在岩壁上一掠而过，说不出的爽快。但心中脚下却也是一时不敢懈怠，转眼间“飞”到了谷底，安然无恙。抬头望望上面，离儿也一跃而下。她伤了一足，站也站不稳，此时只靠左脚在岩壁上点跃，显得步履沉滞，身形晃动。但依旧这么“飞”了老远。终于“忽”的左膝一软，栽了下来。沈瑄冲了上去，伸出双臂去接她。只是这一坠势实在太猛，离儿的身子撞进沈瑄怀中，两人一起倒下，向一边滚去。此处也还是一个较缓的山坡，两人直向坡底的山沟滚去。沈瑄见势不能止，忙把离儿抱紧，身子一侧，滚向山坡上的一棵树下，撞在树根上，总算停了下来。树叶被震得落下来，“哗哗”地洒了两人一身。

　　沈瑄待要推开离儿的身子，忽见她抬起头，两眼迷惘地看着自己，想是摔晕了。沈瑄将她扶起来，两人靠着树，默默无语。坐了一回，站起来向山下走。夜色沉沉，山道上空无一人，却时不时有几只寒鸦突然“扑啦啦”地从凋寒的枯枝上飞起。离儿拉着沈瑄的衣袖，一步不离地跟在他身后，仍是只用左脚跳着。沈瑄只得又伸手搀住她。不知走了多久，山道一转，眼前忽然出现了一座大庙，匾额上书“蒋山祠”几个大字。

　　离儿道：“沈大哥，我走累了。今晚就歇在这座庙里吧？”沈瑄道：“也好，你脚伤未愈，不可走远了。”沈瑄推开庙门进去，只见淡淡的月光洒下来，却是一个十分整齐的大殿，香案上还供着花烛、高香、猪头、果品之类，地下摆了一只硕大的香炉，满满一炉的香灰纸钱。看起来这座山中庙宇，香火却是极旺。原来这蒋山祠里供的是钟山的土地，人称“蒋侯”的。汉朝末年，广陵人蒋子文在此地做官，官任秣陵尉——秣陵便是金陵的旧称。蒋子文这个人生性酷虐无度，放荡好酒，在钟山下追击盗贼时被打死。到了孙吴时，却有人在钟山脚下见到他，他自称是钟山土地，叫百姓给他立祠，否则将有大咎。当年吴中瘟疫、虫害、火灾齐发，百姓惶惶不可终日，于是孙权就封了蒋子文做“中都侯”，在钟山下给他建了庙堂，塑了金身，连钟山也一度改名为蒋山。

　　香炉中还残存了一些明火，沈瑄找来一截纸钱，做了个引纸，点燃了几只香烛，大殿中顿时明亮起来。

　　抬头看看那座蒋侯的塑像，蟒袍金带，面如冠玉，十分的体面威武，可眉宇之间，仍旧透着一股暴虐之态。想来当年造像的工匠们，对这个仗势欺人，作威作福的土地老儿，是看得非常明白的。沈瑄正想着，忽然听见离儿在背后念道：“开门白水，侧近桥梁。小姑所居，独处无郎。”回头一看，离儿正对着旁边一座年轻女子的塑像出神。那诗句本是被人刻在石碑上的，道的正是这个女神“青溪小姑”，传说是蒋侯的第三个妹妹，未嫁而亡，时年二九，也被供奉在祠中。沈瑄道：“这青溪小姑，也还唱过另外几句歌。”

　　“是什么？”离儿问。

　　沈瑄正要念出，忽觉不妥：此刻只有我和她孤男寡女深夜独处，我跟她说这个，只怕有挑逗之嫌。待要不说另找话岔开，又想：离儿未必不知道那曲《繁霜》，她以兄长事我，我却瞻前顾后，反倒显得心中有鬼，叫人看轻了。当即念出那诗句：“日暮风吹，叶落依枝，丹心寸意，愁君未知。”

　　离儿也轻轻地念了一遍：“日暮风吹，叶落依枝，丹心寸意，愁君未知。”

　　沈瑄心中不安，只得笑道：“离儿，这个蒋侯，可是你的祖先么？”

　　离儿纤眉一挑，奇道：“你怎知我姓蒋？我又不曾告诉你。”旋即想起在山谷中，沈瑄就已说出她祖父是天台蒋听松，当然是早就知道了。她不觉面红，嗔道：“一定是阿秀姐姐将我的名姓告诉你的。”

　　沈瑄道：“我只知你姓蒋，并没听说过你的名字。你若不想让我知道，我不问便是。”古时女子的闺名，原是不可以轻易对外人说起，武林中人虽不那么讳莫如深，但也没有随随便便直呼一个年轻姑娘名字的道理。何况离儿身为当年叱咤江湖的天台掌门的孙女，地位如大家闺秀一般，武林中人对她还是敬畏三分。是以沈瑄从来也只听见人称她蒋姑娘，蒋小姐，甚至叫“小妖女”的也有，却并不提她的闺名。

　　离儿轻轻“哼”了一声，并不答话。过了一会儿，沈瑄发现她用树枝在地上画着什么，低头细细看去，却是两个字：“灵骞”。

　　沈瑄轻声问道：“你叫蒋灵骞？”

　　她点点头，忽然发现沈瑄一笑莞尔，不免微怒：“你笑什么？我的名字很好笑么？”

　　沈瑄摇头道：“不好笑。只是女孩子家，这样的名字很特别。倒像是，倒像是……”

　　蒋灵骞道：“像个尼姑的法号是么？”

　　沈瑄只好笑而不答。

　　蒋灵骞叹道：“其实爷爷本来就想让我出家的。”

　　沈瑄惊道：“怎么会呢？”

　　蒋灵骞道：“你道他必然舍不得是么？其实我也不是他亲生的孙女，他常说当年我被父母扔在国清寺的门前，他只道我是个男孩子，要送去做和尚的，就拣了回来，还起了这么一个名字——爷爷本来就好佛道，这也不稀奇。不料后来发现是个女孩。小时候我老听他说，女孩子最烦人，忘恩负义，嫁出去的女儿泼出去的水什么的，等我长到十岁，就要送我到山下的紫凝庵做尼姑，他也不再管我了。那时我真的怕极了。后来十岁生日到了，他就拉了我去紫凝庵剃度。想不到住持的老尼姑，叫做无阐师太的，却和爷爷吵了起来，说什么也不收我。紫凝庵的尼姑一向不喜欢爷爷，我有时想去她们那里的树林子里逛逛，也总是被她们赶跑。爷爷动手和师太打了一架，师太眼见不是爷爷的对手，才勉强答应收下我。爷爷一走，我就大哭大闹，说什么也不让她们剃我的头发。那时我跟爷爷学武功，已经能和无阐师太打个平手了。她们见制服不了我，就几个人七手八脚的上来，把我按倒，关进一间黑屋子里。我在那里被关了半个月，始终不肯做尼姑。她们佛门规矩本来也不能强迫人出家。无阐师太拿我没办法，再说本来就不想要我，便去找我爷爷，一定要把我退回。两边磨了许久，爷爷无法，只得让我回家了。”

　　沈瑄长吁一声：“好险！”

　　蒋灵骞徐徐又道：“又幸亏天台山上寺庙虽多，尼姑庵却独此一间。爷爷早在十年前，就给自己立下过一个古怪的规矩，无论如何不肯下天台山一步。所以想送我去别处的庵院也不能，因此做尼姑的事只好渐渐作罢，爷爷却足足三个月也没理我。”她顿了顿又道，“不过那一回，无阐师太说我是小妖女，这是我头一次听见人家这么叫我。不料后来我下了山，几乎人人都在背后唤我小妖女。这也真是奇了。”

　　沈瑄看见她说起往事，语气虽然淡漠如常，眼中仍是流露出凄凉寂寞之意，一时也想不出话来安慰。

　　蒋灵骞又道：“其实爷爷他，也不是真的讨厌我。他对我还是很和气的，有时甚至可说是慈祥。可是他经常看着我，看着看着眼神就变了，发起脾气来，让我走得远远的不要见他。我想他一定心里藏了一件伤心事，迁怒于我而已。不过爷爷终是不留我的，等到我十四岁时，他就打算将我嫁出去。”

　　沈瑄心道：那就是汤慕龙了吧？

　　蒋灵骞终于提到了自己的婚嫁了，似乎心有隐衷，半日不语，徐徐又道：“你是不是也知道，我是许给了汤家的？那时我也不识得汤公子，只是心里不愿早早嫁人，却不敢跟他说，很是着急。我想，倘若是我亲生爹娘，一定不至于急着逼我出门。后来又想，倘若我亲生爹娘在，我的事情也不能全由爷爷做主。于是，于是……”

　　沈瑄道：“于是你就离开天台山，想寻访你的生身父母是么？”

　　蒋灵骞摇头道：“嗯，也不全是。无论是谁，也很难拗过爷爷的。我只是心里难过，想出来在江湖上走走。至于寻访父母，那有多难，只凭机缘了。唉，我的爹娘也许早就不在了，就算活着，他们当年就不要我，把我扔到国清寺，现下就算找到了，又有什么用？”

　　沈瑄道：“不会的。当初他们一定是不得已才把你送到寺里去。或者，或者你家中出了事情，以至你与父母失散开。倘若他们现在见到你，一定欢喜得厉害。天下做父母的，哪有不疼亲骨肉的？”

　　说到这里，忽然想起自己的父母可是的的确确墓木已拱，永无会期，不觉声咽。

　　蒋灵骞凝望着他的眼睛，半晌不语，忽然道：“这些无聊事情，我怎对你说了这许多。我告诉你我的名字了，你可不许叫。”

　　沈瑄微笑道：“我仍然叫你离儿。”

　　蒋灵骞一愣，心想不让他叫灵骞，若真的叫蒋姑娘，又未免太奇怪，于是道：“那也很好，我仍旧是离儿。”

　　沈瑄找来一些树枝稻草，在门后避风处铺就一个垫子，将蒋灵骞安置在上面睡下，自己在另一处远远躺下。此时已是二更天了，走了一日，身上十分疲惫，他却偏偏睡不着，心里想着蒋灵骞的话，久久平静不下来。如此折腾到半夜，总算勉强合了眼。



　　第五回 诗剑玲珑

　　夜里忽醒，沈瑄不觉又朝蒋灵骞的卧处望望。那张草垫子上竟然空荡荡的没人，沈瑄一惊，跳起身来，四下一看并没有蒋灵骞的身影。他心里着急，点燃了一支蜡烛，举着四周照了照，又在庙堂前前后后的找了一圈，仍是没人。沈瑄一时心乱如麻。

　　周遭一片寂静，只听得一两只寒鸦在枯枝上啼叫。“我须得找到她。”主意已定，就沿着那条山道继续向前走去。匆匆忙忙奔了没多远，眼见下面正是钟山脚下的市镇，但镇上火光冲天，一片混乱。参加大会的群豪住店的那条街早已陷入一片火海，到处鸡鸣狗跳，人们呼叫着跑来跑去，不时夹杂着刀光剑影和厮杀声。

　　跑了一会儿，听见路人议论，只说吴越王妃的人来了，把钱丹抢了回去，又放火烧山，火势太急，范公子他们只得带着大伙儿先走。

　　钱丹脱险，沈瑄缓了一口气，忽然想到：不好，离儿多半在这里。当下更不思索，就着火光向钱世骏的住所摸去。

　　那座宅院几乎全被大火吞噬了，人早已跑光，烧断的房梁“噼噼啪啪”地掉下来。热浪灼得沈瑄的脸发疼，他心里一片迷茫。正要冲到火中去看个究竟，忽然发现那边一道断墙下蜷着一个人影，怀中抱着一件东西，一动不动，也不知是死是活。沈瑄冲过去看看。那人忽然抬起脸来，看见沈瑄，轻轻地欢呼了一声，原来正是蒋灵骞！沈瑄也无暇细问，急道：“你还不快跑！”蒋灵骞起身要走，忽然一下子又跌倒在地上。沈瑄将她一把扶住，蒋灵骞低声道：“大哥，我，我左脚也伤了，走不了了。你快躲开……”她话还没讲完，沈瑄已把她拉了起来，将她怀中那件东西自己背上，抱起她就向外冲去。

　　沈瑄也不知道自己哪里来这样大的力气，马不停蹄的一口气竟然奔到了镇外。看看火光稍远，才渐渐缓下脚步，此时方觉得气喘吁吁，急急问道：“离儿，你的左脚怎地伤了？”

　　蒋灵骞道：“我右脚不灵，从墙头跃下时倒在了地上，偏偏一根烧断了的房梁又迎头砸了下来，我赶快滚到一边，可左腿还是被砸到了，疼得不行，连站也站不起来。”

　　沈瑄焦急道：“伤到了腿骨么？我给你看看。”

　　蒋灵骞道：“不，不。你别急，我还忍得一时。此地到处都会碰到钱世骏的人，你快带我先离开这里。我不要再被他挟持了去。”

　　沈瑄闻言，把她背到背上，许是刚才奔跑脱力，一动脚步，竟然不住地摇晃起来。

　　蒋灵骞见状道：“你奔跑时，应当用我教你的轻功，调理气息，就又快又不费劲儿。”

　　沈瑄点点头。

　　蒋灵骞又道：“那一门轻功我只教了你一套，还有几套。现下再告诉你一套，用来快速奔跑最为合宜的。”旋即将口诀一一道来。这一套轻功虽与前一套不同，但要义精神是一样的，只在技巧的精细之处略有改变而已。沈瑄听了两遍口诀，已然默记于心，不待蒋灵骞解释，自己已经明白了。他又走了几步试了试，觉得步履如飞，气息平和，果是不同，喜道：“离儿，你们天台派的轻功果然是高明得紧，就连我这种一些儿也没有功底的人也一学就会。”

　　蒋灵骞“嗤”的一笑，道：“天台派的轻功再好，也不能一蹴而就，总须练个三年五载，才能打通各种艰难繁琐之处。我在悬崖那边教你的叫做‘青云梯’，用来攀登绝岭，云梯直上。这一套却叫做‘踏莎行’，练得好时，日行千里，没人能够捉住你。这套功夫其实是最基本的，当年我单是练这个，足足花了三年。倘若练得好时，踏着水面行走都无妨，那便是天台绝技‘玉燕功’了。”

　　沈瑄道：“踏莎行，这名字倒风雅。可见你爷爷是个文武全才。”

　　蒋灵骞骄傲道：“那个当然。我在江湖上逛了这一年多，还没有见到过能像我爷爷那样武功又好，读书又多，琴棋书画无所不通的人。像什么钱世骏啦，范定风啦，什么这个帮主那个掌门啦，通通及不上我爷爷。”她想了想，眨眨眼睛又道，“沈大哥你学识倒是很渊博，只可惜……”

　　沈瑄接道：“只可惜我不会武功，连一点三脚猫功夫都没有，因此更是万万不能和你爷爷比了。”

　　蒋灵骞意味深长地看了他一眼，道：“你不会武功，却三下两下的，就练成了如此艰难的‘青云梯’和‘踏莎行’。别说是手无缚鸡之力的书生，就是一般习武之人，不是已练到一流高手的境界，也万万不可能学得这么快。这是为什么？”

　　沈瑄一听，自觉茫然不解，当初跟着乐秀宁学习洞庭剑法，进益迟缓，学无所成，也没有发现自己身具习武之异禀，可以速成奇功什么的。而这天台派的轻功，如魅如仙，神奇轻灵，显然是武学中极其高明玄妙的功夫，怎么自己这样轻而易举就练会了？他摇摇头，反问道：“为什么？”

　　蒋灵骞一脸不相信的模样，只是笑眯眯地说：“我不知道啊。”

　　沈瑄看她的眼睛滴溜溜地瞧着自己，意思不过是“你可别装啦，我早知道啦”，心里更是糊涂，道：“离儿，我真的不知道，你告诉我吧。”

　　蒋灵骞正要说什么，忽然听到一声断喝：“什么人，站住！”

　　沈瑄听得喊声来自西边，不假思索地立刻向东飞奔而去，脚下的“踏莎行”使得如腾云驾雾一般。沈瑄从来没有运用轻功跑过步，这一下连心都不免飘飘然起来。然而追击者的脚力也不弱，跑了一会儿，耳听着跟从的一大帮人落得远了，为首的一个却在几丈之外紧追不舍，显见得轻功甚佳。

　　蒋灵骞回头望去，急道：“又是九王府的人，怎么这样冤家路窄！”追兵渐渐逼近，一把飞刀从沈瑄耳边“嗖”的擦过。沈瑄心神大乱，脚下的力气顿时泄了下来。只听背后连连几声惨呼。沈瑄不必回头，便猜到是离儿的手段，不免暗暗心惊。

　　此时跑路要紧，却也顾不得这许多。他只管背了离儿，拼命地往山下冲。幸好半路还遇到无主乱奔的马匹，可替脚力。

　　也不知奔忙多久，天已蒙蒙亮了，沈瑄见前面有一间农家的草棚，忙忙的停下马，扶了蒋灵骞进去。蒋灵骞坐在草堆上，脱下鞋子，将左边裤腿卷到膝上。沈瑄看去，一段雪藕似的纤长小腿红肿得像萝卜一样，分明是早已经折断了，难为她受了这么久的煎熬。经过半夜的颠簸驱驰，因此伤势又加重了好几成。

　　沈瑄抬头看看蒋灵骞，见她额头透着细汗，知她十分痛楚，只得说：“离儿，一会儿我与你接骨，你千万忍着些，不要乱动，倘若接得不好，只怕将来这条腿就不方便了。”蒋灵骞点点头。沈瑄探明了伤处，握住伤腿，猛地一推，一次接好，手法甚是明快，好让蒋灵骞少受些苦楚。又取出自配的接骨灵药“断续玄霜”和专门化去淤血的“明玉膏”细细地抹上，又削了两条夹板，用布条稳稳地缚在断腿两边。蒋灵骞果是一动也未曾动，却咬着嘴唇，疼得泪眼蒙蒙。沈瑄笑道：“不错，真是个勇敢的小妹妹。我给璎璎治伤，她总是大喊大叫，没有片刻安静。她有你一半乖就好了。”

　　蒋灵骞破涕为笑，只道：“我并不是你的亲妹妹，怎敢跟你胡闹。”沈瑄又瞧了瞧她扭伤的右脚踝，也是未见好转，反而肿得更厉害。沈瑄一面用“明玉膏”涂抹，一面叹道：“这几日里，这两条腿可再不能用力了，不然将来可不得了。昨晚若没有那番折腾，右脚也该至少好了一半。”

　　蒋灵骞道：“你自然是怪我昨晚不好好睡觉，又跑出去胡闹。可是我的宝贝还留在了钱世骏那里，不取了来，难道他还会自己送来给我？”

　　沈瑄道：“什么宝贝？是这把清绝剑么？”

　　蒋灵骞道：“嗯……是的。”

　　沈瑄却想起来：“噢，还有这个。”于是解下自己背着的那个包裹，长长的倒不像装着衣物。蒋灵骞接过来解开，却是一架七弦琴，正是沈瑄制做的。琴额已然烧得焦黑，漆面剥落，琴弦也一根根的断了，想是从火海中抢出的。沈瑄叹道：“又何苦为它费心，你想要琴，再做一架不就是了。”

　　蒋灵骞恍若未闻，只是伤心道：“究竟迟了一步，烧成这样了。”

　　沈瑄见她不舍此琴，就捧过来细细察看一番，所幸琴盒还未破裂。他走到门外挑选了几根合适的马尾，揉了一番，将断弦换了下来，重新调了音，拨动几下，觉得琴的音色与从前大不相同。他奏了一首《碣石调幽兰》，觉得琴音清冽中有深沉，高音处嘹若九天鹤鸣，看似居高临下，犹能扶摇直上，宛转自如，低音处却是潜龙在渊，浩浩淼淼，深不可测。这实在十分的难得。蒋灵骞也听出来了，奇道：“想不到这琴在火中一烧，竟然脱胎换骨，有了这样奇妙的声音，简直是宝琴了。”

　　沈瑄道：“当年蔡邕在山中听见到樵子燃烧桐木，从木头烧出的噼噼啪啪的声音中辨出良材，因此要过那段烧了一半的桐木，做成了‘焦尾’琴，乃是琴中极品。那琴的琴尾处还有烧焦的痕迹。做琴的材料本以陈年旧木为佳，那时我找不到旧板，只好砍了一些新材做了你这琴，只是音质平平。如今想不到这琴经过这一番烟熏火燎的砺炼，木质改变，音色不同凡响起来，倒是它从此修成正果了，可喜可贺。”

　　蒋灵骞见他说起来脸上尽是一本正经，也笑道：“没错。人家先烧木头后做琴，咱们却是把琴做好了再拿到火里烧，如煅砖炼瓦一般，反正都是奇缘。人家的琴叫做‘焦尾’，我们的琴呢？看这琴额也烧得黑乎乎的，炭墨一样，不妨亦步亦趋地也叫个‘墨额’好了。”

　　沈瑄将蒋灵骞的伤处处理完，问道：“琴倒是无事，你怎么办？这一个月之内，你可不能再动了，须得寻个地方静静的养伤才好。”

　　蒋灵骞道：“这金陵城附近，全是范定风钱世骏的势力，早晚被他们发现，那才是糟糕。”

　　沈瑄道：“或者找个不起眼的地方躲起来。”

　　蒋灵骞想了想，忽然一笑道：“前些日子我住在范定风府上，他家后面有一个废弃了的园子，据说夜里闹鬼，平日里没人进去的。我有时一个人去逛逛，倒还知道地形。不如我们住那里去吧！”

　　沈瑄知道她的心意，范定风钱世骏只道他们一定远走高飞，绝不会想到躲在自己府里、眼皮子底下，最危险的地方也是最安全的地方。

　　废园建在城北的玄武湖上，约有十来亩地，建得雕梁画栋精巧绝伦。范家是金陵富豪世家，又历代与皇室结缘，那种阔绰排场自不用提。但这园子十年前就无人居住了，渐渐疏于看管，这一两年间又纷纷扬扬传说里面有死了的姬妾的冤魂作祟，所以更是人迹不至。一处处尽是蛛网尘絮，断墙残垣，名香异卉都变作了荒草野花、藤葛荆棘，倒也生得欣欣向荣，姹紫嫣红。水边岸上尽是一片片白蒙蒙的芦花荡、莲藕塘，守着风光秀丽，烟波浩淼的玄武湖，倒有九分像葫芦湾的情形。沈瑄和蒋灵骞在水边选了一处极幽僻的所在，清风明月地住了下来。

　　蒋灵骞不能下地走动，不免烦闷，要沈瑄继续教她弹琴。她本来心性聪慧，又有名师指点，自然琴技日精。白日里，蒋灵骞让沈瑄扶她到院中，观看他练剑。岂知还没看到半日，她就大摇其头：“沈大哥，你这洞庭剑法练得不对。”

　　沈瑄道：“阿秀姐姐教我练这剑法时，也总说我练得不好，不是方位不准，就是步伐凌乱。总是我年纪大了，比不得你们从小练起的。”

　　沈瑄此时练习的是洞庭派的基本功夫“梦泽剑三十六式”，正是乐秀宁当初在葫芦湾教他的三种洞庭派剑法中最简单，也是他练得最熟的。这套剑法动作端正平和，不露锋芒，易于初学者每日修习。但练到精湛时，自有一种雍容大方、包罗万象的气度。蒋灵骞看他练完几遍，也略略感到这剑法的要义精神之所在。

　　她想了半天方道：“不对，她说得不对。我虽没见过正宗的洞庭剑法，但按常理看来，你的姿势方位也拿捏得很讲究了，当无大错。可是你这样去迎敌，就只能对付对付一些末流武师罢了。我问你，你舞剑时，是如何运用内力的？”

　　沈瑄奇道：“内力？我没有练过内功，谈何运用内力？”

　　蒋灵骞不信，“嗤”的一笑，道：“这时还这样对我说。好啊，你们洞庭派的内功大大的了不起，是祖传秘技，不传之密。你也不用装傻，今后我可不敢问了。”

　　沈瑄道：“离儿，我几时瞒过你什么！那日你教我‘青云梯’和‘踏莎行’时，我就心中疑惑，却不曾问明白。究竟我怎样能练会你的轻功的？”

　　蒋灵骞道：“你真不明白还是假不明白？只有身具精湛内功的人，才会听完‘青云梯’和‘踏莎行’的轻功口诀后，一练而成。你说你不会武功，我可一直都相信了。直到那天你受了钱世骏两掌，我驱动内力为你治伤时才发现，原来你身体里的内力，还在我之上。不是这样，我怎敢让你在一天之内练就‘青云梯’和‘踏莎行’？一般人乱练，非走火入魔不可。唉，其实我也该早就料到。钱世骏当初劈你那一掌，狠辣无比。换了常人，肯定当场毙命。可是你呢？不但生生受了，而且连倒都没倒下，一直又吃了一掌。这可不是你自己的内功帮你撑住的么？”

　　沈瑄听得一片茫然：“你说我有内功？而且还很强？”

　　蒋灵骞道：“是啊，你真的没练过？总不会是天上掉下来的吧？”

　　沈瑄很高兴，也禁不住满腹疑虑，沉吟半晌，问道：“离儿，医书里的气功，种种吐纳方法用于强身健体，治疗内疾。医生习来，有时也用于给病人发功疗伤治病。这一门功夫和你们习武之人练的什么内功，内力的，是不是颇有相同之处呢？”

　　蒋灵骞道：“我并不懂医，也说不好。但爷爷以前讲过，医家的气功和武学的内功同出一源，大同小异。你原来练过气功，这就差不多。”

　　沈瑄自幼读得最多的就是家中所藏浩如烟海的医书。沈夫人虽将沈彬所藏的武学卷册尽数毁去了，但医书完好无损。她没有想到，这些医书中大半载有各门各家详尽的气功练习法门，又有许多如“形意拳”，“五禽戏”之类的健身操。沈彬作为一个武术名家兼妙手神医，又在批注笔记间留下了许多高明的见解。沈瑄本来好学，看见这些东西，当然勤勤恳恳地练过。虽然旨在健身驱病，与实战打斗没什么关系，但年复一年，也练得身轻骨健、气息停匀、内功浑厚。单是这些医书也还罢了，沈瑄幼年在洞庭湖老家时，害过一场大病，沈醉当年所疼的就是这个小孙子，于是亲自运功为他驱寒，又教了他几句歌诀，令他每日练习百病不侵。沈瑄略大些后，独居葫芦湾，每每思念起祖父来，就练习那些功夫。也是他天生聪明，虽然年纪很小，沈醉讲解的那一套歌诀和练法倒记得清清楚楚、一毫不差。单这一套内功，他就一心一意地练了十几年。那些从小练习武功的孩子，往往刀枪棍剑，天天在招式上下功夫，于内功一门，多少有些不暇顾及，反不如沈瑄这样，不学武功，只练内力，倒能够专心致志，加之他本来天赋就好，因此练到今日，不知不觉成就斐然。倘若他真的只是手无缚鸡之力的一介书生，筋骨散软、气血单薄的，不要说蒋灵骞的轻功，就连乐秀宁教的几套洞庭剑法，也断断不可能有力气学得会。所以天下武功，总须勤练而成，即使过程不同，也定没有投机取巧、一蹴而就的。

　　只是沈瑄自己练是练了，甚至有时还运用自己的内力为病人们疗伤，却一直都不明白这和武功有着千丝万缕的联系，乐秀宁也没有看出来，直到今天才被蒋灵骞点破。他简直有一点喜不自胜，问道：“那么，我的内功修为究竟到了什么程度？”

　　蒋灵骞道：“你这样练出来的，实在特别，我也说不好。不过据我看来，虽然这时还没有进入一流境界，比起一般程度的人来，也就很可观了。将来学习任何武功，都不是难事。你这‘梦泽剑三十六式’，如果在剑上运起你的内力，使出来应当虎虎有风，威力无穷。”

　　沈瑄问道：“那怎样运起内力来呢？”

　　蒋灵骞奇道：“你怎么反问起我来呢？我并不会使洞庭剑法，怎么知道？阿秀姐姐当初是如何教你的，你就如何做呀！”

　　沈瑄摇摇头道：“阿秀姐姐从未教过我如何运用内力来使剑。”

　　蒋灵骞道：“咦，这可奇了。任何剑法，除却招式之外，另有一套心法，阐述内功的运用。招式是皮毛，心法是筋骨，意念是魂灵。若是只学个皮毛，那有什么用处呢？阿秀姐姐可是糊涂，居然不把心法传授给你。”

　　沈瑄道：“或者阿秀姐姐见我不练内功，想着教了也是白教。唉，如此说来，‘梦泽剑法三十六式’，我算是白学了。‘五湖烟霞引’估计也没什么用吧。”

　　蒋灵骞道：“‘五湖烟霞引’又是什么？”

　　沈瑄将那暗藏了剑术招式的神奇乐谱《五湖烟霞引》，讲给蒋灵骞听，又道：“阿秀姐姐和我练来，觉得这剑法也很平常。只是用乐谱记录剑术，尤为机巧罢了。”

　　可是练武之人听到这等事情，岂有不好奇的。蒋灵骞急急道：“那什么《五湖烟霞引》可以让我看看么？”

　　沈瑄笑道：“留在葫芦湾呢！不过当初我真的当它是琴谱时，钻研过许久。后来又跟阿秀姐姐练过一两遍，所以记得。不如我比画给你看看。”说着拎起剑来，将那《五湖烟霞引》一共五套剑法，《青草连波》、《丹阳碧水》、《彭蠡回籁》、《太湖渔隐》、《浩荡洞庭》一一的演将出来。蒋灵骞看毕，凝神想了半天道：“这些剑法，看起来的确平平无奇。但一琢磨，又似乎另有深意。一招出去，既可以轻描淡写，又可以凌厉雄浑，既可以浅尝辄止，又似乎后招绵绵，变化多端。细想起来，里头竟有无穷无尽的意境呢！”

　　她拾起一柄长剑，照着沈瑄的样子，就坐在椅子上比比画画起来。弄了半天，还是摇摇头，道：“这一定是你们洞庭派的一部非常精妙的剑法。看起来与前几种洞庭剑法剑意相似，却博大精深得多。只是没有口诀心法，我猜不透究竟。”想了想又道，“大哥，这部剑法过于深奥，你现在功力未到，千万不可强练。我想它应当还另有一部内功心法。只不知那心法又是什么，一定也奇妙得紧。将来或者见到你们洞庭派的前辈高人，要请他们指点一下，倘若练成了，定然有大好处。”

　　沈瑄知道蒋灵骞的剑术造诣，远在乐秀宁之上，她讲出的话不由得人不信，他当即说：“那我一定把这套剑法记熟了，只是现在不练。”

　　蒋灵骞又道：“哎，还有，我想呢，这部剑法记在乐谱里，一定是你们洞庭派极要紧的武功秘笈，你要仔细。江湖上有的人很坏，见了这样高深的武功，难免要动歪脑筋。不相干的人，可千万别让他知道了。”

　　沈瑄一笑，蒋灵骞一本正经道：“我不是洞庭派，也算不相干的人。所以今后我就当自己从没见过的。”

　　沈瑄道：“我可没说你不相干。谁知道这些江湖规矩，偏这么麻烦！”

　　“江湖就是麻烦。”蒋灵骞淡然道。

　　这句话触及了沈瑄的某些记忆。他想了想，道：“说起阿秀姐姐，我倒忘了问你一件要紧的事。关系到阿秀姐姐的杀父大仇，恐怕只有你知道。我问一问，不算多管闲事吧？”

　　蒋灵骞哼了一声。停了一会儿，道：“这事儿，本来跟我也没有什么关系。你爱问便问吧。”

　　沈瑄略一沉吟，就将当年乐秀宁父女如何被人追杀，乐子有如何惨死，当晚又如何在葫芦湾畔发现了仇人的尸首，诸般情形一一道来，说：“知道那晚吹箫的人就是你，我们猜想放针杀人的一定也是你。虽然从此报了阿秀姐姐的仇，干干净净连活口都没留下，但是这几个人到底是什么来头，幕后主使又是谁，可就成了谜。本来希望你能告诉我们，谁知那时你又失了忆。”

　　蒋灵骞抚弄着自己那枝竹箫，嘴角挂着奇异的笑容，一言不发。沈瑄觉得有些奇怪，只好又问道：“离儿，你知不知道？”

　　蒋灵骞这时方道：“我告诉你吧。那晚的确是我放绣骨金针杀了那四个人。”

　　沈瑄虽不意外，还是呆了呆。

　　蒋灵骞道：“不过，我不知道他们意在阿秀姐姐。我暗中见他们设下埋伏，还以为是对付我的。那时我也被一帮人追杀，日日如惊弓之鸟。这四个人与追杀我的人同属一个主子指使，我也分不清他们谁是谁。我生怕他们使诡计，是以并不上岸，只在船上放出杀手，钉其要害。不料那四个人武功太弱，一针就钉死了，我却直到今日方知，原来他们去葫芦湾，是要找阿秀姐姐的晦气。不过他们竟敢冒充我们天台派作恶，也就死有余辜！你一定觉得我心狠手辣，可是，倘若我落入他们的主子手里，不知会死得有多惨，我也是不得已而为。”

　　沈瑄叹道：“不管怎样，总是谢谢你了。幸亏你杀了那四人，不然阿秀姐姐、璎璎和我恐怕也活不出来。只是那主使者究竟是谁？”

　　蒋灵骞微微一笑，并不回答：“阿秀姐姐的仇，我看她是报不了的。此人位高权重，手段毒辣，天下鲜有对手。”

　　沈瑄道：“是吴越王妃？”

　　蒋灵骞点点头。

　　“可是吴越王妃又为什么跟乐师叔一家过不去？”

　　蒋灵骞道：“那我可就不知道了，你该去问阿秀姐姐。其实吴越王妃那种人，仇人冤家遍天下。想找她报仇的人太多了。别说阿秀姐姐打她不过，就算打得过，也轮不上她来。你也知道，吴越王妃也是我最大的敌人。”

　　沈瑄本来还想问问她到底为什么与吴越王妃结仇，见她一脸严肃，究竟还是忍住了。她再问明白否，他也只是点点头。

　　“那么我们还是练剑吧？”蒋灵骞说。

　　沈瑄问道：“怎么练呢？”

　　蒋灵骞道：“嗯，没有心法。可是，剑招都有名字吧。你把名字讲来，或许有点线索。”

　　沈瑄道：“剑招的名称都是一些旧诗。譬如：‘涵虚混太清，鸿飞冥冥日月白’，都是唐人的名句。”说这就将这两招比画了出来。“涵虚混太清”，自下而上连挽了十来个剑花，沈瑄的手法也算很快了。“鸿飞冥冥日月白”，却简单得多，长剑凌空起落，浩气冲天，原是一出杀招。

　　蒋灵骞思索道：“‘鸿飞冥冥日月白’。‘鸿飞冥冥’，这一剑从高处横空而过，自然应将全力凝在剑锋上，来不得半点虚晃。‘日月白’，那是强大的内力凝聚之时，剑身上当吐出白芒，威力大增。这个剑芒一时做不到也罢了。不过内力自手臂到剑身如何传送呢？这一剑先起后落，以常理想，起剑之时力道最盛，落剑时渐渐式微。但从方位看，明明落剑时方是杀招。嗯，这么办。你翻身之时先轻撩一剑，落剑用劈法试试看。”

　　沈瑄一试，果然不同。遂依此言练了几遍。蒋灵骞却又琢磨起来：“‘涵虚混太清’，这一句倒不难。剑花要挽得又轻又快，眩人眼目，也就是‘混太清’了。阿秀姐姐是教你挽九个剑花么？”

　　沈瑄道：“不是。她说任意多少，原无定数。”

　　蒋灵骞道：“是了，以各人的功力，多多益善。身子却要更灵动一些。内力不必使上十成十，要外实内虚……”

　　说着说着忽然又打住了，只是定定地看着沈瑄。

　　沈瑄不解。

　　“这么乱猜也不是事儿。”蒋灵骞喃喃道，“万一猜错，可就害了你了。”

　　沈瑄叹了一口气。她说的也是，倘若这样就能练会，那么洞庭的武功也就不算多么高明了。

　　“不如别学这个了！”蒋灵骞忽然大声道，“其实嘛，我瞧洞庭剑法也好得有限，不过尔尔，你从此都弃了吧。跟我学我们天台派的剑法。天台剑法，至轻至灵，神妙无穷，只在洞庭之上，不在其下。我教你天台剑法，总能讲得十分明白。你若学成，走遍江湖，人人刮目相看。”

　　沈瑄想想也有理，如此胡猜终究不是办法，不如学习正宗的天台派武功，于是点头答应。

　　蒋灵骞换了一副肃穆之色：“我教你天台剑法，你一定要好好学。不然，倘若让爷爷知道我收了不成器的弟子，定然不会放过你。”

　　“是。”沈瑄道。

　　蒋灵骞此时娓娓道来：“天台派的剑法，一共一十三种，其中最精湛的，就是‘明剑’与‘寒剑’，当年爷爷藉此两套剑法，打遍江南无敌手。所谓明剑，寒剑，本来是天台派的前辈们久居山中，根据天台山的山形景色领悟出来的。你大约知道天台山中有两座山岭，一曰‘明岩’，一曰‘寒岩’。明岩青天白雨，幽静高爽；寒岩峭壁如障，飞泉飘洒，是当年寒山子修行的所在。明剑潇洒如明岩，寒剑险峻似寒岩，都是天台派的镇山之宝。”

　　沈瑄道：“那你是打算先教我明剑还是寒剑？”

　　蒋灵骞道：“都不教。你读书不少，想来背得李白的诗《梦游天姥吟留别》？”

　　沈瑄道：“背得呀。‘海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。’不过那又怎样呢？”

　　蒋灵骞道：“我就教你这《梦游天姥吟留别》。”

　　沈瑄道：“怎么这也是剑法么？”

　　蒋灵骞微笑道：“只许你们洞庭派卖弄斯文，用唐诗名句做剑招，就不许我们天台派也风雅一回？告诉你，明剑和寒剑都是纷繁无比的剑法，将来你或许会见我使用，每一种都有一百零八招，每一招又有许许多多的变招，教上一年也教不完。后来爷爷常说，天台派的武功虽然精妙，可是太复杂，被人说成是诡异无常的功夫。他就想着将明剑和寒剑中最最精奇的剑招连在一起，又加进几个自创的绝招，揣摩了许多年，终于编成了一套集大成的剑法。爷爷最喜爱的诗就是这首《梦游天姥吟留别》，这套剑法也就嵌进了这首诗里。一共七七四十九招，几乎每一句诗就是一个剑招。”

　　沈瑄道：“不错。天姥山也在天台境内。而李白梦游天姥，其实并未真的到过。诗中情景，却是他游历过的天台胜境。以此诗作天台派绝顶武功的名称，十分的相宜。”

　　蒋灵骞道：“咦，你这话怎么跟爷爷说的一模一样！他也就只教给了我。而你将成为这套剑法的第二个传人。”

　　沈瑄道：“我初识天台剑法，就直入最高层，恐不相宜。”

　　蒋灵骞道：“不妨的。你根基很好，内功又强，大不必从最简单的练起。这套剑法也很大气，并不是一味的复杂刁钻，我细细地与你讲解，你一定可以练成的。拿着清绝剑。”

　　沈瑄依言，蒋灵骞道：“今日先教你四句：‘海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。越人语天姥，云霓明灭或可睹。’”

　　《梦游天姥吟留别》不愧是天台武功的峰巅绝顶，集一代宗师蒋听松毕生心血的得意之作。沈瑄每日由蒋灵骞指点讲解，一招一招学来，只觉得每一招都是精彩纷呈，不可思议。往往一招使完，还不到变老，就自有后招绵绵而来，灵活无比。再带上前后招数连贯组合，变招无穷无尽，更有天台轻功作底蕴，剑光辉映，如鹤如风。沈瑄本来聪明颖悟，练习这样的剑法，觉得兴味盎然，武功大进。不过即便如此，每日里也只练得一招半招的。蒋灵骞说以剑法难度而言，这也就快得匪夷所思了。转眼快过了一个月，秋风萧瑟，衰草寒烟，金陵城中落下了凄凄的微霜。沈瑄却已经练到了“云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟”。蒋灵骞时时坐在竹椅上，用一根木棍给他喂招，教给他临敌迎战之法。沈瑄是个学一悟十的人，颇能灵活机变，有时竟能自出机杼，使出些原本没有的变招来。练到后来，蒋灵骞因为不能走动，有时还要输与他。她心下欢喜，往往笑说“真是收了个好徒儿”。

　　日落之后，临水夜话，弄箫弹琴，蒋灵骞总还是要听沈瑄自弹一曲。沈瑄却有了新的发现，原先那《五湖烟霞引》，总也弹不出，后来发现它本是剑谱。但此时沈瑄用那架“墨额”琴，竟将五套曲子一一的都弹奏了出来。墨额琴经过一番烈火焚烧，音韵宽广优雅，深沉明锐两面俱全。别的琴弹不出的音调，墨额琴上却可以履险如夷，越转越高，一忽儿又飞流直下，黄龙入海，在深不见底处兴风作浪——当然也须得沈瑄这样的高手才能办到。这“五湖烟霞引”终于可以连成一曲，听来似乎是极美妙的曲子，只是弹奏太难，沈瑄练习许久，虽勉强成曲，依然难以穷查其意蕴。



　　第六回 一夜玄霜坠长空

　　日子一天天过去，所幸从未有范府的人来滋扰，吴越王妃更是没影儿。蒋灵骞的右脚早已复原，折断的左腿也渐渐好了。沈瑄给她拆下夹板，蒋灵骞下地走走，行动如常，两人便启程回葫芦湾。

　　沿长江而下，在镇江上岸，徐徐南行，一路无话。这一日，终于到了无锡太湖。渐近吴越边境，蒋灵骞开始小心翼翼起来。她让沈瑄充作一个游历的斯文书生，自己则化装成小书童的样子跟着。她指着太湖东岸道：“过了太湖，就是吴越王妃的天下了。万一碰到她的虾兵蟹将们，少不了一些麻烦。”

　　此时已是寒冬腊月，无锡城外笼着一层薄雪，立在太湖岸边，湖风扑面而寒。冬日里的太湖，雾蒙蒙地漂浮着一层云烟，隐去了多少碧水辽阔，葱茏明丽之态，只如一个淡雅清秀的娴静女子一般。透过浩淼烟波而极目远山，只见峰峦隐现，气象万千。

　　两人商议一会儿，坐船到鼋头渚，寻了一处临水的酒楼，凭窗坐了。今日却是腊月二十三，家家忙着祭灶送神，店中吃酒游玩的客人并不多。一盏茶的功夫，只见楼下湖面上靠过一条小船，上来一个身材颀长的年轻侠士，朝酒楼中走来。蒋灵骞笑道：“故人来了。”

　　来者是楼狄飞，蒋灵骞奇怪他在这年尾不回庐山祭祖磕头，竟然还在这里逛。沈瑄不由得有些紧张，见他上楼来，将脸侧了过去。蒋灵骞仗着脸上化了装，饶有兴趣地瞧着。楼狄飞一上来就叫道：“小二，安排一个靠窗看得见码头的座。”

　　这二楼上客人虽不多，但朝着码头那一面风光较好，靠窗的几张桌子都坐满了。小二踌躇一会儿，看见离沈瑄他们不远的一张桌子边，只坐了一个单身客人，便过去赔笑道：“大爷，这位客官搭个座。”

　　那人一言不发，他头戴斗笠，衣衫破烂，一脸风尘之色，面前堆了几只空酒坛，已喝得醉醺醺。楼狄飞道：“这位朋友，在下在此处等人，需要看着码头上的动静。让个地方吧！”说着就要在那人对面坐下。那醉汉忽然“嗖”地抽出一把剑，指向楼狄飞腰间，道：“慢着，哪里来的跋扈公子！我说了让你坐下了么？”

　　楼狄飞脸色一青，抽出剑道：“亮家伙啊！怎么，想比试比试么？”

　　店小二连忙冲过来道：“两位大爷，有话好说，别动手啊！”回头对楼狄飞说，“这位客官，我们那边坐。那边有个客人刚刚走了。”

　　楼狄飞站着不动：“我偏看中了这里！”

　　那醉汉满脸潮红，大着舌头道：“剑都拔出来了，岂有收回之理！来，咱们俩比画比画！”

　　楼狄飞更不答话，一剑向那醉汉劈下。

　　“别打！”一个十八九岁的姑娘忽然从斜拉里扑了过来，将醉汉推开。回头对楼狄飞说，“公子，他喝醉了，你千万别和他计较。”那醉汉兀自嘴里唠叨不清：“师妹，别拦我，我教训教训这个目中无人的小子。”

　　那姑娘急道：“师兄，你一点都不懂事。家里乱成这样，你还到这里来喝酒胡闹，招惹是非。”醉汉此时有点清醒了，问道：“师妹，你来做什么？”

　　那姑娘含泪道：“小妹的病又发了，城中请不到医生，我正急得没办法呢。”

　　沈瑄注意到，那姑娘进来时，蒋灵骞的眼神微微有些不安。小二又来请楼狄飞过去，楼狄飞偏偏大剌剌的就在醉汉桌边坐下，嘲笑道：“你妹子都来叫你啦，还不快回去！”

　　醉汉两眼冒火，又要挺剑而上。蒋灵骞微叹一口气，忽然大声道：“又来一条船，那位公子快过来看看，你等的人是不是来了？”

　　楼狄飞神色一动，急忙奔到蒋灵骞身边，探出窗外：“哪里有船啊？”

　　蒋灵骞笑道：“你眼神不好吧？”只见楼狄飞身子一软，倒在地上，已被蒋灵骞点中了穴道。蒋灵骞招呼小二道，“店家，这位公子喝醉了。你们服侍他到房中歇歇。”小二不敢不依言，只得架着楼狄飞走了。

　　那姑娘望着蒋灵骞，目光一闪一闪，似乎恍然大悟，很是激动。蒋灵骞朝她微微摇头。沈瑄看在眼里，就向那位姑娘试探道：“姑娘，令妹的病情很急切么？”蒋灵骞朝他一笑，沈瑄会意，不等那姑娘答话又道，“小生不才，却还略通一些医道。姑娘若是信得过，小生愿效绵薄之力。”

　　那姑娘还在犹疑着，蒋灵骞也道：“是啊，姐姐，我家公子的医术是很高明的。一定能救你妹妹。”

　　那姑娘连声道：“如此多谢了。”

　　一行人上了一条小船，向太湖中央驶去。蒋灵骞抹去脸上的妆容，那姑娘急切道：“小师妹，你来了，这可太好了……”蒋灵骞笑道：“绿姐姐，我却想不到你在这里。我猜这一位，可是你们说的，大师伯的令郎，姓黄名涛，与你指腹为婚的？”

　　那姑娘点点头，看见黄涛已醉得睡倒了，叹道：“这一回大师伯和二师伯急急招他回来，盼他能出点力，他却只是贪杯。周家表姐得到消息，说是年下，大对头就要……”望了一眼沈瑄，不再讲下去。

　　蒋灵骞道：“绿姐姐，他叫沈瑄，是我大哥，可以信得过的。大哥，这个姐姐姓季，她还有个妹妹，是我三师伯季秋谷的女儿。”沈瑄点头，蒋灵骞又向季如绿道，“你们姐妹俩怎地在这里？”

　　季如绿道：“爹娘死后，我们也不敢在钱塘府待下去了，就来投奔大师伯和二师伯。大师伯深居简出，总不出来见人，身边只有涛哥一个儿子。二师伯并无家室，许多事情倒是他做主。”

　　蒋灵骞道：“那么我们现在去的地方，是大师伯和二师伯的家了？”

　　季如绿道：“不错，在一个岛上，叫做‘黄梅山庄’。”

　　沈瑄推开舷窗向外望去，前面的湖水上浮出一座小岛，开满了淡黄色的腊梅花，远远地已闻到阵阵馨香。旁人见了，只道黄梅山庄因此得名。其实却是因为大庄主姓黄，二庄主姓梅的缘故。到得岛上，季如绿命一个家人带黄涛去休息，自己就要带沈瑄和蒋灵骞去见二师伯，沈瑄道：“还是先去看看病人吧。”

　　季如绿点头称是，于是带着他们来到山庄的后院。沈瑄和蒋灵骞都注意到，虽然新年将近，山庄里萧萧条条的一点过年的气氛都没有，连服侍的家人都没有见到几个。偌大个庄子，空有一地梅花、皑皑轻雪而已。

　　季如绿推开一间小屋的门，听见一个少女喘息着吁声道：“姐姐，你怎么才回来？我，我……”

　　季如绿道：“妹妹你还行么？医生请来了。”

　　沈瑄看见那个卧病在床的少女，眉清目秀十分像季如绿，只是面色苍白，形容消瘦。见她两眼翻白，喘息得上气不接下气，知道是哮喘病发作，十分危急，沈瑄当即喂了一粒“曼陀罗丹”，又从她的大椎穴中缓缓推入真气，好让她暂时平定下来。这时来了一个家人，道：“二庄主请客人们前厅相见。”

　　蒋灵骞道：“那我就先去见过二师伯，你们俩稍后也过来吧！”说罢转身随那个家人出去。

　　半盏茶的功夫，季如蓝的呼吸平和下来，渐渐睡去。沈瑄搭了搭她的脉，道：“她这病是襁褓中护理不当，受了风寒不能及时医治而得起的，我家有一个偏方，慢慢给她吃了，或者能好。另外……若一定要好，她就不可再练内功了。”

　　季如绿惊道：“为什么？”

　　沈瑄道：“恕我直言，你们天台派的内功过于阴寒。她若没这个病倒也罢了，既得了此病，再练内功，只有加重病情的。不然治了这些年，也该早就好了。”

　　季如绿叹道：“你说得很是。只是让她从此废了武功……我们仇家厉害了得，将来怎么办？”

　　沈瑄写完药方，道：“我随了蒋姑娘这些日子，还只道她真的只有一个爷爷，天台门中并无他人了呢！”

　　季如绿道：“小师妹没有骗你呀！我告诉你吧，当年师祖蒋掌门，的确是将我爹爹、还有几位师伯师叔都赶出了门。所以我们这些天台派的门人后代，其实……都是师祖的弃徒罢了。小师妹在那以后才出生，她在天台山随师祖长大，从来不知道我们这干人。我们和她是在钱塘府第一次见面的。那时真的很凶险。好像我们家与吴越王妃有仇，她突然打上门来，说是要灭我们全家。爹爹妈妈两人都打她不过，为了护着我们两姐妹逃命，死在她的‘无影三尸掌’下。”

　　沈瑄心道：又是吴越王妃！他看见季如绿眼中泪光点点，顿了顿又道：“可是在钱塘府江边上，我和小妹还是被她追上了。我们问她为什么与我家结仇，她说她要杀尽天台门下所有弟子，一个也不放过。这妇人当真狠毒！幸亏这时候小师妹来了，挡住了吴越王妃，才救了我们。可是我们也从此不敢在钱塘府待下去啦！”

　　沈瑄道：“蒋姑娘武功高过吴越王妃么？”

　　季如绿道：“小师妹得了师祖的真传，武功远在我们姐妹之上，我爹爹当年也未必强过她。但若比吴越王妃，还是逊了一筹。只是小师妹轻功极好，剑法灵活。而且，说来也奇，她们俩的武功很有相似之处，倒像同门姐妹拆招似的。小师妹虽然落了下风，但步步闪避招架，跟吴越王妃缠了一两个时辰。吴越王妃的‘无影三尸掌’也一毫不能伤到她。”季如绿眼中渐露惊怖之意，“当年那一战，真是险象环生。小师妹那时还不到十五岁，却胆略惊人，急人所难。我们姐妹两人一辈子也忘不了的。后来彼此一说，发现原来是还是同门，真是令人感慨不已。”

　　沈瑄心想：那时钱世骏说的什么“钱塘江上大战吴越王妃”，大约就是此事了。

　　说了一会儿话，看看季如蓝睡得很安稳，料来危险已过，两人同去见二庄主。

　　腊梅林后的一座花厅上，二庄主梅雪坪踱来踱去。蒋灵骞坐在下首的一张花梨木椅上，呆呆地出神，手中却握着一封信，看见沈瑄和季如绿来到，慌忙塞入袖中。沈瑄与梅雪坪见过礼，各自坐下。梅雪坪年纪不过五十来岁，显得清瘦懒散，暮气消沉，倒不像是练武之人。他向季如绿问了问季如蓝的病情，又向沈瑄表达了一番谢意，就望着蒋灵骞，等她说话。

　　蒋灵骞却不知在想什么，低着头一言不发。沈瑄前后一想，猜到了大半，遂道：“府上是不是碰上了什么麻烦？倘若有用得着在下的地方，当效犬马之劳。”

　　蒋灵骞急忙道：“不要。你先回葫芦湾去吧。我要先在这里待几日。”

　　季如绿脸上露出了笑容，梅雪坪却踌躇道：“侄女，你能留下来助我们迎敌固然很好，但是，二月里你就要回天台山完婚，倘若在这里耽搁了，我如何对得起师父他老人家。”

　　蒋灵骞咬了咬嘴唇道：“没有关系。我和吴越王妃的梁子是早就结下的，她不肯放过我，我也不能躲着她。此时大家在一处，正好齐心协力地对付这个妖妇。难道我们天台派就如此令人宰割不成！”

　　季如绿道：“正是！周家表姐有确切消息，说妖妇打算在除夕夜里上门来，这几日之内我们还可以好好准备一下。周家表姐说过了，她也要来帮我们的忙，还说会带救兵来，想来这一两天也该到了。这位沈公子，你……”

　　沈瑄道：“在下武功低微，也帮不上什么大忙。但既然来了，没有自己先逃走的道理。”蒋灵骞瞥了他一眼，欲言又止。

　　梅雪坪微笑道：“沈公子倒是一副侠义心肠，不愧是烟霞主人沈大侠的后人。”

　　沈瑄奇道：“你知道……”

　　梅雪坪道：“令尊就是医仙沈彬吧？当年沈医仙回春妙手，德播江湖，老朽与令尊也算是有过一面之缘，受其恩惠，没齿不忘。我一看到你就知道你是他的儿子啊。”

　　沈瑄都不知道说什么好，却听见外面乱了起来，黄涛在嚷嚷：“你这臭小子，怎么追到这里来了！”

　　大家纷纷走出去，看见黄涛红着眼扯住一个高个子青年。那人一脸怒容，却是隐忍不发，极为尴尬。蒋灵骞和沈瑄立刻认出来，是楼狄飞。他身旁还立着一个青衣女郎。梅雪坪喝道：“涛儿，怎可如此无理！还不快放手，越来越不像话！”

　　黄涛闪到一边，犹自忿忿。季如绿急忙抢上一步，对那青衣女郎道：“表姐，你这样快就来了！”

　　女郎道：“我们怕来得迟了，误了大事，索性早到几日好。这一位是我同门师兄，姓楼名狄飞。他是卢掌门的关门小弟子，功夫很好的。”

　　梅雪坪喜道：“原来是卢真人的高足。得楼少侠援手，实在是我黄梅山庄之万幸。”

　　楼狄飞连声客气，季如绿红着脸道：“楼少侠，适才在鼋头渚，小女子眼拙不曾识荆，这可得罪了。”

　　楼狄飞赶快谦恭道：“姑娘说哪里话，不打不相识嘛！”

　　黄涛却扑上来道：“放屁！谁跟你这种人相识！”

　　黄涛一掌扇去，楼狄飞连忙退开，季如绿拉住黄涛，急道：“涛哥，你……你别闹了！”黄涛瞟了季如绿一眼，不由得停了手。

　　楼狄飞赶快道：“这位兄弟，算我的不是。”蒋灵骞十分奇怪：他怎么一眨眼功夫变得这么老实！不由得朝那青衣女郎看了一眼。

　　梅雪坪将两位来客让到厅上，大家彼此见礼一番。青衣女郎姓周，名采薇，是庐山派里白云庵主吕佚尘的弟子，云家姐妹的表姐，她生得姿容端丽，素净典雅。楼狄飞看见蒋灵骞，倒是小小的一惊，他本来认得蒋灵骞，知道钱世骏正找她找得焦头烂额，却不料在这里撞见。当下微微冷笑，不说什么，却一眼看见她的童仆衣衫。蒋灵骞去了妆容，衣衫却没换过。这可被楼狄飞认了出来。楼狄飞道：“蒋姑娘很厉害啊！武功计智，无不过人。点起穴来都那么狠！”

　　蒋灵骞道：“以我的算计，你至少要等到十二个时辰才能解开穴道，不料你现在就来了。你们庐山派冲解穴道的内功，也很了不起哦！”

　　楼狄飞满脸通红，周采薇笑道：“原来你是着了蒋姑娘的道儿。一场误会，现在是友非敌，不是很好么？”原来楼狄飞被蒋灵骞他们扔在酒楼上一间客房里，动弹不得。周采薇如约而至，没等到他。她心思细密，在楼上把他找了出来，才给他解了穴带到这里来。

　　楼狄飞道：“是友非敌，那也未必！”话音未落，长剑已指向沈瑄喉间，这一下兔起鹘落，大家竟都没看见他是如何拔剑如何出招的。楼狄飞将沈瑄控在手中，喝问道，“小贼，你怎么混进来的！”

　　不等沈瑄答话，楼狄飞厉声道：“梅前辈，诸位师姐师妹，这个小贼，是吴越王妃的奸细，前日在钟山上，已露出狐狸尾巴来了。”

　　梅雪坪登时变了脸色，季如绿和周采薇一脸的惊讶，黄涛却只冷笑瞧着。沈瑄道：“楼公子，你错了。那日我护着钱丹是实，但只是为了朋友，并不是为了吴越王妃。”他想这件事情解释起来可难了，只说道，“总之我根本不是吴越王妃的人。”

　　楼狄飞道：“妖妇的儿子的朋友，也差不多了。”

　　黄涛却向楼狄飞叫道：“放肆！黄梅山庄是你动家伙的地方么？”

　　“涛儿住口！”梅雪坪喝道，“沈公子，你……”他踌躇措辞，不禁又向蒋灵骞看看，“你和吴越王室有来往，那么我们此番将大战吴越王妃，你留在此地，未免要为难了。”言语中竟是下了逐客令。季如绿似乎觉得不妥，但话到了嘴边又咽了下去。沈瑄看见蒋灵骞淡淡的竟似不管，只得道：“在下原是一片诚心，想不到有人见疑。但我既然来了，又被认作奸细，只怕你们也不敢放我走吧？”

　　梅雪坪一想，真的不能放他出去泄漏了消息，不觉皱起了眉头。蒋灵骞正要说什么，忽然厅后面传来一个苍老的声音：“胡说八道！沈彬的儿子，哪里会是吴越王妃的人！二师弟，你也忒糊涂！”

　　梅雪坪惊道：“是啊，我急糊涂了，都忘了这茬儿……大师兄，你怎么出来的？”原来这就是不肯露面的天台派首徒黄云在。

　　黄云在并没有出来，只道：“这少年不必卷入这场恩怨仇杀，你叫他快走，留一条命吧！”

　　沈瑄有些奇怪，为什么偏偏叫他走，道：“前辈既然提起家父，就该知道在下并非贪生怕死之人。”

　　梅雪坪沉吟之间，楼狄飞撤了剑，却道：“令尊竟然是当年的洞庭医仙！不过眼下的事情干系太大，放你走也太冒险了。”

　　梅雪坪摇摇头道：“沈公子，是留是去随你便，你和蒋姑娘商量商量。”

　　蒋灵骞一直心不在焉的未讲一句话，该不该留下沈瑄，她心里也很矛盾，却是为沈瑄的安危担心。此时看见沈瑄的眼光朝自己望过来，她忽然心里一宽，道：“你留下吧。”

　　黄云在的声音没有传来，季如绿不禁喜道：“好啊，沈公子在，如蓝的病可不用担心了。”梅雪坪眼神茫然，楼狄飞只是“哼”了一声。

　　这一两日里蒋灵骞一直郁郁不乐，寡言少语。沈瑄并不知道是为什么，但黄梅山庄里上上下下为了大敌将至，搞得气氛十分的沉闷，想来蒋灵骞也是在担心。虽然时日无多，她又开始教沈瑄“梦游剑法”。黄云在一直不曾露面。沈瑄每日两次去看看季如蓝，她服药之后，病情见缓，已可以下地走动。蒋灵骞、季如绿、周采薇、楼狄飞等人时时和梅雪坪在一起商量迎敌之策。沈瑄为了避嫌，并不参与计策的讨论。这一天晚饭之后，梅雪坪却将沈瑄请了去。

　　“沈公子，你家学渊源，医术高明。知道‘无影三尸掌’之毒么？”

　　沈瑄已是好几回听见吴越王妃的拿手好戏——“无影三尸掌”的名头，但并不知道来龙去脉。梅雪坪解释道：“吴越王妃之所以能够在江湖上如此的嚣张，而大家都无法除掉她，除了她权倾一时，武功过人而外，主要是靠了这手‘无影三尸掌’的功夫。这‘无影三尸掌’，据说是用死人尸体练成的。沈公子，你可知世上最毒的东西是什么？”

　　沈瑄道：“是腐尸之毒。肉体腐烂变质之后，往往孳生一种毒素，提炼出来，些微少许就可以杀死成千上万的人。”

　　梅雪坪点头道：“不错，最毒的东西，不是鹤顶红，也不是七心海棠，而是寻寻常常腐烂的肉身，是尸毒。‘无影三尸掌’是吴越王妃的独创，掌力之中就含有这种奇毒。一旦打倒你身上，不，哪怕只是扫到一下，性命也立刻没有了。许多江湖上的人不敢与她对阵，怕的就是这个。据说当初妖妇为了练就这邪恶功夫，杀了多少无辜的人来培植、吸取毒素。这门功夫运用之时，毒聚掌心，每杀一个人，功力长上一成，出手更毒一分。渐渐的打在人身上的掌印却越来越浅，不青不红，只是一种淡黄色。而练到极致之时，根本看不出有任何掌印留下，伤者身上完好无损，但其实已身中剧毒，无可解救了。这就是所谓‘无影’。”

　　沈瑄想到了乐子有的死状，明白杀他的那人必然是受了吴越王妃的真传，用的是不甚纯熟的无影三尸掌，沈瑄道：“前辈是想问我，有没有可能找到‘无影三尸掌’的解药？”

　　梅雪坪叹道：“从来没听说‘无影三尸掌’有什么解药，但……还是盼你能试一试。”

　　沈瑄道：“医家一向认为尸毒无药可解。但我想既然吴越王妃既然敢把尸毒吸入体内，可见她有暂时克制之法。我猜她是靠了一种奇特的内功将毒质逼在掌上而不发作，倘若知道‘无影三尸掌’的内功心法，就可能找到解毒之法。但眼下，晚辈才疏学浅，只怕无法破解。”

　　梅雪坪道：“你说的是，倘若让你看看人是怎么被‘无影三尸掌’打死的，也还能有些线索。凭空说起，是解不得。”

　　沈瑄见他一脸惆怅，忍不住问道：“既然知道她要来，为什么不躲一躲？”

　　梅雪坪却道：“终究躲不掉的。我们躲了十几年了，也烦了。这一回拼死一搏，或者还有一线生机。纵然死在她手里，不过是一了百了，好过终日提心吊胆。”

　　沈瑄道：“我有几粒家传的解毒药丸，虽然治不了尸毒，但可将毒质在心脉之外挡住一时。及时斩断毒源，还能保得性命。”说罢取出药来，每人分了一粒。又道：“我觉得很奇怪。吴越王妃身为吴越一国之母，到了年尾除夕，总得在宫里参加祭祀。怎么会跑出来？只怕她会提前来，杀我们一个措手不及。”

　　众人闻言，不禁凛然。沈瑄道：“从这里到钱塘府，快者有两日的路程。若打算在除夕赶回去，今天就该到了。”

　　楼狄飞道：“危言耸听。周师妹的消息再确切不过的，妖妇只在除夕夜里来。”

　　“谁高兴和你们这些草莽匹夫一起过年？我已经来了。”远远的湖上传来一个声音。虽然这声音又清亮又甜美，使人难以忘怀，但在黄梅山庄每一个人听来，无异于鬼魅一般惊心骇人。

　　知道吴越王妃已经近在咫尺，楼狄飞一个箭步冲了出去，蒋灵骞道：“我们先出去缠住她，二师伯，请你们先躲到庄后去。”于是随楼狄飞而去。季如绿忽然一把拉住沈瑄，泣道：“沈公子，我只有一个妹妹，她……她已武功尽失。我求你赶快离开此地，将她带走。别让妖妇发现了。”

　　沈瑄一怔，旋即点点头，奔到后院，拉起季如蓝就走。岸边停了一艘小船，两人跳上船去。沈瑄朝着湖中拼命地划去，季如蓝静静的一声不吭，偶尔咳嗽一两下。沈瑄一抬头，看见湖面上正掠过一个淡紫色的人影，竟是踏着水面走过，形影翩翩，正向黄梅山庄飞去。“吴越王妃的轻功竟然也如此了得！”他认得那正是天台派“玉燕功”，暗暗惊疑。

　　忽然一个黑衣女子横空飞落，扑向吴越王妃，长剑在空中青光闪闪。沈瑄知道那是蒋灵骞，他的心都提到了嗓子眼。接着楼狄飞驾着小船，也冲了出来。蒋灵骞出招极快，只在片刻之间，吴越王妃连接了她三剑，看来有所不敌，却跃开一段，向楼狄飞攻来。楼狄飞没有那两人踏水出招的功夫，只在小船上与吴越王妃周旋，明显笨拙了许多。沈瑄看吴越王妃手中并无兵刃，只是一双白玉般的手掌翻来翻去，身形轻盈矫捷，出招虽然变换怪异，但是却没有多少杀手，端的是不疾不徐，好整以暇，十足的大家闺秀风范。楼狄飞一柄长剑支来支去，被王妃磨过了十几招，渐渐有些招架不住。但他也不愧是庐山派的名门高足，剑招仍然使得是端端正正一丝不苟，轻易没有破绽可循。沈瑄看他的庐山剑法，既不像天台剑法一般繁复变换、灵动莫测；又不同洞庭剑法一样潇洒飘逸、处处随缘，却是四平八稳，大度恢弘，一派阳刚正气，有一览众山之感。

　　此时蒋灵骞赶过来，长剑又向吴越王妃颈后递去。吴越王妃腰身一软，让过剑锋，一蹲身，左掌顺势反扫向蒋灵骞的肋下。蒋灵骞腾起来，凌空翻了个身，从王妃的左肩上飞过，人未落“地”，剑尖指向了王妃的喉间。沈瑄认得那是“梦游剑法”的一招“一夜飞渡镜湖月”。王妃可也甚是伶俐，急速回身，抓向蒋灵骞的小腿。蒋灵骞不得不凌空转身，这一招可也就使了一半。王妃甫脱险境，楼狄飞的长剑又劈了下来。王妃身子一转，从两人的夹攻中脱出，向这边水面奔来。沈瑄隐隐觉得有些不对的地方，看见吴越王妃步履轻灵，蒋灵骞竟然追赶不上。楼狄飞的小船就更慢了，只是穷追不舍。

　　突然几枚黑色的小小物件竟然向小船这边飞来。“不好，王妃看见我们了！”沈瑄心念甫动，立即扑在了季如蓝身前，顺势一滚，两人“扑通”落入水里。只听见“当当当”几声，暗器打在了小船上。沈瑄深谙水性，潜水隐藏一时不在话下，但季如蓝却开始挣扎起来。沈瑄紧紧揪住她，不敢让她浮出水面，又折了一根苇管让她衔着，以此换气。季如蓝攥住沈瑄的胳臂，总算平定下来。过了一会儿，听见水面上声音渐渐远去了，两人才湿漉漉地上船。季如蓝远远望着楼狄飞和蒋灵骞追赶吴越王妃朝着远离黄梅山庄的太湖岸上过去了，欢喜道：“楼少侠和蒋师姐赶走了大恶人，太好了！”

　　沈瑄焦虑道：“不是太好，而是太坏！吴越王妃哪能这么容易就战败离开了，只怕多半是她的调虎离山之计。”

　　季如蓝瞪大眼睛道：“那怎么办呢？我们要不要回去告诉二师伯？”

　　沈瑄道：“不行。你赶快划着船自己找一个地方藏起来，我潜水回去看看。”

　　季如蓝见他要走，大惊失色。沈瑄看见她哀婉忧惧的样子，不免自责起来，道：“别怕，我送你上岸就是。”

　　季如蓝全身湿透，沈瑄担心她的哮喘病又要发作了，快快地将小船摇到鼋头渚，找到一户人家要了些干净衣裳，命季如蓝进去换了，又看着她吃下药。然后他把季如蓝悄悄地带了出来，只怕客店里还有吴越王妃的耳目，并不安全。他把小船摇到一处茂密的水草丛中藏起来，让季如蓝仍旧在小船上过夜。将她安置完毕，交代一番，自己才一头扎进水中，向黄梅山庄游去。



　　第七回 来是空言去绝踪

　　沈瑄悄悄地绕进山庄的大门，前厅里一片漆黑，悄无一人。他跃上厅前一株巨大的腊梅树顶，四下里望了望，不觉骇然。整个山庄黑乎乎的一片，难道他们走光了，还是已遭不测？更不知道离儿在哪里。他在山庄上待了几日，并不知道有什么十分隐蔽的地方，从外面看不见，只除了……只除了大庄主黄云在的住所，不知藏在什么地方。他想起蒋灵骞曾说过内功深厚的人可以听见远处细微的声音，于是屏住气，侧耳倾听。过了一会儿，果然听到一阵刀剑之声，却并不很远，只是又沉又闷，是从山庄背后的一座小土山的山腹里面发出的。

　　他绕到后院，察看了一圈，只见季如蓝的小屋里一个书架被人用掌力震开，露出一条密道向下延伸，正是朝山腹里通去。他点了一盏油灯，沿着密道蹑手蹑脚地走下去，到了一个洞口，却又从山腹中穿了出来。原来这是一个山中密道，通向了一个小小的山谷，四面皆山，围一小片平地，中有一间大屋。屋里灯火通明，正是杀气横生。只听见吴越王妃的声音：“黄云在，你藏在这么个地方做缩头乌龟，以为我找不到么？”

　　沈瑄走到窗下往里窥视，只见淡紫衣衫的吴越王妃正和一个黄衣老者拆招。周围地下却横七竖八地倒着梅雪坪、黄涛、周采薇和季如绿几个人，只不见蒋灵骞和楼狄飞。沈瑄心想：果然是计！周采薇和季如绿显然是被点中了穴道，坐在门口一动不动。梅雪坪似乎身负重伤，奄奄一息。黄涛却是晕倒在地，右手持一把滴血的长剑，左臂已经齐肩截下，落在一边黑血淋淋。

　　沈瑄看不下去，又瞧那黄衣老者。黄云在从未露面，此时看来是个清矍老者，武功颇为精湛。只是他与吴越王妃过招，已是节节败退。沈瑄才看了四五招就发觉，吴越王妃之所以迟迟不下杀手，不过是猫捉老鼠，多折磨他一阵罢了。又过了几招，黄云在终于颓然倒下，吴越王妃一声冷笑，左掌拍到他的胸前，偏偏又蓄力不发。

　　黄云在一声长叹：“这么多年，你仍旧如此记恨我们。难道你真的……一定要斩尽杀绝么？”

　　吴越王妃道：“当年你们师兄弟几个狼狈为奸，作下那见不的人的事情，可曾想过今天？还敢讨饶！你死有余辜！”

　　黄云在道：“我对你不住，并不敢为自己讨饶。但一人做事一人当，你怪不到这几个后辈身上。我求你看在师父的份上，放过天台派第三代的弟子。”

　　吴越王妃尖声叫道：“蒋听松那个老贼，他比你们更坏！不是蒋老贼主使，你们怎敢下手！”

　　黄云在急忙道：“你冤枉师父了啊。我们几个……我们杀了他，他……师父把所有的弟子都赶出门墙……”

　　“哈哈哈哈……”吴越王妃笑道，“你还以为蒋听松他是为了这个把你们扫地出门的？”她忽然扭过头来，冲着沈瑄叫道，“既然好不容易赶回来了，怎么还不出来？”

　　沈瑄吓了一跳，正要出来，只见房梁上飘下来一个黑衣人，落到吴越王妃面前。蒋灵骞瞧着吴越王妃，一言不发。吴越王妃微微笑道：“小丫头，可惜你来晚了，要不然我们还来得及过几招。现在你要使蒋听松教你的那些劳什子剑法，可就碍手碍脚，投鼠忌器了吧？”说着踢了黄云在一脚，又道，“我今日不是来找你算账的。我和天台派结怨的时候，你还没出世呢！我劝你休管闲事，快快离开这里。不然，我收拾完这几个人，就该理论我们俩的事了。”

　　沈瑄这时才看见吴越王妃的正脸，他一直以为这样狠毒的妇人，纵然美貌，也一定十分妖冶。不料吴越王妃却是个素面朝天的美人，眉如远山，腰若束素，一派的文秀淡雅，亭亭玉立。他不知道，吴越王妃未嫁之时，就是名满江南的绝色佳人。

　　蒋灵骞缓缓道：“我怕你么？天台派门中的弟子，是不可以对本门仇杀袖手旁观的。”

　　吴越王妃道：“只可惜你管不了。梅雪坪心口上已中了我的三尸掌，活不过一个时辰了。你倘若向我这边走一步，或者想找救兵什么的，我会让姓黄的这一个，死得更惨。”

　　吴越王妃已将黄云在牢牢地罩在掌力之中，其他的人伤的伤，倒的倒，根本帮不上忙。蒋灵骞无法可想，只有盯住吴越王妃，右手紧紧握住剑柄。吴越王妃瞧着蒋灵骞的右手，一面对黄云在说：“你猜猜我想怎么让你死？三尸掌么，用得有点腻了。这样吧！”她忽然从袖中抽出一把短剑，笑盈盈地朝黄云在晃了晃。那短剑象一片寒冰，薄得几乎是透明的。“黄云在，我想先切下你的左耳，然后剜出你的左眼珠子，然后剁了你的左腿，然后么，右边照此办理……对了，要先砍手，省得你疼的不行了想自己了断。你是罪魁祸首，我要你，慢慢的疼死，好不好呢？”

　　梅雪坪在一边叫道：“你不能这样啊！他做下这些事，他……都是为……”

　　吴越王妃铁青了脸，厉声道：“不错，我知道你心存嫉妒。但是，就凭你们师兄弟几个那三招两式的，料来也没有那个本事杀人！一定另有高手，是不是？”

　　黄梅二人不答。吴越王妃颤抖着说：“我要你说出另一个仇人的名字！”

　　黄云在淡淡道：“我不说。何必让你再去害人。”

　　“嗤”的一声，黄云在的左手飞了出来，鲜血喷了一地。吴越王妃道：“死到临头了，还顾及别人。你痛痛快快说出来，我不让你受零碎之苦。你的这些小孩，也可以死得舒服些。”

　　黄云在忍痛道：“我讲了出来，你也未必报得了仇。不如所有罪过我一人担当了吧！”

　　吴越王妃恨恨道：“好！”黄云在的右手也飞了出来。

　　梅雪坪道：“大师兄，说出来吧，说出来吧！”

　　黄云在声嘶力竭地喝道：“不，不要害了人家。不能说……”

　　吴越王妃更不理会，抬起腕来向黄云在的左眼剜去。短剑的剑尖儿刚刚触及眼皮，忽然黄云在两眼一翻，闭过气去，死了。吴越王妃一愣，才看见黄云在颈中插上了三枚绣骨金针。

　　“你这死丫头！”吴越王妃怒骂道。她来不及跟蒋灵骞计较，甩开黄云在的尸身，奔到梅雪坪身边，“你来说，不然我一样炮制你！”

　　然而梅雪坪也不会说了，他早已咬断了舌头吐血而亡。

　　吴越王妃呆呆地立了一会儿，转过身去，用短剑指着倒在地上的几个年轻人。季如绿淡淡道：“你要杀就杀。这些事情我们从来就不知道，你逼问也是无用。”

　　吴越王妃知道她所言不虚，禁不住一声惨呼，最后一个知道这个秘密的人已经死了，世上再没有人可以将仇人的名字告诉她。“没想到我找了十多年，竟然还是功亏一篑……”她的脸上竟然落下一滴亮晶晶的泪珠，忽然厉声对蒋灵骞道：“都是你这个小妖女，害我报不了大仇。这些血债都落在你身上！”说着挺身而上，一双惨白的手掌雨点般地向蒋灵骞身上招呼过去。蒋灵骞轻轻闪过，长剑出鞘，与她过起招来。吴越王妃面如土灰，如癫如狂，蒋灵骞递过去的一招招杀式她闪都不闪，只是发疯般地将那可怕的“无影三尸掌”密密麻麻地罩住蒋灵骞。沈瑄看她全然是拼命的打法，蒋灵骞不停地旋转闪避，渐渐招架不住。沈瑄心里一急，推看窗户跳了进去，大声道：“我知道！”

　　吴越王妃蓦的收手，瞪着沈瑄道：“什么？”

　　沈瑄擎着油灯，缓缓地向她走去，道：“你不是想知道你的仇家是谁么？我知道。”

　　吴越王妃将信将疑：“我看你不过二十来岁，怎么会知道这些陈年旧事？”

　　沈瑄走到她面前道：“家父知道这些事情，他曾对我说起过。我今日可以告诉你，但要你放过这里活着的人。否则，反正总是一死，我也无所谓，你就……”

　　蒋灵骞看见沈瑄站着离吴越王妃不到一尺远，危险之至。她暗暗焦急，正想挺剑上去隔开两人，忽然觉得一阵心悸，只觉气喘吁吁，头晕目眩。吴越王妃含混道：“你在说些什么？”忽然翻着眼睛，脸上的皮肉奇怪地抽搐起来。沈瑄将油灯向王妃身上一抛，拖着蒋灵骞跃到一边。王妃还要挣扎，却浑身乱颤，倒在了地上渐渐昏迷过去。蒋灵骞也抖得利害，跪在地上几欲惊厥。沈瑄俯身道：“离儿，你暂且忍忍。”

　　沈瑄点遍了吴越王妃周身穴道，将她提了起来匆匆走出去。来到岸边，找到一条船，将吴越王妃放在里面。他游泳过来时，已知湖中正有一股向南的激流。看了看北风正刮得紧，他将小船撑到湖中，自己跃下水，将船向南一推，小船就飞一样地朝洞庭西山的方向漂去。

　　回到黄云在隐居的山谷里，蒋灵骞、季如绿和周采薇也晕了过去。沈瑄给她们每人嗅了嗅解药，她们一个个的醒了过来。黄涛失血已久，沈瑄赶快为他包扎断臂。季如绿高兴道：“沈公子，多亏你神机妙算，料理了这个妖妇。可为天下人除害了。”

　　沈瑄道：“我将她放走了。”

　　季如绿和周采薇都愣了。蒋灵骞却是意料之中，道：“你拂不过钱丹的面子，不肯杀他母亲。但将来季姑娘她们可就惨啦。”

　　沈瑄说不出话来。他也明白留她性命实在遗祸无穷，但要他杀死了这个人他做不到。何况手段也殊不光明。他只道：“吴越王妃中了曼陀罗丹的毒，又被我点了穴，三天之内醒不过来。她向南边去了。我将季如蓝安置在鼋头渚一处隐秘的水边，你们快快离开这里，到北方去吧。”

　　季如绿悒悒不乐，却道：“曼陀罗丹不是你给季如蓝吃的药么？”

　　沈瑄道：“我身边不带毒药的。情况紧急，只好用曼陀罗丹下毒了。”曼陀罗丹本是治疗哮喘的良药，但如过量服食，却有麻痹惊厥之险。沈瑄吸过解药，将身边所有的曼陀罗丹尽数捻碎了投入灯油之中，又托词将灯送到王妃面前，让她中毒倒下。只是这一来也不免殃及了蒋灵骞她们。

　　周采薇道：“楼师兄在哪里，怎么还不回来？”

　　蒋灵骞道：“他驾着小船回来，只怕还有一会儿。”

　　周采薇摇摇头，心想这次楼狄飞无功而返，定然不悦，道：“沈公子，你快快走吧，待会儿我师兄回来知道你放了吴越王妃，一定要与你为难。表妹，此地绝不可久留，你快带着黄涛，去寻了妹妹，急速北上去吧。我留下来等楼师兄回来就走。”

　　大家草草掩埋了黄云在和梅雪坪的尸身，一起出来。季如绿叹道：“但愿将来有机会再回来安葬两位师伯。”

　　黄梅山庄依旧沉在寂静的夜色之中，劫后余生的人们解缆水边，匆匆道别。沈瑄细细地把季如蓝的藏身之处告诉了季如绿。季如绿记住了，又含泪向蒋灵骞拜别：“小师妹，下月你出阁之后，只怕我们再难会面了。”

　　蒋灵骞默默不言。

　　季如绿和黄涛往鼋头渚去了，沈瑄却和蒋灵骞划着小船，向太湖西岸去。已四更天了，斜月沉沉，烟波迷茫。蒋灵骞心事重重的，一句话也不讲。沈瑄忍不住道：“离儿，我一时心软放走了吴越王妃……”

　　蒋灵骞一笑道：“我没有说你不该放啊！把船摇到那边岸上去吧，我……我有话对你说。”

　　沈瑄把船泊在了岸边，此处离宜兴城不远了。远远地可见湖边几盏星星的渔火，在北风中摇曳。早起捕鱼的太湖渔家已经出船了。将小船系在岸边一段树根上，两人找到一块大的湖石，并肩坐下。蒋灵骞望着粼粼的湖水中，映出细细一钩清冷的残月，她的目光也如同寒潭烟水一般缥缈。过了一会儿，只听她悠悠道：“再过两日就是除夕了啊！”

　　她慢慢地伸出右臂，将袖子卷了起来。沈瑄不敢逼视，蒋灵骞却道：“你看看这个。”沈瑄看见一只红色玛瑙雕成的镯子，衬着雪一样的皓腕，显得分外的夺目。“能看得见上面的字么？”蒋灵骞问。

　　就着暗淡的月光，沈瑄看见镯子上雕刻着碧桃花，侧面隐隐地刻着八个娟秀的小字：“戊子乙酉庚辰辛未”。沈瑄有些不安，问道：“是你的生辰八字么？”

　　蒋灵骞道：“可能是吧。我不知道自己生日是哪一天。但这只镯子是从小就套着的，取都取不下来，或许与我的父母有关。我用这八个天干地支算过生日，不知算得对不对。”

　　沈瑄掐着指头道：“戊子年是吴越国宝正三年，也就是唐天成三年（928年），今年已是晋天福八年（943年）……你今年十五岁，是么？那就对了。”他折断了几根草茎，摆在地上作筹码，算了一阵子，道：“你天成三年二月十二日未时出生的。过了年，还有一个多月，就满十六岁了。”

　　蒋灵骞点点头：“与我自己算的一样。”

　　沈瑄道：“二月十二是百花的生日，你生得可巧。”

　　蒋灵骞不答，自己出了一会儿神，自言自语道：“来不及了。”

　　“来不及什么？”沈瑄问道。

　　蒋灵骞从袖中取出一封信，沈瑄认出是那天在梅雪坪的厅上她手里的那一封。只听她缓缓道：“爷爷隐居十多年，从不与人来往。他竟然会拉下面子，托付被他赶出门的弟子帮他传递书信，我可万万没有想到。你，你看看这信吧。”

　　沈瑄迟疑片刻，就将信纸抽出，对着月光读了起来：

　　“灵骞吾孙如面，自汝擅离天台，计有六月，何乃至今不归矣。吾日日心焦，江湖险恶，恐稚女难逃不测。乃命梅雪坪等寻访传书。吾孙见书如见吾，当立归天台山。婚期二月初六，万不得延误。罗浮山汤慕龙实人中龙凤，学艺精湛，且求凰之意殷诚可鉴，乃万金难求之良婿也。汝得归汤氏，一生无虑，吾桑榆之年，亦可宽怀。如期归山，完汝终身之事，勿令吾破戒下山寻汝，切切！”

　　这些话都在意料之中，然而沈瑄还是觉得，好像有什么东西堵在了心口上，压得他说不出话。他一向都知道蒋灵骞终究要嫁给汤慕龙的。但这一日没有到来，便总觉得仍有希望。从去年到今年，浑浑噩噩中，这点希望居然也在悄悄地生长、繁衍，然而这一刻，梦终于做到了头。蒋灵骞将这封信拿给他看，那是说她不能违背她的爷爷，意思再明白不过了。过了半日，他才平静道：“你是要赶回去完婚了。那么有什么事情来不及办的呢？”

　　蒋灵骞道：“当初我一时与爷爷赌气，跑下山来。原来打算趁结婚之前，自由自在地在江湖上游荡几年。谁知江湖上的事情，剪不断、理还乱，恩怨是非，无穷无尽。一脚踏了进去，很难再无牵无挂地抽身出来。现下我不得不去嫁人了，将来么，将来远居岭南，也不愿意再回来。可还有三件事情尚未了结，还剩一个多月的时间，无论如何来不及了。”

　　沈瑄道：“是什么事情？你告诉我，我去替你完成了岂不好？”

　　蒋灵骞想了想道：“我将第一件事情告诉你，你也不必为这个刻意费心。倘若将来你有机缘替我完成了，我就感激不尽了。这第一件事，就是钱世骏费尽心思要从我这里拿去的那件物事。那其实是张地图。江湖上的人都说，吴越王妃的武功秘笈和财宝都藏在了钱塘府玉皇山的一个地下迷宫里。只要毁了这个迷宫，吴越王妃就会倒台。但迷宫里机关重重，扑朔迷离，轻易哪里进得去。所以钱世骏一心一意地想找到迷宫的地图。当初我和他结拜之后，也是一时好胜，就冒险进钱塘府王宫中偷了地图出来。那还是去年年底的事。吴越王妃丢了这样要紧的东西，怎肯放过我？我被他手下几个徒弟追杀了半年，未能与钱世骏会合，却到了你那里。方才在黄梅山庄，吴越王妃若不是大仇在身，早就对付我了。”

　　沈瑄再次后悔自己就这么放了吴越王妃，问道：“你那地图在葫芦湾失却了？”

　　“是啊，”蒋灵骞道，“那时我失去了记忆，想不起来有这一回事。我到葫芦湾之前，地图还藏在身上。想来或者是替我换衣时，阿秀姐姐和璎璎收着了。要不然是落到了水里。”

　　沈瑄道：“这个容易，我回去即刻替你找。”

　　蒋灵骞道：“嗯，那卷地图是画在羊皮上的，水浸不坏。要紧东西，还是找到的好。倘若落到什么人手里，谁知会有什么麻烦！我恼恨钱世骏虚伪，但既然答应了他的东西，还是应当给他。反正我们拿着也无益。将来你若找到了，也不必给我，设法交给钱世骏就是了。”

　　沈瑄点了点头：“第二件事情呢？”

　　蒋灵骞道：“这第二件事情可就难了，关系到这把清绝剑的来历。”

　　她轻抚着那柄古朴雅致、寒气逼人的清绝宝剑道：“我从小就听见一个故事，说是在天台山国清寺里，有间瀑布泉屋。有一天天降惊雷，打在了泉屋顶上，一根亭柱给劈了开来。和尚们发现柱子里露出来一青一白两道光芒，原来藏着两柄古剑。和尚们取出这两柄剑，天天拿到石梁瀑布下面，让激流代为打磨。天长日久，这两柄古剑终于锋芒毕现，成为驰名天下的宝剑‘青崖双刃’，白光的一柄叫做‘洗凡’，青光的一柄叫做‘清绝’。”

　　沈瑄默默念道：“洗凡，清绝……”

　　蒋灵骞道：“这两把剑削铁如泥，剑气冲霄。而且相传如果双剑有两人配合使用，则剑芒此呼彼应，光夺日月，有所向披靡之势。后来么，就近水楼台先得月地到了我们天台派的手里。只是我出生时，不知何故，洗凡、清绝都不在天台派了。江湖上也没有人知道‘青崖双刃’究竟落到何方。所以我也从来没见过它们，直到去年冬天在庐山。”

　　沈瑄问道：“是被庐山派夺去了么？”

　　蒋灵骞摇摇头道：“不是。说起来又是吴越王妃。那时我被她的手下追杀，一直逃到了庐山上。跑了整整一天，终于被他们逼到了一个悬崖边上，再没有退路了，只好从悬崖上跳了下去。”

　　沈瑄心想：这样脱身，原来是你的拿手好戏。

　　蒋灵骞看出了他的想法，遂道：“庐山的那一个山谷没有钟山的那么凶险。但也是我运气好，那时积雪未消，后来我后听山民们说，倘若我是春天去，一定出不来了。”

　　沈瑄道：“难道是锦绣谷么？早听说庐山有这么一个山谷，谷中遍生瑞香，春季花开之时，香气郁积可以令人长醉不醒，所以又叫‘睡谷’。你一定是落到那里了。可是锦绣谷非但有瑞香花，地况也十分的复杂，很难走得进去。你要出来也颇不容易吧？”

　　蒋灵骞道：“是呀。我那时累极了，先睡了大概有半日。到了正午，阳光照入谷中，一道明晃晃的青光刺在我脸上，我才醒过来。说来真奇，我竟看见一把剑悬在旁边的一棵松树顶上，折射出神异的清辉。我把剑取了下来一看。竟然是传说中的宝剑清绝。可是我开心了还没有半刻，却又被吓了一跳。松树底下，倒着一具白骨。”

　　沈瑄道：“是宝剑的主人吧。大约他当年身陷绝地，却不愿剑随人亡，于是将剑高高地挂了起来。”

　　蒋灵骞道：“我也是这般猜想。但对这一堆白骨，终究害怕。我就提了剑，设法找路出山谷去。不料这锦绣谷竟然是一个天然的迷宫，总是走着走着就到了死路上。我转到天黑，也不能走出去。那时吴越王妃的人还守在悬崖顶，我也不敢上去。走了半夜，终于到了一片空地上，以为出去了，可抬头一看还是那堆白骨，我竟然走回了原地。那时我绝望透顶，就坐了下来。守着那白骨过了一夜。第二日天亮后，我就向那白骨三跪九叩，许下心愿，倘若那死者在天之灵保佑我走出此谷，将来我一定安葬他的遗体。结果真的灵验了，不到半个时辰，我就平平安安出了锦绣谷，追兵也甩掉了。”

　　沈瑄道：“不知那白骨是谁？”

　　蒋灵骞道：“无论他是什么人，总之我欠他一个心愿，须得将他葬了。但我将来，不会有机会再上庐山。”

　　沈瑄道：“你放心，我去替你还这个愿，到庐山锦绣谷去为他收尸。”

　　蒋灵骞忙道：“这你就不要去了。那地方太凶险，万一你迷了路，岂不是我害了你。”

　　沈瑄觉得胸中一股气往上冲涌，他大声说：“那又何妨！总之你的事情，我不论是死是活，一定要完成的。第三件事情是什么，我一并的也为你做了！”

　　蒋灵骞怔怔地望了他一会儿，柔声道：“这第三件事情，以你我二人之力，都是无法办到的。我也不想说了。我惟有这三个心愿难以了却，你竟然肯答应我其中两件，我已是感激不尽。还有，这一架墨额琴，你带去吧。”

　　沈瑄茫然道：“为什么，你不要么？”

　　蒋灵骞抱过那架琴，轻轻地拨了几声，道：“不是我不要啊。但还是你带着它吧，有了这架琴，你将来终归会把那《五湖烟霞引》弹出来的。你……大哥，我要走了，将来也不会再见到你了。我的话讲完了，你还有什么要说的么？”

　　沈瑄心中无限凄苦，却只是淡淡道：“没有了。你将来听不到我弹琴了，我再为你奏一曲吧。”

　　他把墨额琴横在膝上，调了调弦，凉风乍起，湖面上荡过一串清冷忧伤的乐音，是蒋灵骞从前跟他学的那曲《离鸿操》。

　　蒋灵骞并不看他，只是茫然地望着湖面上映出的月影。听了一会儿，她戴上一顶斗笠，将长长的面纱垂了下来，然后转身就向大道上走去。

　　沈瑄抬起头来，望着她的背影越来越小，渐渐融入天边的流云之中，却是连头也不曾回一下。湖影霜天，晓风残月，远远的村落里传来一两声鸡鸣。所谓“万箭攒心”，所谓“肝肠寸断”，这些词语的意思，他在霎时间全都明白了。只是他并不知道，那幅长长的面纱下面，也有一滴泪水悄然滑落。



　　第八回 冰弦玉柱风入松

　　沈瑄独自一人晃了大半个月，终于回到葫芦湾。当小船靠在那从小看惯的湖岸边，他只觉得恍如隔世。本来以为乐秀宁在等着他，不料连她也早已走了，只留下了一张字条钉在书桌上。她说她见沈瑄直到年尾都不归家，很是牵挂，只好出门去打探消息。

　　几间草屋里都是空荡荡的，浅浅地积着灰尘。沈瑄躺在床上睡不着觉，一边数着窗外的星星一边想：“阿秀姐姐不在，离儿的那张地图，却不知道问谁了。”天一亮，他就爬起来，将草屋前前后后翻了一遍，一无所获。又想，地图也可能是遗落在了湖中，不如下水去找找。

　　其时早春二月，春寒料峭，湖水尚冷。不过沈瑄自幼水性极好，也不怎么在乎。他将小船撑到从前蒋灵骞落水的地方，潜下水去。找了半日，将湖底摸了个遍，也只是水草小鱼之类，羊皮地图的影子都没有。

　　如此在家盘桓了半个月，仍不见乐秀宁回来。桃红柳绿、草长莺飞的江南二月，葫芦湾依旧空寂无人。沈瑄每夜在湖边垂钓，对着月影星光发呆，发现故乡已是留不住自己缥缈的心思。惦记着蒋灵骞的第二个心愿，他决定再次出门。

　　一个月后，沈瑄登上了庐山。庐山北麓有东林、西林、大林三所禅院，始建于魏晋年间，为佛教净土宗发祥之地。而庐山道教亦源远流长，自晋朝名道陆静修建简寂观，庐山山上住过无数的求仙修道的世外高人。唐天宝年间，司马子徽的高弟丁涧桥驻锡简寂观。丁涧桥从吕纯阳处习得一套剑法，教给观中弟子，从此开创了武学的庐山一派。到了残唐五代，简寂观庐山派成为南方武林中的泰山北斗。一时江南武林，曾出现过庐山、洞庭、天台三足鼎立之势。只是如今天台派风流云散，洞庭派又日趋式微，就只剩下庐山简寂观的卢澹心道长支撑着平抚江湖风波的重任。

　　沈瑄短衣草鞋，跟一群香客上了山。背着那架“墨额琴”，剑却藏在琴囊中。山川风物，亭台殿宇匆匆看过，亦不曾上心。他找到一个樵夫，问明了去锦绣谷的路径。那樵子却笑道：“小哥儿，庐山这么大，好看的地方多得很，干什么偏偏要去那个鬼地方。你可听我一句，那个锦绣谷路径险峻，错综复杂，多少人迷路死在里面，万万去不得。”

　　沈瑄道：“我只问老伯要一些绳线。”

　　樵子在屋里翻了翻，找出一卷绳子：“够么？”

　　沈瑄摇摇头，却看见院子角落里还有一大堆干草，遂道：“老伯，我想用这些草再搓一些绳子可以么？”

　　樵子道：“随你。”

　　沈瑄当晚就坐在樵子的小院里，将那三尺高的一堆干草分开，搓成一根根细细的草绳，又一段一段地连接起来。从黄昏到三更，如此多的干草，将他的手磨得起满了泡，然后水泡又一个个破掉，流出血来。沈瑄出神地望着自己鲜血淋淋的双手，心中反而充斥了一种痛苦的快意。

　　第二日，沈瑄辞别樵子，迤逦进山。找到锦绣谷的入口，果然如樵子所言，有一棵巨大的梧桐树。沈瑄将长绳一端牢牢系在梧桐树根上，提起长剑用轻功坠入深谷。他一路走，一路在羊肠小道上放下草绳，心里清清楚楚，每逢岔路必先望右转，一旦转入死胡同便即收回绳子退出来，用剑尖在石壁上刻上记号，以便下次不必误入。这锦绣谷果然人迹不到，生满了荒草荆棘，岩石间不时窜过一只只山猫野狐之类。沈瑄一路披荆斩棘，好不麻烦。如此反反复复，走到日头偏西，忽然飘来一阵沁人的馨香。

　　远远看去，山谷深处恍如一层白雪在悠然浮动。正是瑞香花开的地方！沈瑄吞了一粒醒脑丹药，忙忙地向那边走去。

　　那一株曾经悬挂过清绝宝剑的松树仍在，树下那一具白骨仍是静静躺着。沈瑄看出来，那是一个身材高大的男子，死时大约二十来岁。他默默立了一会儿，向那白骨拜了几拜，然后一根根地捡起来。他希望找到些遗物，或者岩壁上刻下的字句。然而遍寻一周，什么也没有。沈瑄将白骨用布裹好，沿着自己放下的长绳，安然出了谷。

　　沈瑄爬到一处山顶，选了块风水好地埋下那白骨，找来大石刻成墓碑：“无名剑客之墓”，余下的再也不知能写些什么。此时日薄西山，残霞如血，山顶上罡风阵阵，长草摇曳。这个困死在锦绣谷中的侠客，不知家园何处，不知来历渊源，或许亲人还在倚闾相望，或许世上根本已没有人记得他了。这些，沈瑄都无从知晓。他既然有一把清绝宝剑是稀世之珍，武功多半不俗，或者当初也是江湖上叱咤风云的一代英杰吧。又是为了什么，落得在这庐山深处凄然逝世，连几句遗言也来不及留下……

　　生涯尽处，只是苍凉二字罢了。沈瑄向坟头揖道：“前辈，虽不知你是什么人，但你我总算有缘。今日晚辈不曾带得香烛纸钱，聊以一曲为祭。”

　　墨额琴横在膝上，他抚起一曲《青草连波》。自与蒋灵骞别后，这《五湖烟霞引》中的第一曲，他一向练得最多。此时他心中抑郁纠结，情思百转，萦萦于琴音之中，竟然将这深切奥妙的曲中蕴意，挥洒得荡气回肠，淋漓尽致。分明就是：“春草碧色，春水渌波，送君南浦，伤如之何！明月白露，光阴往来，与子之别，思心徘徊……”

　　曲终指凝，暮霭沉沉，几声弦响还随着山中归鸟在空荡荡的天地间盘旋。过了一会儿，忽然听见远远地传来一阵笑声：“好曲呀，好曲！”

　　沈瑄听出那声音来自远处的山脚下，却凭着一股雄浑深湛的内力送了上来，知道来人不凡。这时，山脚也响起琴声来，一曲《碣石调幽兰》。那人听来也是琴中高手，虽不如沈瑄技艺精妙，但纯熟老练，意境很高。沈瑄发现奏琴人是一个有道的老者，不觉倾心，就回了一段《庐山高》以示敬意。那人却也一片谦诚地以一曲《庐山高》相答。沈瑄听出老者曲中求见之意，于是抱着琴向山下走去。

　　山脚草亭中，一个白须老道士迎了出来，笑容可掬地朝沈瑄长揖下去。沈瑄慌忙道：“道长行此大礼，晚生担当不起。”

　　老道士笑道：“荒山野人而已，什么道长不道长的。老朽今日得闻公子雅奏，如听仙乐，耳目一新。公子琴艺高超，老朽钦佩不已！”

　　沈瑄看他衣冠简朴，无异于山民。但精神矍铄，举止大度，猜想他故意谦虚，只怕是庐山派的前辈。老道士问过沈瑄名姓，笑道：“老朽还想向公子请教。请公子到寒舍一叙如何？”

　　沈瑄还礼道：“请教不敢。却要向道长叨扰了。”

　　沈瑄跟着老道士翻过几座山，来到一处禅院，抬头一看：“简寂观”，心道：果不其然！对威名赫赫的庐山派，沈瑄却也十分好奇。一路上所遇几个大小道士道童、杂役厨工，无一不对老道士毕恭毕敬，老道士领着他来到一间幽静的厢房，彼此叙礼坐下。却又有一人推开门，风风火火道：“师父……”是楼狄飞。沈瑄这才想到，老道士原来正是庐山派掌门卢澹心。

　　卢澹心板起脸道：“狄飞，你为何总是这样没有礼数？不见客人在此么？”

　　楼狄飞也看见沈瑄了，一脸惊讶又不敢问，只道：“师父，来了个要紧的客人。”

　　卢澹心皱眉道：“什么要紧，待会儿再来回。你先退下。”

　　楼狄飞忍气退下。沈瑄简直有点受宠若惊，卢澹心却道：“这劣徒，出去门也不关好。敢烦公子替贫道把门掩上。”沈瑄去推那扇摇摇晃晃的门，薄薄的门板，竟然一动也不动不了。沈瑄回头看看卢澹心，老道士端着茶碗喝茶，若无其事似的。沈瑄眼尖，却也没看出这门上有什么机关，只是定在半路动不了。沈瑄遂道：“卢前辈，晚辈武功低微，可关不了这门。”

　　卢澹心果然是在暗暗的临空发力，控制住了门板，以此考较沈瑄武功高下的，听沈瑄如是说，便笑道：“沈公子，我看你目光莹润、英华内蕴，内功不错啊。何必谦虚呢？”

　　沈瑄道：“内功虽有，武术却学得甚少，所以不知何以运用。”

　　卢澹心看他言语诚恳，料是实情，心想这年轻人恐怕有奇遇，点点头又笑道：“世间百技，武功不过其一。何须拘泥于此？英雄豪杰也不只是在刀剑上见分晓。”

　　“师父！”楼狄飞又冲了进来。

　　卢澹心把茶杯往桌上一蹾，道：“你怎么越说越不听！”

　　“实在事情紧急，”楼狄飞惶恐道，“师父要骂就骂，只是千万请师父去看看，迟了就麻烦了。”

　　卢澹心无可奈何地一笑，对沈瑄道：“贫道只得失陪片刻，公子海涵！”

　　楼狄飞瞧着沈瑄，忽然道：“这位客人，能不能也去看看。”

　　卢澹心不解其意，但他显然很信任这个小徒弟，遂朝沈瑄作了个邀请的手势。

　　原来那位要紧的客人，竟然是汤慕龙！只见他躺倒在简寂观的前堂里，昏迷不醒，牙关紧闭，显然有性命之虞。照理说他此时新婚燕尔，应该在家里逍遥自在才是，怎么跑到庐山来，还病倒在这里？

　　卢澹心搭着汤慕龙的脉，一边皱起眉头听楼狄飞回话。

　　原来楼狄飞约了汤慕龙，今早在庐山含鄱口见面，不料没见到。他心下狐疑，找到汤慕龙带来的随从，把前山后山搜索了一遍，也没有找到。结果回来，却在简寂观的后门口，发现汤慕龙倒在地上，人事不省，观中的几位通晓医术的道士都看过，一点办法也没有。

　　“慢着！”卢澹心道，“我知道你和汤慕龙是好友。不过这个时候，他怎么会来庐山找你？”

　　这也是沈瑄疑惑的。

　　楼狄飞苦笑道：“师父是不理这些俗事的。”

　　“到底怎么啦？”卢澹心道。

　　楼狄飞道：“汤公子一心要娶天台山蒋听松的孙女。不过那位小姐不买他的账。”他忽然发现汤家的下人也在场，遂道：“古总管，这是你家的事，你来讲讲。”

　　那古总管毕恭毕敬道：“回卢真人，汤公子和蒋小姐的婚期定在二月初六，可是到了日子，蒋小姐却没有来罗浮山。原来她一直没回天台山。蒋老前辈很生气，就委托我家汤公子，到江湖上四处搜寻。不过，至今没有音信，只听说她似乎游荡到了庐山一带。听说楼少侠见过蒋小姐，所以来问问。”

　　楼狄飞赶快补充道：“那也是去年十二月里的事了。”说着瞟了一眼沈瑄，心想你的消息当比我多。

　　沈瑄却像没看见他这个眼神似的。他心里竟有一种说不出的欢喜和焦急，原来她到底没有出嫁，到底没有……可她现在在哪里呢？

　　卢澹心道：“这个蒋小姐，难道被人暗算了？”

　　古总管和楼狄飞相视一望，神情都有些尴尬。还是楼狄飞道：“大家都说，多半是逃婚。师父，这个女孩子是赤城老怪一手带大的，十分难缠，江湖上都叫她小妖女。”

　　卢澹心微微一笑，旋即又皱紧了眉头，道：“汤公子是中了毒，只是，这毒力说强不强，说弱不弱，虽不致死，却看不出什么门道来，脉象十分紊乱。我也……难、难！”

　　听见卢真人都说难，古总管慌了：“这可怎么好，公子出了事，怎么向老爷交代？”一时庐山派的群道，也议论纷纷。

　　庐山大弟子公冶坡道：“是什么人下的毒，查将出来，让他拿出解药！”

　　其余弟子也附和道：“就是，居然敢上庐山来撒野，不能不教训教训！”

　　卢澹心摆手道：“你们嚷什么！下毒之人既然选定庐山，可见胸有成竹、计谋过人，轻易也不会让我们抓住。但汤公子却耽搁不得了。”

　　一时间大家都静了下来，楼狄飞忍不住又焦急地看了沈瑄一眼，似是希望他出手。

　　沈瑄看见了他的暗示，却依然不动。他细细看过，也瞧不出汤慕龙中的什么毒，没有把握救他，不宜在一大群庐山道士面前强出头。何况，范定风和钱世骏两个人，已经让他对这些名门公子反感之极。

　　门外悄然走来一个年轻女子，是周采薇。她看见这种情形，径直走到沈瑄面前，客客气气问道：“沈公子不知有没有办法？”

　　沈瑄摇了摇头。周采薇意味深长地瞧了他一眼。沈瑄被她一看，心中一凛。

　　他不由自主地走到汤慕龙身边。摸了摸脉，似乎不止有一种脉象在里面。他屏住气，慢慢地摸索。

　　过了半炷香的功夫，他轻声道：“三十一种。”

　　“中了三十一种毒？”楼狄飞惊诧道。

　　沈瑄道：“是一共有三十一种脉象。”

　　古总管没听懂，急忙道：“是哪三十一种毒药，请先生诊出来。每种毒药如何解的，请先生告知。无论用什么药材，我们都能办得到。”

　　沈瑄一听这有钱人的话就来气，放开汤慕龙的手腕，淡淡道：“在下哪有那个本事！”

　　众人骇然，楼狄飞心里一急，就想上去呵斥他，被周采薇一把拉住。他这个动作，又落到了沈瑄眼里。

　　就在这时，周采薇又望了沈瑄一眼。忽然间，沈瑄心里一惊：“我怎么啦？”眼前的汤慕龙虽是他的对头，更是一个病人。他从医以来，人家一向赞他心地宽厚仁慈，但今天他为了一己私心，见死不救。难道善恶之间，真的只有一步之遥？

　　他心里一阵惭愧，重又捏起了汤慕龙的寸关尺。众人才舒了一口气。

　　如果真是三十一种毒，相信也能慢慢摸出，但情况似乎又不那样简单。他放开汤慕龙的手，想了一会儿，道：“这是五种毒药。”

　　卢澹心皱眉道：“贫道不解。公子可否解释一二？”

　　沈瑄道：“五种毒药，就有五种脉象；两两搭配，又有十种脉象；三三搭配，又有十种脉象；四四搭配，又有五种脉象；五种药在一起，又是一种脉象。一共三十一种。”

　　众人面面相觑，作声不得。卢澹心默默地瞧了一会儿沈瑄的脸，若有所思，然后道：“那么是不是把这五种毒药分别解了，汤公子就可痊愈？”

　　沈瑄道：“不错。”

　　卢澹心道：“是哪五种毒，公子看出来了么？”

　　沈瑄道：“铅粉、蝎尾、苍耳、眼镜蛇、麝香。”

　　“麝香也是毒药么？”卢澹心问。

　　沈瑄道：“麝香不是毒药。但用在这里，却能够推波助澜。并且麝香本身的药力也增加了，足以乱性。所以你看他虽则昏迷，却是满头大汗。”

　　卢澹心恼怒道：“可恶！”

　　沈瑄刷刷刷写好了药方。原来这几种毒药，都极易化解，只是诊断起来颇费力气。沈瑄不由得想，倘若我来配此毒药，须另换几味，使合药时药性改变，不那么容易解毒才对。

　　立刻有人煎了药，给汤慕龙灌下。沈瑄随卢澹心退了出来，心里说不出是什么滋味。

　　不消半个时辰，汤慕龙便渐渐醒转，神志清晰。

　　古总管兴冲冲地跑过来，道：“我家公子想见见救命的医生，请你过去，当面重谢。”

　　沈瑄淡淡道：“我不去，他也不必谢我。”

　　“这是干什么？”楼狄飞诧道，“汤公子对你一片好意……”

　　沈瑄道：“我说了我不去。”说罢转身就走。

　　“你什么意思？”楼狄飞怒道，就要出去追他。周采薇又拉住了他：“师兄，算了吧……”

　　“嗯？”楼狄飞摸不着头脑。

　　周采薇望了一眼古总管，那人便很识相地退了出去。周采薇叹道：“你太不体谅沈公子。”

　　卢澹心忽然道：“沈公子和汤公子之间，有什么过节？”

　　周采薇道：“此事本不足为外人道。楼师兄，你在黄梅山庄待了半个月，没有看出沈公子和蒋姑娘的关系非同一般？”

　　楼狄飞诧道：“蒋姑娘已有夫家，他怎敢这样！”

　　周采薇道：“听季表妹道，蒋姑娘曾经失忆，得沈公子相救治好。我想这两人……却因蒋姑娘已许与他人，不得不以兄妹相待。可汤公子对蒋姑娘来说，实在只是陌生人而已。”

　　楼狄飞恍然大悟，不觉道：“倘若换了我，我也没法子。这沈瑄倒真是个好人。”他一向不喜欢沈瑄，直到这时，态度才有了大转弯，“可惜他真是倒霉，偏偏喜欢别人的未婚妻——难道蒋姑娘逃婚，就是为了这个？”

　　周采薇道：“以我对蒋姑娘的观察，一定是为了这个。她性情倔强，只怕将来这件事会越闹越大。”

　　卢澹心一直皱着眉头听周采薇的话，这时道：“这却不好。于礼于情，很难说得过去。沈公子心地虽好，未免糊涂。你们今天说的话，以后再不许提。”

　　楼狄飞咬了咬嘴唇。

　　卢澹心道：“汤慕龙虽然不错，但他父亲性情较暴烈。只怕此话传到汤家人耳朵里，会给沈公子引来杀身之祸。”

　　楼狄飞道：“那么……师父出面劝劝沈瑄也好。”

　　说话间已有大弟子公冶坡进来回报：“师父，弟子和古总管已经查明了加害汤公子的人是谁。”

　　“什么人？”

　　“是罗浮山汤家的一个要紧的人。古总管也很为难，说回去禀明了汤老爷再作理论。”

　　“他们自己家的人？”卢澹心骇然，停了停道，“如此说来，倒是人家的家事。咱们还是别插手了。好好地照顾汤公子，伤好了送他下山。”

　　“知道了。”

　　公冶坡出去之后，卢澹心沉吟良久，道：“你们把沈公子找来，我要单独跟他谈谈。”

　　沈瑄看见卢澹心坐在太师椅上，正瞧着他，便向卢澹心拜道：“道长，适才晚辈失礼了。”

　　卢澹心微笑道：“不妨。沈公子，你的心事，贫道已知。这原怪你不得。”

　　沈瑄不禁满面通红，正待争辩，听卢澹心又道：“只是有些话，我却不得不告诉你。我与你父亲总算是旧交，你小的时候……呵呵，我也曾抱过你的。我倘若不管你，也对不起烟霞主人和洞庭医仙两代大侠对我庐山派的恩义。不必惊讶，你的绝妙琴艺和医术，应是从令祖母若耶溪陈氏处一脉传下，当世再无一家有此绝技，贫道早就猜出你的来历。”

　　沈瑄看见卢澹心满是皱纹的脸上全是慈爱之色，也就坐在他下首，恭恭敬敬听着。卢澹心闭了一会儿眼，问道：“沈公子，令尊仙逝之时，你才七岁，还记得当时的情形么？”

　　沈瑄一听这话，眼前又闪出了那可怖的画面，大厅里父亲颓然倒地，流出的血似乎比一个洞庭湖的水还多。这场噩梦，几乎淹没了他整个的童年。他木然地点了点头。卢澹心道：“你知不知道，令尊究竟是为什么而死？”

　　“家母一直不肯说。”沈瑄忽然想起了去年乐秀宁告诉他的话，“据说与天台派有关。”

　　卢澹心点点头：“详情知者寥寥，大家都隐讳不提。但这是你的杀父大仇，你须得知道。”

　　沈瑄忽然觉得心中冰冷，听卢澹心缓缓道：“你祖父沈醉德高望重，威名盖世，是南武林之泰山北斗。他晚年的时候，集毕生武学修为之大成，写下了一部秘笈，书名叫做《江海不系舟》。但这部书他却一直没有传给任何一个弟子，直到他临终之前才留下一句话，要将此书传给天下剑术第一之人。”

　　沈瑄问道：“难道不留给洞庭弟子么？”

　　卢澹心道：“是啊，此举虽然豪迈，但也委屈了自己的儿孙。不过当时大家猜测，你祖父其实还是要把书留给洞庭弟子的。当年洞庭派门人中有四个弟子，最小的一个不独得了你祖父真传，并且还另有奇缘，学会一种神奇的剑法，一柄长剑打遍天下无敌手。你祖父说是传给剑术第一的人，其实还是想传给他的小徒儿。”

　　沈瑄道：“何不直说？”

　　卢澹心犹豫道：“这个贫道也不太明白。只知道你祖父原也是很喜爱这小徒弟的，但这小徒弟的性情却有些狷介，为人放浪不羁。那时他早已离开师门在江湖上游荡。想来你祖父为他有才，要把书传他，却又不肯让他得来太易，故此出了这难题，逼他去争这天下剑术第一的称号。后来你父亲继任了洞庭掌门之位，就将这件事认真办起来，要在你祖父下葬之前定出《不系舟》的传人。那年的端午节，在洞庭湖三醉宫外摆下擂台，不论何门何派凡以剑术胜得天下人的，即得《不系舟》一书。那时贫道也有幸观礼。”

　　沈瑄默默想，父亲就是在端午节后不久去世的。

　　卢澹心道：“那一天三醉宫倒真来了很多人，但都是看热闹的，上去比剑的寥寥无几。大家都明白沈大侠的真实意愿，何况别说没有希望战胜那小徒弟，三个大弟子也不是好相与的。武夷派、罗浮山有几个人上去比了比，也都败给了洞庭弟子。但奇怪的是，从早上一直比到下午，从下午一直比到黄昏，那小徒弟始终没有来。”

　　沈瑄问道：“他是不是不知道呢？或者他并不想要那书？”

　　卢澹心摇头道：“你祖父的遗言传得比风还快。一时间江湖上议论纷纷的都是比剑夺书的事，他怎地不知？不想要那书，以他自负的脾气倒也有可能，当时你的父亲和几个师兄弟也这么猜测着。但就算他真的不要，也该回来比剑，好将书留在洞庭门中才是。一直等到日落西山，眼看比剑要结束了，那小徒弟还是没有露面。”

　　沈瑄问道：“那么这时谁是剑术第一？”

　　卢澹心道：“你父亲和大弟子吴剑知、三弟子乐子有，一般的精研洞庭剑法，武功也是极高的。这时候尚未有人能胜过他们三个，书还是留在洞庭派了。若论谁是第一，应当是你父亲。其实，你父亲才是洞庭门中第一人。若论剑法神奇，不得不让那小徒儿。但若加上内功拳脚，加上学问见识，加上琴棋书画诸般技艺，加上为人气度，加上声名交游，那可没人比得上你父亲了。他号称‘洞庭医仙’，回春妙手，泽被一方，君子之名，人人称道。的确是德才过人的一代大侠。”

　　沈瑄看见卢澹心眼里全是惋惜哀叹之色，确乎为自己父亲伤心，又问道：“后来呢？”

　　卢澹心道：“那时天色已晚，大家正商议结束擂台，忽然来了个不速之客，要与洞庭弟子比剑。我们一看，就知这一场比赛怕是不容易了。”

　　沈瑄想了想道：“是蒋听松么？”

　　卢澹心道：“不错。要知道赤城仙翁蒋听松自创天台派，也是一代巨匠，剑法以诡奇著称，独步天南，一直是我们名门正派的劲敌。”

　　沈瑄问道：“那么蒋听松是邪派一流了。”

　　卢澹心沉吟道：“那也不是。只是他脾性古怪，亦正亦邪，平日特立独行，既不屑与黑道为伍，更不把正派人物放在眼里。在他看来，天下好人倒有九成九是伪君子。我们本来以为，他既然自视甚高，又与洞庭派向来有嫌隙，是不会来夺书的。”

　　沈瑄问：“什么嫌隙？”

　　卢澹心道：“那个贫道也不太清楚了。听你爷爷说，还是他们年轻时结下的冤仇。你爷爷说本是一场误会，意思也有些歉然。这且不说，蒋听松既来了，你爷爷的三大弟子少不得与他一见高低。先是你三师叔与他斗了八十三个回合，败下阵来。然后你大师伯，也就是你的舅舅——吴剑知与他比剑。吴剑知真是出了全力，堪堪斗了两百多个回合，两人几乎战平，但剑知毕竟略逊于蒋听松，最后还是败了。最后便是你父亲。你父亲的剑术与蒋听松不相上下，加之蒋听松已战了两场，他却是体力充沛，本来我们看着你父亲是要胜了。不料蒋听松此时突然变招，使出了一套我们从未见过的天台剑法。贫道至今想起来，那剑法大约是集天台剑法之大成，着实精妙之极，简直就是……简直就是你们洞庭剑法的克星。”

　　沈瑄道：“《梦游天姥吟留别》。”

　　卢澹心微微一笑：“你也知道。”

　　沈瑄默默无言：想不到蒋灵骞教他的剑法，竟是当年逼得父亲惨败的利刃，难怪她说，天台剑法胜过洞庭……

　　卢澹心续道：“君子一言驷马难追。小徒弟始终没有来，既然无人能胜蒋听松，你父亲只得让他带走《不系舟》一书。你三师叔乐子有颇为不服，还要向前争执，也被你父亲拦住了。洞庭派遭此挫败，脸上无光，那一夜大家毫无心绪。本来以为事情就这样完了，到了第九日，你父亲主持为你爷爷发丧，江湖上的朋友又来了许多。想不到蒋听松又来了，说是找你父亲算账。他说洞庭派卑鄙无耻，手脚肮脏，阴谋将《不系舟》从他那里偷了回去。”

　　“怎么可能！”沈瑄道。

　　“是啊，”卢澹心道，“他这话本来也没有人相信。但蒋听松当时言之凿凿，甚至还抓了一名洞庭派第三代的弟子做盗窃的人证。他发了很大的火，口口声声只要你父亲还书来。两边闹了很长时间，连你爷爷下葬的时辰也错过了。你父亲无论如何反驳不了蒋听松，后来悲愤不已，就做出了自绝的事！”卢澹心停了停，又道，“你父亲也许不必如此。但是，失了《不系舟》一书，本来就难堪。这倒也罢了，说什么偷盗，洞庭派的声名岂容得这样糟践。你祖父尸骨未寒，门中就出了这样的事，传到江湖上，一世威名就全完了。蒋听松逼之太甚，你父亲无法辩白，只得用自己的血来洗刷冤屈，以一死来证明洞庭派的清白名誉。”

　　沈瑄面色苍白，声音颤抖：“那么蒋听松呢？他又怎么说？”

　　卢澹心道：“你父亲留下话，教师兄弟们放蒋听松走。赤城老怪盯着你父亲的尸体看了一会儿，疯了似的哈哈大笑着就走了，以后再也没有来过。这还没完，蒋听松回天台山之后，作出了一件惊动武林的大事，将门中弟子尽数赶下山，解散了天台派，自己不衫不履地隐居起来，立誓退出江湖永不下山。《不系舟》那本书的下落也就成了谜。我们猜测蒋听松故布疑阵，诬陷洞庭派，自己躲在天台山练习来着。可是这么多年过去，蒋听松的确隐居不出，武功荒疏，不像是练成神功的样子。不管他怎样，洞庭派是被他害惨了。你父亲被逼自尽后，你三师叔乐子有也离开洞庭，流落江湖，只剩下吴剑知一人执掌门户，独立支撑。洞庭派的声势，也就不能与从前相比。至于那个小徒弟，却是再也没在江湖上露过面，至今下落不明。”

　　沈瑄道：“只怕蒋听松为了夺取经书，早已害死了他吧？”

　　卢澹心道：“这个贫道却不敢说。江湖上的事情扑朔迷离、似是而非、恩恩怨怨、纠葛不清，不可妄下断言。贫道只是将自己所知道的尽数告知你，沈公子，你是个聪明人，关系到你家仇的事，应当怎么做，不用我多说。何况，唉，谁都没想到，十几年过去，天台派竟然还有传人出山，只怕《不系舟》的事情要风波再起呢！”

　　沈瑄明白，卢澹心告诉自己这桩往事，是让他知道，天台派与洞庭派是有着深仇大恨的，而蒋灵骞的爷爷就是他的杀父仇人。除了撒手相思，他不能再有别的选择。而且卢澹心分明是暗示他，蒋灵骞与他来往，说不定也是别有用心，要找什么武功秘笈。他只觉得心乱如麻，几乎喘不过气起来。沈瑄咬了咬牙，道：“多谢前辈指教，晚辈既然明白了，就绝不会做对不起先人的事情，请前辈放心。”

　　卢澹心满意地点点头。

　　忽然外面“扑”的一声，院里顿时闹起来：“什么人，站住！”又有“叮叮当当”的兵刃之声。卢澹心推开门，沈瑄也跟了出去。却见一群庐山派弟子排成八卦剑阵，团团围住一个玄色衣衫的人。卢澹心笑道：“何方高人造访？”

　　剑尖指处，那人长发飘飘，却不肯回过头来，过了半天，才道：“晚辈天台蒋灵骞。”

　　卢澹心瞟了沈瑄一眼。他其实一点都不意外，他早就察觉蒋灵骞伏在梁上偷听。这番话，他也是故意要蒋灵骞听的。只是沈瑄不知道，听完卢澹心的话后，正作没理会处，不料就见到了蒋灵骞。一时百感交集，不知说什么好。这时汤慕龙早冲了出来，急急道：“蒋小姐，你……”

　　蒋灵骞朝汤慕龙点了点头道：“汤公子，我听说你到了简寂观，特意找了过来。我不是来这里寻事的。你替我求求卢真人，将剑阵撤了。”

　　不等汤慕龙开口，卢澹心就挥了挥手，一群庐山弟子就退了下去。蒋灵骞慢慢地朝汤慕龙走了过去，又慢慢地拜下。汤慕龙赶快扶住她，脸上几乎掩饰不住衷心的喜悦。卢澹心瞧着他二人，呵呵笑道：“恭喜汤公子啊！”

　　第二日一早，沈瑄就下了庐山。楼狄飞见他心情不好，一路送他到山下，又赠了他一匹马当作坐骑，他也恍恍惚惚的不甚搭理。眼前晃来晃去的，只是昨日情形。蒋灵骞自从在简寂观出现，直到与汤慕龙双双拜过卢澹心，直到随汤慕龙离开，再也没看过他一眼。她与汤慕龙骑着罗浮山的白马，并辔而去，映着满山火红的夕阳……

　　“她是我家的仇人，又是别人的妻子。从今往后，我除了将她彻底忘掉，并没有别的办法……”卢澹心那一席话，已经如巨石一样压在他心上。

　　也不知道现在能上哪儿去，索性在江湖上任意漂流一番。日里倒骑瘦马，信步游缰，到哪里是哪里。那架墨额琴背在身边，勤练不辍。大抵人心中抑郁之时，便能有佳作问世。这一路上，《五湖烟霞引》中前四曲，练得各尽其意，挥洒自如，还剩了最难的一曲《浩荡洞庭》。

　　这一路走过来，不知不觉，到了湖南境内。山岳渐渐平缓，云水潇湘，湖泽遍地。那时湖南是马殷父子的势力范围，称楚国，也算是沈瑄的桑梓之地，可是阔别多年，连楚地方言也讲不出一句了。

　　这日黄昏路过衡阳回雁峰下。忽然空中传来一声呼哨，那马长嘶一声，扬起前蹄，几乎要把沈瑄掀下去。沈瑄轻轻腾起身来，临空翻了个筋斗，又稳稳地落在马背上，却是正骑着。不想再拉拉缰绳，马却不肯走了。沈瑄有些奇怪，使劲拉了几下，那马也只踱几碎步，万不肯再向前的。

　　抬头一看，路边正有一家小小的客栈，不如今夜就住在这里吧。进店坐下，吩咐小二准备饭菜，还特意嘱咐了一句菜中少放辣椒。原来湖南人嗜辣，每餐必是红彤彤的几大盘，无辣不欢。沈瑄在江南长大，哪里吃得消这些。领教过几回后，每次吃饭总要叮嘱过，人家看他是外乡人，自然也明白。

　　不过厨子好像还不很明白，那一碟炒青菜中，依然夹了五六粒鲜红的干辣椒。沈瑄只夹了一箸，就觉得舌头被烙铁烫了一下似的，火辣辣地疼起来。只得少许吃一点，就端起饭碗来。忽然，小二端上一只花瓷海碗：“剁椒鱼头，窗下那位客官给您叫的。”

　　那鱼头还未到面前，沈瑄就觉得一股麻辣香气热烘烘扑鼻而来，几乎呛死。瞥了一眼，只见一碗红得发黑的油汤晃来晃去，看了就发晕。沈瑄朝窗下那边望去，一个三十岁上下，虎背熊腰的风尘侠士笑眯眯地瞧着他，面前也摆了同样一碗剁椒鱼头。那侠士朝他拱了拱手，就径自把筷子伸到碗里，竟是吃得津津有味。沈瑄明白了，那人笑自己不敢吃辣椒。

　　究竟是少年气盛，看见那人得意洋洋的吃相，沈瑄的心不免高了起来。不就是吃一只鱼头，又能如何？

　　当下就把那海碗端到面前来。吃了第一口，才知道那炒青菜真的不算什么。他不敢细品滋味，只吞下去拉倒。刚咽时还不觉什么，但只一会儿，熊熊大火就从咽喉烧了上来，双唇烫得不敢碰一碰筷子。这哪里是吃饭，简直是受罪。但沈瑄是个不肯低头的人。既然吃了第一口，就一定要吃完。他气聚丹田，神形归一，一心一意对付起那鱼头来。拼了一回，居然就消灭完了。只觉得脑子里嗡嗡作响，两个太阳穴都胀了起来。舌头早是辣得没了知觉。看见茶壶在桌上，忙忙地倒了一大杯漱口。再看那侠士，也吃完了鱼，竟然拿起勺子一勺一勺地舀那红红的鱼汤喝，还满脸笑嘻嘻怡然自得的样子。沈瑄知道这场比拼还没完，也不找汤勺了，索性端起碗来喝那鱼汤。这鱼汤比起鱼头来，何止又辣了十倍。沈瑄闭上眼咕噜咕噜喝完，回过头，连肚肠都要抽搐起来。他拼命的想有什么药可以止辣的，无如脑子都被辣得麻木了，转也转不动。只得又倒茶喝，却发现茶也喝净了，遂大声叫道：“小二，倒茶呀！”

　　那侠士听见，端着一只酒壶就踱了过来：“小兄弟，茶水可不解辣，除非是这个。”就向沈瑄的空茶杯了倒了满满一杯白酒。沈瑄向来很少喝酒，更别说这样大一杯了。可此时辣得几乎神志不清，舌头也转不过来了，于是一言不发，接过酒一气喝了个干净。这烈酒一般是火辣，从胃里暖烘烘地逼上来，与辣椒不差什么。可是酒劲过去，的确觉得神清气爽，痛快淋漓。他不由得冲那侠士笑了起来。

　　那侠士哈哈大笑，就在沈瑄对面坐下，招呼道：“小二，添酒！再来两碗剁椒鱼头！”

　　从日落到上灯，从上灯到二更，沈瑄与侠士比赛吃辣椒，消灭了七八碗鱼汤，后来索性叫小二将一串一串的干辣椒将来下酒。沈瑄吃一口辣椒，就喝一大碗烈酒，越是辣得不行，越是放不下，觉得平生从未这样畅快刺激过，什么忧愁烦恼，离情别绪统统抛到了九霄云外。那侠士看他喝酒豪爽，也兴致勃勃，一杯一杯的相陪。沈瑄第一次放量，也不晓得什么时候是不胜酒力，只知酒中意气，酣畅胸襟。然而终于渐渐不支起来。

　　沈瑄醒来时，仍是夜晚。自己却躺在一间客房的床上，墨额琴摆在身边。

　　“小兄弟，醒了就起来喝口茶。”

　　沈瑄一看，那个侠士独自坐在屋角，面对墙壁不知做什么，这时转身走过来，又笑道：“你可醉了整整一天啦。”

　　沈瑄喝着茶，不觉不好意思起来，却看见窗外一轮明月已飞上碧霄，照得大地如银，流光若水。侠士道：“不过你的酒量也真不小，我走南闯北倒很少碰见可以与我喝上十斗酒的人。小兄弟，你叫什么名字？”

　　沈瑄遂说了，又问侠士的名讳，那人一笑：“我叫叶清尘。清尘浊水的清尘。本是姑苏人氏。”

　　沈瑄道：“我还以为叶兄不是湖南人就是四川人呢！”

　　叶清尘摇着头笑道：“我平生漂泊放浪，好酒嗜辣，难怪你觉得我不像姑苏人。沈兄弟，休怪我说你，酒逢知己，千杯犹少；酒入愁肠，徒损心力。再不可如此了。”

　　叶清尘立在窗下，双目炯炯。沈瑄看他灰布衣衫，披发散乱，全是风霜之色，但脸上威武英华，说话诚恳磊落，遂道：“叶兄说的是。小弟前日借酒浇愁，未免太颓丧了。不过既见叶兄，也算酒逢知己，是以平生第一回喝了这许多呢！”

　　叶清尘道：“人生不如意，十有八九。又何必事事上心？良辰美景，当须一尽豪情欢谑。我此时倒要请沈兄弟弄一回你的七弦琴，你可有兴致？”

　　沈瑄这时心里光风霁月的，遂洋洋洒洒地拨了一曲《河颂》。叶清尘凝神听毕，笑道：“你今日果然心情好，大没有前些日子楚囚相泣之音。”

　　沈瑄道：“这还是叶兄美酒辣椒的功劳。”忽然觉得不对，“你怎么知道我……”

　　叶清尘哈哈一笑，道：“实不相瞒，我为了听你的琴曲，可跟踪你十几天了！”

　　沈瑄虽然没多少江湖经验，心思却也细致。倘若有人真的跟了他十几天，他不会无知无觉，当下有些诧异。叶清尘见他不信，遂道：“初二那日夜里，你先弹的一曲《猗兰操》，然后就把一曲我也不知甚名的曲子练了一遍又一遍，直到四更天。最后却是一曲《离鸿操》结尾，情状甚是哀怨。你那不知名的曲子，练到第四日上已十分精熟，于是你又练另一首曲子，夜夜如是。这个曲子与前一首似是同属一套大曲，但尽你推敲琢磨，意境却有了一些变化，前一曲壮士悲歌，犹如燕赵之士易水击节，血溅千里，后一曲堂皇激越，好似海潮一来，汹涌澎湃，山鸣谷应。有时我听你练习另一曲，又是哀绵宛转，铮铮侠骨偏裹了一团儿女柔肠。直到你练到第四曲，忽然又变成了淡泊隐逸，宁静致远，像是烟水山岚间渔樵问答一般。”

　　沈瑄听他说得不错，哀婉的是《青草连波》，慷慨的是《丹阳碧水》，激越的是《彭蠡回籁》，淡泊的是《太湖渔隐》。叶清尘又道：“那天夜里我在鄱阳湖畔听见你弹琴，觉得从未听过如此绝妙的音乐。尤其是那不知名的曲子，仿佛吟咏山川湖泽，然而寄意深远，荡气回肠，非常人所为。我本来是要去洞庭湖访友的，听了你的琴曲却欲罢不能，只好一路跟了过来。”

　　沈瑄听着笑了：“小弟眼拙，从未发现过叶兄。我一向只弹琴给自己听，想不到叶兄却是知音之人，千里相随，厚意难当。叶兄也是此道中人么？”

　　叶清尘道：“呵呵，我没有练过几天琴，只是爱听。”

　　沈瑄将墨额琴递了过去，叶清尘也不推辞，铮铮琮琮弹了一段。虽然技艺不甚精巧，但胸臆宽广，豪气干云。沈瑄听着，此时英雄意气，觉得说不尽的投合，高声道：“如此豪情，当有酒添兴！”

　　叶清尘也喝道：“好！”

　　两人倒尽桌上残酒，各满饮了一大杯，相视而笑。叶清尘道：“沈兄弟，你我虽是初识，难得以琴为由，这等投缘。我与你拜作金兰兄弟如何？”

　　沈瑄此时热血沸腾，岂有不愿的？当下两人叙了年齿，叶清尘比沈瑄大了七岁，自然是大哥。两人也不备什么香烛酒礼，只对着一天明月拜了八拜，就是生死之交了。叶清尘从怀中取出一物，道：“我浪迹江湖，也只这个鬼脸木雕陪伴，如今便送给你吧。”

　　那晚两人就不曾再睡，只是月下长谈。沈瑄本来没有什么朋友兄弟，那钱丹又终究是少年脾性，如今竟然平白得了一个大哥，简直是喜不自胜。便将自己的经历一一说出，只除蒋灵骞不提。叶清尘听过，道：“原来你竟然是当年烟霞主人沈大侠的孙子，难怪不凡。只是你漂泊江湖，终究不是长计。我这几日看你根骨虽好，内功也不错，但功夫亟待长进。你何不回三醉宫去，请吴剑知吴掌门指点你正宗的洞庭武功呢？吴掌门端方和善，人品极好，你又是他外甥，他一定会好好教你的。”

　　沈瑄道：“我早有此意，只是……”

　　“只是什么？”叶清尘眯眼道，“近乡情怯？”

　　“也许吧。”沈瑄道。他小时对吴剑知的印象很淡薄，依稀记得是个严肃方正的人，对自己并不亲厚。后来隐居葫芦湾，母亲也很少提及这个兄长。不过一路上留心一些江湖传言，吴剑知的口碑是很不错的，人称“洞庭书仙”，是君山上第一个君子。

　　叶清尘“呵呵”地笑了一阵子，正色道：“那么我带你去。正好，我也要上门拜访吴掌门。”



　　第九回 洞庭水阔楚天钟

　　三醉宫的主人吴剑知，今年已五十五岁了，双眼深陷，鬓发花白，虽然还是习武之人轻健矍铄的样子，但暗藏在额角皱纹里的衰老和思虑，逃不过沈瑄的眼睛。沈瑄本以为，从自己舅舅的脸上一定能找到母亲的音容笑貌，不料吴剑知似乎和沈夫人不怎么相像。他不禁有些失望。吴剑知见到他来，并不很惊奇意外，很和蔼地问这问那，又嗟叹妹妹的早亡。却是舅母吴夫人，一看见沈瑄，就落下泪来，搂着他哭了一场，弄得大家都有些戚戚然，还是吴剑知和叶清尘将夫人劝住了。

　　方叙话间，吴家长子吴霆匆匆赶来。表兄弟厮见一回，忽然看见吴霆背后一位藕荷色衫子的女郎，朝着他微微点头。不是乐秀宁又是谁？

　　原来乐秀宁自离开葫芦湾，遍寻沈瑄不见，却遇上了从钟山上下来的吴霆，于是跟随吴霆到了三醉宫，希图慢慢打听沈瑄的下落。

　　“其实这次回来，也是为了死去的家父。”乐秀宁叹道，“爹爹的心愿尚未了，就，丧身天台派手中。我要替他报仇，却始终无能为力。”

　　吴霆看她容色忧戚哀婉，皱起眉头，喟叹道：“天台派与我们仇深似海，你爹爹的大仇我们是一定要报的。”

　　沈瑄忍不住道：“害死乐师叔的是吴越王妃手下的人。”

　　乐秀宁十分讶异，目光烁烁地问道：“真的么？你听谁说的？是……是她？”

　　沈瑄心中一震，要解释清楚乐子有的死，势必牵连到蒋灵骞。这个名字在三醉宫显然是不宜提及的。但不说清楚，误会岂不是越来越深？他沉住气，将那日蒋灵骞对他讲的一番话说了一遍。

　　吴剑知听到这里，十分诧异：“想不到你们俩竟然和天台派的小妖女还有交情，瑄儿还治过她的病。若说是吴越王妃的辣手，也有可能。但是秀宁，你爹爹为什么惹上了那妖妇？”

　　乐秀宁摇头道：“素无瓜葛。”又望着沈瑄道，“蒋姑娘说的……也只是一种猜测吧？”

　　沈瑄道：“她说的不会有错。”

　　吴剑知一言不发，只是深深地瞥了沈瑄一眼。

　　叶清尘遂道：“蒋姑娘说的是真的。那日我正路过桐庐，见过那一场变故。乐姑娘，向你爹爹下手的那人叫桑挺，是吴越王妃手下的得力干将。”

　　乐秀宁瞧着叶清尘眨了眨眼睛，恍然道：“原来叶大侠就是那日相助我们父女的人，请受小妹一拜！”

　　叶清尘忙托住她：“不敢不敢！那日的事情，我却惭愧得紧，到底让那姓桑的跑了。”

　　众人默然。叶清尘顿了顿，又道：“这些事情且别过不提。吴掌门，沈兄弟练习洞庭剑法已有时日，此番回来，还想求您收录门墙，传习武功呢！”

　　吴夫人在一旁听了，欢然道：“那很好啊！剑知，我看瑄儿是个可造之材，你收了他做徒弟吧，也好让师父和二师弟这一脉传下去。”

　　吴剑知却紧锁双眉，盯着沈瑄道：“瑄儿，你娘当年，不是不许你习武的么？”

　　沈瑄道：“母亲确有成命，叫我不要学武功，以免江湖纠葛。但我还是学了一些本门剑法，眼下很想跟着舅舅多多地练习，将来好有一番作为。”

　　吴剑知沉默了半天，终于道：“你的想法不错……不过，我不能传你武功。你母亲为你打算，不叫你习武。我若是违背她的意思收了你做徒弟，将来有何面目见她于地下？”

　　沈瑄愕然，望着吴剑知背过脸去，一句话也说不出来。

　　吴夫人将沈瑄安置在三醉宫后面一间小小的院落里。这屋子多年也没有人住了，廊庑简洁雅致，墙外是一竿竿极高的湘妃竹。沈瑄见到这幼时熟悉的植物，不觉慨叹。湘妃竹生长在湘江边上，但以君山所产最为名贵，相传帝舜崩于苍梧，他的两个妻子——娥皇和女英沿着湘江寻找丈夫不得，遂投水自尽，君山上至今还有湘灵祠，纪念这两位殉情的潇湘妃子。据说她们当年一路寻找，一路哭泣，泪痕留在江边的竹枝上，从此湘江两岸的竹子皆是斑斑点点，又称斑竹。

　　吴夫人领了一群仆妇细细地打扫干净，搬来了床帐、被褥和条几，还特意取了好一些书籍纸笔给沈瑄。恐他住不习惯，关照了许多话。黄昏时，吴霆和几个门中的弟子就请沈瑄、乐秀宁过去叙话，叶清尘也在座。几个弟子虽是初见，说了一会儿就颇为投合。直到一更时，吴剑知请叶清尘到书房去有密事相商，大家也就散了。沈瑄回房中躺下，却兀自思量睡不着。舅母对己关怀备至，如同慈母，吴霆也视他为手足一般，但吴剑知的态度，就十分的猜不透。他竟然不肯教自己武功，这可万万没有想到，难道只是为了母亲的话？沈瑄的眼前，吴剑知的眼神忽远忽近，捉摸不透。他心里烦闷，披衣下地到外面走走，听见洞庭湖水波浪连天，在夜色中拍打着石岸。忽然觉得虽然回到了这三醉宫中，也只是像坐在一个漂移不定的小船上，风浪中摇摇晃晃，不知流向何方。

　　走了一会儿，忽然听见吴夫人的声音：“我就是不明白，你为什么不收瑄儿做徒弟。”

　　沈瑄一凛，知道已到了吴剑知夫妇的窗外，忍不住竖起耳朵听下去。吴剑知却道：“我知道，霆儿资质本来平平。瑄儿却正好是一块好料。但不让他习武，这是他母亲的意思。”

　　吴夫人斥道：“借口！你别忘了，瑄儿是师父惟一的孙子，当日师父在时有多疼他——大家都对他给予了厚望。就是为了你妹妹一句糊涂话，耽误了他十几年。你不赶快给他补一补，如何对得起师父？”

　　吴剑知正色道：“江湖险恶，我妹妹没有说糊涂话。”

　　吴夫人奇道：“什么江湖险恶，二师弟自尽三醉宫，死得那样惨烈，只怕瑄儿应当学好武艺为他爹爹报仇才是。”

　　吴剑知叹道：“你不明白。”

　　吴夫人冷笑道：“我明白，我怎不明白？二师弟当年与你妹妹怄了气，你们兄妹俩耿耿于怀，所以如今你就不肯教瑄儿武功！”沈瑄心中大奇，自己父母不合，这倒是从未听说。

　　吴剑知急道：“师妹，你都在说些什么呀，毫不相干的事情嘛！你总该信得过我，我这样做，都是为了瑄儿好！”

　　吴夫人沉默了一阵子，又道：“我不赞成。姑娘不过是怕他沾惹江湖恩怨，可是他的一只脚，已经踏了进来，你若真为他好，就应该教他武功，这才能把他约束在本门之下。你不见卢长老的信中说，瑄儿迷恋天台派那个小妖女，今天的情状你也看见了，这岂不是冤孽……”

　　沈瑄暗道：“原来卢澹心给他们写过信了！”忽然又想起了蒋灵骞和卢澹心所说天台派那段往事恩仇，心里乱了起来，一个字也听不下去了。

　　沈瑄这一夜心情激荡，说什么也睡不着。一忽儿想到吴剑知的冷漠暧昧，一忽儿卢澹心的话又反反复复在脑海中翻腾。他本来早已打定主意，不料一旦被人触动心弦，还是管不住自己的思绪。听听窗外已交四更，实在耐不住了，抽出壁上的长剑，冲到院子里，舞弄了一回。

　　他练的却是蒋灵骞教他的梦游剑法。这套剑法轻灵快捷，使完之后似乎心情真的舒爽许多。可是蒋灵骞没有来得及教完，只到了“惟觉时之枕席，失向来之烟霞”。练到这里戛然而止，心中总有不足之意，只好再来一遍。

　　如此几个夜晚，沈瑄都在院子里悄悄地练习梦游剑法，直到自己练得筋疲力尽为止。如此一来，倒不会睡不着觉了。其实他心中还有这样一个想法，吴剑知不肯教，未必我自己不能学。谁知这一夜，他方练完一遍梦游剑法，就听见吴剑知在背后道：“很不错的剑法嘛！”

　　沈瑄回过头来，道：“舅舅取笑了。”其实论起来，吴剑知先是他父亲的师兄，称呼大师伯更为相宜，但沈瑄想到他既不肯收录自己，也只好以舅舅呼之。

　　吴剑知浑然不觉，宽厚地笑笑，扶着沈瑄的肩膀道：“你跟我过来。”沈瑄跟着他转了几道门，却来到了湖边一所亭子上。放眼夜色中的洞庭湖，明月在天，繁星在水，烟波淼淼，潮浪如歌，胸中的尘埃都被一股豪情荡涤掉了。

　　吴剑知道：“瑄儿，你知道这碑文的来历么？”

　　沈瑄早看见亭子中间是一块古旧的石碑，上刻有诗句，遂道：“小时候爷爷对我说过，这碑文中有一套剑法。爷爷最早就是靠了这剑法成名的。”

　　吴剑知点头道：“不错。‘朝游北海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。三醉岳阳人不识，朗吟飞过洞庭湖。’当年江湖上传得沸沸扬扬，说这碑文是吕洞宾留下的真迹，原是一个谜语，暗指一套纯阳剑法，只是无人解索得出。有人说剑法藏在北海，有人说在广西，都不尽实。当时先师也如你现在一般年轻，发誓走遍天涯海角，也要找到这套剑法。他走了好几年，足迹遍及长江两岸，也历经了不少江湖艰险，但始终没有找到这剑法。最后他又回到洞庭湖来，再看这石碑，忽然福至心灵，顿悟出其实这剑法并没有藏起来，就摆在这石碑上。瑄儿，你跟我来。”

　　吴剑知带着沈瑄到了三醉宫前面的一间大厅里。灯烛一盏盏点亮，一时间大厅里灯火通明。屋子里空荡荡的没有什么家具，四面墙壁上却泼墨淋漓地写满了大字。沈瑄细细看去，多是临摹古代名作，有王羲之的《快雪时晴帖》，如清风出袖，明月入怀；有颜真卿的《麻姑仙坛记》和《大唐中兴颂》，筋力刚健，雄秀独出；最精彩的是临摹怀素的《自叙帖》，真是落纸烟云，随手万变，观之颇有超尘出世，逍遥自在之感。沈瑄早就知道，吴剑知在三醉宫“洞庭四仙”之中，号称“书仙”，书剑合一，以一手卓绝的书法剑术名满江南，这里想来是他的练功房了。临摹不算，他却想看看吴剑知自己的字写成怎样。却见南面墙壁上零零散散地写了几幅诗，诗句算不得大雅，不过笔力着实令人叹服。吴剑知所学书法，沿袭“颠张醉素”一脉，走笔潇洒如意，但抑扬顿挫之间，又隐隐然的刚劲不饶，有面折庭诤之风。观其境界造诣，俨然不在中唐以来诸家之下。

　　“飘风骤雨惊飒飒，飞雪落花何茫茫。”沈瑄还在暗暗惊叹，吴剑知却道：“瑄儿，你能把那首诗写一遍么？”

　　沈瑄提起笔来，在那面南墙上写了一遍，凭着记忆把一笔一画都描摹得十分逼真。吴剑知细细看了看道：“你果然聪明。当年我拜师之后，练的第一门功夫就是临摹这碑文。我可足足学了半年，才可见形似。你第一次写它，就能够体会到这碑中剑法的要义在于无拘无束而又处处随缘。可见书读得多了，连武功都是可以融会贯通的。”

　　沈瑄道：“什么武功，舅舅，这不是碑帖么？难道吕洞宾的剑法，是用文字的笔画表现出来的？”

　　吴剑知道：“不错。吕洞宾将他的绝世剑法融入这二十八个字当中告知天下，只待有缘人来识别。你看这些字，点为侧，如鸟翻然而下；横为勒，如勒马之用缰；竖如弩，用力也；挑为擢，跳貌兴跃同；左上为策，如马之用鞭；左下为掠，如篦之掠发，右下为磔，裂牲谓之磔；右上为啄，如鸟之啄物。笔画之间的气韵流露，又暗示了剑招之间力量的运用和转换。”

　　沈瑄道：“可是这样来记录一套剑法，毕竟太隐讳。”

　　吴剑知笑道：“所以有的人看得出，有的人看不出。有人看出得多，有人看出得少。先师也是在江湖上阅历已久，才明白其中的奥秘。这就看各人的领悟了。瑄儿，你的领悟是什么？”

　　沈瑄盯着墙上自己写下的字，默默地想了一会儿。然后以毛笔为剑，照着笔画将那诗演练了出来。吴剑知道：“不错，你所看出的剑法，与先师总结的大体相类，只不过轻巧有余，厚重不足。你看我练一遍。”

　　吴剑知的动作很慢，让沈瑄看清每一招的细节。他的剑招平正端庄，进退有度，十足的名家风范。沈瑄看完之后，自己照着练习。吴剑知在一旁指点用力诀窍，务求每一个动作都一丝不苟。如此练了半夜，不知不觉天也快亮了。

　　沈瑄虽然猜不明白，吴剑知何以又要来教他剑法，但心里也很高兴。吴剑知说道，这碑文上的剑法是洞庭剑法的入门功夫。后来沈醉在此之上又创立了几套剑法，各有特色，但都是以此剑法为根基的。吴剑知知道沈瑄另学过洞庭派的三套剑法，就让沈瑄练来看看。沈瑄这三套剑法是乐秀宁教的，自己练习了这些日子，已有小成。吴剑知看了，又提示了他几句。沈瑄又要吴剑知多教他一些，吴剑知笑道：“闹了半夜，你年轻人自是不妨，我可乏了。明日我再继续教你吧！”

　　沈瑄谢过，忽然道：“舅舅收我为徒不好么？”

　　吴剑知沉下脸来，道：“瑄儿，你可知我为何要教你？”

　　沈瑄犹豫了一下，道：“舅舅怕我去练别派的武功。”

　　吴剑知见他直言出来，倒也有些诧异：“不错，我同你母亲意思一样，并不想让你习武，希望你远离江湖祸患，谁知你已经涉足江湖！你资质太好，又学了天台派的轻功剑法，只怕我不教你，你就被邪门歪道拉过去了。那样我岂不是害了你？从今日起我将本派的武功尽数传于你，盼你勤于练习，将来有所成就。但我不敢做你的师父。我与你母亲有约，正式收你为徒，将来我可就更无法在地下向她交代。”

　　沈瑄听他将天台派称为邪门歪道，心中不豫。吴剑知又道：“瑄儿，有些话我要向你说清楚，武功不是心中一时热情弄出的儿戏，也不是简简单单的行侠仗义、游剑江湖。你既然学了武功，从此是是非非都要有所担当，将来或许还要为它付出代价……”

　　沈瑄盯着吴剑知的脸，那脸上的表情深不可测。

　　从那天起，吴剑知就以洞庭派的入门功夫相授，教沈瑄调神练气，再学拳法掌法和洞庭剑术。沈瑄的气功已有一定的火候，吴剑知又教他练耳，练眼，发射暗器等功夫。吴夫人看见吴剑知教沈瑄习武，甚是欢喜，又传了他洞庭派的轻功秘技。

　　匆匆半年有余，沈瑄进步极快，已经将洞庭派主要的剑术、轻功、拳技学了个全，所差的只是火候未到，经验不足。毕竟是半路出家，在这短短一两年间，他的剑法不可能像吴霆他们一样练得准确到位，功力十足，但他灵活机智，出手轻灵善变，也足以弥补其不足。说起来，这还是他当初练习了天台轻功和梦游剑法的结果。吴剑知看他的剑法中偶尔露出天台剑法的痕迹，心想他能取别派所长为己所用也没什么不好，遂不说什么。

　　慢慢的不觉春去秋来，沈瑄每日一心一意地练习武功，闲时与师兄弟们谈诗论画，抚琴下棋。蒋灵骞的影子渐渐地淡去了。乐秀宁自回三醉宫，便不大理会沈瑄，沈瑄起初有些纳闷，后来见她与吴霆时时在一起练剑，心下释然。

　　转眼到了十月底。这一日用过晚饭，沈瑄独自在房中看书，不防门“呀”的一声，进来了一个人，却是吴夫人房中的小丫鬟青梅。只见她盈盈笑道：“沈公子，夫人教我把这个给你。”沈瑄接过，是一只古雅的蓝瓷花瓶。他搁在窗下。青梅忽然一笑，从背后拿出两支菊花，道，“这个是我给你的，花瓶不能空着。”

　　那只蓝瓷花瓶里插了一高一低两枝莹白的花朵，显得玲珑俏丽。沈瑄笑道：“这菊花真是别致，多谢你费心。”

　　“你喜欢就好，”青梅只是个十来岁的小女孩，听见人夸，喜上眉梢，立刻道，“沈公子，你可会画画？”

　　沈瑄道：“会的。”

　　青梅赶快道：“那么你替我画一幅小像好不好？我一直很想要一幅自己的画像，可是又不敢去求老爷和少爷。沈公子你最好了，你替我画一幅，但不要告诉老爷夫人，好么？我信得过你。”

　　沈瑄心想，这小丫头还真是古怪得紧。他不愿拂她心愿，便铺开颜料纸笔，作起青梅的小照来。沈瑄不常作画，算不得高手，但自幼熟习，偶然画一幅也是神形俱备的佳作。不料他只画了一双眼睛，青梅就轻轻叫道：“沈公子，你没有在画我呀？”

　　沈瑄一愣，不明白青梅的意思。青梅问道：“这是谁的眼睛？真漂亮。”

　　沈瑄低下头，与纸上那双眼睛对望了一下，心中大惊，几乎将一大滴墨汁甩了下去。那双眼睛如谷底清泉，幽深不可测。青梅是个机灵女孩，看他神情，心中明白了几分：“这双眼睛真美，想来这人也必然是绝顶可爱的人物。沈公子，你别画我了，把她画完吧，我明日再来看。”说罢就匆匆跑开了去。

　　直到掌灯时分，沈瑄才从沉沉的思绪中清醒过来，拨亮灯烛，把那幅画作完。已经过去大半年了，这一向以来，他潜心练武，心无旁骛，以为自己可以将过去的事情渐渐忘掉。而且他似乎真的忘掉了。不料今天一幅画，却替自己泄漏了心里藏得最深的东西。

　　夜已经深了，他把小照挂起来，呆呆地凝望着。那人侧身立着，长剑点地，神色似忧还喜。

　　忽然外面乱了起来，乐秀宁匆匆推门进来：“师弟，碧芜斋里好像出事了，咱们快去看看！”

　　碧芜斋是三醉宫的藏书楼，吴剑知从来就不准人随便进去。不过此时，大家都聚在了楼下围成了一圈，沈瑄和乐秀宁走近一看，地下直挺挺地躺着一个人，却是吴霆。乐秀宁“嘤”的一声就晕了过去。沈瑄俯下身去，看出吴霆早已咽气，没有救治的可能了。他脸色惨白，状若惊恐，全身上下却毫无伤痕。沈瑄看见他眉心的黑气未褪，口鼻中淌出殷红的血，才知道他是死于中毒。

　　吴剑知呆呆的一言不发，面色十分可怕。吴夫人披头散发，哭成了泪人一般。沈瑄心里一阵阵的痛心，他忍住难过，问道：“舅舅，表哥是怎么……”

　　吴剑知摊开了手掌，沈瑄不看则已，这一看，心中的痛苦更不亚于见到吴霆的死。原来吴剑知的手掌上，亮晶晶的赫然有一枚绣骨金针！

　　吴夫人咬牙切齿道：“天台派的妖女，终于向三醉宫下手了！”

　　乐秀宁在青梅的扶持下悠然醒转，接过吴剑知手里的金针，针尖上还沾着黑血，显然有阴寒的剧毒。乐秀宁颤声问道：“针，针打在他哪里？”

　　吴剑知道：“大椎穴。”

　　那正是蒋灵骞的致命手法。其实不用多问。绣骨金针是天台派至高无上的独门暗器，即使天台弟子也没有几个人会。譬如吴越王妃的“绣骨金针”就是假的。自从天台派解体后，世上除了蒋听松和蒋灵骞，没有第三个人拥有绣骨金针，并且能以如此精确的手法杀人。沈瑄和乐秀宁，不是第一次见到了。

　　沈瑄脑子里嗡嗡作响，重重的血腥压得他喘不过气来，他不愿再看下去，匆匆跑回自己房中。那幅画挂在壁上。她竟然来了，可她却竟然做了这样的事！

　　安葬吴霆那一日，叶清尘来了。吴剑知和吴夫人这一两日间，一下子老了许多。老年丧子，门庭无继，其痛可知。饶是吴剑知一代大侠，这番打击之后，显得精神萎顿，几乎说话的气力也提不上来。乐秀宁则避不见人，几乎大病一场。可是谁的心情，此刻也没有沈瑄混乱。

　　沈瑄带着叶清尘去见吴剑知。叶清尘不免安慰了一番，吴剑知叹道：“枉我在江湖上成名这些年，到头来连自己的儿子都保不住。洞庭派枝叶凋零、声威无存，我身后如何去见师父！”

　　叶清尘道：“我尚未会过那个蒋灵骞，但听江湖上的朋友们说，这小妖女心思诡异，手段毒辣，不在其祖之下。吴掌门，她究竟为什么要杀令郎？”

　　吴剑知沉吟道：“我想还是为了那经书。”

　　沈瑄忍不住道：“舅舅，蒋姑娘真的会想要我派的武功秘笈么？我倒觉得她对洞庭武功，并不十分的看重。”

　　吴剑知意味深长地看了他一眼，道：“有关你爷爷留下的《不系舟》那本书的事情，想来卢真人都对你说过了。我想天台派或者不稀罕别的洞庭武功，但对这本书，乃是必须得之而后快的。”

　　沈瑄惊道：“那本书还藏在碧芜斋么？”

　　吴剑知点点头。沈瑄心里一凉，他却想到了另外一个问题，原来《不系舟》仍在三醉宫，那么说当年蒋听松指控洞庭派盗取经书，乃是凿凿真言，自己父亲伏剑谢罪，也并不是冤枉了！这一时间，一阵耻辱和羞愧蒙上心头，几乎把原来的痛苦犹疑都盖过了，看这三醉宫，也竟然都像变了颜色不认识一样。

　　吴剑知却不知他心里想的是什么，又徐徐叹道：“可惜霆儿也不知道，他是白死了。那本书早已被别人带走，不在这里了。碧芜斋里面，呵……根本什么都没有。叶大侠，我托你打听的事情，有消息么？”

　　叶清尘道：“经书似乎落入了金陵范家手里。”

　　沈瑄一听金陵范家，又是一凛。却听吴剑知淡淡道：“范家么？早知范定风那人，不是个善类。”

　　叶清尘道：“吴掌门打算追回来么？”

　　“算了，范家眼下声势太大，不能公然跟他们反目。”吴剑知摇了摇头，“再说也无所谓。”

　　沈瑄越发不解，这样洞庭派视若至宝的武功秘笈，怎么成了无所谓？难道当真任由范定风拿去《不系舟》么？是吴剑知害怕金陵范家和丐帮的势力……还是有别的什么缘故？

　　叶清尘却似心中有数，不再追问，转而说到了吴霆之死：“吴掌门能够确认是蒋灵骞下的手么？”

　　吴剑知道：“我实在不知道还可能是别的什么人。霆儿的仇一定要报的，但我也不会鲁莽行事。要设法向那小妖女问个明白。”

　　叶清尘道：“这可不易。吴掌门知道么？下个月十五，岭南汤慕龙公子，就要迎娶蒋灵骞了，还在黄鹤楼大摆宴席，遍请天下英雄呢！”

　　吴剑知道：“我知道，汤铁崖已送来了请帖。只是霆儿新丧，我们是不能去凑这个热闹的。”

　　沈瑄茫然道：“她就要结婚了么？”

　　“那又怎样！”吴夫人红着眼睛出来了，道，“小妖女有一天活在这世上，她嫁给皇帝都没有用。只要我找到她，我就先一剑把她刺死，为我的霆儿偿命！”

　　沈瑄听得毛骨悚然，叶清尘却慨然道：“请两位前辈放心，此事包在我叶某人身上了！”



　　第十回 潜龙惊凤

　　叶清尘一到武汉城，就觉出城中气氛之异乎寻常。第二日就是汤慕龙的婚期，城里来来往往的全是江湖人士。叶清尘扮作一个算命先生，在城里的大大小小的客栈酒楼转了一圈，发现庐山派、丐帮、镜湖剑派、红莲教、少林寺等江南武林主要的门派帮会，都来了好一些人。叶清尘在江湖上颇有名望，但此时他却不欲现身。他知道丐帮的消息最为灵通，就挤到一群叫花子里听他们说些什么。汤氏父子迎娶新妇，不在罗浮山老家，却借用了异乡客地的黄鹤楼行大礼，本来于礼不合。只是汤铁崖主要的意图，还是为了联络江湖朋友，以图共同对付声焰日涨的吴越王妃。所以叶清尘听在耳朵里的，倒是讨论国事的多，讨论婚事的少。他正想如何打探蒋灵骞的消息，却忽然听见楼上一个年轻姑娘叽叽喳喳地说：“我就是不明白，那小妖女有什么好的，汤公子会看上她！”

　　叶清尘眯着眼睛探头看看，是金陵范家的几个女子。他认得其中一个红衣女郎是宋二小姐宋飞天。只听宋飞天不屑道：“什么呀，是小妖女看上了汤公子，暗施妖法迷惑住了他。天台山的妖术，诡异得很呢！”

　　另一个女郎惋惜道：“汤老前辈也是，怎能答应这门亲事！”

　　宋飞天神秘地说：“你不知道吗？汤老前辈也不喜欢小妖女，只是据说天台派有一本武功秘笈……”

　　叶清尘笑笑，心想别说《不系舟》不在天台山，就是在，蒋家祖孙又怎会让汤家轻易得到！他此时主意未定：他要找的仇人是汤家明天的新娘，他与汤慕龙素来交好，不忍扫他家的面子。此时若随随便便捉了蒋灵骞，搅了汤慕龙的局，后果不堪设想。

　　第二日，叶清尘拿了洞庭派的请帖，早早上黄鹤楼观礼，化装成书生模样混在一般客人里。“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲”，一所高高的黄鹤楼，今日布置得金碧辉煌，喜气洋洋。汤家本来富有，这一回为侍中人汤慕龙娶亲更是着意铺张。婚宴设在一楼大厅和楼前的花园内，楼上的十二曲栏杆上悬挂水晶制的各色风灯，银光雪浪，华丽非凡。时序已属初冬，虽无鲜花装点，却剪了各色绸缕纸绢及通草为花，一样是花团锦绣、春光明媚。午时方过，贺客们已经把花园挤得熙熙攘攘，汤铁崖夫妇立在大厅里招呼客人，接受贺礼。汤慕龙也在一旁一一地向客人们还礼。叶清尘扫了一眼大厅里坐着的贵客，看见丐帮来了范氏夫妇，镜湖派有掌门曹止萍的师妹女侠李素萍，庐山派却是楼狄飞——宋飞天正在找他讲话，钱世骏也坐在上首一张椅子上，心神不定的样子……叶清尘端起一杯茶品着，又暗暗审视起花园中走动着的贺客，无非是在讲一些闲话。他耳力极好，忽然听见压得极低的一声：“袖手旁观。”

　　叶清尘余光瞟去，看见一个客商打扮的汉子，挨着一个扎着黄头巾的人立着。两人装作素不相识的样子，叶清尘却已感到他们明明在传递眼神，只是不再说话。叶清尘回想方才那一句，觉得是浙江口音。细察这两人面目神情，不觉暗暗心惊。

　　忽然外面鞭炮齐鸣，一阵喧天的鼓乐声，原来花轿已到。宾客们涌了出去看新娘，那两人一挤也就不见了。轿子停处，一队喜娘扶下一个婷婷袅袅的少女，穿了一身宽大的红色吉服，长裙曳地，头上罩着长长的红纱。汤慕龙喜滋滋地将蒋灵骞迎到堂上。蒋灵骞走到汤氏夫妇面前，只是静静地立着，一点行礼的意思都没有，宾客们顿时静了下来。

　　“蒋姑娘，你今日与我师弟喜结良缘，师姐无以为贺，一点薄礼聊表寸心。”人群中走出一个美貌女子，把一只精致的盒子托到蒋灵骞面前。大家多有认得的，这是汤铁崖的女徒弟“毒手龙女”薛莹莹，也是江湖上的成名人物。

　　蒋灵骞打开盒子一看，是一只竹箫，装潢十分古雅，知道是上古名箫。薛莹莹笑道：“我听说蒋姑娘雅好音律，善于洞箫。所以特意找来了这件东西，愿你们夫妻二人，能效萧史弄玉，尽百年之好。姑娘且试试这只箫，也让大家一饱耳福，好不好？”

　　蒋灵骞掂起那只竹箫，走到门外轻轻一跃，众人只看见红云一荡，她就已经坐在了二楼的曲栏上。一忽儿，传来一缕洞箫悠扬的声音。曲调缥缈不定，至轻至灵，如清泉飞瀑，又如幽谷落花。叶清尘听见这曲子，大吃一惊，想起来这正是衡阳路上听见沈瑄弹过一首无名曲子。他知道沈瑄极爱此曲，每次弹奏总是别有情怀。他以前从没听过，还以为是沈瑄自作的，没有第二个人会。不料却被蒋灵骞吹了出来。而且听她吹得至情至性，还在沈瑄的琴曲之上，难道说沈瑄是跟她学的？

　　一曲终了，蒋灵骞飘然落下，自言自语道：“萧史弄玉，倒也罢了。若得一人琴箫合奏，便不枉此曲了。”

　　薛莹莹盯着她走进来，神色又是怪异又是紧张。蒋灵骞走到汤慕龙面前，笑道：“公子，你学了半年的箫了。也来一曲助助兴好吧？”原来汤慕龙本不会弄这些丝管，自蒋灵骞来后，也学着她玩起洞箫来。此刻佳人有令，岂能不从。当时接过那竹箫：“在下只好献丑了。”岂料竹管甫一沾唇，“呀”的一声，汤慕龙竟然晃晃荡荡，栽倒在地，满面青紫。

　　这一下变生不测，薛莹莹一把向蒋灵骞抓过来：“好妖女，你竟敢下毒暗害公子！”

　　蒋灵骞早有防备，轻轻一闪，翩然飘出了一丈远，冷冷道：“是我下毒，还是你下毒？”众人看她袖中一晃，又拿出一只竹箫，却是斑斑点点用湘妃竹制的。座中知道就里的人，早已回过味来。本来薛莹莹是汤慕龙的师姐，暗恋这个英俊的小师弟已有多年。眼看汤慕龙要娶别的女孩子了，薛莹莹又气又急，百般阻挠，竟然想出了把蒋灵骞在婚礼上当场毒死的法子。可是吹孔上敷的毒药却被蒋灵骞看了出来。她跳到二楼去，又有红纱遮面。所以大家都没有看出来她做了手脚，用的只是自己的一只箫。薛莹莹暗施毒计，被当场拆穿。可是众人想到蒋灵骞明明知道箫上有毒，还拿给未婚夫，这份心肠也就令人胆寒了。

　　蒋灵骞道：“你还是快拿解药出来吧！这毒药好像很厉害。等你跟我斗完，汤慕龙也死了。”

　　薛莹莹呆若木鸡，缓缓走到汤慕龙身边，给他喂下解药。返身拔出一把匕首来就向颈中插去。“当”的一声，匕首被汤铁崖掷出的一枚铁弹弹了开去。

　　“庐山那回你对我儿下手，我念你可怜，已经饶过你一次。”汤铁崖道，“你不思悔改，竟然还敢到这里来下毒。”

　　“师父，”薛莹莹道，“我活着也没什么意思了，你杀了我吧。”

　　汤铁崖厉声道：“想死，没那么容易！拿下她，我要废了这贱婢的武功，慢慢炮制！”

　　“慢着！”蒋灵骞喝道，“汤铁崖，她是你徒弟，你就这么忍心啊？”她转头看看呆立着的薛莹莹，冷笑道，“你不就是想要做这新娘吗？好，我让你做！”

　　只见她长袖一卷，红色的面纱从头顶飞了下来，随风轻扬。又听“嘶啦嘶啦”尖锐的裂帛之声，蒋灵骞撕下了身上的大红喜服，伸出尖尖十指，狠命地把它扯成一片一片，一把把地抛到空中。众人都被这一幕惊呆了，眼睁睁地看着她把华丽的礼服变成了满天的落红。

　　飞花落定，蒋灵骞转过了身来，原来她里面整整齐齐结束着黑衣，腰悬长剑。这时精心盘好的发髻已经甩开，钗环掷了一地，长发乱纷纷地披在肩上。叶清尘第一次看见蒋灵骞的脸，大吃一惊：“世上哪里会有这样相像的人！”不觉怔怔地盯住蒋灵骞此时苍白而憔悴的面容，几乎失魂落魄。

　　汤慕龙服过解药刚刚清醒，慌不迭地说：“蒋小姐，你不要因我师姐……”

　　蒋灵骞厉声道：“跟你师姐没关系！汤慕龙，你拘禁了我半年之久，逼我嫁给你。我不过借花献佛地让你稍稍尝了点毒药，不算过分吧？”

　　汤夫人已知其意：“那么你是不想行婚礼了？”

　　蒋灵骞道：“从来就没有想过！”

　　汤铁崖脸色铁青，喝道：“拿下这个犯上作乱的丫头！”身后冲出四个持刀的大汉，顿时围住蒋灵骞，作势欲上。蒋灵骞“嗖”的一声拔出清绝剑，也不见她是如何出手的，剑光闪处，“当当”几声，四柄钢刀落在了地上，四个大汉跌在地上捂着手腕呻吟。蒋灵骞冷笑一声，道：“汤铁崖，你的手下不行，你还是自己来杀我吧。”

　　她这已经是第二次直呼汤铁崖的名字了，无礼之极。汤铁崖看看儿子毒力未退，连站着都困难，不由得一拍案几站起来。蒋灵骞长剑一倒，朝他直指过去。

　　“等一等，我有话要说。”汤慕龙挣扎着走到蒋灵骞面前，“蒋小姐，你我的婚姻是两家长辈早有的定议，并不是我逼迫你。我知道你心里并不情愿，但总希望你体谅我的苦心。至少，我问过你多次为什么，你从来不曾回答过我，这须不是我的错。”

　　蒋灵骞冷笑道：“我自己不想嫁给你，需要说理由么？”

　　这时旁边的客人早有忍不住的，纷纷议论起来。李素萍道：“蒋姑娘，你错了。订者定也，岂容轻易反复。”宋飞雨也道：“你家大人为你议定了婚事，你就是汤家的媳妇了。哪有什么想不想嫁的？”

　　蒋灵骞听他们唧唧呱呱了半天，烦絮不堪，大声道：“好，我就告诉你！因为这世上有一个人，我，我已经答应过他了——不是当面，而是在心里许下诺言。我这一生，除他之外，不能够有别人！”

　　大庭广众之下，这惊世骇俗的言语，叶清尘几乎听得呆了：不错，一生一世的相许……

　　汤慕龙面如死灰。蒋灵骞见状，缓声道：“汤公子，我本来不配做你的妻子，也给你家惹了不少麻烦，很对不住。倘若你们收回成议……”

　　“休想！”汤铁崖暴喝道，“你是我家的媳妇，竟敢与外人有私，家法当处死！”

　　蒋灵骞气得脸色惨白，叫道：“怎么说来说去还是你家的人，难道只凭你一句话，我就永世不得翻身么？”

　　汤铁崖道：“哼，你生是汤家的人，死是汤家的鬼！”

　　蒋灵骞两眼翻白：“好，好！我一定要你收回这句话。当着这天下豪杰的面，我就是死，也一定要你退婚！”

　　“反了你了！”汤铁崖脱下长袍，猱身而上。一双铁爪，只向蒋灵骞的天灵盖罩下，竟是立时要取她性命。蒋灵骞早就在凝神准备着，长剑在头顶一抡，削向汤铁崖的手腕。同时一翻身，右脚飞起，去踢汤铁崖的脸颊。汤铁崖急忙回手抓她的脚踝时，她却早就腾起轻功，踏着汤铁崖的肩膀飞过去，落到他身后，正是一招“半壁见海日”。汤铁崖这一恼羞成怒，非同小可。转过身去，两只手掌向蒋灵骞冰雹般地砸下。汤铁崖的鹰爪功已修习到臻于完美的境界，一双铁爪横行岭南，以果敢狠辣著称。蒋灵骞本来不是他的对手。但天台派的武功轻功灵活，剑术诡异，即使暂落下风，也决不会轻易被人制住。何况汤铁崖现在被蒋灵骞弄得颜面扫地，心情暴躁，更不能专心对敌，反倒屡出错招。两人双掌一剑，打来打去，竟然半天没有胜负。叶清尘心里正在盘算，忽听见蒋灵骞“哎哟”一声，捂着右肩坐倒在地。原来终于被汤铁崖抓中了一掌。

　　汤铁崖狞笑着，右掌就要拍向蒋灵骞头顶，忽然被汤慕龙挣扎着一把拉住：“爹，不要杀她！”汤铁崖怒道：“糊涂东西！哎……”他胸口一凉，却是被蒋灵骞暗施了一枚绣骨金针，顿时膻中穴气流阻滞，不得不连退几步，坐在椅子上。

　　李素萍拔剑而起：“小妖女暗算偷袭，好不要脸，我来领教领教你的宝剑！”

　　蒋灵骞长剑点地，一跃而起。她在空中翻了个身，整个躯体就飘向了李素萍。李素萍刚刚做了个起势，不料她这么快就扑面而来，待要倒转剑尖刺向她胸口，忽见她手中清绝剑一闪，向自己的剑缠过来。李素萍知道天台剑法“缠”功厉害，忙忙松下了攻势，把剑锋避开带向一边。这时蒋灵骞左手剑指都快点到她前额了，她身子一软闪开，让蒋灵骞过去。只见蒋灵骞轻轻落地，右手竟然握了两把剑。李素萍也是镜湖派的名宿了，竟在一招之内被一个后辈少女夺去兵刃，自己还不知道怎么回事，脸上十分的挂不住。

　　蒋灵骞把李素萍的剑抛在地上，向大厅内的客人们环视了一周，道：“你们喜欢车轮战，我可没有心情奉陪。今日我也不打算活着出去了，你们一起上来吧！”

　　大家都在犹豫。蒋灵骞是不能放过的，但这么多成名人物合伙欺负一个孤身少女，无论是车轮战还是一起上，说出去都很难听。忽然范定风大声道：“天台妖女，坏我风俗，人人得而诛之，讲什么武林规矩！”

　　众人早有看不惯蒋灵骞的，听范定风这么一吆喝，一时间十几个人齐刷刷地围了上来，有帮会的长老，有门派的高弟，明晃晃的刀剑锋刃，指向蒋灵骞。这时蒋灵骞剑法再高明，清绝剑再锋利，也绝然无幸了，她索性闭上眼睛等死。汤慕龙在后面叫道：“诸位手下留情！”

　　范定风不理他，他站在蒋灵骞背后，一掌拍向她背心。蒋灵骞听到掌风，腾挪开来，不料宋飞雨的剑扫了过来，撞向她的右肩。忽然，“当”的一声，宋飞雨的剑被另一把剑荡了开去，功亏一篑。范定风奇道：“钱世骏，你干什么？”

　　钱世骏满面通红，吞吞吐吐道：“放过我义妹……”

　　范定风怒道：“你好糊涂！”大喝一声，铁掌劈向蒋灵骞。跟着无数的刀剑，如同天罗地网一般，向蒋灵骞头顶笼罩下来。

　　千钧一发之际，屋顶一声清啸，一只“大鸟”从天而降，扑拉拉地下来，挡在蒋灵骞身上。众人还没看清那人是谁，只听一阵乒乓之声，手中的兵刃已被夺了下来。那人抓起蒋灵骞的肩膀腾空一跃，两个人影就像飞一样地到了楼外。所过之处，试图挡着他们的人，也被迅猛无比的手法拨倒，闪开一条道儿。范定风大怒着追出去，发现自己的腿抬不起来了。竟不知那人何时在他足三里上重重踢了一脚，害他动弹不得。

　　那人冲到花园里，将抢来的兵器扔到地上，拖着蒋灵骞拔腿就跑。众人追过去，打算拾了兵刃继续追杀。忽然斜刺里跑出一个人来，抢先夺过这些兵器，左掷一件右抛一件往花园里到处乱扔。汤慕龙和钱世骏赶了出来，也跟着那人制造混乱起来。众人来不及和他们理论，总算东拉西扯地抢回了兵器，再看那人和蒋灵骞已不见了。这两人的轻功都是绝顶的，如何追得上？众人免不了纷纷抱怨起来。可是想到那人功夫如此的高深莫测，难以抵挡，好像不去追他们，也不是什么坏事。

　　叶清尘自己也不知道为什么要冒险救出蒋灵骞，或者是因为自己被她不顾一切的勇气感动了，或者是因为她实在太像自己记忆中的一个人？至少，蒋灵骞是三醉宫的仇人，应当由三醉宫的人处死，而不是被莫名其妙的乱刀分尸。所以当蒋灵骞向他道谢时，他冷笑道：“我救你是为了杀你。我的一个朋友被你杀死了，我受人之托，带你去见他的父母，将这件事情做个了断。现在你须得跟我走。”

　　蒋灵骞叹了一口气，道：“走没问题。但我眼下有件要紧的事情，办完了再跟你去，行不行？”

　　叶清尘道：“不行。”

　　蒋灵骞委屈地看了他一眼，几乎眼泪都要下来了：“我本来不存生念，好不容易逃了出来，仍然想去见他一面。我的日子已经不多了。我怕，我怕来不及见到他。”

　　叶清尘将信将疑：“那你去哪里找他？”

　　蒋灵骞脸一红道：“我也不知他现在何方。”

　　叶清尘有些恼怒：“你不知道还找什么！先跟我去三醉宫，把吴少侠的事情说清楚，或者吴掌门会宽限你几日，让你和他见面也未可知。”

　　蒋灵骞生气道：“我平生最恨被人逼迫！”翻身起来就要和叶清尘比剑，不过她实在不是叶清尘的对手，何况折腾了一日已是精疲力竭。几招之下，就被叶清尘点了周身穴道，叶清尘把她拎上一条小船，解缆向洞庭湖驰去。蒋灵骞无可奈何，躺在船舱里哭泣。叶清尘也不理她。到了晚间，船停在江湾的芦花荡里休息。船实在太小，两人同憩一处不便，叶清尘就自己上岸去，坐在系缆的大石上渐渐睡去。

　　半夜里，几声布谷鸟叫把叶清尘惊醒了。他十分诧异，不知何以这时会有鸟叫声，于是蛰伏不动。过了一会儿，黑暗处轻轻地飞过一缕银光。叶清尘恐怕有人追杀蒋灵骞，纵身一跃，跳到船上，钻进船舱一看，蒋灵骞兀自一动不动地躺着，好像还没醒。叶清尘正想叫她，忽然颈中一阵冰凉，一时动弹不得。他知道着了蒋灵骞的道儿，只得暗暗叫苦。

　　其实蒋灵骞那时穴道已解，却用绣骨金针算计了叶清尘。她匆匆点了叶清尘的穴道，解开缆绳，让小船顺水漂走。

　　叶清尘运功冲开穴道爬了起来。小船已经漂远，他索性跳下水去，溯流游上，找到刚才停船的地方。此时天已蒙蒙亮，蒋灵骞早就走了。叶清尘又气又恼，急忙向洞庭湖三醉宫赶去。

　　一天之后，叶清尘就到了君山三醉宫。来不及去见过吴剑知，直接就向岛后沈瑄的住处奔去。还未进得院子，就听见一阵悠扬而温柔的箫声从院墙外的湘妃竹林里飘出来。叶清尘暗骂道：“见鬼！还是让这个妖女赶到了前面。”

　　忽然屋子里发出异常剧烈的“铮”的一声，断金碎玉一般，仿佛崩断了琴弦。

　　箫声戛然而止，一片沉寂。过了半天，竹林里传出蒋灵骞惨然的声音：“为什么？”

　　叶清尘已知沈瑄尚在屋子里弹琴，没有出去，就放下心来。只是不明白沈瑄为什么用七弦琴作出如此悲怆决绝之音。却听沈瑄在屋子里说道：“缘数已尽，不如相忘于江湖。”

　　叶清尘恍然大悟：果然他们俩曾经……

　　一时间他倒是待在了那里，不知如何是好了。

　　只听蒋灵骞叹道：“我知道，我们两家仇深似海；我也知道，是我爷爷害死了你父亲。我并不敢盼望与你重修旧谊。但我千辛万苦赶来，想见你一面都不可得。究竟我们曾共患难……”

　　沈瑄道：“你自己做了什么，该知道这里人人欲得你而诛之。你还不快走，休怪我不曾帮过你。”

　　蒋灵骞道：“我猜他们会恨我，没想到你也如此。”她沉默了一会儿，婉声道，“我今后再也不会来，再也见不到你了。我什么都不要，只见你一面就走。请你出来，好不好？”

　　沈瑄道：“算，算了吧。”

　　“噗”的一声，蒋灵骞从竹枝上坠了下来，摇摇晃晃的几乎站立不住。她倚在一竿竹子上，浑身颤抖，叫道：“沈瑄，你好——我死了，也要让你后悔一辈子！”

　　就在这时，竹林外传来吴剑知冷酷而愤懑的声音：“小妖女，你总算又上门来了。”

　　蒋灵骞回头一看，一群洞庭派的弟子已团团聚集在这个小竹林的外面，每个人都长剑出鞘，严阵以待。吴剑知夫妇并肩立在前面，死死盯住她。蒋灵骞大声笑道：“三醉宫主人亲自出来迎客，这天大的礼数，真真折杀我了！”话音未落，身子一飘，已昂然落到了竹林外的空地上。洞庭派的弟子慌忙站成一圈，把她围在当中，看似凌乱，其实暗藏剑阵。

　　吴剑知道：“君山三醉宫是什么地方？你竟敢带剑闯入，胆子也忒大了！”外人上君山不得携带兵刃，这原是多少年的规矩。

　　蒋灵骞道：“咦，我们两家这么大的仇，你不知道么？我以为不带剑就上三醉宫来，才是吃了豹子胆呢。”

　　吴夫人早就忍耐不住，挺剑而上道：“剑知，让我先料理了这个小妖女！”

　　吴剑知“唔”了一声。本来蒋灵骞比他们低了一辈，似乎应当派晚辈的洞庭弟子先出战才是。但他知道蒋灵骞年纪虽小，却剑法高明，自己门中的弟子，恐怕没有一个接得上她十招。不得已让夫人出手，替子报仇，也算说的过去。他看见叶清尘出来了，遂远远揖道：“叶大侠替我们寻来了仇人。这番大德，老夫先谢过了！”

　　叶清尘还想说明蒋灵骞是自己来找沈瑄的，这边吴夫人就已经和蒋灵骞交上了手。吴夫人的剑法端庄娴静，好整以暇，颇有名门淑女的风范。可是这样一来，恰恰为轻灵跳脱的蒋灵骞所制约。战了几十个回合，吴夫人只见到蒋灵骞像燕子一样穿来穿去，眼花缭乱。她那种稳重的剑法，本来是凭借内功的驱驰管住对手的。但清绝剑实在太亮也太快，只见一道明晃晃的青光在自己头顶一闪，饶是她身经百战，也禁不住骇得目瞪口呆。却见清绝剑在她头顶挽了一个漂亮的剑花，剑光收处，青丝纷纷扬扬落了一地。原来吴夫人的头发被蒋灵骞削了一大片下来。吴夫人惊魂甫定，忙忙跳开去。她知道这一招已是蒋灵骞手下留情，否则取了她首级都可以。可是当这门中这么些弟子的面，被人劈开发髻弄得披头散发，实在面子扫地。吴夫人想到这里，更是气愤填膺。只是她败都败了，不能再出手。

　　吴剑知看见夫人败下，也暗暗骇异，拱手上前道：“好剑法，老夫来领教领教！”

　　蒋灵骞别过脸去，两眼朝天道：“好主意！你们洞庭派人才济济，一个一个的轮番上，总有累死我的时候。”

　　吴剑知暗叫惭愧，掌门夫人尚胜不了一个晚辈少女，以洞庭派的规矩，就该放她下山，没有再战一场的道理。但是杀子之仇，痛彻肺腑，岂能把大仇人当面放过了！他只得道：“老夫和你比这最后一场！”

　　其实他也知道，倘若他这一场输了，洞庭派也没有人可以出战了，他总不好意思求叶清尘出手。

　　蒋灵骞放了吴夫人一马，没想到吴剑知还要纠缠，大怒道：“你们好不讲道理！什么洞庭君子山，一群假仁假义厚颜无耻的伪君子！”

　　吴剑知涵养虽好，脸上也不免微微变色。他尚自恃身份，没有拿剑，只从地上捡了一根竹枝，当胸一平，旋即急刺蒋灵骞的命门要穴。蒋灵骞面露不屑，一招“一夜飞渡镜湖月”，“呼”的一声从他头顶掠过，剑尖点向吴剑知的右肩。吴剑知不慌不忙蹲身一旋，竹枝刷的一指，点向蒋灵骞的咽喉。这一招稳中出奇，本是杀手。不料招数尚未使老，蒋灵骞手中清绝剑闪电一般地连划三道，剑光过后，竹枝被削断三截，落在地上。眼看下一剑就削到手腕了，吴剑知不得不连退三步。

　　蒋灵骞停下来，冷笑道：“吴大掌门，你要真想杀我，还是用真剑吧！否则我不跟你比。”

　　吴剑知怒叫道：“好！好！本来就要你性命，就让你死在本门镇山宝剑之下！”旁边一个弟子跨上一步，呈上一柄黑黝黝的古剑，吴剑知拔剑出鞘，幽光莹莹。这正是洞庭派历代掌门的佩剑“枯木龙吟”，是沈醉留给三醉宫至高无上的宝物。

　　“舅舅，你们不要打了。”

　　吴剑知抬眼一看，沈瑄已经从竹林里走了出来，显得神思恍惚。吴剑知暗道：“这孩子好不晓事，这时来说这种话！”嘴上却说：“瑄儿，这里没有你的事，站远些看着。”沈瑄说不出话来。蒋灵骞和吴夫人生死相搏，他看得清清楚楚，紧张得浑身冷汗，也不知道心里希望谁胜。可是蒋灵骞终于削了吴夫人的头发，他居然有如释重负的感觉。他可实在受不了看着蒋灵骞和吴剑知再打一场了。

　　可是蒋灵骞听见他的声音，又是生气又是失望，心道：“好呀，你又不是不知道我和他们打起来了，居然直到现在才出来说句话，而且说了跟没说似的。到了这个地步，还能善罢么？你既然决意向着他们，就犯不着来说这种话！”她也不回头看一眼沈瑄，抬起手臂，清绝剑直指吴剑知前额：“出招吧！”

　　吴剑知身为洞庭派掌门，毕竟不是浪得虚名。方才蒋灵骞一招得胜，实属侥幸。这一点，蒋灵骞也知道。可是在她心里，早就存了必死的念头，不料今日又被沈瑄拒绝，实在心灰意冷。只觉得天地万物，居然都是如此的无情可恨。所以向洞庭派宣战，实在是负气而为。本来两派就有宿仇，索性杀个痛快，拼着葬身君山罢了。

　　她豁了出去，手上便一剑快似一剑地使出来，极尽天台剑法“明剑”、“寒剑”诡奇迅捷的长处，也不管吴剑知的攻守，只求杀他个手忙脚乱，措手不及。吴剑知没有料到她一上来就全是杀手，招招狠辣，一时倒拿她没办法，只得收住锋芒，稳稳地守住自己的阵地。一时间只看见蒋灵骞一忽儿似飞鸟轻灵，一忽儿如险峰奇崛，围着吴剑知团团转，吴剑知却守得密不透风，一剑也没让她攻入。

　　“大师伯当心了。”

　　乐秀宁听见这边喧闹，赶了过来，看见竟是这两人动手，也忍不住在边儿上惊呼。蒋灵骞瞥了一眼，看见她忽然出现在这里，心中一动。

　　吴剑知究竟是身经百战的名家，几十招之后，渐渐地发出威力来。原来那炳“枯木龙吟”剑并不像清绝剑一般轻盈锋利，却是极重极沉，锋芒不露。内功练到炉火纯青的人用这把剑，有如磁石在手，力大无穷。洞庭剑法看似潇洒随和，其实用这把重剑使将出来，才是剑气纵横，达到了至高的境界。蒋灵骞的清绝剑被“枯木龙吟”挡了几下，只觉得被他紧粘不弃，气喘吁吁，渐渐地变不过招来，眼看就落到了下风。沈瑄看在一边，忍不住“啊”的惨呼一声。

　　蒋灵骞听见他这一声，心中一震，顿时有了力气，咬咬牙拿出拼命的招数来，仗着绝顶轻功，又周旋了十几招。忽然灵机一动，想起了庐山上偷听卢澹心的话，她的爷爷当初把“梦游剑法”一招接一招的连使一遍，战胜了沈瑄的父亲沈彬。她自己刚才也用过梦游剑法的招数，但可不是连成一气的。如果连用，或者真有奇效？虽然吴剑知比起当年的沈彬差不了多少，而她只怕远不如爷爷的功力，但这是她惟一的机会了。她闭上眼睛，大喝一声：“海客谈瀛洲！”顿时变招，不管吴剑知出什么招数，自顾自地练起来。

　　吴剑知知道“梦游剑法”，不觉心惊。原来这剑法端的是诡奇异常，游刃有余。而一招一招连在一起，气势连绵，更是匪夷所思，无中生有。蒋灵骞生怕被吴剑知的“枯木龙吟”粘住，于是脚底如飞，将一套剑法快到了极致。吴剑知这时几乎连她的衣襟都难以沾到。只看见一柄剑犹如神龙戏水，飞虹盘空，指东打西，指南打北，身形疾转，匝地银光，顿时四面八方，都是蒋灵骞的影子。

　　吴夫人看见丈夫渐渐不支，心急如焚，也顾不了什么武林规矩了，就要上前助战，回头看见乐秀宁出来了，却呼道：“去照顾下瑄儿，你们俩别被这妖女伤了。”

　　蒋灵骞这套剑法快要使完，已到了“世间行乐亦如此”，眼看吴剑知就要被逼得弃剑，忽然听见吴夫人讲话，便禁不住朝沈瑄望了一眼。一望之下，丧魂落魄，几乎浑身都软倒了，跟着一招“古来万事东流水”，本来是凌空带剑，倾泻而下，浩气十足，可以将对手逼得卧倒的。她却只是斜斜地一划，剑风慢得连自己的衣袖都带不起来。

　　原来她看见乐秀宁挨在沈瑄身边，两人并肩站在一起！

　　这一刹那间，蒋灵骞的心里已转过了一百个念头。当初她和沈瑄在太湖上分别，何尝不是宛转伤心？但是她既不忍让爷爷失望，更因为深知她和沈瑄力量单薄，绝不能和汤家抗衡，她不想害了沈瑄。然而分别之后，又不能不渐生悔意，有了逃婚的心思。好不容易有了脱身机会，又在庐山上遇见沈瑄，以为事情终于可谐，卢澹心那一番话却如一瓢雪水，浇得她心冷如冰。沈瑄既然说不能“愧对先人”，绝望之中，她只得跟汤慕龙走了。但是和沈瑄一样，千般慧剑难斩一缕心魔，何况她终究不是甘心屈服的。半年之中，她没完没了地在汤家制造麻烦，希望汤氏父子放弃她，可是偏偏汤慕龙对她，几乎同样的坚定不移……这才有了黄鹤楼上那震惊武林的一幕。她明白自己活不了几天了，觉得无论如何要了却平生最后的夙愿，所以虽然叶清尘说过洞庭派恨她，她还是不顾一切赶到三醉宫来。可是沈瑄却已经和乐秀宁并肩站在一起……

　　“你在我败落时悲叹，可见心里依然牵挂我。但你为什么还有一个阿秀姐姐？”

　　“我什么都想过了，就是没想到，人心是会改变的。”

　　高手比剑，哪容得一刻分心。吴剑知看她明明快赢了，却突然间神色惨淡，若有所思，呆呆的不出招，他不明所以，然而机不可失，吴剑知奋身而起，一招“黄河百战穿金甲”，反劈一剑，插向蒋灵骞胸前。他反败为胜在此一举，这一剑凝聚了他毕生功力，神思散乱的蒋灵骞，绝对躲不过……

　　“当”的一声，一柄剑飞上了天空——既不是“清绝”，也不是“枯木龙吟”，却是沈瑄的佩剑。吴剑知眼快，看见沈瑄突然闯过来挡他的剑，急急收住迅猛的力道，几乎让自己受了内伤。饶是如此，沈瑄的剑还是被“枯木龙吟”荡飞了，他的右手从虎口到小臂，震开了一道半尺来长的口子，鲜血直流。乐秀宁一声惊呼道：“师弟！”

　　蒋灵骞飞起一脚，将沈瑄踢开：“谁要你多管闲事！”接着反手一剑晃出，却是跟着的一招“别君去兮何时还”。可这一招使得太散漫无力了，简直不知是指向吴剑知还是指向沈瑄。吴剑知转身闪到她背后，左掌凝力，拍到她的肩头。蒋灵骞受此重击，猛然扑倒在地，“哇”的一声喷出一大口血来，睁眼一看，发现自己吐出来的血是黑的。

　　她心中一凉：“时候到了。”

　　沈瑄再一次扑了上来，挡住吴剑知。蒋灵骞此时已感到胸中那一阵阵恐怖的剧痛向四肢百骸蔓延，几乎爬不起来：“我不能死在这里，绝不能死在这里……”忽然瞥见小丫头青梅的裙裾。刹那间，她猛地提起一口气，翻身而起，跃到青梅身后，一把扣住她，“你们要是追我，我就先杀了她。”言毕，抓着青梅就飘到湖上，展开“玉燕功”踏浪而行。众人顾忌青梅，一时间真的不敢拦她，待见她重伤之际犹能提着一个人做凌波之舞，骇异得不得了。

　　只有沈瑄会这天台派水上漂的轻功，追着蒋灵骞就过去了。

　　蒋灵骞拎着青梅上岸时，终于是油枯灯尽了。她把青梅扔下，一头靠在了一棵树上，滑倒在地，连喘息的力气也渐渐淡去。

　　青梅盯着这个妖女，紧张极了。蒋灵骞缓缓道：“你自己回家去吧！”青梅转身就跑，蒋灵骞忽然道，“等一等，有件事……”青梅惊奇地看着，发现她奄奄一息。蒋灵骞闭上眼睛，道，“我要死了。这把清绝剑，你拿去……给……”

　　青梅拿过清绝剑，忽然“噌”的一声抽出来，刺向蒋灵骞：“我要给少爷报仇！”

　　忽然她胸口一冰，浑身酥软，长剑落地。却是蒋灵骞用尽最后力气，发出了一枚绣骨金针将她制住。这样一来，蒋灵骞自己就累得彻底的晕了过去。

　　青梅倒在地上动不了，守着不省人事的蒋灵骞惶恐不已，忽然听见一阵脚步声，回头一看，惊喜道：“沈公子，沈公子！”

　　沈瑄匆匆赶来，正想拉青梅，蓦地看见蒋灵骞倒在地上，不禁悲呼一声“离儿”，冲过去跪在她身边。沈瑄将蒋灵骞扶起来，发现她一息尚存。只道她还是因吴剑知那一掌，受了很重的内伤所至。他急忙运起内功，想给蒋灵骞打通穴道疗伤。

　　折腾了半日，沈瑄已是满头大汗，不料蒋灵骞依然没有半点起色。沈瑄急得几乎自己也要晕过去，忽然听见吴夫人的声音：“瑄儿，你在做什么？”

　　原来吴剑知夫妇带着几个弟子已经乘船赶到了。吴剑知看见沈瑄的眼神，悲戚中几乎含有怨恨，遂沉声道：“瑄儿，赶快带着她跟我们回去！”

　　沈瑄摇摇头。吴剑知厉声道：“瑄儿，我从前如何对你说的，全是耳旁风么？别忘了你是洞庭弟子！”

　　沈瑄呆住了，心中一片茫然。吴剑知见状，走过去想把蒋灵骞拉起来。忽然，电光一闪逼到眼前，吴剑知猝不及防，跃开半步，惊讶地看见，竟然是沈瑄忽然拾起了地上的清绝剑，向他刺过来：“我不许你再碰她！你已经将她打成重伤，还不放过么？”

　　吴剑知只是看着他手中的剑，若有所思，忽然衣袖一拂，将剑锋荡开，道：“瑄儿，你知道向本派的掌门出剑，意味着什么。”

　　沈瑄一惊：洞庭门规清清楚楚，向掌门出剑者为本门叛徒，杀无赦！

　　吴夫人急了：“剑知，不可以，瑄儿他只是一时糊涂……瑄儿还不快向你舅舅道歉！”

　　沈瑄望着怀中苍白的蒋灵骞，道：“那我就和她一起死好了！”

　　吴剑知大怒，举起右掌盖向沈瑄的头顶，然而终于渐渐收回了手：“你可想清楚了？”

　　沈瑄点头。

　　吴剑知长叹一声：“你忘了你是谁，可我还记得。师父只有你一个后人，我不杀你，你带了她走吧，不必再回三醉宫了。”

　　沈瑄知道，这就是“逐出门墙”了。心中一酸，却淡淡道：“多谢舅舅！”他将清绝剑捡起来，抱着蒋灵骞向湖边走去。

　　吴夫人心中不忍，冲着他的背影道：“瑄儿，你手上的伤……”

　　沈瑄没有回答，他跳上一只小船，把昏迷的蒋灵骞放置好，向洞庭湖深处划去。



　　第十一回 水远山长处处同

　　洞庭湖边有一个僻静的湖湾，生满了芦苇浮萍、白荻红蓼。岸上稀稀落落地住了几户人家，皆是打鱼为生。其中一家姓杨的，只一老一小祖孙二人相依为命。皆因从前那小孙儿害恶疟，全靠沈瑄抢回一条性命，所以这家人对沈瑄尤其敬慕。这时，沈瑄就带了蒋灵骞来这里住下。

　　淡淡斜阳铺在湖面上，碎裂成无数明亮的残片，幽幽地摇曳着。湖水“哗”的一响，靠过来一条小船。沈瑄出来，看见船上跳下一个带着斗笠的人，不觉惊道：“大哥，你怎么来了？”

　　叶清尘皱眉道：“我叫这边的朋友帮我打听的。你住在这里，甚是不安全！”

　　蒋灵骞大闹黄鹤楼的事情，传得比风还快。汤铁崖气得不行，汤家世交好友们留下了一些，帮助料理残局，商讨此事该如何了结。范定风就指责钱世骏向着蒋灵骞，说来说去，竟有怀疑蒋灵骞说的那个“答应了他”的人是钱世骏的意思。钱世骏一看难逃干系，就连忙把当初石嘉手下幸存的人带回来的话，说了一遍，还道：“那个跟蒋灵骞在一起的人，正是当时帮钱丹出头的小子。我万不料蒋灵骞使计救了他，想来二人早有勾结。汤兄，你记不记得当时蒋灵骞从钟山悬崖上跳下去，有一个人也跟着下去了。当时你我都没看清是谁。”

　　于是大家纷纷猜测。有人说一定就是在黄鹤楼上救蒋灵骞的人，又有人说不可能，钟山上那人岂有这样俊的功夫。汤铁崖咬牙切齿道：“不管他是谁，我一定要查出来。把这两人碎尸万段！”群雄纷纷附和道：“这等伤风败俗的男女，不可放过了！”只有楼狄飞一声不吭。其实那天第一个出手搅局放走蒋灵骞和叶清尘的人就是他，只是他蒙上了脸没叫人认出。

　　虽然没有结论，汤家依然布下了天罗地网，只是要这个妖女和“她男人”性命。一两天之内，江湖上几乎无人不晓，纷纷议论。不知有多少只眼睛盯着他们的行踪，多少双手想要扼住他们的喉咙。

　　“蒋姑娘醒过来没有？”叶清尘问。

　　沈瑄摇摇头。

　　叶清尘叹道：“那么是真的……怪不得她说没多少日子了。”

　　沈瑄骇然。

　　“如果我听来的消息不错，汤家给她下过药。”叶清尘皱眉道，“而且是‘飞烟散’。”

　　“飞烟散”是罗浮山汤家祖传的一种秘药，用来控制一些不听话的手下人。迫人服下之后，每年十一月十五日月圆之时发一次解药，解除一年的毒力，否则浑身溃烂，口吐黑血，死得苦不堪言。想来蒋灵骞当时不肯屈服，汤家也将她如法炮制了一回。

　　沈瑄呆了半晌，缓缓道：“原来是这样。她昏了一天了，我本来以为是舅舅的掌力伤了她，但什么法子都试过，一点没有好转。后来发现她体内有一种蓄积已久的剧毒，正在发作，到了明天晚上就会攻入心脉，无可挽回。我已经用了一些解毒的药，可以将毒性控制得缓和一些，但恐怕也维持不了多久。幸亏你告诉我，我才知道，竟然是飞烟散。”

　　“你既然知道这药的来历，可否解得此毒？”

　　沈瑄道：“解是能解。不过……需要巫山金盔银甲峡里生长的一种草作药引子。而且，配制起来极不容易。明天就是十五，无论如何来不及了。眼下……恐怕只有一个办法。”

　　叶清尘看他说得不动声色，可是眼神中还是透露出一丝奇异的决绝。

　　“眼下只有一个办法，”沈瑄道，“我去找汤家的人，请他们杀了我，放过离儿。”

　　叶清尘斩钉截铁道：“别犯糊涂！你去自首，汤慕龙也许会心软，可是汤铁崖这个老狐狸，要的是你们两个人的命！”

　　“有一线希望，也总比在这里看着她死好。”

　　叶清尘无奈，劝道：“不要急。听我说，你不是有办法将毒性控制一段时间么？明天晚上她未必会死。你在这里守着她，我去找解药去！”

　　可是他虽然这么说，心里也知道这“飞烟散”的解药自然是汤家极其要紧的东西，他纵然神通广大，也很难在一日之内弄得到，到时候，蒋灵骞还是只有去死。沈瑄想了许久，道：“不必了，大哥。倘若你为此失陷，我就更难以自处了。”说着转身回屋去。

　　叶清尘犹豫不决，不知是应该去找解药，还是应当留下。他也想救蒋灵骞，但他一走，沈瑄说不定真的自己就去找汤铁崖了。他回到船上拿出墨额琴来：“乐姑娘叫我给你带来的。”

　　沈瑄轻轻地抚摸着琴弦，悠然道：“当初我第一次遇见她时候，她也像现在这样昏迷不醒，只是静静地躺着。”他看看一动不动的蒋灵骞，她紧闭着双眼，面容白得几乎透明，又道：“可是现在，连我的琴声也不能唤醒她了。她说过我会后悔，我果然后悔已极！大哥，你为什么非要把她带到君山来？”

　　叶清尘叹道：“她那么厉害，我哪里有本事带她来！是她自己一心要来找你的啊！”遂将黄鹤楼上发生的种种事情，对沈瑄细细说了。谁知沈瑄不听时，尚可自持，听见蒋灵骞手裂红装，又听见她被群雄围剿，他激动得浑身颤抖。他背过脸去，紧紧捉住蒋灵骞的手，半天出不了一声。

　　“二弟，”叶清尘急了，“这也是各人命数，你不要太难过。”他深悔不该讲出来，沈瑄这个样子，看来是劝不了。他望着灯下一坐一卧两个人影，忽然心中有所触动，拉过那架墨额琴，击弦长歌起来：

　　“长相思，在长安。络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。美人如花隔云端。上有青冥之高天，下有渌水之波澜。天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。长相思，摧心肝。”

　　沈瑄此时已是痛到极处，听到这曲摧心断肠的悲歌，心情有所宣泄，反倒平定了一点，忽然想到：难道大哥自己，也有什么难言的心事么？

　　叶清尘唱完这首《长相思》，已经拿定了主意。他站起来，正色道：“二弟，我这就去找汤铁崖，要他把解药交出。你和蒋姑娘一定等我回来！”

　　沈瑄正要说什么，忽然门外传来两声大笑：“何必找什么汤铁崖！叶大侠，我家主人亲自送解药上门来了！”

　　叶清尘手扣暗器，冲出门去，却看见门外空地上，两个人笑吟吟地拱手立着，正是在婚礼上那个客商和那个戴黄头巾的人。叶清尘略一沉思，笑道：“难道吴越王妃凤驾亲临了么？”

　　原来这两个人是吴越王府的大侍卫，武功和官阶都还在徐栊之上。那个客商叫桑挺，去年正是他冒充天台派，一路追杀乐家父女二人到桐庐镇。戴黄头巾的哪一个，叫做王照希。这两人跟随吴越王妃南征北战，在江湖上也出了名。只是他们平素不露真面目，故而那天叶清尘一瞥之下没有认出。

　　湖上飘过一阵香风，环佩声中，一个淡紫色衣裙的美人翩然落下，不是吴越王妃是谁？

　　叶清尘冷冷道：“王妃找到这里来，不知有何见教？”

　　吴越王妃笑道：“叶大侠多心了。我真的是特意送解药来的。蒋灵骞是我同门师侄，我一向对她眷顾有加。此时她被汤铁崖算计了，我不救她谁救她？”

　　叶清尘奇道：“你哪里会有解药！”

　　吴越王妃道：“我便知你有此一问。桑挺，你可向叶大侠从实说来。”

　　桑挺清了清嗓子：“我们王妃向来注意蒋姑娘，所以派我们去看看她的婚典。果然不出王妃所料，闹出了事情。”

　　叶清尘不耐烦道：“你拣要紧的说！”

　　“说来都是汤公子的功劳。虽然汤铁崖老爷子不依不饶，汤慕龙却也真是个多情种子。”桑挺道，“就在黄鹤楼闹事的那天晚上，他竟然就去求他母亲，要‘飞烟散’的解药去给蒋灵骞，想覆水重收。汤夫人拗不过儿子，只得给了两枚药丸，并不敢让汤铁崖知道。不过汤慕龙并不知道蒋灵骞在哪里，后来楼狄飞指点他到三醉宫来问沈公子。”

　　“没想到，薛莹莹那个女魔头虽然被赶出汤家，大概还有内应，她知道了以后，半路上截住了汤慕龙，一炷迷香就麻倒了他，把解药拿到手。这些事情我和桑大哥都暗中看在眼里。这时王妃听见风声已经赶来，吩咐我们兄弟把解药拿到手。我们兄弟二人当然万死不辞，拼着被毒手龙女毒得七窍溃烂，总算制服了那女魔头，搞到解药，还做了个顺水人情，放走了汤慕龙。”

　　吴越王妃微微笑着，补充道：“我知道蒋姑娘是个极有骨气的，宁死也不会向汤铁崖低头求解药。明天晚上月亮一圆，‘飞烟散’就要发作了，所以我们赶快把药送了来。”

　　沈瑄早就出来了，听吴越王妃讲完，立刻道：“算你消息灵通。可是你想要用这解药跟蒋姑娘换什么东西，那是不成的。她现在昏迷不醒，没法和你谈条件。”

　　吴越王妃点头道：“这我早料到了，可是我也不是来和她谈条件的。沈公子，我要的是你。”

　　叶清尘大吃一惊：“你敢！”

　　吴越王妃嫣然一笑，道：“听我说完。在太湖上我们有过一面之缘，我是相当佩服公子的才智的。后来又听丹儿说起你的事迹，越发觉得钦敬。眼下钱塘宫中缺个御医的人手，公子你是不二之选，何况还能陪伴丹儿。所以，我别无它求，只要你肯答应跟我走，我就给蒋灵骞解药。你想，早晚他们知道是你拐走了汤家的媳妇，你就成了全武林的公敌。不如跟了我，我一定成全你们两人的美满姻缘。”

　　她虽然说得十分好听，但谁都知道，落到她手中，简直还不如让汤铁崖杀了算了。沈瑄道：“你知道，我绝不为你做事的。”

　　吴越王妃笑了笑，道：“可我也知道，你对蒋灵骞一往情深，连为她去死的心都有。不过是去做几天太医嘛，又算得了什么？当然了，你可以去找汤铁崖。”她顿了顿，又道，“我还可以告诉你，就算你拿性命换汤铁崖的解药，也只救得蒋灵骞一年，明年怎么办呢？而我今天带来的解药有两丸。一丸红色的，可以解明日毒发时的痛苦；服下以后，再吃一丸紫色的，可拔除毒根，永脱烦厄。汤慕龙想的还真周到呢！”

　　沈瑄道：“很好，我……”

　　“慢着！”叶清尘喝道。

　　吴越王妃道：“叶大侠，你武功高强，我是打不过你的。不过我既然来了，那就铁了心肠。倘若你要硬抢，我就是死了，也不会让你得到解药。你在江湖上云游已久，该听说过我的脾气。再说啦，我大老远赶来帮你们的忙，你却向我动手，不是太说不过去了么？”

　　叶清尘和沈瑄都知道，吴越王妃是说到做到的。倘若她毁了解药，那蒋灵骞真的没救了。吴越王妃悠悠道：“今晚月色不错嘛！”

　　是的，几乎就是一轮圆月了。沈瑄已经下了决心：“你把解药拿来，如果是真的，我就跟你去钱塘府。”

　　吴越王妃眉开眼笑：“烟霞主人的嫡孙，自然是……”

　　“君子一言，快马一鞭！”沈瑄道。

　　那一红一紫两粒药丸，果然不是假的，沈瑄把红丸化在清水里，给蒋灵骞灌下。过了一会儿，看她气息急了起来，一搭脉象，知道是好转的症候。叶清尘冲进来：“二弟，你真的要跟那妖妇去吗？”

　　沈瑄不答，却把紫丸塞到叶清尘手里，道：“大哥，看在你我结义一场的份上，请你照顾蒋姑娘。我只能把她托付给你了。”

　　叶清尘道：“放心吧。可是你不等她醒来再走么？”

　　沈瑄望了一眼蒋灵骞，摇头道：“大哥，你一定答应我，将来不要对她说起这些事情。”

　　王照希和桑挺撑过来一条小船，吴越王妃领着沈瑄，正要跳上船去。叶清尘忽然从小屋里扑了出来，也未见他如何出手，就紧紧地扣住了吴越王妃的手腕脉门。

　　“啊，叶清尘，亏你是鼎鼎有名的大侠，竟敢食言！”吴越王妃尖叫道。

　　叶清尘笑道：“不敢不敢。我没有不让你带我二弟走，只是他跟你去多久，总该有个期限，咱们商量商量！”

　　吴越王妃的两只手都被他捉住，越扣越紧。手腕虽不是人的生命要害，但叶清尘内力极大，稍一运劲儿，吴越王妃赖以横行天下的无影三尸掌，可就生生截下来了。王照希和桑挺也不敢轻举妄动，只望着吴越王妃的号令。

　　吴越王妃咬牙道：“好，三年，怎样？”

　　叶清尘大摇其头：“三年太长了。我二弟还要赶回来和蒋姑娘成亲呢，三年岂不人都老了！三个月如何？”

　　吴越王妃使劲甩开叶清尘，可是叶清尘的手却牢牢地吸在她腕上。她本来就忌惮叶清尘，看看自己的一双手已经变成了淤紫，又气又恨：“三个月就三个月！哼，我就不信……”

　　叶清尘道：“一言为定，三个月后放人！”

　　吴越王妃和沈瑄前脚走，叶清尘后脚就跟到了钱塘府。他实在放心不下，当天夜里就潜吴越王宫探查。不用说，太医府里没有沈瑄。他往各门各府中搜寻，又下了一回吴越王宫中的秘密监牢，依然找不到。一连几个晚上，他进进出出王宫，连吴越王和吴越王妃的寝宫都不曾放过，整个王宫被他搜了个底朝天，连沈瑄的影子也没看见。他又想，或者沈瑄被囚禁王宫外面，就密切注意吴越王妃的动向。可说来也怪，吴越王妃自从带了沈瑄回西府后，几乎闭门不出，只登了一回六合塔。叶清尘又把六合塔上上下下掏了个干净。似乎沈瑄自到了钱塘府，就从世上消失了一样。吴越王妃肯放过蒋灵骞，绝不会只是为了要沈瑄的命。“那么，二弟只可能在一个地方。”叶清尘寻思道，“那就是玉皇山上，吴越王妃的地下迷宫里。”

　　可是地下迷宫，真的不是他力所能及的了。那是江湖上所有人都纷纷揣测、谈之色变的险恶地方。以前有人冒死进去过，没有一个生还。想来不是中了里面的机关丧命，就是找不到出路活活困死。叶清尘并不怕死，只是硬闯进去只怕连沈瑄的面也见不到。他考虑了半天，想起来一个人，就去找他。

　　钱丹被吴越王妃从钟山捉回后，被狠狠地责罚了一顿，连带徐栊他们也吃了不少苦头。他只得装作乖乖的，一点儿不提出去玩的意思。叶清尘夜入王宫，在书房里找到了他。钱丹律下甚宽，他读书读得晚时，身边的小太监们全都溜去睡觉了，这时猛抬头看见黑色夜行衣的叶清尘，他吓了一大跳，还没叫出声来，就被叶清尘捂住了嘴。

　　叶清尘匆匆自报家门，说明了来意。钱丹一跳就起来了：“母后真是的，把沈大哥带来了，却不让我们见面，还把他关起来。明天我就去迷宫看他。”

　　叶清尘道：“我是要你帮我的忙，设法把他救出来！”

　　钱丹想了半天，道：“我从未背着母亲做违抗她的事，也不知能不能做成……你先回去，让我再想一想。”

　　叶清尘无法，只得约了他明日晚上在六合塔下见面。次日等到三更里，钱丹还没有出现，叶清尘焦急不堪，几乎要绝了望了。围着六合塔转了一圈又一圈，忽然一阵轻微的马蹄声传来，循声望去，却见一个宫里的小太监骑马赶到。走近时才见那“小太监”衣衫不整，满身血迹，原来是钱丹。

　　“叶大侠，人带出来了。”钱丹气喘吁吁，马背上横着一口大麻袋。揭开一瞧：正是沈瑄！

　　叶清尘大喜，忽然发现沈瑄昏迷着，满身是血。钱丹道：“出来时还好，想是他太虚弱，一路上震晕了。我今早见到他时，他一直在吐血！没有办法。后面人追来了，咱们快跑吧！”

　　果然那边山头火把闪现，叶清尘把沈瑄提到自己马上，催马便走，钱丹紧紧跟上。急急翻过一座山，却发现一队人马从侧路抄了过来。

　　叶清尘道：“我去跟他们厮杀一阵，你带了人快跑！”言毕把沈瑄交给钱丹，大喝一声，冲到敌人队里去。那群官兵见他来势汹汹，如狼似虎，不觉缓下脚步。叶清尘长剑一卷，天马行空，立刻有几个士兵中了剑，哇哇叫着退开。叶清尘冷笑一声，抢过一杆长枪，横在当路，随手一撂，风扫落叶似的倒了一片人马。

　　钱丹趁叶清尘拦住追兵，狠狠踢了一脚马肚子，往前路冲去。偏偏有几个眼尖的士兵看见了，紧紧追了过来。看看一个马快的赶上了，钱丹手一抖，那人一翻身就滚了下来，栽倒地上断了气。原来钱丹放了一枚吴越王妃制的“绣骨金针”。他的暗器本来准头不佳，此时情急之下居然正中那人咽喉，要了他性命。可他看见那人死了，心想这些人本来都是忠心耿耿为他家效力的，却被自己亲手杀死，他不免手也软了，再放不出第二针。于是跳下马，把那具尸体放到自己的马背上，一拍马腿送他走了，自己抱着那只大麻袋，滚进路边的草丛躲起来。

　　夜色中看不分明人形，只是钱丹那马是白色的，容易辨认，后面的人果然中计，赶着马追了过去。钱丹看看后路无人，方从草中钻出，寻了一条偏僻小路拔腿就跑。他虽然武功平平，但轻功却是天台派当世无双的绝活，即使带了个沈瑄，也快似骑马。只是他不辨道路，东走西撞，地方越来越偏僻。忽然听得哗哗水声，抬头一看，已到了钱塘江边。

　　江边停泊着大大小小的船，此时未到四更天，四下里一片寂静。钱丹正在焦急，忽看见一条小船上有灯光，急忙奔过去道：“船家，让我上你的船躲躲好不好？有人追我。”

　　钱丹毫无江湖经验，这话讲得不明不白，谁去理他？只见一只白皙的手从船舱里伸出来，把帘子撩了撩，旋即有人道：“上来吧！”

　　钱丹大喜，扛着麻袋跳了过去。刚进得船舱，正要谢过主人，忽然嗅到一种奇特的气息，还没看清船里的人是谁，他就悠悠地倒了。

　　那一队官兵对于叶清尘来说是举手之劳。他把他们拨倒在地，也去追那匹白马。赶了一路，才发现钱丹使了掉包计。回头去找钱丹和沈瑄，怎么也找不到。天刚蒙蒙亮，王宫中就派出了人马在钱塘府里搜查，叶清尘料想他二人并未被捉回去，遂过钱塘江，约了一些江湖上的熟人帮着寻访。哪知找了几日，仍是半点消息也无。叶清尘想到沈瑄显然受了极重的内伤，钱丹又是个不大懂事的年轻公子哥儿，不免焦急万分。

　　这日在一个小镇上喝闷酒，忽然听见对面当铺门口有两个年轻女孩子在吵架。其中一个面朝着叶清尘，文文弱弱，面色苍白，却急急嚷道：“快放开我！我要去抓药救人性命的，谁跟你歪缠！”

　　另一个女孩青衫双髻，显见得会一点功夫，一手扣着白面少女的手腕，不依不饶道：“要走先把东西留下！好小贼，哪里偷来的！还敢拿出来换钱！”

　　叶清尘听得那青衣女孩的声音甚是耳熟，走过去一张，竟然是三醉宫的丫鬟青梅，不知怎地到了这里。叶清尘道：“青梅，有话好好说！”

　　青梅回头看见他，又惊又喜：“叶大侠，可找到你了！你看这个人偷了沈公子的玉佩来当，幸亏被我发现了！”叶清尘看见白面少女手里果然有一块小小的莲叶双鱼佩。青梅补充道，“这是夫人给沈公子的，所以我一见就知道！”

　　叶清尘沉声道：“姑娘，玉佩主人在何处？”

　　白面少女咬唇不答。

　　叶清尘遂一拂衣袖，玉佩到手，道：“如此我就先收下了。我是玉佩主人的朋友，将来替你还给他。”

　　白面少女跺脚道：“你要是他的朋友，总不好让他病死吧！他吐血吐得不成样子，急需千年老参补一补。我又没钱，只好拿他的东西来换，你们却说我是贼。”

　　叶清尘明白了，道：“你们俩且等在这里，我去找药。”说罢匆匆离去。

　　青梅愣了愣，忽然不好意思地笑道：“姐姐，我刚才说错了话，你别生气啊！你姓什么？”

　　白面少女淡淡道：“姓季。”

　　原来这白面少女正是太湖黄梅山庄里那个害哮喘病的女孩，天台弟子季秋谷的小女儿季如蓝。

　　小镇边上的一间隐蔽的小小院落里，叶清尘和青梅见到了沈瑄，他面色惨白，有气无力地躺着，衣襟上全是斑斑血迹。叶清尘握住他的手，一时间说不出话来。却是沈瑄先道：“大哥，你来了。她，她好么？”

　　叶清尘叹道：“她好得很，你不必担心。你怎地弄成了这样？”

　　沈瑄笑道：“我练了吴越王妃的无影三尸掌。”

　　叶清尘与青梅都瞪大了眼睛。

　　沈瑄道：“大哥，你知道吴越王妃为什么一定要我去作她的医生么？原来这妖妇练那害人的功夫，已然自损其身，倘若找不到解救的方法，必然活不出三年。她把尸毒炼在自己的手掌上，虽然有屏蔽的法门，但年深日久，毒质总要慢慢地顺着脉络往上行走，渐渐的每催动一次内力，毒质就要发作一回，痛痒不堪。这三年之内，尸毒将游遍她全身，虽然这样一来她的掌力更毒，但后患也会越深，总有一天要活活毒死她自己。”说着说着，猛然咳了一阵，挣到床边，吐了一口鲜血出来。

　　叶清尘连忙扶住他，青梅道：“那么你可以治她？”

　　沈瑄摇头道：“我可治不了。尸毒为天下第一剧毒，根本无药可解。只是我家原有一些方子可以将毒力稍稍克制一下，使得发作时不那么痛苦。她要我试着给她配制尸毒的解药，别说我配不出来，就算配得出也不能给她！后来她见我不肯，就逼迫我也练她那无影三尸掌，搞成了这样。”

　　青梅道：“你自己不练不行么？”

　　叶清尘心想：若能自己做主，也不叫做逼迫了，问道：“难道你也中了尸毒？”

　　沈瑄道：“我还没来得及往掌上炼毒，只学了她的内功心诀，就不行了。”思索了一会儿，叹道，“吴越王妃的内功实在奇怪。她将自己的一些内力逼入我体内，然后讲了几句心诀，让我自己吐纳调理。不料……”他一口气说了这许多话，胸中又疼痛起来，闭了眼靠在枕上，想把嗓子里那些甜甜的东西压下去。

　　叶清尘把了把他的脉，果然发现沈瑄体内似乎有无数道气流在冲撞，这些气流说阴不阴，说阳不阳，十分的诡异。原来吴越王妃的内功本是天台功夫的底子，独擅阴寒。但这无影三尸掌的内功却莫名其妙地揉入了阳刚之力。她仗着自己武功好，尚能强行化解，其实是后患无穷，不仅有尸毒游走之厄，一旦走火，内息冲突涣散，不堪设想。沈瑄没有她那样的功底，被她逼入这种阴阳杂合的内力，体内气流乱撞，当时就支撑不住了。一旦运功调理，胸中如同有千万把尖刀在乱刺，只有吐出血来方能稍稍缓解。

　　叶清尘把沈瑄扶起来，双手按在他穴道上。沈瑄摇头道：“没有用的，大哥。我是怎样也好不了，别为我白白地消耗元气了。”叶清尘明白，沈瑄是医生，他自己都说没有用，自然是无计可施了。但难道就眼睁睁看着他这样不停的吐血，直到血尽而亡么？

　　“至少能给你缓解一下！”叶清尘不由分说地点了他的穴道，将两道真气灌入他的身体里。

　　过了大半个时辰，行功完毕，叶清尘吐了一口气，解开沈瑄的穴道。沈瑄略一运气，果然好了许多，遂微笑道：“多谢大哥费力，救了我一条命回来。”

　　叶清尘已是累得不行，苦笑道：“不要这样说，你的病情我已经清楚。实话告诉我，你还有多长时间？”

　　沈瑄道：“本来我活不出这个月。大哥你的两道真气将吴越王妃的内力暂时压住，将来发作的次数会少一点。大约我还有半年的时间。”

　　叶清尘默然良久。

　　青梅在一边听见他们俩这样说，早就忍不住哭了出来。沈瑄道：“生死有命，别哭了，青梅。我还没问，你怎么会在这里？舅舅和舅母好么？”

　　青梅眨了眨眼睛，似乎不知从何说起，看了看叶清尘，又看了看沈瑄，忽然道：“叶大侠，蒋姑娘回天台山啦！”

　　沈瑄皱皱眉，不解地望着叶清尘。叶清尘遂道：“我出来找你之前，她尚未恢复。我就将她托付给吴掌门照管。”

　　沈瑄急了：“大哥，你怎么可以……”忽然胸中一窒，几乎晕过去。季如蓝正巧端了刚刚煎好的参汤进来，见这情状，赶快给他灌下一口参汤。沈瑄才缓了过来。

　　叶清尘颇为不安，道：“二弟，你舅舅的为人你该知道。他说放过蒋姑娘，自然万万不会再为难她。本来我可以托别人照顾蒋姑娘，但是黄鹤楼上闹出事情后，江湖上想找她麻烦的人太多。将她放在三醉宫，一来外人万万想不到，二来你舅舅不管心里怎样想，他既然答应了我，一定会尽力保护她，等着你回去和她见面。”

　　“舅舅保护她……”沈瑄低声道，他此时已有些明白叶清尘的用意。

　　叶清尘见他不信，便郑重其事道：“二弟，我后来细细想过，吴霆兄弟的死，只怕另有其因。汤铁崖、我还有青梅都吃过蒋姑娘的绣骨金针，可都没死。汤铁崖当时全身瘫软，后来几天动弹不得；我则是被冰住了全身，运功抵御方解开；而青梅中的那一针，只相当于被人轻点了穴道，一会儿自己就好了。如此看来，这绣骨金针由她一人使出，威力竟是如此的不同，仿佛并不是针上有毒所至。”

　　沈瑄道：“是啊，她曾说过绣骨金针没有解药。无毒自然无解药。那时她在葫芦湾杀死四个人，在钟山刺我的印堂，用的针上确乎是无毒的。季姑娘，你可知道其中缘故么？”

　　季如蓝摇头道：“绣骨金针是天台派的绝技，连本门弟子也很少得到真传。我爹就不会，更别说我了。我想如果只是一种普通的毒针，不至如此难学。”

　　叶清尘道：“而吴霆兄弟分明是中毒而死的。还有，蒋姑娘那时被汤家软禁着，她连逃跑都不能够，如何出来暗杀吴兄弟？此中定有别情。我本来希望你回去后，大家可以把事情讲清楚。说不定……唉！”

　　原来叶清尘留蒋灵骞在吴剑知那里，不但是要设法引沈瑄回君山，更是从中斡旋，化解两边冤仇，好让沈瑄重归洞庭门下。沈瑄听到此处，焉有不知的？他虽不会真的指望吴剑知能够改变想法，但大哥的良苦用心也令他十分感动。只是他眼下命在旦夕，一切都没什么要紧了。

　　青梅忽然道：“可是叶大侠你不知道，蒋姑娘留在三醉宫，惹了多少麻烦出来！”

　　“怎么？”

　　青梅道：“那可别提啦。我们把她关在桃花坞里，就在沈公子院子的隔壁。先是老爷太太跑去问她，少爷究竟是怎么死的。可她理都不理老爷。老爷白白讲了许多，一个字也问不出来。只好算了，等沈公子回来再说。后来，她心情不好，绝食不肯吃饭，还跟我们发脾气。”

　　叶清尘道：“我原托了乐姑娘照料她，乐姑娘可劝得她么？”

　　“乐姑娘也拿她没办法，后来……”青梅瞅了沈瑄一眼，道，“后来我到沈公子房里取了一幅画儿给她看，她自己哭了一回，后来居然就好了，还问我拿笔在画儿上写了几个字。”

　　沈瑄问道：“她写的什么？”

　　青梅道：“我听乐姑娘说，那是《潇湘曲》，什么‘一剪斑竹枝，离离红泪吹怨辞，湘灵一去九山空，流雨回云无尽时。’”

　　沈瑄默然。季如蓝听到此处，本来苍白的脸似乎更白了。

　　青梅叹道：“其实，后来连夫人也说，少爷一定不是蒋姑娘杀的，蒋姑娘那么喜欢沈公子，怎么会对沈公子的亲戚不好。”

　　沈瑄脸红了红，青梅看在眼里，又道：“蒋姑娘在我们面前，从来不肯提沈公子。偏偏沈公子你老也不回来。其实，沈公子，你可别怪我做丫头的多嘴。你现在为她弄成了这个样子，应该让她知道。她其实很想念你的，却不知道你的心意，徒生猜疑，有什么好？”

　　“后来呢？”叶清尘问道，“她怎么又回天台山了？”

　　青梅咬牙道：“都怪那个什么九王爷姓钱的，找上门来非要见蒋姑娘不可。老爷拿了许多话来推托，偏他赖着不走，一口咬定蒋姑娘在三醉宫。”

　　叶清尘奇道：“钱世骏怎么知道！”

　　青梅道：“老爷也奇怪得很。后来没办法，老爷说那钱世骏原来跟蒋姑娘拜过把子，看他也没什么恶意，就去问蒋姑娘。蒋姑娘同意见他，画了张画儿，就把他打发走了。”

　　沈瑄心想：钱世骏念念不忘的，无非是找离儿要那张吴越王妃地下迷宫的地图。难道离儿自己已经找到那地图了么？

　　青梅续道：“本来他走时，老爷叮嘱他不要将此事说与旁人知晓，想他在江湖上有头有脸的，定然守信。谁知钱世骏前脚走，后脚就一拨一拨的有人来，质问老爷为什么窝藏妖女，有一回老爷还不得不跟一个妇人动了手，据说是什么镜湖派的李素萍，反正也不是老爷的对手。”

　　叶清尘微笑道：“镜湖派的老太太偏爱管这种事。”

　　青梅道：“就在那天晚上，蒋姑娘留了一封书信给小姐就走了，说是不给我们添麻烦，回天台山了。本来我们也没敢拘束了她，她要走当然拦不住。不过据我看，只怕还是因为她久等沈公子不来，心里难过，才下定决心走的。蒋姑娘这一走，我也只好追了过来。”

　　叶清尘皱眉道：“追过来？”

　　青梅说着忽然满脸通红，似有愧色：“都是乐姑娘说的，她说那第二粒解药，先别给蒋姑娘吃，怕她万一……”

　　沈瑄叹道：“阿秀姐姐不知为什么，对离儿总是有些嫌忌。”

　　青梅道：“不料蒋姑娘突然走了，老爷就叫我把解药给她送去，别耽误了她。可是天台山那么大，荒山野岭的，我怎么找的到蒋姑娘。”

　　沈瑄遂道：“青梅，你将解药给我，我给蒋姑娘送去。”

　　“你病得这么重，可以去么？”季如蓝有些焦急。

　　叶清尘也道：“二弟，你还是好好养伤吧。我一定帮你办好。”

　　沈瑄笑道：“大哥妙手回春，我现在已经好多了。想来这几个月里，走到天台山去是不成问题的。”

　　大家想到他时日无多，一时又是沉默。

　　沈瑄停了一会儿，又缓缓道：“本来以为，垂死之人，相见也是无益。可现在，现在……我实在很想看到她。”

　　叶清尘叹道：“我送你到剡中。”

　　季如蓝脸色愈发白了，半日忽然道：“你再留一日吧，我为你收拾，收拾一下行装。”

　　沈瑄有些动容，道：“这次若不是遇到季姑娘，我早就死了，却未曾好好谢谢你。”

　　季如蓝呆了呆，忽然道：“你可知道我照顾你，是有目的的？”

　　沈瑄脸色微微发红，一时不知道说什么好。

　　季如蓝道：“我现在已是孤身一人，无依无靠，又因为生病废去了武功，将来可无法安身立命。”她顿了顿道，“我想求沈公子传我医术。”

　　沈瑄似乎如释重负，道：“这没有问题。只是我现在无暇给你讲解。这里还有两本医书，并不艰深。留给你慢慢自学，可有小成。不懂之处只好去问别的医生了。”

　　季如蓝接过那两本书，古旧的手抄本，上书“桐山秘笈”，心知是他家祖传之物，连忙在沈瑄面前跪下，欲行拜师之礼。沈瑄忙阻止：“你我平辈，这却不可。”季如蓝执意要拜，沈瑄遂道，“也罢，这是先父的遗物，算我替先父收一个隔世的弟子吧。”两人遂以同门师兄妹之礼见过了。沈瑄不觉叹道：“季师妹，将来好好照顾你自己。这是我祖母若耶溪陈氏传下来的独门医术，总算不会失传了。望你能将它发扬光大。”

　　叶清尘看在一旁，忽然道：“季姑娘，你是如何遇见沈兄弟的，还有个钱丹公子呢？”

　　季如蓝淡淡道：“那个钱丹，自己回家去了。”

　　沈瑄补充道：“那晚我们在钱塘江上逃命，可巧遇见了季师妹，钱兄弟就把我托付给了她。”

　　过了一日，叶清尘和沈瑄便上路去嵊州，青梅独自回洞庭湖去。季如蓝倚在门边，目送他们走得看不见了，转进屋来，捧着那两本医书呆立半日，忽然一滴泪珠滚到了发黄的纸页上。



　　第十二回 斑竹枝里桃源洞

　　从绍兴到临海，自剡中，经天姥，过关岭，越赤城，是一条延绵的古老驿道。青山水国，长亭短亭，自古以来这条驿道上不知走过了多少词人墨客，散落下多少苦旅哀歌，到如今也只剩下满山的幽花开了又落，落了又开。

　　叶清尘和沈瑄在天台山脚下的剡溪边告别。叶清尘看他这几日气色尚好，略略放心。临别时沈瑄取出琴来，说要为大哥再弹一曲。他那五首《五湖烟霞引》已练得纯熟。叶清尘听到这人间绝调，竟然心里空落落的。他知道这大约是最后一次听沈瑄弹琴了，惟其如此，更难以静下心来。

　　沈瑄沿着蜿蜒轻柔的剡溪溯流而上，迤逦进入深山。天台山绵亘几百里，雄奇清幽，山水神秀，六朝孙绰誉之为“玄圣之所游化，灵仙之所窟宅”。可沈瑄却不知道他的“灵仙”在哪一处幽谷仙洞，只能一路跋涉寻找。朝沐烟岚湿雾，暮枕明月松涛，每日里相伴的只有野花、修竹、怪石、清风。虽然行路辛苦，但他的吐血之症却发作得少了。

　　可是想找到蒋灵骞却并不容易。天台山中多的是寺院道观，虽乱世里香火凋零，一般的小观宇多破敝不堪，但守院的僧人道士还是有的。沈瑄每每借宿在庙里，顺便向主人打听天台派的蒋掌门住在什么地方。不料所有人听见“蒋听松”三字，脸上都挂了一层严霜。有的冷冷地再不搭理，有的看他相貌文弱，不像恶人，力劝他不要去找那魔头。想不到蒋听松在这天台山，声名竟是如此可怕。

　　那日在桐柏观，接待的道士本来甚为客气，一听沈瑄说要找天台蒋家，登时将他赶了出去。沈瑄无可奈何，看看天色晚了，找了处树荫卧下，忽然有人拍拍他的头。沈瑄一看，却是个过路的和尚。那和尚似乎很老了，满面沟壑也不知是皱纹还是伤疤，神情却甚是慈祥超脱，像个得道之人。沈瑄连忙起来行礼，老和尚合十道：“小施主何不到贫僧舍下住一晚，好过在这里风餐露宿。”

　　沈瑄道了谢，遂随那老和尚去了。老和尚背着一竹筐的草药，沈瑄接过来背上，老和尚也不推辞。

　　原来这老僧法号枯叶，并不在哪家寺院挂单，自己在琼台崖下结了一间草庐修行。

　　“贫僧年轻的时候略学过一点医术。如今在此地修行，有时也给四乡的山民看看小病。这天台山里，有许多难得的草药啊！”晚间枯叶一边在灯下查点药草，一边向沈瑄介绍。沈瑄自是行家，看看这些药草其实都是极普通的品种，老僧讲的一些医理也是再平常不过的。他只是默默听着。

　　夜里睡前，沈瑄鼓起勇气向枯叶打听天台派的山门在什么地方。枯叶愣了愣：“你找蒋听松做什么？”沈瑄道：“不是找他。我有一个朋友是天台门下，我正要去寻访她。”枯叶道：“真是去访朋友么？”眼神中竟有一丝焦虑。沈瑄的脸不觉红了红：“真的是。”

　　枯叶看在眼里，似乎松了口气：“原来如此，蒋听松为人仇家甚多，贫僧还担心你是去向他寻仇的呢！那人很厉害，只怕小施主要吃亏。既是访友，倒也罢了。不过，这天台山上很多年前就没了天台派弟子。只剩个蒋听松和他收养的小女孩。你要找的，难道是那姑娘？”沈瑄被人一语道破，禁不住有些羞愧，低声道：“正是蒋姑娘，大师知道她么？”

　　枯叶叹了口气：“她小的时候见过一两回。小施主，你还是别招惹她。我听人说，这女孩子的手段，不亚于蒋听松呢！”沈瑄认真道：“蒋姑娘为人很好，她是我的朋友，大师不用担心。”顿了顿又道，“究竟如何能找到她家，还请大师指点。”

　　枯叶却不回答，只是转过身挑灯，喃喃道：“不可去，不可去……”忽然又说：“蒋听松性情急躁，他的住处平素都没人敢走近，碰上他可不妙。小施主，你听贫僧一句劝吧。”沈瑄微笑不语。枯叶见无法，只得长叹一声。

　　这样情形见多了，沈瑄也不再追问，第二日便辞别枯叶上路了。枯叶始终没有说出蒋听松的住处，却往沈瑄行囊中放了许多干粮，其情殷殷，令沈瑄十分感激。

　　其实沈瑄虽然打听不到什么消息，还是有主意的。他想蒋听松既号“赤城山人”，多半就住在赤城山。至少到了赤城，就会有线索了。这一日渐近黄昏，他忽然看见前面的山峦之间一片丹霞，心不觉狂跳起来。

　　“赤城霞起以建标”，赤城山以霞闻名，是因为山顶的岩石呈赭红色，夕阳一照，灿若明霞，故而为天下一绝。沈瑄无暇欣赏，赶快爬到山顶，穿出一片林子，果然看见一片破旧的宅院，油漆剥落的匾上可辨出“赤城山居”几个字。沈瑄心里七上八下，此番造访，倘若能先见到蒋灵骞固然好，离儿纵然发发脾气，总会维护自己。若先见到蒋听松这神秘的武林高人，他会如何对待自己呢？想来在蒋听松看来，是自己“破坏”了他孙女的婚姻，他一定不会饶了自己。然而在沈瑄眼里，蒋听松还有一个身份，那就是间接的杀父仇人。想到此处，那漂满整个洞庭的血色又荡漾到了眼前。

　　沈瑄闭了闭眼，暗道：我已没有几天可活，只求能见到心爱的离儿，别的管不了啦。举手便敲那大门。

　　不料那门“呀”的一声就开了，摇晃几下几乎便要垮掉——原来根本没插上。走进去一看，却是一片极大的庭院，依稀当年是练武场，野草蒿蓬早已长得齐腰，在晚风中摇曳。沈瑄心想，这么多屋子，不知离儿住哪一间，遂提了气息，大声道：“洞庭湖沈瑄求见赤城山主人。”

　　他连说三遍，只听见山谷里传来自己的回音。难道都不在家么？犹豫片刻，穿过练武场向那排房屋寻去。这些房子早已没有人住，瓦松积顶，狐兔成群。沈瑄拨开乱草，从门窗中进去，只看见断梁残柱，幽幽暗暗中飘晃着蛛网尘丝，没有半点人气。转到后院，却见拐角处一间屋子，阶下甚是洁净。沈瑄心中一动，奔了过去。

　　那间屋子里依然没有人，但却收拾得干干净净。雅致的轻纱罗帐低垂着，看起来像是少女的闺房。房间很大，书架、棋枰、琴台、花案一应俱全，无一不是极尽精致考究。沈瑄随便看了看一只花瓶，发觉是纯银打制，虽然年久，上面嵌着的一对拇指大的珍珠仍是熠熠有光。妆台上的镜子上刻着“崇化坊”字样，这是唐朝长安城里最有名的磨镜作坊，毁于黄巢战火，留下的作品价值连城。

　　难道这是离儿的房间？沈瑄越看越觉不像。离儿简朴洒落，连衣裳也全是素色的。她的房里怎会如此奢华，便像养尊处优的千金小姐一般？而且，沈瑄再看又发觉，这屋里的东西虽然整洁，却是多年前留下的。琴弦已然崩断，罗帐也朽了，似乎一拉就要碎掉。

　　夕阳残照忽然从窗棂间透过，落到东墙一幅画上。沈瑄望去，不看则已，一看几乎吓了一跳——画上一个盛装少女容光满面，风姿楚楚，虽然年轻了些，沈瑄还是一眼就认出来，正是吴越王妃！

　　沈瑄虽然早知道吴越王妃是天台门下，却没想到她的闺房留在这里。画的落款题着：“为明珠爱女小照赤城山人于乙酉年碧桃花时。”

　　原来吴越王妃竟是蒋听松的亲生女儿，叫做蒋明珠。沈瑄想起当年在太湖黄梅山庄听到的事情，不禁沉思起来。

　　绕了整整一圈，沈瑄才相信，原来这赤城山居的确没人居住了。从断墙残垣中穿出，夕阳已落进山谷。立在崖边，夜晚的凉意悄悄袭来。沈瑄忽然打了个寒战。她竟然不在赤城山，又在什么地方呢？眼看这莽莽无尽的大山笼在了暮霭沉沉之中，他自进山以来，头一回感到绝望。

　　忽然，凭空掠过一道白光。虽只一瞬，却不啻灵仙一羽，把山谷都照亮了。正待细看，白光竟落到眼前——那是一只白鹿，浑身闪着雪一样的光泽，轻盈灵动。沈瑄好奇地瞧着这神物，它也用一双清亮婉柔的眼睛幽幽地看着沈瑄，仿佛欲言又止。

　　沈瑄不觉叹道：“白鹿啊白鹿，你若通灵，可知道我的离儿在哪里？”意想不到的事发生了，那白鹿听见声音，忽然走了过来，跪在沈瑄面前，似乎示意他骑到自己身上。沈瑄又惊又喜：这可真是“且放白鹿青崖间，须行即骑访名山”啦！他不假思索地跨上，笑道，“有劳鹿兄！”

　　只听“呼”的一声，白鹿带着沈瑄飞了起来。这种腾云驾雾的滋味真如羽化飞仙，只见青山绿水在脚下一一掠过。不知飞了多远，白鹿终于在一个碧幽幽的深潭边停下，让沈瑄下来，它却一闪而去。

　　这就是金桥潭，幽花碧水，寂寂无人。潭的上游是碎玉断银般的鸣玉涧，从层峦叠翠中飞流而下，涧随山转，斗折蛇行。沈瑄沿涧水而上约一里，两岸的石山越束越紧，娟娟攒立，岚翠交流，似乎没有路了。此时天色已十分昏暗，眼看入夜了。沈瑄不禁沉吟起来。

　　忽然溪流中漂来一片竹叶，接着，又是一片，两片……沈瑄随手拈起，惊讶地发现那是湘妃竹的叶子！他心中一亮，朝竹叶流来的方向看去，一块大石背面，果然隐隐有路，于是渡水越石，向山谷深处走去……

　　新月如眉，从东山爬起。山谷中的桃花和竹林抹上了淡淡的银辉，一切都不像是真实的。竹林里蜿蜒出一条明澈的小溪，流露着幽幽的波光。小溪边、修竹下，斜倚着一个盈盈冉冉的身影。白衣胜雪，如春云出岫；秀发披拂，若楚雨潇潇。看不清她的表情，只见溪流的浪花里摆动着两只小脚，似乎正在玩水。

　　此情此景，看得沈瑄几乎连呼吸都要失去了，定住脚步，悄悄凝望。

　　“什么人？”一声轻叱未了，早飞来一片石块。沈瑄正在出神，竟未躲过，石块砸在前额上。他猛地一惊，忽然气血上涌，暗道“不妙”，就恍恍惚惚地栽倒在地上。

　　等他悠悠醒转，发现自己躺在一间草庐中，身下垫着冰凉的竹席。他不无欣喜地想：“是离儿的屋子吧？”

　　四顾一望，又觉得不太像。这间屋子几乎全是由竹子构成，竹门竹窗，竹桌竹椅。陈设十分简单，墙上挂着斗笠镰刀，架上摆着锅碗瓢盆，全是些日常度日的物事，倒像普通山民的居所。更奇的是，床边竟悬着一只竹编的小小摇篮，里面严严地铺着绣了桃花的小被褥。被子上搁着一只翠绿的小孩肚兜，绣着莲花鸳鸯图案，却只完成了一半。肚兜的一角上，用银线勾了个“湘”字。

　　沈瑄瞧着这些东西，心里漾起一种奇异的感觉。

　　“沈大哥，这竹篮是做什么用的？”蒋灵骞端了一只碗，立在他身边。沈瑄诧异道：“这是婴儿睡的摇篮啊！做妈妈的轻轻摇这篮子，再唱几只小曲儿，就能哄着篮里的小孩睡着了。你小的时候……”说到此处突然停住，蒋灵骞小的时候，当然不曾有过摇篮。

　　“我真是不曾见过。”蒋灵骞轻声道，“你把这粥吃了。”

　　沈瑄接过粥，只说了声谢谢，便再也不知讲什么好。蒋灵骞拿过那肚兜细细把玩，也不说一个字。本来未见之时，满心里全是在想见面了会是什么情形，要说些什么话。现在离儿真真切切在眼前了，想不到转觉无话可说。那粥似乎很温暖，但他却连是什么味道都没尝出。

　　不知过了多久，蒋灵骞起身去卷窗下的竹帘，将月光一点一点地放进来。她忽然道：“你来做什么？”沈瑄心想你终于问我了，遂道：“看看你。”“看见了么？”她并不回头。

　　“看见了。”

　　“看见过就可以下山了。”

　　沈瑄愣住了，不禁道：“离儿，我真的很想你……”又是无语。过了好一会儿，蒋灵骞才转身笑道：“放心，我知道你受了内伤，不会赶你走的。”沈瑄觉得胸中的气流又开始凌乱了：“我没有受内伤。”

　　蒋灵骞冷笑道：“你当我是傻子么？掷你的那块石头，一点力道都没有。你又不是三岁孩子，若非身负重伤，怎么可能被打晕了？”

　　沈瑄道：“我不是被你的石头打晕的，只是走得太累了。”其实这谎明明瞒不过，他的内功造诣虽不算顶好，也决不会走路走晕的。

　　蒋灵骞把袖子举到他面前：“累得吐了血？”沈瑄这才看见她雪白的衣袖上，赫然一片淡红的血迹，湿漉漉的尚未洗净。他叹了一声，不得不道：“我的确受了很重的内伤，几乎性命不保。所以，所以那时不愿来见你。后来叶大哥用自己的功力为我疗伤，我才好了。只是，只是眼下未曾痊愈，偶尔会吐血。调理些日子，将来就没事了……我等不得伤好，就急着来看你。”这话说得半真半假，情形虽大致不差，结果可完全不同。

　　“是这样啊……”蒋灵骞微叹一声，脸上露出一个奇怪的笑容，又像是失望，又像是欣喜。

　　她究竟看出了多少，相信了么？沈瑄猜不透，只见血色的衣袖下那只纤手似乎在颤抖。沈瑄笑道：“对不起，不想弄脏了你的衣裳。”

　　蒋灵骞回过头去收拾碗筷，不再说话。沈瑄不禁想，她为何不问我是为什么受伤。虽然他自不会将原因说出，可心里还是一阵惘然。他隐隐感到离儿似乎变了。那时他们在莫愁湖畔养伤，在黄梅山庄待敌，情形可完全不一样。虽然汤家的阴影时不时掠过，但总能言笑晏晏、情谊欢洽。可现在，却有一层重重的屏障隔在两人之间，万里云罗，水远山长。他知道那屏障是什么，但不敢想，也不愿想。

　　蒋灵骞再掀开竹帘进来时，他问道：“离儿，这是你的屋子么？”

　　“是也不是。我本来随爷爷住在赤城山上。十三岁那年有一天，雪衣把我带到这里来玩儿，才发现这里——雪衣是一只白鹿，和我从小一起长大——这屋子看来已闲置多年，主人不知是什么人，大约走时十分匆忙，灶下还有烧了一半的柴呢！我喜欢这里风景清幽，世外桃源一般。这间竹屋，又很像，很像一个真正的家，比赤城山上好多了……就时时过来住几日。这一次回山，我还没敢去见过爷爷，就躲在这里。”

　　沈瑄微笑道：“原来那只白鹿是你的朋友。若不是它，我还找不到你呢！”“怎么？”蒋灵骞睁大了眼睛。

　　沈瑄遂将自己来时的奇遇说了，蒋灵骞听着听着，白皙的脸上不禁飘过一丝红晕。沈瑄见状，笑道：“想不到我可比阮郎幸运多了，不曾受饥馁之苦，还得到神鹿相助。匆匆赶到，仙子不会怪我来得太晚吧？”

　　原来有一个传说，东汉时刘晨、阮肇两人，由剡溪入天台山采药，迷了路，正在饥饿之间，发现山溪里漂下来鲜嫩的芜菁叶和一杯胡麻饭，料想离人家不远。他们沿溪而上，遇见两个绝美的仙子。仙子看见他们手里的杯子，就像老朋友似的笑问道：“郎君来何晚耶？”刘阮二人遂与两个仙子结为了夫妇。

　　蒋灵骞长在天台山当然知道这故事。登时面红耳赤，嗔道：“你来不来，有什么相干！”一甩帘子就出去了。

　　沈瑄自悔唐突失言，只好跟了出去道歉。那竹帘挡着一扇月亮门，通向后院。院子里几树碧桃花，艳影幽香在清凉如水的夜色中缓缓浮动，一片片殷红的花瓣飘落在她雪白的衣襟上。

　　蒋灵骞听见他出来，便问：“你到赤城山，没遇见我爷爷？”沈瑄道：“没有，一个人也没看见。”他忽然想起吴越王妃的事，就对她说了。

　　蒋灵骞惊道：“你怎么进了那间屋子！那间屋子爷爷看得如同性命一样，每天要进去坐一个时辰，却从来不让别人看见，连我也不知里面是什么——你真没被爷爷发现？”沈瑄道：“真没有。”

　　蒋灵骞叹道：“大约爷爷正好出门了，算你运气好。”出了一会儿神，又道，“……唉，如此说来，我的大对头竟是爷爷的女儿……爷爷对她这样宠爱……蒋明珠、蒋明珠，爷爷一定视她为掌上明珠啊！”

　　沈瑄听得出她喃喃自语里的失落，遂转移话题道：“离儿，我给你带来了解药。上次你在三醉宫吃的只能解一年的‘金盔银甲毒’。你把这个吃了，毒性就永远拔除，不再发作了。”

　　蒋灵骞却不接那紫色药丸，只是盯着沈瑄的眼睛，半日方“咦”了一声，冷笑道：“我说呢，原来你是为了这个，才来跑一趟。这样的大恩大德，真令人感激不尽！”她话语虽冷，还是掩不住幽怨之意。沈瑄不禁有些愕然，她什么时候变得这样敏感呢！只得道：“离儿，我不是为解药而来，你别多心……”待要表白，无奈这等情形下又不敢讲出口。见她仍是淡淡的，只得作罢，心想此事只好慢慢劝她。忽然看见不远处凤尾摇曳，疏影婆娑，他心念一动，遂问道：“这里怎么会有湘妃竹呢？”

　　蒋灵骞道：“我也觉得奇怪，浙江境内并没有湘妃竹，莫非是此间旧主千里迢迢移植来的？”沈瑄沉吟道：“看起来还是君山上湘灵祠里生长的名种。”他抚摸着青翠的竹竿，只见大大小小的黑色斑点，真如美人泪迹一般，遂悠然道，“一剪斑竹枝，离离红泪吹怨辞，湘灵一去九山空，流雨回云无尽时。”

　　蒋灵骞听他念出，不由得痴了，怔怔地不出一语。

　　沈瑄又道：“我猜你那只箫上，也是刻的这个。”蒋灵骞面色一红，微微点头道：“那只箫，本来就是我折了这里的湘妃竹做的。”她又呆了一会儿，道：“你听见水声了么？”沈瑄侧耳细听，果然远远的有溪流淙淙，声若呜咽。

　　蒋灵骞道：“山民们说那一段山涧叫做惆怅溪。”停了停又道，“刘晨和阮肇在仙子身边过了半年，终于因为想家，要离别而去。两位仙子挽留不住，就在溪头惆怅泣别。还有人说，他们回家一看，人间已过了十世。后来他俩重入天台山寻访仙子，但再也找不到原来的地方了，‘春来尽是桃花水，不辨仙源何处寻。’”

　　沈瑄看见她的眼神闪烁迷离，已知其意：“也是啊，既然来了，何必要走呢？”蒋灵骞不由得又望向他，却正好撞上他的目光，连忙转过身，又低声道：“真的不走了？”沈瑄见她眼波流转，早已醉了，不禁握住一只纤纤素手，柔声道：“永远也不走了。”

　　露华在地，明月在天。低吟的晚风，淙淙的山泉似乎都停止了唱和，仿佛不忍打扰恋人的清梦。

　　“你真的……”蒋灵骞轻叹道，“什么也不管了。”沈瑄不明白她的意思，但见她含笑的眼神里，却似乎有一种难言的悲凉，被他握在掌心的那只手是冰冷的。难道，她猜到了什么？不会的，她不会知道。

　　沈瑄笑道：“离儿，我答应在这里陪伴你一辈子，你可不能只陪我一年。”说着将那紫色的解药放在她唇边。蒋灵骞莞然一笑，含了药丸。却转过身去，指着那树桃花道：“将来你死了，我就把你埋在碧桃花下，然后天天来看你，好不好？”沈瑄道：“很好，是生是死，我都不离开你。可是，等我头发白了，你再说这话也不迟啊！”他心里忽然泛起一种极度的恐惧，难道真的要她看着自己死去？他许下这不能实现的白首之盟，会不会害了她？可他既不忍拒绝她，也不能拒绝自己的心愿啊……

　　蒋灵骞没看见他脸上的变化，低头抚玩着自己的长发，微笑道：“瑄哥哥，我很久没有听到你的琴声了。”沈瑄心中又是一荡，他可也很久没听见离儿这样叫他了。

　　第二日清晨，蒋灵骞就把沈瑄拉了起来：“我们去找爷爷。”

　　沈瑄有些惊异，蒋灵骞婉转道：“我自幼蒙爷爷抚养长大，如今要，要嫁给你，总须向他禀告一声。而且，我也快有三年没见到他了。”

　　沈瑄点头称是，却又道：“只是你爷爷定然不答允我们的事。”蒋灵骞道：“那也未必。爷爷与旁人不同，一切看他的心情如何。他或者一口回绝；但倘若你对了他的脾胃，说不定会慨然赞同。不过你放心，不管他怎么说，我，我是跟定了你啦。”说罢满面娇羞。

　　沈瑄笑道：“既然如此，我哪里还能不放心。这就走么？”“不忙！”蒋灵骞不疾不徐地踱到竹林里，取出那根斑竹箫悠悠吹了起来。沈瑄不知她用意，就静静听着。原来是他第一次在葫芦湾听见的那支无名曲子。这曲子仿佛天籁地就飘荡在天台山的林泉之下，蒋灵骞此刻吹出，又平添了一种甜美欢愉。这时竹林里雪光一闪，昨日那只白鹿翩然而至。

　　“原来她用箫声召唤她的雪衣。”沈瑄想。

　　蒋灵骞搂着雪衣的脖子向它悄悄低语，雪衣却用鹿角轻轻去挑小主人的头发，那情形可爱极了。过了一会儿，蒋灵骞招手道：“瑄哥哥，雪衣带我们去赤城山。”“它驮得了两人么？”沈瑄问。

　　蒋灵骞已然骑在了白鹿背上，伸手拉沈瑄：“你小瞧雪衣了！”

　　那白鹿果然为灵物，沈瑄怀疑天台派的轻功是向它学的。这是骑鹿升仙么？只怕人间天上，更无复此至乐了。

　　赤城山顶上，白鹿放下两人，盈盈而去。

　　沈瑄问道：“它几时再来？”蒋灵骞道：“每天傍晚，它都在赤城山顶上守着晚霞呢！”

　　蒋灵骞带着沈瑄绕到了赤城山居后面，山坡上几棵老松，枝叶苍虬，成龙盘虎踞之态。仔细一看，繁茂的枝叶下遮盖着几间低矮的茅屋。原来赤城山人不住在老的“山居”之中，却在这里结庐。蒋灵骞叫了几声爷爷，无人开门。难道蒋听松又不在？正要推门，忽听得背后传来一个沙哑的声音：“我还以为你不回家了。”

　　蒋灵骞转过身，迎上那个从松林里踱出来的老人：“爷爷……”蒋听松扶着她的肩，长叹一声：“一走就是三年……本来好好地嫁你出门，却惹了这些祸。”蒋灵骞抬头问道：“爷爷这些年身体可好？”

　　沈瑄对蒋听松的事早有耳闻，可看见这个老人，还是吃了一惊。他以为被多少江湖中人称为魔头老怪的一代高手，纵然归隐，也会多少留下锋芒和戾气，可眼前这个蒋听松，枯槁的身形支着一件灰蒙蒙看不出形状的袍子，意兴阑珊，只是茫茫然道：“还好，还好。”

　　沈瑄正犹豫要不要过去见礼，蒋听松却已看见他了。蒋听松虽暮气沉沉，思路却快，遂问蒋灵骞：“你跟汤家闹翻，就是为了这小子么？”

　　蒋灵骞撅嘴道：“爷爷，他家娶我不安好心，不但把我关起来，还叫很多人杀我……”“算啦算啦，”蒋听松摇头道，“过去的就算啦。你叫什么名字，哪里人？”

　　这话是问沈瑄的，蒋灵骞却赶快抢道：“他叫沈瑄，是桐庐的医生。”原来她见爷爷居然不究前事，料定大有机会，遂帮沈瑄作答。沈瑄自然不能算真正的桐庐人。他明白蒋灵骞不说出他洞庭派的出身，是怕又起波澜，只得默不作声。

　　“沈瑄……”蒋听松沉吟着，“你倒是哪一点胜过汤慕龙，居然能抢走灵骞？”“晚辈哪一点都不比汤公子强。”沈瑄淡淡道。

　　“咦？”蒋听松不由得盯着他细细打量起来。沈瑄被他萧索的眼光一扫，心里有种说不出的厌恶——毕竟那漂满洞庭湖的血色深深印在他的记忆里。不过沈瑄一向谦恭有礼，这厌恶传到脸上，也只是一种倨傲。

　　想不到蒋听松竟然笑了起来：“好，好！你的确强过汤慕龙。”蒋灵骞讶异地看见爷爷尘封多年的脸上居然出现一线光彩，心里乐滋滋的。

　　蒋听松从地上捡起一根枯枝：“我要试试你的功夫！”沈瑄道：“晚辈武功低微，只怕不值得前辈赐教。”蒋灵骞也道：“爷爷，瑄哥哥是个医生，又不是什么武林高手，没学多少武功。你和他过什么招啊？”

　　蒋听松笑道：“剑意即人心。他既然带着剑，想来是会一点的。我只是试试他。你放心，一根枯树枝伤不了他。”“可是，”蒋灵骞又道：“他受了内伤还没好。”蒋听松遂对沈瑄道：“你只和我过招式，不要动真气。”

　　蒋灵骞见不能作罢，遂跃到沈瑄身边，低声道：“用我教你的剑法。”

　　“小子，接招了！”蒋听松手中枯枝微颤，斜斜递到沈瑄面前。沈瑄不及细想，右腕抖出，左臂平胸，就是一招“海客谈瀛洲”。蒋听松“咦”了一声，闪身而过，却从背后点沈瑄的任脉诸穴。沈瑄与蒋灵骞拆招已久，知道必然要用“烟涛微茫信难求”来接，遂飘然转身，衣袂飞处，剑花缤纷而落。

　　蒋听松大笑道：“灵骞，你竟然将这套剑法教给了他！”“我教得不好，还请爷爷指点！”蒋灵骞已看出蒋听松甚是满意，不由得满心欢喜。原来这其中另有缘故。这一手“梦游剑法”是蒋听松平生得意之作，却只教过蒋灵骞一人。后来蒋灵骞问他，什么人能学这套剑法，蒋听松就说只传自家人。这些意思，蒋灵骞却未敢对沈瑄说过。

　　蒋听松此时一心想看看沈瑄将梦游剑法练得如何，就依着剑招的次序，一一给他喂招。十招过后，对这年轻人不由得刮目相看。原来此时沈瑄跟着吴剑知修习洞庭武功已有小成，他手中的“梦游剑法”也与初学时不同。天台派的千变万化被他糅入了洞庭派的潇洒随意，有时变招之中，自出机杼，不仅诡奇巧妙，更兼以柔克刚，这都不是蒋灵骞能教的。蒋听松已看出他武学造诣虽浅，但天性中的博学颖悟，随机应变却是罕见的。冷傲如蒋听松，也不得不想这人实在是个学武的良才。

　　不料这时，沈瑄手中剑忽然一慢，险些被蒋听松点着额头。蒋听松皱眉道：“这一招‘世间行乐亦如此’，怎地使成了这样！”蒋灵骞远远叫道：“爷爷，后面的我还没教过他！”

　　这一招沈瑄只在三醉宫见蒋灵骞使过，仅略具其意而已。蒋听松遂道：“好！你看仔细了。”

　　沈瑄退在一旁，只见蒋听松略一提神，眉宇之间居然放出隐隐光华，似乎又恢复成当年英气勃勃的赤城剑客。蒋听松平地拔起，手中枯枝剑气纵横，游龙飞凤，这就是梦游剑的最后七招：“世间行乐亦如此，古来万事东流水。别君去兮何时还，且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”

　　沈瑄看毕，略一沉思，也即提剑而起。这七招乃是梦游剑的收尾，精华所在，繁复得无以复加。蒋听松只是连着使了一遍，并未加以阐释。但沈瑄早已领悟天台剑法的要义。他眼光极细，把蒋听松的动作都记在心里。虽然精微之处还不能拿捏准确，但经他自己发挥连缀，俨然也是七招绝世无双的剑法。

　　蒋听松微微颔首，指点一回，命他再与自己拆招。这一回蒋听松用了许多精妙的剑招，看沈瑄能否变换。沈瑄不慌不忙，一一拆开。有时合用几招，有时只用半招，将一套梦游剑分解得天衣无缝。

　　蒋听松不觉叹道：“我收过七个不成器的弟子，怄了一肚子气。想不到老来遇见你，才知道那七个全是白教了。你日后留在这里，我将天台武功尽数教你，你和灵骞两人传我的衣钵吧。”

　　这话说出，不只是许婚，更有将沈瑄收入门墙的意思。蒋灵骞远远听见，不知是喜是忧。

　　沈瑄把剑一收，直截了当道：“蒋老前辈，我不能做你的弟子。”“怎么？”蒋听松诧异道。

　　说不说呢？沈瑄正犹疑着，却听蒋听松冷笑一声，喝道：“你觉得天台派的名头在江湖上早已叫不响了，是不是？”话音未落，手中的树枝向沈瑄的剑柄重重击去。他在气愤之中，树枝上运上了真力，沈瑄不知道蒋听松脾气这样暴躁，丝毫没有提防，长剑竟被击上了天。他只觉被震得气血翻涌，不由自主地翻起手掌，回身相格。

　　蒋听松“呼”地退开半步，声音阴沉得像从深谷中传出：“洞庭弟子？”沈瑄一愣，原来刚才他下意识的一个动作，不知不觉漏了家底，那是吴剑知教他的洞庭派武功。

　　“前辈好眼力！”沈瑄淡淡道。蒋听松直勾勾地瞪着眼前这个清俊少年，目光迷离，似乎看见一个很久以前的幻影，喃喃不清地念着：“神剑……”忽然，他狂啸一声，尖叫道：“澹台树然，你还我女儿！”一只枯松树皮般的手掌，向沈瑄的天灵盖奋力砸下。

　　“爷爷，不要啊！”蒋灵骞一声惨叫，扑了上来。

　　沈瑄躲不过，即使他没有内伤，也避不开蒋听松在半步之内倾尽全力的一掌。他见蒋听松的眼睛里燃烧着熊熊大火，知道他的心智已经狂乱了。是什么样的仇恨使得他如此痛苦呢？沈瑄长叹一声，闭上眼睛，不愿再看他。

　　好像过了很久，却没有任何动静。沈瑄睁开眼，看见蒋灵骞苍白且满是敌意的脸。蒋听松倒在地上，像一堆劈开的干柴。沈瑄一眼就看出，他已断了气。他的肩上插了一把长剑，是沈瑄的。

　　“离儿……”他心里一片茫然，这剑明明早已脱手，难道……

　　“噌”的一声，清绝剑指向了沈瑄的咽喉。“他好意指点你剑法，你却下此毒手！”蒋灵骞凄厉地哭叫着，“好，好！你已报了杀父之仇，可我也不会放过你！”

　　剑锋的寒气丝丝透入喉中，噎得沈瑄说不出话来。忽然他瞥见蒋听松伤口流出的是青色的血，不禁道：“离儿，你爷爷是中毒死的。”

　　那一剑不可能是沈瑄出手。那是从蒋听松背后掷来的。力道甚微，入肉不及一寸，却令蒋听松当场毙命。沈瑄挣扎起来，察看蒋听松的伤口，恐惧得几乎要窒息。那是洞庭派的独门秘药“碧血毒”！

　　沈瑄记得父亲留下的医书里记载过这种药，涂抹在刀剑上，一点痕迹也看不出。然而一旦被这抹药的刀剑挑出了血，当时就会断气，连解救都来不及。沈彬在书中批注道：“兵刃附毒，殊为不义。况此毒一经伤人，无从救治，故决不可用。”事实上洞庭派这么多年来，虽然掌有这个药方，的确没人使用过。

　　沈瑄恍然若失的神情没有逃出蒋灵骞的眼。她冷冰冰道：“不是你亲自出手，但你却早就在剑上涂了毒药。你要暗算我们，自知不是对手，就使这样卑鄙无耻的手段！”

　　“离儿！”沈瑄喝道，“你怎么这么讲。听我说……”

　　“不要说了！”蒋灵骞尖叫一声，手中的清绝剑“当”地掉到地上。“你，你骗得我好苦！”她的双手紧紧捂住了脸，“我再也不要见你……”

　　沈瑄呆立不动，他不明白，怎么转眼间成了这样……

　　“还不走么！”蒋灵骞厉声道，“是不是想等我把剑捡起来！再刺向你……”沈瑄霍然转身，从尸体上拔下自己的剑，头也不回地走了。她不相信自己，还有什么话可说？胸中的血气翻江倒海，使他痛苦得几欲不支，但他跑得很快，恨不得立刻就远远离开天台山，再也不要回来。

　　身后，蒋灵骞扑倒在爷爷的尸身上，放声痛哭起来。



　　第十三回 剑底断肠红

　　一气狂奔数十里，沈瑄终于扑倒在地上，鲜血沿着石板路滴滴淌下。

　　当他醒来的时候，却是半卧在一只湿漉漉的竹筐里。竹筐被人拖着，在泥地上慢慢滑动。一角灰色的僧袍飘过来。

　　“大师……”沈瑄轻唤道。枯叶那张满是皱纹的慈祥脸孔转了过来：“唉，叫你不要去。伤成这个样子……”

　　在枯叶那间弥漫着药香的草庐中，沈瑄数着窗外的寒星，怎么也睡不着。直到这时他才能静下心来好好想想白天的事。究竟是谁躲在暗中，捡起了他落下的剑掷向蒋听松。本来是来得及捉住他的，可自己和蒋灵骞只顾着争执，竟然谁也没有想到。离儿，离儿，他不无伤心地想到这个名字。昨夜星辰，昨夜清风，只如高唐一梦耳。片刻之间便狂风吹尽，只剩下无始无终的仇恨。

　　还有，剑上的碧血毒是怎么回事？这问题他不敢想又不得不想。是谁拥有洞庭派的不传之秘，又是在什么时候悄悄涂抹在自己的剑上？这些日子来他颠沛流离，能够接近这把剑的人实在很多，而其中有理由暗害蒋听松的人亦不在少数。自从他离开君山，这把剑就未沾过血，蒋听松是第一个。君山上的人当然懂得碧血毒……他不愿去猜疑那些最亲密的人，转念又想，其实他是在离开洞庭派很久之后，才决定要上天台山的。只有叶清尘、季如蓝和青梅几个人知道。季如蓝不可能有碧血毒，青梅是个不谙世事的小姑娘，他苦笑一声：“难道是叶大哥？”但旋即打消了这个念头，叶清尘义薄云天，怎会使这种手段！他武功在蒋听松之上，要杀他尽可以明斗。离儿不相信自己，自己竟也会怀疑肝胆相照的义兄！

　　难道，又是吴越王妃……

　　天色微明时，他才渐渐合了眼，睡到日出，起身道别。枯叶苦苦拦着，非要他养好伤再走。沈瑄自知这伤是养不好的，拗不过老人的好意，只得又住一日。到第三天，有山民来请枯叶出诊，沈瑄遂留下一张字条，悄悄离开。

　　下山倒比上山快。不过几天工夫，一路山花已纷纷凋谢，乱红风卷，暮春景象。当真是山中一日，世上十年。

　　沈瑄也不知该去哪里，洞庭湖当然不能回了，离儿又再也不愿见自己，或者去找叶大哥？可是找到他又能怎样？还不如在江湖上随处飘零，大限一到，就地倒下。这几日吐血又比往常多了，也许不用等半年那么久，就可以解脱了吧？沈瑄想到此处，竟然很有点欣然，中午在路边小店中吃饭，便叫了一大壶酒。

　　店小二送酒过来，神情却有些古怪，不住打量他背后的行囊。

　　这时坐在门口的老板娘开口了：“这位相公，你是不是有个同伴，一路走失了呀？”“没有啊！”沈瑄奇道。

　　店小二道：“相公你背的这个长长的，是不是琴？”“是的。”沈瑄已经隐约猜到是怎么回事了。“对了对了，”老板娘笑道，“昨天中午有个小姑娘来问，有没有一个带着剑、背着琴的年轻相公走过。这几天带剑的人倒是走过几个，背琴的人从来没见过。想不到今天就来了。”

　　沈瑄惊疑道：“是个什么样的姑娘？穿黑色衣服么？”

　　“实在对不住，”老板娘笑道，“那姑娘生得太好看，小仙女似的。我光顾着看她的小脸儿，都没见穿的什么衣服。她是不是你妹子啊？她往前面去了。”

　　难道真的是她么？沈瑄的脸不由得一红，但接着又煞白起来：她不留在山上给爷爷守孝，匆匆追来，多半仍是不放过我。其实你何苦这么着急？沈瑄当然不想碰见她，但不知怎地，竟然下意识地加快了行程。

　　几天之后，到了越州。十里平湖明如镜，天光云影。沈瑄坐在镜湖边一间名叫听雪楼的酒楼上，心里忐忑不安。他一进越州城，就觉得有人在背后暗暗注意自己，他凭直觉知道，决不是那个人。但究竟是什么人呢？

　　湖边静静泊着一排黑油油的乌篷船，湖心一只翠绿的竹筏缓缓滑过。竹筏上坐着一个白衣人，一领轻纱罩面。沈瑄觉得这人似乎在哪里见过，心里一动，忽然真气逆转，忍不住又要吐血。这时一股阳和之力从背后传来，帮他缓缓压住体内的逆流。片刻之后，这一次发作就被压制下去。沈瑄转头一瞧，却看见一个身材矮小、两鬓斑白的老妇，连忙拜倒：“多谢曹前辈相救。”

　　这老妇不是别人，正是越州镜湖剑派的掌门曹止萍。镜湖剑派与洞庭派素有来往，年前曹止萍还带着弟子到三醉宫做过客，故而彼此认得。

　　曹止萍道：“沈公子，你的内伤不轻啊！”沈瑄笑笑，心里却颇感奇怪，他已被吴剑知逐出门庭，眼下说起来是名门正派的叛徒了，曹止萍何以对他如此客气？曹止萍这时又道：“上个月我们收到贵派吴掌门的书信，提到你来江南，请我们关照你。令祖令尊与敝派累代世交，公子若有什么事只管说，不必客气。”

　　沈瑄越听越奇，一般门派逐出弟子，总要传书告知天下。吴剑知非但将此事秘而不宣，还关照江湖朋友照顾自己。他只好对曹止萍说：“多谢曹前辈美意。晚辈只是受了点小伤，前辈不必费心。”

　　曹止萍虽然不信，但仍道：“如此也罢。”顿了顿又道，“敝派今日在这听雪楼要做一件大事，公子身上既有伤，到时万万不要卷入。”

　　沈瑄虽然有些好奇，但依照江湖规矩，这事是不好随便问的。湖中白衣人的竹筏早已消失。楼下的官道码头上人流来来往往。曹止萍并不去瞧窗外一眼，只是闲闲地与沈瑄讲话，沈瑄也只好一一应答。

　　忽然，只听楼下小二招呼道：“这位客人，进来喝杯茶吧。”曹止萍一对老眼中顿时放出亮光来。原来楼下进来一个披着黑色面纱的窈窕少女，沈瑄看了，顿时呆住。

　　——来人正是蒋灵骞。她下山追赶沈瑄，却因为沈瑄被枯叶留了一日，反而走在了前面。这听雪楼本是酒楼，却招呼路人“喝茶”，实在蹊跷。她把一楼的客人扫了一眼，已知大略，遂走入座中，要了一杯淡茶，慢慢地喝。

　　沈瑄面色苍白，起身想下楼向她示警。曹止萍一把按住他：“不急。”

　　沈瑄正不解其意，忽然听见蒋灵骞开口了：“镜湖派的虾兵蟹将到底来了多少？不如我们出去打，省得坏了主人家的东西。”

　　果然座中有七八个女子拔剑而起，她们有的扮作市井闲妇，有的扮作卖解女子，早就等在这里。蒋灵骞一声冷笑，身子一晃，翩然落在听雪楼外的湖岸边，背水而立。那些镜湖派女弟子纷纷赶出，将她围了个半圆。沈瑄一看这阵形，暗叫不好。

　　蒋灵骞看那几个女子站在原地，毫无动手的意思，微感诧异。这时背后传来一声干咳，接着“呼啦啦”五条人影从水边停泊的五只乌篷船中飞出。蒋灵骞一惊，霍然转身，只见五人立作一排，正中一个李素萍冷笑道：“妖女，这就是你伏法之时！你若识好歹，乖乖就擒，还可以免了一顿好打。”

　　蒋灵骞这才知道轻敌了。她见酒楼里那几个，不过是镜湖派的二三代弟子，不足为惧，所以背水傲立，想不到乌篷船里竟埋伏下了五个镜湖派的一流好手，看来今天是不免一场恶战了。她抽出清绝宝剑来，轻轻拂拭着，微笑道：“手下败将，也配说这种话！”

　　李素萍当日在黄鹤楼上被蒋灵骞一招内夺去兵刃，深以为耻。这时当了许多同门的面又被揭老底，当真怒不可遏，一招“平沙落雁”，向蒋灵骞扑来。蒋灵骞迎着她飘去。一眨眼工夫，两人已换了个位置。李素萍手中剑又到了蒋灵骞手里。

　　蒋灵骞笑道：“你这一招实在太差，本来已门户大开，统统亮给别人，还要做这种凌空下落之势，用力之处毫无根基。不是明摆着把剑送上门来么？”说着左手一扬，将李素萍的剑抛向湖里。乌篷船上的一个船工顿时飞身而起，在剑刚落到水面的一刻，接了下来。酒楼上的人“哗”地喝起彩来。

　　沈瑄见这船工亦是身手不凡，大为焦急。他这坐立不安的样子落在曹止萍眼里。曹止萍遂道：“沈公子不必担心，本派几个姐妹虽然不济，料来还能拿下这妖女。公子要报仇，可一并交与本派办理。”

　　沈瑄一愣，这才想起，原来在所有人眼里，他和蒋灵骞应该是宿世仇敌，彼此见面都要诛对方而后快的。他不禁惘然。

　　这时楼下五个镜湖派弟子已和蒋灵骞叮叮当当地打了起来。这五人中有四个曹止萍的同辈师姐妹，还有一个是她的首徒。她们围攻蒋灵骞似乎用上了一种阵法。沈瑄看了一会儿，就发现蒋灵骞以一对五，虽然拼尽全力，也并不落下风，就算不胜，脱身也易。镜湖剑法朴拙稳重，却恰恰失之灵活。蒋灵骞轻功绝妙，剑法轻灵，与之周旋如穿花蝴蝶，戏柳金莺一般，极尽机巧之能。沈瑄略略放心，忽然看见曹止萍，想起以前吴霆说过，镜湖剑派自女侠王寒萍罹难后，门中几无真正的高手，只剩个曹止萍勉强支撑。刚才那李素萍似是门中第二人，尚不如蒋灵骞功夫高。只要曹止萍不出手，蒋灵骞就不会有危险。想到此处，他主意已定，倘若一会儿曹止萍有下楼的意思，他就设法将她扣住。曹止萍对自己毫无防备，应有得手的机会。

　　沈瑄与曹止萍闲扯道：“却不知贵派与蒋姑娘怎么结下了梁子？”“妖女”二字，他却是无论如何都叫不出口的。

　　曹止萍大奇道：“公子不知么？这妖女……”她话没讲完，忽然站起来。原来楼下五个镜湖弟子倒有四个负了伤，外围徒弟们不敢上前，只是死死围住。

　　曹止萍一步还未走出，忽然右肩被人扣住。她右臂一挥，一招“太师甩袖”，将沈瑄抛出，同时左肘向后撞出。沈瑄早料到她这一手，本拟闪向右侧，右臂随势而转，仍旧将她缠住。不料这节骨眼上，旧伤突然发作，顿时气血翻滚，被曹止萍的左肘狠狠撞上。原来刚才曹止萍给他疗伤，只是暂时压服，此时被内力一冲，又激荡起来。他惊呼一声，眼冒金星，倒在栏杆上，一大口鲜血喷在前襟上。

　　曹止萍回头看见是他，大为怪异。无暇多问，就从楼上飞下，落在蒋灵骞面前。蒋灵骞满面疑惑地瞧着楼上，原来她已听见沈瑄的叫声，却看不见他的人。曹止萍道：“小妖女，你投靠沉香苑的事，或者还有可说。但你若还有半分廉耻，就应当随我们去见汤大侠父子。”

　　蒋灵骞叫道：“笑话！我爱嫁不嫁，用的着你来操心！天下多少事你不管，偏来管我的闲事。曹老太太，你堂堂镜湖掌门，几时做了汤家的爪牙啦？”曹止萍沉声道：“休得胡言！像你这种伤风败俗、自甘下贱的妖女，正派人士，人人管得！”

　　蒋灵骞冷笑一声：“算了吧，我替你说了。你的宝贝师妹两番折在我手里，镜湖派不把我除了，怎消得心头之恨？反正杀我这个妖女，你们名正言顺。”曹止萍道：“说得不错。你的武功的确高强，倘若你是正道中人，那是武林之福。可惜你出身妖邪，离经叛道，大家只得尽早除了你。这个道理，原不用我明讲。”

　　蒋灵骞嘴上虽强，其实早已气得面色惨白，冷冷道：“你有本事就除了我。除了我，你们镜湖派去流芳百世好了！”一招“霓为衣兮风为马”，撩向曹止萍左肩。蒋灵骞虽然功力修为不可与曹止萍相比，但她剑法高明，动作迅捷，几招疾刺之下，曹止萍只有招架之功。曹止萍连退几步，缓开攻势，居然面不改色，展开本门剑法，与蒋灵骞拆解起来。

　　沈瑄伏在栏杆上动弹不得。他见曹止萍剑法严谨，好整以暇，比她的师妹强太多，他只是干着急。但蒋灵骞也不是易与之辈，天台派轻功卓绝，游走之间步履灵巧，滑不溜手，就算落了下风也不易被人擒住。何况，蒋灵骞的武功只稍稍逊于曹止萍，此时未落下风。

　　曹止萍久战不下，渐渐焦躁，出剑越来越快，虎虎生风。蒋灵骞此时反把剑慢了下来，只是招架躲闪，心存诱敌之意。曹止萍大喝一声，一招“天马行空”剑锋左撩，削向蒋灵骞右鬓。蒋灵骞早就在观察她的破绽，等待时机。这时看她全力都在右臂，下盘空虚，不觉莞尔，将身子轻轻偏过，剑尖点向她两处膝弯。曹止萍招式使老，来不及回剑相护，双膝一软，跪在地上。

　　蒋灵骞退开半步，不觉得意洋洋：“你出口伤人，还不给我赔礼道歉！”周围所有的镜湖弟子都把剑对准了她。

　　蒋灵骞又道：“你们镜湖门下没一个打得过我。要想为武林除害，还是另请高明吧！”忽然天外飞来十二道银光，交织成网，把蒋灵骞全身罩住。蒋灵骞大惊，快速转身，扬起手中长剑，一阵叮当之声，银光落地，竟是以天罗地网手法掷出的一串飞刀。只是这一阵偷袭，蒋灵骞毫无防备，右肩上还是插上了一把飞刀，鲜血直流。就在这一瞬间，跪在地上的曹止萍长身暴起，扑在地上，伸手捉住蒋灵骞的脚踝一拖，将站立未稳的蒋灵骞拖倒在地，旋即点了她下身穴道。

　　曹止萍一派掌门，竟然使出这种卑劣招式，蒋灵骞大怒，挥剑向她砍去。无奈她坐在地上动弹不得，右肢受伤无力，一招未竟，被曹止萍一把箍住小臂。只听“咔啦咔啦”两声，手腕被这老妇人一举折断。

　　蒋灵骞惨叫一声，倒在地上，像一只断了翅膀的燕子。曹止萍蹒跚起立，朗声道：“何方高人援手除妖，镜湖派先谢过了。”

　　蒋灵骞咬牙冷笑道：“你们可要好好谢谢他！”

　　只听得一阵兵刃乱响，每只乌篷船中都钻出四个披戴盔甲的武士。曹止萍等人大惊，发现他们手下的船夫神不知鬼不觉全被这些武士扣住了。一个戴黄头巾的中年书生摇着纸扇翩然而下，笑道：“曹女侠也是成名人物了，这样对付一个小姑娘，未免太狠辣了吧！”

　　此人正是吴越王妃手下两大干将之一的王照希，以十二把飞刀横行江南，武功颇为不俗。

　　曹止萍等人也顾不得倒在地上的蒋灵骞，一排女弟子背靠背，严阵以待。曹止萍大声道：“王照希！你待怎样！我们镜湖剑派与吴越王妃仇深不共戴天。你就把吴越王府的侍卫统统带来，镜湖弟子也没有一个贪生怕死的！”

　　王照希打了个哈哈道：“哪里这么严重！什么样的时候，做什么样的事情，决不打岔——这是我们王妃一向的规矩。你们镜湖派把反贼钱世骏窝藏在会稽山上，想伺机而动，我明天再找你曹掌门要人。”曹止萍听到此处，禁不住脸色发白。钱世骏秘密潜回越州，那是不久前的事，不料已被吴越王妃打听到了，而且如此明确说出，显见捉拿钱世骏是志在必得了。王照希续道，“今天么，我们只要带走她，”他指了指蒋灵骞，“就心满意足了。”蒋灵骞此时穴道被点，双腕剧痛，只能躺着任人摆布。她侧过脸去，紧紧闭上眼睛。

　　李素萍叫道：“休想！我们姐妹辛辛苦苦捉来的人，你想坐收渔利么？”王照希做出惊奇的样子：“李女侠，讲话可得凭良心。不是在下出手相助，你们镜湖派早被她打个落花流水了，还说什么捉人！”他虽然故作儒雅，眼中却精光四射，杀气隐隐。

　　曹止萍高声道：“我镜湖剑派恩怨分明，阁下援手，我们已然谢过。但这人是不能让的，我镜湖派今日誓死也要捉了这藐视礼法、悖乱纲常的贱人，以谢天下君子，肃正武林风气。”

　　王照希摸摸胡子，微笑道：“藐视礼法、悖乱纲常，很好、很好啊！那可比自命清高、多管闲事的老太婆强多了！我们王妃若不是欣赏蒋姑娘这一点，还不会费力请她呢！”

　　李素萍大怒，就要挺剑与王照希比试。曹止萍喝道：“师妹退下！”一手却伸向蒋灵骞，想带了人走。王照希身形一闪，一把折扇敲在曹止萍虎口上，又麻又痛。曹止萍怒喝道：“真要过招么？”王照希笑而不答，袖子一卷，竟然也去拉蒋灵骞。

　　“住手，谁也不许碰她！”这话声音不大，甚至中气不足，但所有人还是一愣，不觉停了手，只见沈瑄缓缓走来，布衫上全是血。

　　他方才倒在栏杆上，体内气流冲撞，鲜血狂喷，一会儿就晕厥过去。然而他终于听见蒋灵骞的叫声，一咬牙挣扎着站起，拄着长剑一步一步下了楼。

　　王照希见他面色苍白，双眉紧锁，早已明白了大半，笑道：“我早该料到，蒋姑娘在哪里，沈大夫也就在哪里。沈大夫最近身体还好吧？”

　　沈瑄置若罔闻，径直走到蒋灵骞身边，伸手想给她解穴，可他自己现在半分内力也使不上，双手只是颤抖着。蒋灵骞依旧闭紧了双眼，不肯看他，睫毛上挂着泪水。沈瑄见状，心里千般滋味，难以描摹，只是握住了她的手，想先把断腕接上。

　　王照希笑眯眯地瞧着他俩，并不打扰，反而退开几步。李素萍一干人有认得沈瑄的，纷纷叫他快退开。沈瑄心里茫然，他知道这两帮人都是蒋灵骞的死敌，而自己现在真气奔突，正是发作到痛不欲生的时候，连站着都难，如何能够带她走呢！虽然不顾一切地走了出来，却一点营救她的希望也没有。

　　曹止萍已知沈瑄的意思。她这时脑子里转过了几个主意，害怕蒋灵骞若被王照希带走，投靠吴越王妃，岂不更加头疼！遂呼喝道：“沈公子被这妖女迷惑了，先将妖女刺死再说！”

　　一干镜湖弟子“呼”地一声围上，十几把寒光闪闪的剑向毫无还手之力的蒋灵骞扎来。王照希也不免大惊，正要掷出飞刀，忽然听见一阵叮当之声，那些镜湖派长剑全都掉到地上。竟然是沈瑄，在这生死之际，不知何处来的力气，抽出了自己的佩剑，恍恍惚惚地横扫一圈，居然一招之内点中所有人的手腕。这一下顿时把包围消于无形，沈瑄自己也没意识到，这是五湖烟霞引中“浩荡洞庭”里的一招，他又吐出了一大口血，摇摇欲倾。

　　曹止萍又气又急：“沈公子，你，你太不明事理。我们还说是谁诱拐汤家媳妇，没想到居然是你！身为名门正派之后，和这妖女搞在一起，你真是愧对先人……将沈公子一并拿下，带去给吴掌门教诲！”

　　只是镜湖弟子被沈瑄伤了一半多，一时却无人上前。曹止萍亲自去抓沈瑄。这时王照希突然发难，一掌拍向她胸前。曹止萍一时无防，被打得连退三步，嘴角流出血来。

　　王照希笑道：“曹女侠，你真是老糊涂了。你看沈大夫和蒋姑娘郎才女貌，正是一对好鸳鸯。你非要说这些话煞风景。我的巴掌可也看不过去，要给你一点教训。来来来，沈大夫，这一回你和蒋姑娘双双回宫，娘娘一定高兴得很，比之从前更会青眼相加了。”

　　曹止萍和一干弟子已然受伤，镜湖派虽不愿蒋灵骞和沈瑄被王照希带走，也只好干瞪眼。沈瑄想到此番又落入吴越王妃之手，恨不得立刻死去。他此时油尽灯枯，胸中似有万把尖刀攒刺，缓缓道：“你放了蒋姑娘，我才跟你走。否则我进了宫，也决不效力！”

　　王照希打哈哈道：“这些条件，你跟我说没用。”忽然，他“啊”了一声，转眼间明明在身边的沈瑄，竟然消失得无影无踪。

　　他只是隐约觉得白光一闪，而自己的半边身体也几乎在重撞之下酥麻了。在场那么多人，没人看清白衣人的来去踪迹。王照希待要追又不知上哪里追，害怕镜湖派看出自己受了伤，只得带了蒋灵骞匆匆离去。

　　“我知道你是桐庐一带有名的医生，所以不想你被恶人擒去。但我不认得那女孩，所以没有救她。”沈瑄与这个神秘的白衣人如此接近。那是一个女子，声音略哑。她披着沉重的白面纱，一点也看不见容貌，也猜不出年龄，“我想知道她是谁。”

　　沈瑄遂道：“她叫蒋灵骞，是天台派蒋听松的孙女。”白衣女子似乎很惊奇：“蒋听松有儿子么？”“不，她是蒋听松收养的弃婴。”沈瑄黯然道。

　　白衣女子默然，半日道：“你内伤很重，我治不了，但可为你缓解病痛。”言毕将两股真力输入沈瑄体内。这白衣女子的内功极为深湛。沈瑄体内逆流顿时平息下来，几乎恢复如常。她的内功法门却颇有几分像叶清尘。

　　沈瑄忍不住问道：“姑娘和叶大侠是同门么？”白衣女子不答，却道：“你还会去救她？”沈瑄点点头。白衣女子始终不肯透露自己的来历，沈瑄原也不必向她坦白。但这白衣胜雪、武功卓绝的女子，令人感到有一股高高在上、不可拒绝的力量。

　　当沈瑄出现在钱世骏面前时，钱世骏真的吓了一大跳。他刚刚听曹止萍数落完洞庭医仙这个不肖子的种种罪孽，不想此人就潜入会稽山，偷偷见他来了。钱世骏想了想，将左右支开。

　　沈瑄开门见山道：“九王爷，蒋姑娘给你画的那张地图，请借在下一观。”钱世骏奇道：“什么地图啊？”沈瑄冷笑道：“你上三醉宫去纠缠她，弄得天下皆知，不就是为了吴越王妃地下迷宫的地图么？蒋姑娘已将真本失落了，凭着记忆画了一张给你。九王爷，蒋姑娘和吴越王妃结仇，大半是为了你的缘故。如今她落在吴越王妃手里，定然无幸，你纵不管也罢了，难道还要吝惜这张地图？”

　　钱世骏默然半日：“她真是什么也不瞒你。”说罢从袖中取出一卷绢画来，递给沈瑄。沈瑄看见蒋灵骞的笔迹，心中一酸，旋即定定神，默默记着图上标记的路径关卡，看毕还给钱世骏。

　　钱世骏道：“这只是一张草图，蒋姑娘说许多细节她也记不清了，只怕不足为凭。”沈瑄道：“这个我明白。”钱世骏瞧着他，忍不住道：“你去救她，是不是太危险了？”沈瑄淡淡道：“我若不去救她，是不是问心有愧？”

　　钱世骏一愣，半晌方道：“你从我的院子后面出去，不会被人看见。”沈瑄谢过，翻窗便出去了。

　　钱世骏独自坐在灯下，摆弄着那张地图，心不在焉，怅然若失。忽然背后传来一声当头棒喝：“王爷做大事业的人，何必挂怀于些些小事，效儿女之态？”钱世骏猛然回头，奇道：“咦，又是你？”来人微微一笑，道：“王爷也知道蒋灵骞的地图不足为凭，想不想看真本呢？”

　　沈瑄来到钱塘府，得知世子钱丹早已逃出王府，下落不明，心里暗暗诧异。他颇费了几番辗转，找到徐栊。徐栊这时因为钱丹走脱，贬黜在家，还是吴越王妃格外开恩，才没有丢掉性命。徐栊从旧僚那里打听来，蒋灵骞的确关在玉皇山上的地下迷宫里。

　　吴越国的王宫建在凤凰山脚下，依山傍水，穿林越壑，风景尤为秀丽。吴越王历代笃信佛教，曾大兴土木，修建梵天、灵隐诸寺。吴越王妃犹觉不足，即位后又在王宫后面的慈云岭上开凿了一处壮丽的佛像石窟，吴越百姓俗称观音洞。

　　“天台派的剑术武功源自道家一脉，她却信佛，倒也奇怪。”沈瑄立在观音洞里，对着大大小小的神佛发呆。

　　迷宫本有四个入口，一个在王宫里，直通吴越王妃的卧室；一个在玉皇山脚下的八卦田；一个在钱塘江畔白玉塔中；还有一个则是蒋灵骞也未记清的，只远远的似乎在东边。沈瑄查探了宫外那两个入口，皆有人把守，难以进入。他细细回想地图，记得王宫到迷宫的那条地道造型奇特，似乎特意绕了个弯子。而拐弯之处的地形，恰好与慈云岭观音洞左近相同。

　　沈瑄白日里做了整天的吐纳功夫，将体内流窜的气息安抚得平稳了些，料想一天之内当不会吐血。天色已黑，遂束了夜行衣，到这观音洞里来查探。这石窟内佛像甚多，主龛有一座弥勒，一座观音，一座势至，两旁又有菩萨、天王、飞天，看不出机关在什么地方。

　　月光渐渐透进石窟里来了，照见洞穴深处主龛的北面还有一龛地藏王菩萨像，上端刻有“人道轮回”。在地藏像的两旁雕刻着供养人，一色的云鬓高耸，宫妆打扮。这些宫人雕刻得面目如生，情态各异，竟比佛像更为精致。沈瑄就着月光一一打量过去，忽然发现左首第一个宫人的笑容十分眼熟。是谁呢？她的裙裾上绣着艳若桃花的云霞，竟然正是吴越王妃蒋明珠闺房里那张古画上的“霞姑仙子”！

　　沈瑄更不怀疑，绕到“霞姑仙子”的背后，轻轻推开塑像。像座下面果然露出一条通道来。

　　这条地道阴冷潮湿，不常有人走动。过了一会儿，就和王宫里来的那条地道汇合了。沈瑄照着地图上的标记向迷宫深处走去，一路上居然一个把守的人也没有。如果不是吴越王妃自恃没人能从宫里这条通路找过来，就是另有圈套。沈瑄不免一笑，同时觉得这路径似乎很简单。蒋灵骞画的地图果然有谬误。有那么一两回他钻进死胡同，但退出来后立刻找到了出路。他隐约感到这只是一般的地下巢穴而已，连机关也没设置几个，称不上什么迷宫。看来江湖上的传闻并不尽实。

　　前面拐角处，一盏鹿角形的松油灯闪闪烁烁，沈瑄心里颇有些激动，因为他自己也在那里待过，那是牢房。

　　牢房前面，竟然也没有人把守。沈瑄虽然早有心理准备，此时还是不由得紧张，旋即朗声道：“有劳王妃久等了。”

　　“咦，”监房那人转过身来，明眸皓齿，果然是吴越王妃，她淡淡笑道，“四处入口的卫兵都没有接到你，我还担心你今晚不来了呢！”沈瑄笑而不答。

　　吴越王妃道：“你果然有办法。只是你千算万算，也料不到千辛万苦找到的，竟然不是你那心上人儿，却是我这老太婆吧？沈大夫，你就是心地太好，连徐栊这样的人也要相信，你以为他真的对钱丹死心塌地，不会出卖你么？”

　　沈瑄心念一转，道：“王妃有所不知。在下去找徐栊打听消息，正是委托他通知王妃，在下来了。王妃果然纡尊降贵，竟在这种地方等候——在下真是受宠若惊。”吴越王妃皱眉道：“你找我？不会吧。嗯，你出去这些日子，身上的内伤好像没什么好转，你也知道，普天之下只有我救得了你。你是不是回心转意啦？”

　　沈瑄道：“回心转意也有可能。不过我的确是诚心诚意来找王妃的。不找到王妃你，谁带我去见蒋姑娘呢？”吴越王妃哈哈大笑：“笑话，你疯了么！我为什么要带你去见蒋灵骞？”

　　“王妃希望蒋姑娘交出地图，希望我配制尸毒的解药。这两件事情，都不太容易办得到。即使以死相逼，我二人也不会屈从。眼下惟一的办法，就是拿她来胁迫我，拿我去胁迫她。要想这样，只好先让我和她见见面。”

　　吴越王妃顿时板起脸：“哼，凭你也想摆布我？乖乖躺着吧！”她反手一推，将沈瑄推入牢房，转身拂袖而去。沈瑄也累了，便躺在地上睡起觉来。大约过了一个时辰，一个侍卫过来把他叫醒，带着他往迷宫深处走去。

　　脚下的台阶级级向上，泥地和石墙也渐渐干燥，看得出是走向玉皇山顶。沈瑄默默记着道路，以备将来脱身之计。

　　穿过一扇石门，眼前陡然明亮起来。四顾一望，是一处石室，虽然仍旧没人看守，却布置得十分雅致。四周垂着刺绣的帐幔，半人高的花瓶里插着新鲜的桃花，花下是一座巨大的山石盆景，装点着竹篱茅舍，还引来了活水做涓涓细流。沈瑄一眼瞥去，只觉得像极了天台山上的那个桃源仙谷。

　　引路的侍卫揭开一处绣幔，露出一扇挂着大铜锁的铁门。侍卫取出钥匙开了门，十分客气地请沈瑄进去。沈瑄早看出此人武功不弱，打是打不过的，只得听命再说。

　　屋子里回荡着甜甜的幽香，好似女子的闺房一般。绕过一扇美人屏风，室内红烛半明，熏笼里升起缕缕紫烟。丝织地毯上绣着红莲碧水，地毯尽头垂着一幅珠帘，珠帘后隐隐是锦绣床帐。沈瑄已觉出帐中睡得有人，他低头听了一会儿那女子的呼吸声，心中大喜，急忙掀帘进去，揭开帐子一看——枕上一绺长发散开，果然是蒋灵骞！



　　第十四回 生涯尽处证鸳盟

　　蒋灵骞早听见有人进来，手里扣了只簪子以防不测。与沈瑄一照面，怔得一句话也说不出，半日方道：“出去！”

　　沈瑄这才意识到，蒋灵骞衣衫不整地躺在被子里，自己未免太失礼。过了一会儿，蒋灵骞撩开珠帘出来，玄色的长衣已束上，头发却未梳，乱纷纷披在肩上。

　　“她把你关在这里？”沈瑄问道。蒋灵骞点点头。

　　沈瑄呆了一会儿，踌躇道：“那日你受了伤，可好些了？”蒋灵骞又点点头，仍是不语。

　　沈瑄不知如何是好，终于道：“离儿，你还在恼我么？”蒋灵骞叹了一声，眼圈就红了：“我知道爷爷的死不能怪你。别再提这件事了。”

　　沈瑄如释重负，心情却反而愧疚起来。离儿无父无母，蒋听松虽然乖僻严厉，终归是她在世上惟一的亲人，这么多年终归是相依为命，祖孙情深。他突然横死，离儿当然伤心欲绝。而沈瑄自己对于此事，也的确难逃嫌疑，无怪她大发脾气，说出那样的话来。自己拂袖而去，反而埋怨她绝情，实在是太不体谅她了。离儿若不是匆匆下山追赶自己，怎会被镜湖派伏击，又怎会落到吴越王妃手里身陷囹圄？从前似乎总是他迁就离儿的时候多，其实离儿一直非常理解他。他想着想着，只是出神，竟忘了还要说什么话了。

　　“怎么你还是被捉进来了。那天不是有人救了你么？”蒋灵骞问。沈瑄道：“我想进来救你。”“你觉得，救得了我么？”蒋灵骞道。沈瑄笑道：“救不救得了，总要试一试。”

　　蒋灵骞抬头瞟了他一眼，沈瑄觉得自己的心都被她看穿了：反正这样一来，就算救不了，生死不离的约许，总是如愿了。

　　“你俩好像很开心嘛！”吴越王妃从屏风后绕出。蒋灵骞本来已握住了沈瑄的手，这时急急甩开，退开半步。沈瑄却又一把抓住。

　　吴越王妃笑道：“沈大夫，我没亏待你的未婚妻吧？”沈瑄第一次听人说蒋灵骞是“他的”未婚妻子，对吴越王妃不知该恼恨还是感激。

　　“蒋姑娘这样冰雪似的人儿，”她续道，“我怎忍心让她住在又冷又湿的地牢里。这间屋子，是不是很不错？”

　　蒋灵骞道：“你就是把你的寝宫让给我住，我也不还给你地图。”她始终没有说地图不在手中，防止吴越王妃狠下杀手。吴越王妃淡淡一笑：“你还以为我要的是地图？那地图在你手里这么久，你就是抄上一千份在江湖上散发也尽可以，我还要做什么？再说，反正这地图也是假的。”

　　“假的？”蒋灵骞和沈瑄同时惊呼。

　　吴越王妃面露得意之色，在一张花梨木海棠缠枝椅上坐了下来：“世人费尽心机，辛辛苦苦追寻来的，却是一场空，世事多半如此。反正你俩也出不去了，我不妨告诉你们。我这地下宫殿没有几间屋子，也没设许多机关。虽然有几处布置得讲究了点，也并没有埋下金银财宝。试想，我若真的修建那么一个宏大复杂的迷宫，又弄得东海龙宫似的，那要耗费多少民脂民膏，钱家在吴越的江山，还坐不坐得稳？可那些江湖上的人听见我有一个地宫，自然要想啦。吴越王妃嘛，骄奢淫逸，用心险恶，这地宫当然也不是什么好地方。什么迷宫，什么财宝，那都是他们自己以讹传讹弄出来的。哼，真有想像力！至于那些死在这里的人，那全是因为他们来之前便走漏了消息，被我亲手解决掉了。”蒋灵骞和沈瑄听得目瞪口呆。

　　吴越王妃道：“我弄了这么一个隐秘的地方，不过一时心情所至，想让这里成为我最后的归宿。所以也决不允许外人进来。”说到这里，她的眼神迷离起来，“不料却引来这些谣言。我就索性弄出了一张迷宫地图，看看还能引出些什么来！蒋姑娘，你来盗图是将近三年前的事情吧，那时你才几岁？你想，我若真有一个迷宫，为什么还巴巴地画一张地图出来让人知道？就算画了图，又怎么会让一个小姑娘轻易偷走？不过你也不用太抱屈，我说过，这里本来没什么要紧的东西要隐瞒，所以那张假地图也并不是全假，那是在原图上凭空加了一些不存在的路径，其实是殊途同归。倘若有明眼人能去芜存真，仍是一张地宫的正确路径图。只不过——”她微微一笑，“恐怕很少有人能不受旁路的干扰吧？”

　　沈瑄渐渐明白过来，蒋灵骞拿到那张地图之后，一定细细研究过。聪明如她，也未能记住那些庞杂的路径。但她对正确的路途也就印象最深。所以照着她画的草图，是大致可以在这地宫中穿行的。但若拿着地图“真本”，可就不免麻烦了。

　　“似是而非，似非而是，这就是江湖。最复杂的迷宫是造不出来的，那是在人的心里。我在敌人心里筑了个迷宫，岂不比什么砖瓦泥石更强？”吴越王妃微笑道。她见一对年轻人默默不语，显然是被自己的高论震慑住了，又得意道，“我把这些都告诉了你，蒋姑娘，你还不明白我为什么千辛万苦要捉你么？”

　　蒋灵骞道：“我心里没有迷宫，猜不出你的意思。”吴越王妃道：“早先我追捕你，确实因为气恼你一个初出道的小女孩，竟然敢和我作对。不过呢，后来我知道你是蒋听松晚年收的小弟子，就渐渐改了想法。我发誓杀尽天台弟子，那是因为当初他们七个人对我不住……”说到这里，她眼中泛出憎恨凄怨的寒光，“却与你无关。说起来你我还有香火之情，也许因为都是在天台山长大，性情也有相似之处……”

　　“呵，”蒋灵骞道，“要和你性情相似，算我倒霉！”

　　吴越王妃并不理会，续道：“你几番帮着黄云在、季秋谷这些人，我都放过了你。其实是因为，我希望你能到我这边来。”这句话倒早在沈瑄和蒋灵骞的意料之中。

　　蒋灵骞冷笑道：“你觉得有可能么？”吴越王妃笑道：“当然有可能！你离开钱世骏这不成器的家伙时，我就觉得有可能！蒋姑娘，莫要忘了，我们天台派的人武功太好，又不听话，所以在那些自许名门正派的人眼里，始终是邪魔外道。你现在的处境不用我说，只要你和沈大夫再回到江湖，势必被那些正人君子乱刀分尸。但我却能保护你，让你俩有情人终成眷属。只要你们为我效力。嗯，沈大夫，你呢，只要为我配解药，我也会帮你疗伤，让你好好活下去。”沈瑄道：“若是我俩不答应呢？”

　　吴越王妃道：“不用我再说吧？”沈瑄和蒋灵骞相视一笑，心领神会。蒋灵骞却故意道：“可是我们为什么要相信你？”

　　吴越王妃道：“蒋姑娘，我若不想收服你，怎么到现在也不没收你的兵刃，还让你住在这样好的地方？我若不爱惜你，又怎会在去年十一月十四日千里迢迢亲自送解药给你？当时虽说是为了邀请沈大夫，一半也是因为很不忍心看着你早早送命。”

　　“什么解药？”蒋灵骞皱眉道，“那‘飞烟散’的解药金魁银甲丸不是汤慕龙给的么，和你又有什么关系？”“咦，”吴越王妃诧异地瞧了沈瑄一眼，“沈大夫还不曾对你说过药是怎么来的么？他怎么这么死心眼！解药是我的，所以他为了从我这里拿到解药救你，自己到这地宫来住了一个多月，受了一身内伤。他为你连性命都不要了呢！”蒋灵骞看看沈瑄的眼神，知道她所言不虚。

　　吴越王妃意味深长道：“我是可以救他，但他太不合作，宁死不给我配解药。现在你合作不合作呢？他眼下这个样子，你难道看不出来，没有几天可以活了？这样有情有义的郎君，你忍心一天天看着他吐血，血尽而亡？”蒋灵骞傲然道：“我早就知道他要死！”沈瑄大吃一惊。蒋灵骞道，“你以为我怕么？”

　　吴越王妃显然一时理解不了，反问道：“你不在乎他？”沈瑄道：“她当然在乎我。只不过，就算天下人都容我们不得，我们也决不会曲意逢迎你的！”

　　吴越王妃脸色大变，一池芙蓉变成满地秋霜，半晌方道：“我懂你们的意思了。可是我有办法折磨你们，让你们咫尺天涯，让你们连死也别想在一处！”

　　蒋灵骞听到这里，不觉脸色微变。吴越王妃忽而一笑：“不过那又何必！我最恨棒打鸳鸯的事。今晚你俩就在一起，好好再商量一下吧！”

　　吴越王妃站起身来，缓缓向门外走去。那扇石门再次打开。蒋灵骞向沈瑄丢了个眼色，一大把金针朝吴越王妃背后飞去。可吴越王妃一直小心提防，听见身后微微风响，立即跃开，左袖一卷，将十几枚绣骨金针尽数兜在袖里。蒋灵骞和沈瑄立刻退开几步，长剑出鞘。

　　“我善待你们，你们却下这样的辣手！”吴越王妃怒道，“居然用了这么一大把金针，多谢馈赠啦！”蒋灵骞道：“拿去好了，反正你也不会用。我可不像你，不会使绣骨金针，就用敷了毒的铁针来冒充！”她说这话，意在激怒吴越王妃。沈瑄听了，却不由得心里一动。

　　吴越王妃面色铁青，双掌一翻，分别向两人头顶扣下。蒋灵骞迎上，剑刃沿着她的右臂斜劈。沈瑄认得这是一招“天姥连天向天横”，遂依样去劈吴越王妃左臂。吴越王妃既不能向左闪，也不能向右闪，只得双臂一沉，反手去擒二人手腕。还未等她触及衣袖，蒋灵骞早拉着沈瑄腾空而起，飞到石门之外。

　　就这样逃了出来，未免太容易了。两人都觉得颇为意外。吴越王妃返身冲出，双掌作鹰爪状，黝黑尖利，锐不可当。

　　蒋灵骞低声道：“瑄哥哥，海客谈瀛洲。”沈瑄心领神会，刚才两人同时使出梦游剑法，逼得吴越王妃撤招。这梦游剑法虽然不像两仪剑法一样须双人合使，但因其奇巧诡异，往往令人无法破解闪避，所以当两个人同出一招时加倍地防不胜防。沈瑄得了主意，剑交左手，与蒋灵骞一左一右，将“梦游剑法”一招连一招地使出。吴越王妃以前见蒋灵骞用过这天台派的顶级剑法，她的剑术造诣并不高超，仗着掌上有剧毒，可以打个平手。这时两人同使，威力大增，她居然被逼得节节败退，无影三尸掌的毒风连两人的衣角都没扫到。

　　沈瑄随手拽过一片纱帐，剑尖一挑，朝吴越王妃兜头罩下。吴越王妃急忙转向右边，忽然眼前一黑，却是被蒋灵骞抛过来的一段纱帐蒙住了脸。这时她已听见金刃破风之声，知道再往前走，势必被两人的剑招碰上。她来不及扯去脸上轻纱，急急往后一跳。只听“砰”的一声，那只巨大的花瓶撞碎了，桃花纷纷扬扬地落了一地。

　　吴越王妃本当怒发冲冠之时，反而哈哈笑了起来。忽然金光一抖，撤开三尺。沈瑄和蒋灵骞不得不立刻跃开，再一看，吴越王妃的手上不知何时多了一道金蛇鞭。这金蛇鞭原来也是吴越王妃自创的独门武功，因为没有无影三尸掌来得便捷毒辣，所以并不常用。但金蛇鞭也有它的长处，如非近身作战，对付多个敌人，就比无影三尸掌有用。吴越王妃此时打的正是这个主意，她料想沈瑄武功较弱，金蛇的蛇尾先向他劈去。沈瑄将身旁的帷帐一扯，闪身而去。蛇尾扫在柔软的帐子上，力道顿时缓了下来。忽然，白光又起，向金蛇滚滚卷了过来。

　　这是蒋灵骞放出了自己的飞雪白绫，与金蛇鞭缠斗。沈瑄忽然闻到一股腥气，不禁叫道：“当心，鞭上有毒！”吴越王妃冷笑一声，使出幻影鞭法，成千上万碧森森的金光如网织一般笼罩下来。蒋灵骞却毫不在意，飞雪白绫在金光里穿梭往来，竟似十分随意。

　　金蛇鞭是用三成金三成铜打造而成，分九十九节，兼顾刚猛和柔韧，无往不利，十分霸道。相比之下，蒋灵骞的飞雪白绫未免柔弱不堪。但沈瑄看了，便知蒋灵骞败不了。飞雪白绫看似柔软飘逸，其实对使用者的内功运用要求极高，正是以柔克刚，后发制人。而驾御白绫里暗藏的铁钩，挑、摘、刺、打，更是一门极尽机巧的功夫，金蛇鞭何以能比？

　　“两个小贼，当真不要命了么？”吴越王妃大叫一声，忽然跳到盆景上面，停手喝道。蒋灵骞见她肩头渗血，知道她已为己所伤，不由大喜，白绫一卷，乘胜追击。

　　吴越王妃把金蛇鞭一抖，荡开飞雪白绫，喝道：“你看看周围再说！”

　　原来吴越王妃的侍卫已经在大厅四周满满围了一圈，每个手里都挽着张强弓，弓弦都已拉满，箭在弦上，瞄准了两人。蒋灵骞不禁怔住。

　　吴越王妃的眼神忽然飘出一丝难以察觉的狡黠，沈瑄大惊，一把拉住蒋灵骞的腰带，拽着她向后一跃。“嗖”的一声，斜斜飞来一把飞刀，把蒋灵骞的腰带生生割断。就在这时，蒋灵骞脚下地板“哗啦”一声裂开，下面竟然是陷阱。

　　蒋灵骞飞身而起，忽然头顶砸下一个黑沉沉的铁栅栏。她毫无办法，只得沉身坠进陷阱。沈瑄一蹲身，在铁栅栏挡住陷阱口前的一瞬间，滚进陷阱。吴越王妃要拉也拉不住，只听“砰”的一声，陷阱口合上。

　　“好呀，好呀！”吴越王妃气得简直不知说什么好，“你俩是死活都要在一起啦！你们，你们还想不想上来？”她走到陷阱边向下张望，却见两人手拉手站在一起，根本一眼都没有往上瞧。

　　王照希这时从弓箭手后面出来，低声道：“娘娘，要不然用机关吧？”她一咬牙，走到盆景后面，把水源上的机栝狠狠一扳，旋即大声道：“底下两个不知死活的小贼听着：一炷香之内，那地牢就会灌满水，你们出不来就只有淹死在里面。好好想想吧，现在求饶还来得及。哼，我就不信，死在一起的滋味就那么好么！”

　　沈瑄朝四周望望，这陷阱其实是一间不小的石室，或者会有出路。此时所有石缝中都有大水冲泄而下，看不出机关在哪里。蒋灵骞的清绝剑可以斩断栅栏上的几根铁条，但是上去也只能被乱箭射死而已。水涨得很快，已经漫到她的肩膀。

　　“瑄哥哥，这间石室一定有出口。你水性好，闭了气，慢慢去找，找到了就出去了。”

　　沈瑄心里一惊，即使这水漫到头顶，他闭了气，仍可以支持两三个时辰。但蒋灵骞可就没有办法了。冰凉的水已经到了她的前额，到了头顶。她闭不住气，连连呛了几口。沈瑄忙托起她的背，两人一同浮起。蒋灵骞的口鼻露出水面，禁不住深深吸了一口气，侧过脸来，朝沈瑄凄楚地一笑。

　　水面越升越高，逼向屋顶，只是片刻工夫。

　　“你们到底想明白没有？”吴越王妃看见水已经从栅栏间漫了出来，遂叫道。可是他俩都听不见了。

　　沈瑄这时再也没有办法让蒋灵骞呼吸，只能紧紧捉住她的手。他们全身都漂在大水里，沉沉浮浮，不着边际。他睁开眼，看见离儿的面容在波光中影影绰绰，长发随水飘来荡去，仿佛水中的柳条，而她面色青白，缓缓吐着气，手也像柳条一般软弱无力。

　　吴越王妃好奇地又走到铁栅栏边，想看看这两人究竟会怎样。

　　——在清亮寒冷的深水中，两个影子悠悠荡荡，衣袂漂浮，人，却紧紧拥在一起。这情景……吴越王妃忽然觉得心里最隐秘的一角，针刺般的痛了起来。她俯下身来，呆呆瞪着那两个人。不知过了多久，忽然剧烈地摆手。

　　王照希不解。吴越王妃轻声道：“我叫你们都退下。”侍卫们顿时撤得干干净净。

　　过了一会儿，沈瑄惊奇地发现，他们在一点一点地下降——水退下去了。他扶着蒋灵骞坐在地上，再也支撑不住，一口鲜血喷在蒋灵骞的裙子上。蒋灵骞只是静静瞧着。

　　铁栅栏也撤了，陷阱口垂下一根长绳。吴越王妃的声音从空荡荡的大厅里传来：“沈瑄，你带她走。从你来的路走，别让我再看到你们。”

　　脚步声也渐渐消失在远处。沈瑄和蒋灵骞相视一望，不敢相信是真的。沈瑄站起，拉拉那根长绳，颇为结实：“离儿，我们赶快走吧！”蒋灵骞摇摇头：“你相信她么？决不能从上面走！”沈瑄点点头，把这间石室扫视一周，指着一个墙角：“你看那里！”

　　那墙角正是刚才水流出的地方。大水冲过，地上的石砖似乎有些松动，显得与别处不同。沈瑄奔过去，把剑插入石缝中。

　　那块砖被撬了起来，底下露出一条窄窄的石阶，通向黑漆漆的地下深处。两人大喜，相扶着走了下去。这条地道开凿得十分简陋，仅有一人高，黑暗无光。摸索着走过去，每一步都是在下台阶，岩壁也越来越湿，应当是在下玉皇山了。

　　蒋灵骞道：“瑄哥哥，你看我们在朝哪个方向走？”沈瑄想想道：“朝东。”这可不是那条没有标出的出路么？

　　蒋灵骞道：“那张地图上东边应有一条出路，但是路上有一些奇怪的地方，我也看不懂。”沈瑄道：“且走吧。”

　　又走了许久，似乎到了山谷底部，石阶越来越窄，几乎是在山石的狭缝中穿行。山道的出口却一直没有出现，石阶却是在往上攀升了。

　　“奇怪，难道这个出口在另一座山上吗？”沈瑄道。他此时内力紊乱，讲话时不禁气喘吁吁。蒋灵骞轻声道：“瑄哥哥，吴越王妃……真的可以治你的伤么？”

　　沈瑄心想，是真是假，现在有什么可虑的，忽然看见前面有隐隐的微光，不觉道：“小心了。”

　　这里已是半山腰，又一间巨大的石室。四壁的长明灯如鬼火一般，眨着暧昧的眼睛。石室正中，赫然停了一口精致的石棺。

　　“怪不得吴越王妃说，这迷宫会是她最后的归宿，连棺材都备好了。也怪不得刚才那条路那样隐蔽狭窄。她也料到自己将来恐怕不得好死，逃到这迷宫中的迷宫里来，一块大石就可以将通路阻断。她的仇家也决计想不到她葬在这里。不过瑄哥哥……”蒋灵骞声音有些发颤，“这里好像再没有出路了。”

　　沈瑄一瞧，果然四周都是光滑的石壁，只有他们来的那条通路。“既然是最后的归宿，是不会再有出路了。”沈瑄沉吟道。

　　“不对！”蒋灵骞忽然奔过去，推开了石棺的盖子，“吴越王妃那种人，怎么会放弃呢？她肯定还有退路的。我看这石棺里一定有鬼！”

　　然而石棺里并没有鬼，这的的确确是一口棺材，不过特别大。蒋灵骞跳了进去，摸摸棺壁，发现是由一块块石板砌成，却不像一般石棺那样由整块大石雕刻而成：“我敢说，吴越王妃绝对没有真的打算死后睡在这里。”

　　就在这时，山道深处远远传来脚步声。两人一听，不禁大惊失色。这条山道绝无人迹，寂静得连尘埃落地都能引出回声来。那是吴越王妃听到他们的声音，追赶过来了。

　　“我好心放你们走，你们竟敢跑到这里来窥探我的秘密。我叫你们死无葬身之地！”吴越王妃愤怒的声音在空谷中回荡，脚步声已到了山谷这一边。

　　沈瑄别无藏身之处，一急之下，只得也跳进石棺之中。就在他落地的那一刹那，石棺底部的一块石板，“咯吱咯吱”的地打开，底下又是层层石阶，还露出微光来。

　　“瑄哥哥，”蒋灵骞压低嗓子欢呼道，“你竟然一脚就踩着了机关！”沈瑄也喜道：“离儿你赶快下去，我马上就来。”

　　沈瑄转过身去，费力地将石棺盖子合好，听见吴越王妃的脚步声已经不到十丈了。想到吴越王妃的轻功极好，不免心急。回头一看，蒋灵骞蹲在那里，还没从地道出去！

　　“离儿，快走！”沈瑄急出了一身汗。“你先走！”蒋灵骞动也不动，白玉般的纤纤十指，竟然在没命地抠着石棺底部的一块青石板。那块石板上赫然刻着五个字：“江海不系舟”！

　　沈瑄叫道：“别管了，那东西有什么用！”吴越王妃的脚步声已经到了外面的石室，一步步急得像催战的鼓点。沈瑄使劲拽着离儿的裙子：“离儿，走啊！”

　　蒋灵骞飞起一脚，将沈瑄踢进地道。沈瑄一头栽下，半晕过去，又是一大口鲜血，洒在了石阶上。

　　就在这时，蒋灵骞抠出了那块石板，把手探进去。也就在这时，石棺的盖子被击飞，一只羊脂玉般的手掌凝着重重的黑气，向蒋灵骞亮出的背心狠狠击下。

　　蒋灵骞也滚到了地道底部。沈瑄感觉她柔软的身体倒在自己身上，顿时清醒过来，抱起她，拼命向前跑去。他本来早已没了力气，此时脚底的“踏莎行”，却比任何时候都快。

　　可是这个地道的尽头，还是一间石室！

　　沈瑄几乎要绝望了。吴越王妃却紧紧追了上来，在他身后不到两丈远。“不，我一定要把她带出去！”忽然沈瑄瞥见，石室一边似乎有一个香案，写着牌位，供着花烛。也不知哪里来的灵感，他忽然长剑出手，掷了过去，把那香案砸了个七零八落。

　　吴越王妃一声惨叫，扑到香案那边，居然没有再爬起。这时怀里的蒋灵骞猛烈地咳了两声，微黑的血喷在沈瑄脸上。沈瑄抬起迷离的眼，看见前面仿佛有一扇门，于是一头撞了过去。

　　门“呀”地开了，沈瑄站立不住，栽倒在门外的一潭碧水之中。一股激流冲了过来，把他推入一条宽阔的山溪里，顺流而下。他挣扎着，扑腾着不让自己被波浪击沉，同时把晕厥的蒋灵骞紧紧抱住。

　　在这碧波无垠的东海上，已经漂流了两天。两天以来，没有食物没有水，只有一只小小的破船随波逐流，不知漂向何方。但这并不是沈瑄所焦急的。整整两天了，蒋灵骞时而昏睡，时而醒来，却一直没有神志清醒的时候，只是软绵绵地躺在沈瑄怀里，面如死灰。沈瑄把身上所有的解毒药丸全都嚼碎了给她喂下，却还是一点起色也没有。洞庭沈家的秘方，从来没有这样失灵过。

　　其实沈瑄自己也到了生死的边缘。那天他在九溪中挣扎半日，终于被波浪冲入钱塘江。那里已经接近钱塘江的入海口，波浪滚滚如万马奔腾。他自己也不知究竟是怎样在滔天的白浪中拼搏过来的，或者只是一种求生的本能吧。幸好蒋灵骞一直昏迷着，他只须将她死死抓住，不让波浪把他们分开……总之最后，他终于攀上了一条破朽的小木船，几乎再也爬不起来。

　　他那吐血的恶症，在吴越王妃的地道里就发作了。可是根本就顾不上，为了奔命，照样得用尽全身内力。那些气血奔撞、万箭穿胸的疼痛，似乎都感觉不到了。只是这时，看看自己染遍了鲜血的衣衫，才想起来，他已经虚弱到了极点，只靠一口生气维系。现在每吐一回血，他都要昏迷半天，每次都怀疑自己是不是要就此死去。然而他死了，离儿怎么办？

　　小船在大海中漫无目的地漂浮，天边几朵铅色的流云。

　　“瑄哥哥……”蒋灵骞缓缓叫道。沈瑄挨近了她，却听见她道，“我有话对你说。”

　　沈瑄见她眼神明亮，吐字清晰，似是有所好转。想起她的伤势，急忙道：“我先问你，吴越王妃是不是打了你一掌，功力如何？”蒋灵骞闭了闭眼：“她没打着我。”忽然道，“那不是陆地了？”

　　果然不远的海面上浮出一座绿盈盈的小岛，岛上似乎还有人烟。沈瑄大喜，使劲把小船向那边划去。到了陆地上，终会有更多办法，离儿可以得救了。

　　蒋灵骞扶着沈瑄的肩膀下了船，才走出几步，就软软倒在沙滩上。沈瑄急道：“离儿，那边有一间寺院，你在这里等着，我去叫人来。”

　　蒋灵骞用眼神表示拒绝，沈瑄又道：“那么我背你过去。”“不，”蒋灵骞道，“我还有话对你说，很重要的。你听我说完了，再去找人……”

　　沈瑄看见她脸上泛着浮动的容光，眉目间却是一片青紫。他的心顿时抽紧：这样的情状，见过无数回了。这不是好转，是回光返照。

　　沈瑄将离儿扶了起来，把她的衣衫解开，露出脊背。她的背心肤若白雪，没有半点伤痕。正如梅雪坪当年所说，无影三尸掌的功力到极致时，根本看不出任何掌印，伤者身上完好无损，但其实已身中剧毒，无可解救了。

　　那只刻着碧桃花和生辰八字的红色臂环，在阳光下闪闪夺目，刺得沈瑄的泪水夺眶而出。

　　“瑄哥哥，”蒋灵骞道，“你别难过了，好好听我说话。我这一口气吊了几天，不肯就死，是因为这些话不能不告诉你。那本书呢？”

　　刚才，她的衣裳里掉出了一个油纸包裹。蒋灵骞颤抖着手指扯开油纸，里面掉出一本黄皮册子来。她欣慰地一笑：“果然……”

　　——果然就是失踪多年的洞庭派武学秘笈——《江海不系舟》。

　　“瑄哥哥，这原是你家的东西，被爷爷拿了去，又给了他的女儿，她女儿藏在那样见不得人的地方。现在，我拿来了，还给你。”

　　“离儿！”沈瑄道，“这东西与我们何干，值得你用性命去换么？”

　　“我没用性命去换。”蒋灵骞微微一笑，袖中滑出一枚小小的紫色药丸。沈瑄大惊，这“飞烟散”的解药金魁银甲丸她竟然没有服过。“瑄哥哥，你别怪我任性。你上天台山来找我的时候，我就看出你活不长了——你想瞒过我，怎么可能？我可也不想比你活得更久。”沈瑄讶然无语。

　　“不过现在你不会死了，吴越王妃说能够救你，多半是因为她有这本书。就算不是，爷爷说过，你们洞庭派的内功是玄门正宗，你照着这书练练，内伤一定会好。”沈瑄道：“我如何能够练它！”

　　蒋灵骞急了：“我拼了性命换来的东西，你不珍惜么？”

　　“我珍惜的，”沈瑄无法，只得安慰她，“我一定练。”

　　“瑄哥哥，”蒋灵骞长叹一声，徐徐道，“直到这时，我才知道自己是多么盼望你能活下去，长命百岁地活下去……可是从前，我知道你要死了，心里反而有些高兴。”

　　蒋灵骞闭了一会儿眼：“你若不是命在旦夕，怎会不顾一切地上天台山来找我？怎会对我许下白首之约？”沈瑄立刻道：“不是的，离儿。那都是我真心的愿望，并不是因为要死才对你说说。”

　　“我知道那是你真心的愿望。”她甜甜地一笑，似乎在回想那个夜晚的美妙情形，“所以，虽然明知实现不了，我也很满意。能和你在一起，有一年的时间，就是奢侈了。人往往只是到了生死关头，才能这样做、这样说。瑄哥哥，我不是不知道的。其实，倘若不是因为你我没有多少时间，我不会要你留在天台山陪我，不会的。本来我们就不该在一起，那太为难你，我不是不知道……”

　　沈瑄猛然省悟：“离儿，你拼命拿到这本书，究竟是为了什么？”蒋灵骞看见他终于领会了自己的用意，不由得淡淡一笑：“瑄哥哥，我一直希望，能够真正做你的妻子。可就是因为这本书，使得我们两家结了仇。你爹爹的死，我的爷爷总也脱不了干系。就算你喜欢我，这些事总无法改变。你若要娶我，又如何面对这些冤仇和矛盾……不能，换了是我，是你与我有杀父之仇，我也不能够嫁你啊！”沈瑄心里茫然：“为什么不能呢？”

　　蒋灵骞续道：“爷爷已经死了，现在我为你取回了这本书。你将来练成书上的功夫，从前的那些仇恨，是不是可以化解一些？这样一来，你是不是可以当我是你的，是你的……”

　　她一口气说了许多，竟然接不上来，倒在沈瑄的臂弯中细细喘息。沈瑄将她紧紧搂住，害怕她的生命真会从指间滑落：“离儿，我永远当你是我的爱妻。”蒋灵骞又是微微一笑，气若游丝：“那么你再答应我三件事。”沈瑄道：“我答应你，什么都答应你。”

　　蒋灵骞却又闭上眼休息，她实在太累了。

　　沈瑄忽然想起那年在太湖，她也说过三件事：“从前你就说有三件事不曾办得，那第三件事还没告诉我。”

　　“傻子！”蒋灵骞道，“那第三件事，就是我遇见了你……那时我希望能够一生和你在一起，可是我做不到，别有婚约。后来，后来又出了很多事情……本来以为，你我注定无缘了。但今天，我临死的时候，你能守在一旁，这不是天大的幸福么？”

　　沈瑄再次听见她说死，终于忍不住哭出声来：“离儿，我怎么能够离开你！”蒋灵骞叹道：“答应我，第一件，你一定要练好武功，为我报仇。瑄哥哥，你将来一定能成为武学宗师，和你的爷爷一样。不过，在此之前，没有必胜的把握，千万，千万不要急着去找吴越王妃。第二件，我在这世上，没有一个亲人。只有你，你一定要记着我，每年为我烧纸钱，至少，至少烧五十年……”

　　沈瑄就算是傻子也听得出来，她费尽心思，只是要他活下去啊。

　　他心中热血激荡，几欲碎裂，只能反反复复说着：“离儿，你不会死的，不会死的……”然而蒋灵骞却是连说出第三件事的力气也没有了，闭目不语，只有出气没有入气。沈瑄瞧着她，心急如焚，忽然想到，用自己的残存内力替她吊一口气，那么她还能清醒一会儿，再有片刻的相聚。他立刻把手按在她的天枢穴上。

　　忽然，眉间一针冰凉，早就神魂不支的沈瑄，终于晕倒了。蒋灵骞颤抖着手，却拔不出那枚绣骨金针：“你要救我，自己还会有命么？”她抬眼望去，发现不远处丛林之中，有一处小小的庵院。

　　“我不能让他看见我死。”蒋灵骞已经站不起来了，她把飞雪白绫的一头系在沈瑄腰间，一头挎在自己肩上，就这样缓缓爬到那座名为“水月”的庵院门前。

　　“出家人慈悲为怀，千万救救我的瑄哥哥。”她把那本《江海不系舟》塞入沈瑄怀里，解下飞雪白绫，慢慢向海边的悬崖爬去。

　　微凉的海风吹动着她的秀发，如朝云漠漠，如暮雨潇潇。只是她的生命，再不会目睹这样的朝飞暮卷了。恍惚中，似乎又听见一声长长的呼唤——“离儿”。她忍不住回头望了望。可是沈瑄此时犹在昏迷中，哪里会唤她呢？她静静坐在悬崖边，等待死的来临。眼前的大海上，似乎吉光一闪，越过一个雪白的幻影。



　　第十五回 海天愁浪洗苍穹

　　夕阳把海水映得血一样殷红，潮水一浪一浪地拍打着海岸，如人的心一般，毫不平静。海边徘徊着一个憔悴的影子，在沙滩上留下串串凌乱的脚印。

　　印月说，把他抬进水月庵中以后，他整整昏迷了七天。七天之中，一切都改变了。沙滩上所有的痕迹都被潮水冲刷得干干净净。这个岛屿并不大，但无论他怎样寻觅，再也找不到蒋灵骞的踪迹。空荡荡的海滩，仿佛什么也没发生过。

　　她若是死了，总会留下尸身——沈瑄存着万一的希望这样猜想，或者只是出了什么事，所以她远远地走开了，将来一定还会回来的。只有悬崖边上挂着的半截飞雪白绫，迎风飞舞，仿佛幽怨的离魂。

　　远远的，印月招呼他回去了，她那件月白色的僧袍，在晚风中飞扬。沈瑄每次看见印月，都忍不住出上半天的神：这难道是冥冥中天意在捉弄自己？为什么印月的面目，竟然和离儿如此相似？第一次看见她时，沈瑄把她当作了离儿。这个谨慎的出家人大惊失色。但是不一会儿，沈瑄就知道，容颜可以相似，但眼中的神情却是千差万别的。印月的眼神淡漠而空蒙，看任何东西都心不在焉，好像在望着远处的什么，何来离儿的灵动幽深？

　　印月是个带发修行的女尼，已经颇不年轻了。虽然长年幽居的虔诚生活，使得她的脸上笼罩了一层纯真无瑕的容光，将岁月的凿痕轻轻掩了去，但她究竟不是少女了。她说她在这远离大陆的无根岛上，已住了十七年。

　　那她为什么会像蒋灵骞呢？沈瑄很想探问一下。但印月太冷漠，虽然认真照料他，却一句多的话也不肯讲。她甚至从来没有问过，沈瑄是谁，为什么会到这里来。水月庵小小的三间厢房，只有她一个姑子，她每天烧烧香，念念经，读读书，弹弹琴，数着日子一天天溜走。

　　海上升明月，沈瑄问印月要了火盆和纸钱，来到海边那个悬崖上。纸灰晦暗的幽光与天上寥落的明星混在一起。沈瑄觉得，他是在焚烧自己的心，将它也烧成缕缕青烟，在风中盘旋、回荡、消散。

　　“不要脸的尼姑，你如何对得起我徒弟！”远处传来阵阵叫骂，沙哑的声音几乎要把整个无根岛都掀翻了。沈瑄愕然，收拾了火盆，匆匆赶回水月庵。

　　庵门紧闭着，门前一个青袍老者，白发白须，满面红光。他拄着青藤拐杖，一边骂一边跺脚。沈瑄记得下午曾在岛子的后面与这老人打过一个照面。印月说，这老人姓曾，是无根岛的另一个居民，言语间并没有厌憎之意。不过这老人讲出来的话也太不客气：“印月，你当初死也不肯嫁给我徒弟，我只当你真的守节！青天白日，竟然在观里收留了小白脸。你还知不知羞！”沈瑄可也听不下去，道：“老先生，你这样讲话太过分了吧？”

　　那姓曾的老人更不答话，举起拐杖就向他头上砸来，沈瑄轻轻避过。只这一个动作，沈瑄就看出这老人没有武功，不觉暗暗宽心。

　　就在这时，庵门开了条缝，印月掷出一件东西来：“我是看见了这个，才收留他的。你若不服，就带了他去好了。”说完又把门紧紧闭上。

　　黑暗之中，看不清是什么。老者把那东西抢过来，愣了一会儿，忽然异常和蔼地对沈瑄道：“公子跟我来好了！”

　　沈瑄也看出，印月今晚没有留自己的意思了，只得跟了那老人去。

　　那人的住处在小岛背面，几间木屋，院落里种着蔬菜。老人点亮油灯，细细查看那件东西。沈瑄瞧出，那是叶清尘给他的木雕鬼脸，一向被他系在腰上。“想不到叶大哥的势力，居然远达这偏僻海岛。”沈瑄想。

　　“清尘好不好？”老人向沈瑄询问。沈瑄听他唤“清尘”，料想是叶清尘的长辈，道：“回伯父，叶大哥一向很好。”

　　老人又道：“他娶没娶妻子？”沈瑄道：“还没有。”

　　老人摇头叹道：“咳，七年啦，七年啦，全是那尼姑害的！”

　　沈瑄莫名其妙，叶清尘不娶妻，和印月有什么关系。他隐约看出，印月和这老人都是好人，可两人的关系又透着十分的古怪。

　　老人又道：“你有他的这件信物，又叫他大哥。你是他什么人？”沈瑄道：“晚辈和叶大哥是结义兄弟。”

　　老人显得十分欢喜：“清尘看重的人，一定不错。”他举起油灯，又细细查看起沈瑄来，忽然叫道：“咦……”沈瑄知道他惊奇的是什么：“伯父，晚辈受伤已久，本来就活不了几天啦！”

　　老人大摇其头：“年纪轻轻的怎么讲这种话！”说着一只瘦棱棱的大手就搭在了沈瑄背上。沈瑄只道他根本不会武功，毫不防备。不料一股雄劲的暖流，源源不断地走遍了他的奇经八脉。他这时要推辞也来不及了，只觉得这些天烦乱冲突的气流渐渐平息，有一种说不出的舒服。这老人的内功明明与叶清尘是一脉相承，只是修为更加深湛。

　　一个时辰之后，沈瑄清醒过来，向老人道谢。老人皱着眉头，深为忧虑：“我还是救不了你呀！”沈瑄淡淡一笑，不以为意：“伯父为我耗费功力，晚辈感激不尽。只是晚辈命数如此，又有何憾。”

　　老人道：“你究竟是谁，怎么来这的？”沈瑄见这老人远远不似印月冷漠，遂大致说了受伤被人追捕，漂流至此的经过，又道：“晚辈的妻子下落不明，多半已然仙去。晚辈若能早一点追上她，很是心满意足。”

　　“可叹，可叹！”老人听得唏嘘不已，忽然一把抓住他的手，又道，“不行！殉情固然很好，但你要就这样死了，将来清尘知道，岂不怪死我！我决不让你死。”“伯父不用费心。”沈瑄微笑道。“不行不行。你万万不可以死。”老人踱来踱去，揪着自己的白胡子，焦急不堪，“我救不了你，那可怎么办！”

　　沈瑄闭目不语，忽听的老人道：“这是什么？”原来那本黄皮册子从沈瑄怀里露了出来。他来不及阻止，老人就一把抢了过去：“《江海不系舟》？”他匆匆翻了几页，顿时眉飞色舞起来，“好呀好呀，这就是好药方子嘛！这是烟霞主人留下的一本武功秘笈，就照着它练！”

　　沈瑄不语。老人遂兴致勃勃地解释道：“庄子有云：‘巧者劳而智者忧，无能者无所求，饱食而遨游，泛然若不系之舟。’不系之舟，遨游江海，正是武学的玄妙境地。你大概还不知道，烟霞主人叫做沈醉，是几十年前的一个武林泰斗、洞庭派的开山祖师。他的玄门内功最是正宗。你照着这本《江海不系舟》好好练练，多半能把伤治好。摇头干什么？他姓沈，你也姓沈，可说是一家人。你练他的功夫正是理所当然。快快，马上开始练！”

　　沈瑄道：“伯父，晚辈早不存生意，是不会练这本书的。”他虽然说得平淡，语意却甚是坚决。这些天来他记起蒋灵骞临终时叫他练功、复仇的话，有时也会翻翻这本《江海不系舟》。这本小小的册子，是离儿以生命换来的，书皮上还溅着两人的血。他一看见，便是揪心的痛楚，哪里还能练！他只是把它卷在那段飞雪白绫里头，当作蒋灵骞的遗物细心保存着。至于他自己，早已准备快快离开这个寂寞的人间了。

　　老人见他不允，皱眉道：“真是死心眼！”眼珠子一转，忽然道，“你知不知道我是什么人？”沈瑄道：“伯父是叶大哥的授业师父。”

　　老人没想到他回答得这么爽快，倒是一愣，旋即恨恨道：“叶清尘这小子，叫他不要说师父是谁，这等不听话！”沈瑄道：“叶大哥倒是从来不肯说自己的师承。是晚辈自己猜出来的。”沈瑄听过老人的话，早料到他和叶清尘渊源颇深，又见识了他的内功，故而猜到。只是在这海外荒岛居然得遇义兄的师父，却也真是奇缘了。

　　老人笑道：“清尘的武功很好。他的师父居然是个一点功夫也没有的人，你可也万万想不到吧。”言语之间有一种说不出的凄凉。

　　其实沈瑄已经想到，这老人根本不是不会武功。以他的深湛内力，从前应当是个绝顶高手。但是他手足瘫软，明明是被人废去功夫。也许正因为这个缘故，他才避居荒岛，也不让叶清尘对人提起自己。

　　“老朽姓曾，名叫曾宪子，你年纪尚小，说给你听也无妨。清尘是我惟一的徒弟。二十二年前老朽最后一次回中原时，遇见了他。他本来是孤儿，在苏州城里要饭，被丐帮的几个花子欺负。老朽看他颇有几分骨气，就带了回来，慢慢调教。名为师徒，其实如父子一般。”沈瑄点点头。

　　曾宪子又道：“你是清尘的义弟，我自然不能不管你。可是你现在一心要死，叫我将来如何向清尘交代？”沈瑄道：“曾伯伯，你对我很好。我命中注定无寿，哪里怪得到你。”

　　曾宪子不理他，只是一味哼哼道：“清尘啊清尘，你这个义弟倒是个有情有义的。师父无能，师父救不了他。师父以后还有什么面目见你！”他说着说着，居然掉下泪来，“清尘啊，师父不能等你回来了！”竟然拿出一柄匕首，向自己颈中刺去。

　　沈瑄慌了，一把攥住他的手腕：“曾伯伯，你这是干什么！”曾宪子道：“你要死，我又拦不住。只好赶在你前面死掉。”沈瑄急了，慌忙道：“曾伯伯，你若因我而死，叫我又何以自处！”曾宪子眨眨眼，道：“除非你答应我，练那本书上的内功，把你的伤治好。”

　　沈瑄这辈子也不曾想到过，有人为了要他练武，竟会以死相逼，何况这人还是刚刚相识。曾宪子见他发愣，又补说道：“我说要死，可不是吓唬你。老朽在这世上，罪孽深重，早是多余的人。却不像你，大好青年，死了可惜。你不想想，你的妻子只是失了踪，又不一定真死。要是她今后找了回来，问老朽要人，难道要老朽指个墓碑，说你丈夫就在这里，进去见他吧——那老朽真不如去死算啦！”说着又往刀尖上撞去。

　　沈瑄虽不相信曾宪子真要寻死，可他秉性善良，见不得人这样，只得无奈道：“曾伯伯，我答应你啦！”曾宪子计策成功，掩饰不住得意之色，微笑道：“这就对啦！寻死，那是很容易的。能坚持活下去，才是大英雄，真勇士。”

　　沈瑄听见这话，不由得心中一凛。

　　从那以后，沈瑄就在曾宪子的小木屋中住了下来，在曾宪子的监督下，每日修习《江海不系舟》上的洞庭派内功。他曾经以为，自己的伤这么重，练了这本书也未必能好，到了半年之期，照样可以血尽而亡。然而他祖父留下的这本秘笈，真的是绝世奇功。他体内凌乱的气流渐渐归顺，阴阳合一，吐血的次数越来越少。到了后来，不仅旧伤再不发作，内力更是大长。他也曾经希望，蒋灵骞会回来与他重聚。他每天在那片沙滩上练功，夕阳西下时，就幻想她出现在海上，踏着浪端奔向自己，凌波微步，罗袜生尘。然而这样的情景，也从来没有成为现实。

　　他只是不肯相信，她真的已经永远消失在这片大海之中。但他现在也已不再去想殉情。每到月圆的时候，他就在悬崖上烧一串纸钱，虽然天人永隔，也算是长相厮守。

　　曾宪子的性情慷慨洒脱，颇像叶清尘，沈瑄与他相处甚好，若是练习《江海不系舟》遇到不解之处，就向曾宪子请教，两人一同商榷。曾宪子问过沈瑄的师承。沈瑄说明了自己的身世，但提到师父，只好说没有。第一个教他习武的人是父亲，可惜那时他太小，没学到什么。后来乐秀宁指点过他洞庭功夫，蒋灵骞则以天台的轻功剑术相授，但这些人与他也没有师徒名分。其实还是吴剑知教他的最多，可是这个舅舅始终不肯收他为徒，还将他赶出三醉宫。现在只怕也认定他是洞庭派有史以来最不像话的门人。

　　“你干脆拜我为师吧！”曾宪子道。沈瑄不允。“是了是了，”曾宪子恍然大悟，“你终归是沈家的传人，还是好好练你爷爷的功夫！”

　　《江海不系舟》最后附有两页歌诀，看来与前面的毫不相干。沈瑄和曾宪子讨论了好几日，也没得出结果，最后曾宪子说这看来根本不是什么内功心诀，倒像是剑法。

　　自从搬到小岛后面，沈瑄就极少见到印月。一来印月过惯了深居简出的日子，不搭理外人，二来沈瑄也不想看见她那张酷似蒋灵骞的脸，怕徒然引起伤心。沈瑄偶尔路过水月庵，会听见印月在里面弹琴。他逃到这无根岛上来时，琴不在身边，许久不弹，十分技痒。想问印月借来弄曲，可又不敢。印月的琴技算不得高明，弹来弹去就是几首梵音咒，当真心如止水。可是这一天，沈瑄突然听到了一曲《长相思》！

　　印月的歌声很细弱，颤音从丝弦锐声的罅缝中流露，一声一声地倾吐幽怨。

　　“日色欲尽花含烟，月明如素愁不眠。赵瑟初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯弦。此曲有意无人传，愿随春风寄燕然。忆君迢迢隔青天。昔时横波目，今作流泪泉。不信妾肠断，归来看取明镜前。”

　　当日在洞庭湖畔，叶清尘也唱过一曲《长相思》来着。这是为什么？还有那一日曾宪子在水月庵门口说的话……

　　“清尘没有将这件事告诉过你么？”曾宪子道。沈瑄摇摇头。

　　曾宪子叹道：“是不好说。他都不告诉你，我也不能告诉你。再过三年他就回来了，一切走着瞧。”

　　第二日，曾宪子就搬回一架古琴，问沈瑄要不要弹，却是他向印月借的。沈瑄原以为曾宪子和印月水火不容，没想到印月倒很给曾宪子面子。曾宪子一向她开口，她立刻就答应了。

　　沈瑄把琴摆在海滩上，一曲一曲地弹着，就像在天台山上那个梦一样的夜晚，他为离儿弹了整整一夜的琴，直到月亮沉到西边的幽谷里。

　　那《五湖烟霞引》他早已弹得很好。曾宪子捋着胡须，像叶清尘一样听得如痴如醉。三天之后，他忽然捡起一根树枝，跟着沈瑄的琴韵，慢慢比画起来。沈瑄大吃一惊，因为曾宪子的剑法跟琴谱上表明的十分相似，但意蕴更加高远玄妙。

　　曾宪子道：“我觉得你这五首曲子，表达的是剑的意思。”

　　这《五湖烟霞引》，先是被沈瑄当了纯粹的琴谱，可惜怎么也弹不出。后来乐秀宁看出，琴谱的笔画表示着剑招，当是一套剑法，所以又当了剑谱练习。只是未有心法，这《五湖烟霞引》剑法，总看不出有什么奇妙之处。不过沈瑄有时无意中使出一两招来，每奏奇功。蒋灵骞曾经断言，《五湖烟霞引》是一套绝妙的洞庭剑法，可惜没有心法练不成。

　　“谁说没有心法？”曾宪子道，“心法不就在你的琴声中么？”沈瑄一怔，似乎有些明白，却还未完全理解。

　　曾宪子道：“再来一遍，好好看我！”曾宪子又跟着沈瑄的琴声舞起来，他舞到一半，沈瑄忽然大叫一声：“我懂了！”

　　心法真的就是这琴声，剑意与琴意相通。琴声的节律，表示剑风的缓急。琴声的情感，表示剑势的趋避。高渺处灵动快捷，深沉处朴拙浑厚。然而在音乐中暗藏剑术心法，这却是亘古未有之事。不仅要学者懂武功，更须精通音律。本来要想弹得出这曲子，就须是琴中高手，遑论体会其中境界。而要把音乐带回剑术中去，又须得有深厚的武学造诣，所以沈瑄若不得曾宪子指点，还是想不到。

　　“剑中有琴，琴中有剑；剑即是琴，琴即是剑。于琴于剑，都是人间极品。这样的东西，也只有洞庭派的人想得出来。”曾宪子叹道。

　　却不知是洞庭的哪一位前辈，留下了这样的剑法琴曲？沈瑄忽然想到一个问题：“剑是我练的，琴是我弹的。倘若我对琴曲的理解有偏差，那么练出来的剑法也就不对。换句话说，每一个人都能弹出不同的《五湖烟霞引》曲，也能练出不同的剑法。那么，这心法岂不是没了准头？”

　　曾宪子道：“剑术和琴曲一样，本来就是人心的体验。同一剑法，千人千面并不稀奇。”他顿了顿又道，“不过你说得有理，琴曲毕竟太虚渺，不如文字踏实。单靠它来决定心法内容，风险太大。”

　　沈瑄把《青草连波》又弹了一遍，忽然想起，道：“《江海不系舟》后面那几句歌诀，倒和这套曲子意义相符。”

　　曾宪子抚掌大笑道：“对了对了。那几句话，分明是《五湖烟霞引》的总纲。照着这几句话，琴曲的大意就错不了。其余的东西，就看你个人的造诣。你能体会到多少，剑法就能练得多高。”

　　这倒和朗吟亭中的石碑有异曲同工之妙。不过《五湖烟霞引》更为复杂，对练习者要求更高。

　　“看来这《五湖烟霞引》也是烟霞主人的遗作。他倒真是了不起，留下了《江海不系舟》这种奇书，还配了一本剑法藏着。”曾宪子道。

　　沈瑄心里却想，如果是那样，《五湖烟霞引》就会和《江海不系舟》一起留在洞庭湖，而不会出现在葫芦湾的藏书洞里了。再说，他知道爷爷对弹琴弄音的事情，不怎么在行。他猜想，这一定是自己那个丰神飘逸、才情过人的父亲沈彬的杰作。

　　其实沈瑄也猜错了。沈彬就算能创出剑法，也不会束之葫芦湾藏书洞。葫芦湾本是沈醉妻子陈若耶旧日隐居之所。沈彬长大后并不曾去过葫芦湾。这《五湖烟霞引》事实上正是陈若耶所创。陈若耶是个绝顶聪明的女子，不仅医术精湛，也很善于弹琴。她虽不习武，却从丈夫那里耳濡目染，竟也成了不动手的大行家。她穷一生阅历和智慧，创出了这奇妙的洞庭剑法。沈醉看后，推崇备至，甚至在自己的著作中，也为这种剑术的心法要义留下一笔，作提纲挈领之用。但陈若耶却不同意把这剑法传给一般弟子，而是把这书拿回葫芦湾，束之藏书洞，和一大堆五花八门的典籍混在一起。她认为，如果不是博学多才之人，学了这剑法也没用。

　　学过了《江海不系舟》的内功，沈瑄的体内，吴越王妃那阴阳不合的内力渐渐被驯服，归为沈瑄自己所用。他的根底原就不浅，内功已有中上之分，加之如今练得用心，渐渐成就了世间少有的深湛内功。以这样的内功练习《五湖烟霞引》剑术，三日便见小成。

　　到得后来，曾宪子都忧心忡忡：“你现在武功越来越好，只怕胜过我徒弟了。”沈瑄只好笑笑，不以为意。

　　日子一天天过去了，无根岛上的山林小树，黄了又绿，绿了又黄。沈瑄的剑法内力，慢慢到达一流高手的地步。而这些事他都没放在心上，就仿佛每天吃饭睡觉一样稀松平常。

　　他惟一在意的是那片海滩。无根岛再寂寞，再容易睹物伤情，他也拿不定主意，要不要离开。万一她真的回来，擦肩错过，岂不是……

　　然而练好了武功，他就要去为蒋灵骞报仇。不能再等了，如果再没人为吴越王妃解除尸毒侵扰，这大仇人的时间就不长了。倘若让她先死了，这仇就永远报不了，他有何面目去见离儿于地下？

　　那日沈瑄决定回到中原，临别时把七弦琴还给印月。印月却破例跟他说了许多许多话，比他上无根岛之后两人说过的所有话加起来，还多几十倍。

　　“听说你懂得医术。”印月道。沈瑄道：“不过是些家传的本事。”印月道：“失去记忆的人，你能够治疗么？”

　　沈瑄大吃一惊，忽然明白了印月的眼神为什么总是空荡荡的，那正是脑子里有了障碍。他给印月搭了搭脉，更加诧异地发现，原来她也是中了孟婆柳之毒，跟当年的蒋灵骞一模一样。

　　“这种毒我能治，不过要到富春江去采集药材。我可以为你配了药，有机会就送回来。”

　　“可以在明年中秋之前么？”印月问。沈瑄也就答应了。

　　印月的脸上，泛起一个浅浅的笑容，一时间显得很和善。她眼瞧着远远的海滩：“你知不知道，当初我为什么救你？”

　　沈瑄道：“因为叶大哥的信物，那只木雕鬼脸。师太识得叶大哥。”印月悠然道：“是。可也不完全是。第一眼看见你的时候，觉得你好像一个我从前熟悉的人。不过不可能，我到这岛上来已有二十年了。二十年前，你还很小。”

　　沈瑄道：“师太来到这里以前就失了记忆么？”

　　“是啊。二十年前不知被什么人送到这水月观门前，观里的师父收留了我，我的记忆就从那时开始。在此之前的事，什么都不记得了。我不知道自己是谁，从哪里来，所以一直不回中原。”她说得异常平静，因为年深日久，痛苦早已被海水冲得淡了。

　　“本来早就习惯了，就这样过一辈子也很好。”印月道，“不过后来因为叶清尘，我却非常想记起自己的过去。”沈瑄默默倾听着。

　　“最早我是没有出家的。叶清尘初来时只有十岁，还管我叫姑姑。岛上人少，他不跟曾老前辈学功夫的时候，就跑到我这里来，要我教他写字、弹琴。后来他渐渐长大，我们的关系就不一样了。那时收留我的师太已死。曾老前辈看出端倪，居然十分高兴，来向我提亲。”唉，果然叶大哥心里的人就是她，沈瑄暗想。

　　“但我不能答应，因为我是个没有过去的人，怎能知道未来？而且、而且我似乎……似乎隐约记得，我在失忆之前，一定有过一个深深爱着的人，我答应了叶清尘，会不会背叛他？叶清尘没想到我会拒绝，难过得要死，曾老前辈则气得发疯，天天来找我理论，逼我出嫁。我为了让他们绝望，就出家做了尼姑。”

　　“可是，究竟是尘缘难了。剃度的时候，手软了，一头烦恼丝还是留了下来。叶清尘来找我，在那片海滩上讲了许多话，我总是不能同意。最后叶清尘说，为了自己不伤心也不惹我心烦，他只好离开这个小岛，回中原去。听见他要走，我的心里也很不是滋味。”

　　“后来我想，我的年纪比叶清尘大了六七岁，并不般配。他之所以迷恋我，还是因为岛上没有别的女孩子。等他回了中原，能遇见很多很好的姑娘，或者就能将我渐渐忘了。于是我就给他定了个十年之期。”

　　“我告诉他，此去江湖，如果十年之后，他的心意还没有改变，那么再回无根岛来找我。我要到那个时候才能作出决定。等到明年中秋，这十年之期就满了。”

　　沈瑄已然明白。其实印月心里深深爱着的正是叶清尘，而早已不再是失掉的那段记忆中那个模糊的影子。只是印月摆脱不了失忆的阴影。

　　“等明年中秋他回来，你就和他成亲么？”沈瑄问。印月的声音有些凄凉：“他会回来么？”会的，沈瑄凭直觉知道，叶清尘一定会回来。

　　“即使他回来，”印月道，“恐怕我仍然难以答复他。这么长的时间过去了，我仍然不知道自己是谁，不知道自己能不能爱他。惶惑了很多年，没有找到答案。”

　　沈瑄慨然道：“你放心，我一定能让你记起来。”



　　第十六回 山雨欲来雾憧憧

　　天目山脚下，驿道上缓缓过来两骑马，朝着钱塘府的方向行去。

　　日色正午，黄尘扬天，人马都有些疲惫了。领头一人遂牵了马，踱到路边卖水老汉的草棚里休息。后面一人见状，也忙跳下马跟上。两人在屋角一张桌子边对面坐下，摘下斗笠来喝茶，却是两个眉目如画的少女。

　　“季姐姐，我们此去钱塘府，真的很危险，很容易就会被宫里的人发现。”后一个少女道。季如蓝白“她”一眼：“怕什么？你这副打扮有些日子了吧？谅你也不敢露出马脚。我有你当护身符，更是高枕无忧。哼！亏你平日里‘沈大哥’长，‘沈大哥’短的。我师兄真的遭了难，你倒做起缩头乌龟来了！”

　　钱丹摆弄着衣带上的花结子，似乎无从反驳。他本来清秀，此刻被季如蓝打扮成女子，居然也楚楚动人。

　　良久，他喃喃道：“不是我害怕。可是那些人都说，沈大哥和蒋姑娘失踪已是三年前的事了。我们现在才去找，太迟了。”季如蓝悠悠叹道：“是啊，是有些迟了。不过，你去问问你娘，不就什么都知道了。”

　　钱丹大吃一惊：“我好不容易逃出来，可不能去见我娘！”季如蓝道：“你不去问，这个月的解药就没有。”钱丹恨恨道：“沈大哥教你医术，难道却是让你这样害人的么！”

　　季如蓝淡淡道：“我用来控制你的毒药是天台派秘方，不是师兄传授。你平心而论，这三年来，我在镇上用师兄教我的医术，救过多少百姓？你说我害人，太不公平了吧！”

　　钱丹知道她说的不差，只得长叹一声：“可是季姐姐，你难道要扣留我一辈子么？”季如蓝并不回答。

　　卖水老汉这时走来，给两人各续了一杯茶。季如蓝默然半晌，又道：“真的太迟了。恐怕，恐怕师兄早就不在人世了。”

　　钱丹闻言，也记起沈瑄当日只有半年之命，又想到自己虽然得脱樊笼，却又身陷缧绁整整三载，不知何年何月才有出头之日。他越想越觉心酸，眼泪簌簌地掉下来。季如蓝也不理他。

　　“掌柜的，昨天是不是有个手持红色拂尘的老道从这里经过？”

　　门外来了一个中年道姑，手中拂尘是用染得鲜红的马鬃制成，显得十分刺眼。钱丹一见，忙把脸侧到一边。季如蓝看见她拂尘柄上雕着精致的梅花纹样，心知是武夷派九虚宫“梅兰竹菊”四道之首中的红梅仙子到了。红菊道人已在数年前死在吴越王妃手里，她说的老道士，不知是红兰还是红竹。钱丹然后又记起，红竹也是个道姑，想来昨天是红兰来过。此刻武夷派三大高手，有两个到了天目山脚下，不知有什么大事。

　　也难怪钱丹紧张，倘若被红梅仙子认出他是仇人之子，可死定啦。季如蓝念及此，挪了挪位置，挡住红梅仙子的视线。

　　卖水老汉头也不抬，只哼哼道：“来过来过。茶也没喝就匆匆走了。”红梅仙子遂坐下道：“倒杯茶来！”老汉端上茶水来，红梅只喝了一口，就皱起眉头。

　　老汉嘿嘿笑道：“山村野店，接待不周。待仙姑到得范公子处，自有上好的武夷山茶供奉。”

　　红梅讶异地望了老汉一眼，笑道：“是你这老儿！”忽然一只筷子就向季如蓝这边飞来。季如蓝抱着脑袋伏在桌上，筷子从她鬓边擦过，打在墙上。红梅只是试探，看她似无武功，遂不在意。钱丹却是愣愣地没动。他发现那老汉竟是丐帮的韦长老。

　　韦长老瞟了二人一眼，又对红梅道：“仙姑，你可来得未免太迟。今日已经……”红梅仙子歉然道：“我路上遇到些些小事。那么，我这就上山了。”季如蓝与钱丹都很想知道这伙人要干什么去，可惜他们不露半点口风。

　　韦长老点点头，忽然道：“请仙姑帮我带两个人上山。”钱丹和季如蓝大惊失色，待要站起，忽然发现脚都软了，动弹不得，只得怒目瞪着韦长老。

　　韦长老笑道：“两位姑娘莫怕，”钱丹心想还好，他们没认出我来。又听他道，“小老儿生怕请不动两位大驾，只得在茶水里稍稍下了点药，实在不好意思。这药不重，倘若两位愿意交个朋友，小老儿自然将解药奉上。”季如蓝道：“你要我们做什么？”

　　韦长老道：“听姑娘的口气，好像医术不错。敢问姑娘那个师兄，是什么人？”季如蓝不理。

　　韦长老笑道：“小老儿没猜错的话，是不是从前洞庭派医仙沈彬的公子、在桐庐一带人称‘小桐君’的那一位？唉，可惜他三年前不幸命丧吴越王妃的地下迷宫里，令人扼腕叹息。”季如蓝虽然一向冷漠，听到这句话，也不免变了容色。

　　韦长老又道：“姑娘，实不相瞒。在下的主人范定风公子如今在天目山脚下，聚集了一帮朋友，还想请一位医术高明的武林同道帮手。众人思及沈公子英年早逝，深以为憾。天幸沈公子还有姑娘你这样一个师妹，小老儿可是一定要请姑娘上山襄助的。”

　　季如蓝已明白这帮人是想干什么了。其实这些日子，南武林风声暗起，潜流涌动，明眼人早都算到即将有大事发生。她不由得意味深长地朝钱丹瞟了一眼。钱丹紧紧抿着嘴唇，掩饰自己的慌张。

　　季如蓝故意对韦长老道：“你这老儿，偷听人家讲话，甚是可恶！你不把话说明白，我可不懂你的意思。”

　　韦长老轻轻咳了一声，看看红梅仙子。红梅仙子半闭着眼睛作养神状，似是胸有成竹。

　　韦长老想，这样两个雏儿，怕她怎地？遂直言道：“本来这话不敢说。但那妖妇倒行逆施，荼毒天下。武林正道人人欲除之而后快，大家早已心照不宣。这一次丐帮范公子牵头，就是邀集南武林英雄豪杰，一举剿灭妖妇！”他言毕还是忍不住四周望望。须知虽然这方圆几里都被丐帮看护起来，但吴越王妃的间谍力量实在强大，决不敢掉以轻心。

　　“好！”季如蓝道，“范公子此举大快人心。小女子与那妖妇也有父母大仇，她又害了我师兄。我正想找她晦气，只恨手无缚鸡之力。老伯，你这就带我上天目山吧。”

　　红梅仙子与韦长老相视一笑。吴越王妃的仇人如恒河沙数，季如蓝这话倒没引起他们的怀疑。

　　韦长老拿出解药，让两人服了。红梅道：“那你们俩就随我走吧！”又瞪了季如蓝一眼，“你想要弄鬼，那可是没门！”

　　季如蓝冷笑道：“初次见面便说这种话，我不和你计较。我弄不弄鬼，将来你就知道了。”她望了望钱丹，只见他面朝墙壁，想来已气得发晕，遂道：“表妹，我要去报仇了。你自己先回家，叫姑妈不要为我担心。”钱丹一时愕然。

　　韦长老道：“这位小妹不去么？”季如蓝微笑道：“她还小，什么都不会。这事太危险，我不想带上她。”说着将一只小小的药瓶塞到钱丹手里，“你的病未好，回家记得吃药。”钱丹知道那是自己身上所种之毒的解药，几乎惊得傻了。

　　“不行！”红梅仙子喝道，“她既然知道了我们的事，就不能放她走。”季如蓝一挑眉毛道：“你这道姑，不要太过霸道！”韦长老打着哈哈道：“姑娘，我们不能不小心。”季如蓝咬着嘴唇道：“如此就同去好了。表妹，走！”

　　大家出了门来，翻身上马，朝山上迤逦而去。钱丹满脑子晕晕乎乎，只得任人摆布，也不敢想，就这样见到范定风等人会有什么后果。他忽然想到：“这些人都是要去害我妈妈的，妈妈一定还不知道，那可怎么办呀？”他不想到这里还好，一念及此，身上的汗一阵一阵地往下淌，紧紧盯着红梅仙子的背影，想找机会逃走。

　　就在这时，红梅的坐骑忽然双膝一软，跪在地上。红梅仙子一惊，慌忙跃起，万幸没摔个大跟头。只见那马口吐白沫，怎么也站不起来了。

　　钱丹还在发愣，季如蓝挥起一鞭，狠狠抽到他的马身上。那马长嘶一声，驮着钱丹飞也似的跑了。

　　红梅仙子又气又急，她轻功虽然说得过去，但要追上一匹快马，还是不够火候。她一把扣住季如蓝的手腕：“妖女，是你下毒害我的马！”季如蓝毫不畏惧：“不错，我一定要让表妹脱身。你的马中的毒不立即救治，一个时辰就会断气。”

　　红梅仙子只觉得指间那只手腕纤细柔软，分明一点力道也无，可是对这个没有武功的少女，却一点办法也没有。不能杀了她，反而不得不防她的毒药。

　　红梅仙子只好看着季如蓝给自己的马灌下解药。一忽儿，马好了，两人方才一起上山，再不交一语。

　　天目山腰上有一所古刹。寺藏在深山里面，四周古木森森，山峦巍峨，山下根本看不见房舍。

　　这古寺建于南朝萧梁年间，后来古寺香火不继，渐渐就废弃了。这时，范定风却把这地方打扫了出来，做了会聚英雄的大本营。

　　上山的路上岔道重重，只在隐秘处标有暗记，若非事先约定，根本找不到路。临近寺院，又有几处关卡盘问，暗地还伏有高手窥探。不过红梅仙子是武夷派名宿，江湖上颇有清誉，一路带了季如蓝进去，倒没受什么阻拦。

　　寺门不朝南，却开在东边。入门一扇巨大的照壁，照壁后游廊回转，尽极曲折幽晦之妙。红梅仙子见没人出来迎接，心下暗自不喜，旁边一个丐帮弟子赶快过来道：“仙姑，范公子今天大摆筵席，大家都在大雄宝殿里呢。我带您老人家去！”“走开！”红梅仙子一扬拂尘，那丐帮弟子一个趔趄几乎摔了跟头。

　　原来红梅仙子虽然只有中人之姿，却最恨人家说她老。现下她正不高兴，这丐帮弟子居然还来捋虎须。

　　季如蓝只当没看见，跟着红梅“噔噔噔”奔到后面。

　　大雄宝殿两边一溜儿摆下四排圆桌，正是酒过三巡。范定风离了席，在各桌敬酒。他一领黄衫，语笑焕然，一副大将风度，忽然抬头看见门口的红梅仙子，连忙招呼：“九虚宫的红梅仙姑也到了，幸甚幸甚！”红梅冷冷一笑。

　　范定风又道：“在下这里忙得紧，有失远迎，请仙姑海涵！仙姑请上座！”说着就把红梅领到左首第一张桌子，加了一个座。桌上已有红梅的师弟红兰道人和天童寺的两名长辈武僧，俱是出家人。

　　季如蓝立在堂下，等着范定风盘问她。忽然席间一个少年美妇走了出来，拉着季如蓝的手道：“如蓝妹妹，你怎地来了？”那少妇正是季家姐妹的表姐周采薇，现已嫁作庐山派少侠楼狄飞之妇。范定风举事，庐山派不欲插手，又不好不理，就只派了小弟子楼狄飞夫妇前来。

　　季如蓝已有多年未见周采薇了，却仍是淡淡道：“山下那个老头子叫我来做医生的。”

　　范定风见红梅带来的少女神情倨傲，又不似武夷弟子，正待喝问，不料周采薇出来认亲，一时只好客气道：“这位姑娘，想来医术过人。不敢问高姓大名，师承何处？”季如蓝道：“我姓季。沈瑄公子是我的师兄。”此言一出，大殿里顿时安静下来，几乎每个人脸上都流露出一种似笑非笑的神情，交换着你知我知、心照不宣的眼神。

　　周采薇握着季如蓝的手，似乎更紧了。季如蓝心里暗暗诧异，沈瑄武功平平，又不大在江湖上走动，纯然无名之辈。她本以为还要解释沈瑄的来历，怎地看来每个人都知道他？

　　范定风脸上阴晴不定：“原来姑娘是洞庭门下。”“不是，”季如蓝道，“我只拜沈公子为师兄，他传我医术。”

　　“沈公子的医术，确实不凡啊。”楼狄飞忽然开言道。

　　右首第一席上一个老妇人，似乎忍不住道：“医术虽好，人品太差！”这人不是别人，正是镜湖掌门曹止萍。曹止萍这话，好像一下子引开了大家的话匣，一时间每一席上都有人叽叽喳喳说了起来。

　　曹止萍身边坐着海门帮帮主，接话道：“可惜医仙沈大侠慷慨君子，一世英名，竟然生出这样荒唐的儿子来。若不是镜湖派的女侠们亲眼所见，谁能相信那天台派的妖女竟是和他勾结在一起！”他言语之间却也没多少痛惜之意，倒好像这件事十分有趣似的。

　　更有人道：“汤公子那样自负潇洒的人，居然被他夺了未婚妻，实在太也奇怪。只恨我没见过这沈瑄是何等样人。难道他比汤慕龙还要风流倜傥不成，还是另有异术？”

　　“哈哈，他不是很会医道么？”有人戏谑道。

　　“罢了罢了，”楼狄飞终于忍不住道，“沈公子已作古。大家这么议论他的私事，怕不太好吧？”季如蓝又一次听见沈瑄已死，不由得思绪万千，怔怔立在那里。

　　范定风见她神色有异，拿不定主意。他另有所图，不拟早早得罪这少女，遂含糊道：“季姑娘，令师兄的事情，想来你……”季如蓝缓缓道：“我听说师兄和蒋姑娘要好，心里也很遗憾。”

　　范定风遂放了心。周采薇却瞧见季如蓝的眼中似有泫然之色，这可是她从未见过的。她忙拉了表妹到自己的座位旁坐下，心想在座的恐怕没人想得到，季如蓝的遗憾和旁人的遗憾，却根本是两码事。

　　“那妖女被吴越王妃捉了去，从此再无消息，想来定然是死了。怎地有人说沈瑄也死在吴越王妃手里？”有人不解道。曹止萍一本正经道：“三年前在镜湖边上，沈瑄就帮着那妖女与敝派作对。敝派业已击败了妖女，正待擒获。不料拦路杀出个王照希，拉了那妖女去。在下正要劝服沈公子，又想不到来了一阵妖风，竟然在光天化日之下把他卷走了。至于说他后来死在吴越王妃手里，那是海门帮主的消息。想来那妖风，亦是吴越王妃作怪。”

　　海门帮主遂续道：“敝帮一个弟子得来确切信息，说是吴越王妃那时把妖女和沈瑄囚于迷宫，叫了许多人围剿，自然是活不成了。以吴越王妃的手段，只怕两人死得甚为惨酷。”

　　底下有人哧哧笑道：“也算这对奸夫淫妇罪有应得。”“不要胡说，沈公子终是名门子弟。”范定风轻叱道，“曹老前辈说的妖风，究竟是怎么回事？”

　　李素萍坐在第二席上：“好像是一个白衣人。”“白衣人？”范定风惊道，“那恐怕不是吴越王妃手下。这几年江湖上隐隐都有白衣人的传说，在下也有耳闻。据说此人武功高深莫测，行踪无定，从来未有人见过他的真面目。他好像不常在江南行走。否则若是为吴越王妃效力，可就麻烦了。”

　　范定风此言一出，大家顿时又议论开来。很多人都似乎见过或听说过白衣人，有自诩见多识广的还惟妙惟肖地讲出一两件事迹来。但谁也说不清他究竟是个什么样的人，师承来历如何，武功究竟多深。甚至有人说，白衣人存不存在，还是一个谜。

　　此时楼狄飞的一句话倒是凸现出来：“依我看，是白衣人救了沈公子，沈公子又闯到吴越迷宫去救蒋姑娘。”他说的正是事实，可在座的人虽不便反驳他，却多抚须微笑，均想：吴越迷宫是什么样的地方，谁会为别人冒此大险？

　　范定风一皱眉头，道：“我听说此人武功不佳，倘若如楼兄所言，他如何敢闯进迷宫去？莫非迷宫地图到了他手里？”说着，他拿眼去望钱世骏。

　　那钱世骏坐在左首第一席上，一直没有开言，此时淡淡道：“地图是蒋姑娘盗出的。她和这人要好，把图给了他，自然不稀奇。”范定风似是不信地一笑，旋即长叹道：“倘若这一回，我们能找到这张地图，则胜算又多了几成。”

　　“范公子担这个心做什么，区区一个迷宫而已。”站起来说话的是丐帮曹长老，“咱们这么多人，锄头铁锹，砸也把她的迷宫给砸烂了，哈哈哈哈！”

　　本来吴越迷宫是大家的一块心病。经曹长老这么一说，众人哄堂大笑，心想着急也无用，索性先不理它。

　　范定风心里却另有盘算，绕过几张桌子，走到季如蓝身边。

　　方才大家在说沈瑄的事，季如蓝都恍若未闻，只是和周采薇低低讲话。此刻听范定风笑道：“季姑娘既然来了，在下就斗胆请姑娘帮一个忙。”季如蓝似乎点了点头。

　　范定风恭恭敬敬道：“姑娘既得洞庭沈氏医术真传，想来对吴越王妃的无影三尸掌之毒，是有办法解得的。”

　　无影三尸掌，也是群雄闻风丧胆之物，一时大家都把眼光投向了季如蓝，巴不得她马上就把无影三尸掌的解药双手奉上。

　　不料季如蓝白他一眼，不作回答。范定风甚是尴尬，碍着周采薇的面子又不好发作。周采薇遂帮着问道：“妹妹，你可有法子？”

　　季如蓝抬眼道：“范大公子，刚才有人在底下说什么夫什么妇的。你先杀了他，咱们再商量吧。”

　　此言一出，群雄又是哗然，当下有人吵吵起来：“胡说八道，想要挟我们么？”“这丫头什么人，竟敢在咱们面前说这种话！”“沈瑄的人，一般也是妖女，先杀了她还差不多！”

　　混乱之中，那个口出恶言的人自己站了出来，却是个丐帮的张姓香主。那人铁塔似的身子，黑压压挡在季如蓝前面：“妖女，你想杀我，是不是？”一只鹰爪就向季如蓝胸前抓去。

　　周采薇知道季如蓝武功已失，一时大惊，反手就向张香主的手腕擒去。同时远远的有人怒喝：“住手！”

　　张香主闪身躲过周采薇的擒拿，也就没有抓住季如蓝。回头一看，喝止他的人却是红梅仙子。

　　红梅冷笑道：“你们这伙人，说是共襄大事、义倒妖妇，却在这里不三不四地讲死人闲话，还好意思向小姑娘出手！”

　　原来红梅一向看不惯曹止萍等人武功有限，却老是婆婆妈妈、倚老卖老。她今日自觉受了冷遇，正是气不顺，季如蓝不管怎么说是她带进门的，可不能由人欺侮。

　　范定风也很恼季如蓝，但周采薇虽然武功不高，楼狄飞可坐在她旁边，得罪了庐山派后患不小，何况还加上一个红梅仙子！

　　他走上来笑道：“老张，你果然口无遮拦了些。当着沈公子师妹，还是赔个不是吧！”张香主嚷嚷道：“我说他们奸夫淫妇，难道错了么？那姓沈的淫贼，算是哪根葱，要我赔不是，等下辈子吧！”

　　楼氏夫妇和红梅仙子顿时变了脸，连范定风也觉脸上无光。季如蓝似乎始终未动一下，只冷冷道：“他不赔罪就算啦！”

　　大家不解，只有红梅仙子心里一凉。她可知道这丫头的厉害。只见张香主的一张黑脸，渐渐转成青黄色，仿佛滴油的黄蜡，忽然按住了右腹，在地上打起滚来。

　　季如蓝退开几步，道：“这‘摧肝断肠散’是我替师兄赏你的，只消熬得一个时辰，你的肝脏就会烂成一团泥浆。你辱我师兄在天之灵，须得对着他的灵位三跪九叩，再割了你那条不烂的猪舌头为祭，我才会给你解药。”群雄见这羸弱苍白的少女，竟然如此辣手，一时都想不出什么办法。

　　楼狄飞劝道：“季妹妹别这样，毒药不是闹着玩的。沈兄在时，可不会这么做。”季如蓝冷笑道：“师兄就是心肠太好，他知道的毒药成千上万，却从来不用，只是治病救人。如今他死了，别人反以为他没什么本事，放心大胆地讲他的坏话。我偏要为他正名，偏要让人尝尝他的厉害之处。这些闲事，你们贤伉俪不管，我可要管！”她说着大步走开，以示不用楼氏夫妇照应。

　　楼狄飞暗暗对周采薇道：“你这表妹的脾气像足了蒋灵骞，只是比她还要倔强心狠些。”周采薇摇头道：“此事恐怕难以善罢，该当如何是好？”

　　季如蓝倚在油漆剥落的释迦牟尼像前面，朝着一众英雄冷笑。

　　范定风怒道：“季姑娘，你随随便便害人性命，以为我们会放过你么？”说着挥掌欲上。红梅仙子离他较近，拂尘一扫，把他挡了回去。

　　季如蓝道：“我身上的解药有十几二十种，待会儿你杀了我，可以一种一种试。试上十天半个月，总能知道哪一种对症的。不过，我可没有起死回生的仙药。”

　　“不必了！”张香主忽然从地上跃起，摇摇晃晃地朝季如蓝走来。大家见他满面豆大的汗珠滚滚而落，衣衫都染黄了。

　　季如蓝兰花指一挑，指了指旁边一个蒲团：“快拜我师兄。”张香主的拳头握得“喀喀”响，然而终于跪了下来。季如蓝得意洋洋，从腰间拔出一只匕首擦了擦，准备割他的舌头。

　　忽然，张香主大声道：“张某受妖人暗算，惟死而已。怎能向无行浪子磕头！”季如蓝厉声喝道：“你还敢嘴硬！”

　　忽然，她怔住了。原来那张香主已自断经脉而亡。

　　季如蓝没料到此人如此性烈，搞成这样，顿时惶惑起来。这时座下群情激愤，人人怒目相向。季如蓝咬牙道：“冥顽不灵，死了活该！”

　　曹长老拍案而起，喝道：“丐帮的兄弟们，为张香主报仇！”

　　周采薇急了：“范兄！”范定风面色铁青，横了她一眼。他本来想要季如蓝解无影三尸掌之毒，不肯真的伤她。此时众怒难犯，总不能为她得罪一干弟兄！

　　此时已有十几个叫花子举着大刀长棍，冲向季如蓝。季如蓝背靠佛像，无处可退，只叫道：“你们欺负人！”

　　忽然，那一众叫花子齐声大叫起来，一个个丢了兵器。好像离季如蓝的身子不到一尺处立起了一座墙似的，撞得他们头晕眼花，纷纷跌倒。众人大惊失色，以为又是季如蓝投毒，一时不敢走近。季如蓝摆出一脸凛然之色，其实也是满心迷惑，不知所以。

　　钱世骏身边忽然飞起一个人影，扑向佛像后面。范定风恍然大悟：“佛像后有人！”紧紧追上。然而佛像后面只有蛛网灰尘，连个脚印也没有。

　　范定风一时沉吟起来，看看季如蓝，难道这个看起来风吹就倒的少女，却是个深藏不露的高手？

　　“此人走得快，不留痕迹，轻功很好。”先冲来的那人道。范定风认出此人姓何，是钱世骏身边的一个参谋。

　　倘若真是有人帮了季如蓝，那么此人隔着佛像尚能用气功击倒一众丐帮好手，内力深厚，简直匪夷所思。大殿上高手众多，但他潜藏多时，居然无人发觉。如果是敌方的人，那可不堪设想！

　　范定风忧心忡忡地道：“何先生真的认为有人？”那何先生手指一抬：“有就是有，不用自欺欺人。”范定风顺着他的手指，看见一个深深的手印，显然是那人故意留下的，不觉骇然。

　　何先生一声冷笑，钻了出去。范定风心里又是一阵不爽。钱世骏的手下竟然比他见机还快。他每次想到这个何先生，心里总是发毛。此人并不是钱世骏手下旧臣，不久前才入的九王府，却深得钱世骏倚重。

　　没人知道这何先生的来历，连范定风派出去暗地查访的人回来，也说不出个所以然来。这人将自己掩藏得很好，除了钱世骏，其他人难得跟他讲一句话，平日里长衫广袖不必说，帽子手套也从不除去。只因他生得容貌秀雅，面若芙蓉，江湖上就有传言，钱世骏有断袖之癖，故而宝贝这个美少年。可是刚才那一手，范定风就能看出，这何先生的见识反应都极不俗，决非娈童之辈。

　　本来扳倒吴越王妃的事情弄到今天，钱世骏已唱不主角，大家都认可了是他范定风主持大局，领袖群伦。可是傀儡的身边却冒出了一个不明不白的人物，实在令人放心不下。

　　范定风这些念头只在刹那间转过。他走了出去，却见楼狄飞夫妇一左一右地护在季如蓝身边。

　　“楼兄，”范定风道，“此事怎生了断，你说吧！”周采薇踌躇道：“表妹一时莽撞，惹下大祸。还请大家给她一个将功补过的机会，让她替我们配无影三尸掌的解药。”

　　这话正对了范定风的心意，拿到解药才是头等大事。死一个香主，以后还可以慢慢再算账。

　　他故意板起脸来道：“说得轻松！张香主就这样白死了吗？”周采薇柔声道：“让她配得解药，便救了无数丐帮兄弟的身家性命，亦可补偿张香主了吧？”

　　范定风遂顺水推舟道：“如此说来，令她速速配成解药。否则，依然要她偿命。那时可别怪我不给贤伉俪面子。”

　　曹长老为首的一帮人盯着范定风，面上皆有不平之色。

　　季如蓝被锁在兰若寺后的一间小厢房里，严加看管起来。范定风心细，让楼狄飞夫妇住得离她很远。周采薇自忖理亏，除了千叮万嘱别让人伤害她，也不好再说什么。

　　然而这一日晚上，曹长老的房里却等着好几个弟子，想连夜除掉季如蓝，为张香主报仇，商量着要曹长老回来作主。

　　曹长老终于拄着竹杖进来，大家一同站起。曹长老却挥挥手：“别说啦，别说啦，给老张报仇的事，只好放一放。眼下出了一桩大麻烦，宋二姑娘丢了。”群丐一时哗然。

　　曹长老道：“宋二姑娘本来早已从金陵出来，前三日就该到的。可是我们一直没等着她。刚才我派出去接她的王三回来啦，说他路上遇见刘柱儿。刘柱儿却见过二姑娘正往回路赶。二姑娘告诉他，自己心情不好，不想上天目山了，要回金陵老帮主身边去。王三一心想把姑娘接来，就往金陵一路追过去。岂知一直追到了老帮主家里也没追到，说是宋二姑娘根本没回家。王三怕老帮主担心，没敢讲实话，又一路找了过来。只依稀听见，二姑娘怕是被什么人抓走了。”

　　一个叫花子急切道：“宋二姑娘待我等极好的，我们这就去找范公子，让他派人去查。”

　　曹长老默然半日，道：“范公子不肯耽搁的。”大家心里都想着同一个意思，有人气得将竹杖在地砖上敲得“咚咚”作响。

　　曹长老摇头叹道：“我明白，大伙心里的想法都是一样的。不过，这时三心二意，对谁都没好处。大家先帮着范公子把大事完结。旁的意见，将来慢慢再说吧。”

　　丐帮商量了一晚如何救宋飞天，季如蓝却也没睡得一个安稳觉。她知道尸毒无药可解，配不出无影三尸掌的解药，自己将来如何脱身？一直到半夜，她还坐在窗下出神。忽然一只手扣在她肩上，轻轻一提，转眼就将她拉出了窗。只听见一个声音低低道：“我带你逃走。”

　　廊下的灯还亮着，她的那些看守已全数被点倒。季如蓝一阵狂喜未已，身子被人拦腰提起，飞了起来。那人轻功之快，守卫甫一发觉，踪影就彻底消失在夜色中。等到“追刺客”的呼喝声传来，已是几个山头之外了。

　　季如蓝又是高兴又是惊异，这夜行人是谁呢？忽然想起来，那声音怎么这么熟？

　　终于停下来时，已是百里之外。季如蓝抬头看到那人一双温和的眼睛，“哇”的一声大哭起来，紧紧抱住了他。

　　沈瑄从来没有想到，冷若冰霜的季如蓝会如此激动。他不能不安慰她的悲伤，直到她渐渐停止了哭声，才将她轻轻推开。

　　季如蓝叹了一声，道：“师兄，你还活着，我，我……”却又说不出话来，半晌方道，“白天在大殿，也是你救的我？你的伤早就好了吧？”

　　沈瑄点点头。季如蓝看见他的眼神，如同漂满了落叶的古井之水。她也就什么都明白了，悄悄退开半步。

　　沈瑄这时却道：“师妹，你用毒药伤人，未免不妥。”季如蓝道：“我知道你会这样说。可我并不是滥用毒药杀人的。那些人如此诋毁你，难道不是天理难容，罪有应得？”

　　沈瑄淡淡道：“何必理这些闲言？他们无论说什么，都没有影响了。”季如蓝笑道：“却是我多事了。”

　　沈瑄道：“师妹，你为我惹祸上身，我很过意不去。吴越将成是非之地，你赶快离开，走得越远越好。一定要避着丐帮，他们不会轻易放过你。总之，总之你一切小心，师兄也不能时时照顾你。”

　　季如蓝心里空荡荡的：“你要去哪里？”

　　沈瑄指了指天目山的方向。季如蓝一怔，旋即明白过来。

　　她轻轻道了声珍重，便转身走了，再没有回头看看。



　　第十七回 聚首何匆匆

　　二月十一，月上东山。

　　钱塘门外的一家小客栈里，范定风和宋飞雨整装待发。

　　范定风家传的金风掌法已是天下闻名。但此时夫妇两人都在擦拭自己的宝刀，想是准备合使“风雨双侠”的双刀绝技。看来今晚势必有一场恶战。

　　“师兄，我总觉得，以我二人之力恐怕难以取胜。”宋飞雨秀眉不展。范定风是丐帮宋老帮主的大弟子，故而夫妻间一直以师兄妹相称。范定风也不觉乐观，却只是冷笑一声，并不答话。

　　宋飞雨似自言自语道：“假如楼少侠夫妇不走就好了。”楼狄飞虽然武艺并不高过范定风，但他是庐山弟子。这些年来，吴越王妃一直未曾惹上庐山派，总是还忌惮简寂观的缘故。

　　范定风一听这话就来气：“那日的情形，我留得住他们么？”

　　原来还在天目山上时，季如蓝一夜之间不翼而飞。丐帮帮众以为是范定风私下卖好放人，以曹长老为首，大家把范定风的厢房围了个水泄不通。范定风百口莫辩，遂怀疑到楼狄飞夫妇身上。岂料楼狄飞夫妇也找他要人。范定风左右斡旋，仍是闹了个不欢而散。第二日，楼狄飞和周采薇就不辞而别回了庐山。范定风气得不行，当时不敢说什么，此时却一股脑发作起来：“他楼狄飞算什么东西，不就拿着庐山派做幌子，在江湖上招摇。单打独斗，他是我的对手么？”

　　“公子。”门外一个老丐招呼。来的是韦长老，进门将门窗掩好。

　　范定风道：“韦长老，布置得怎样？”韦长老低声道：“迷宫的四个出口，除宫中那一个外，都已有人把守。从白玉塔四周到钱塘江边，海门帮的兄弟们已埋伏好了，他们精通水性，料想不成问题；南屏山上那一个出口，交给了镜湖派，有李素萍女侠守着；东边那一个地势复杂，位置不明，红梅仙子和红兰道长带着武夷派的一众弟子去了。”

　　范定风皱眉道：“红梅仙子和红兰道长武艺高强，我一直在犹豫，要不要请他们今晚去助拳。”韦长老道：“东边那个出口甚是险要，非武夷派不能守，且红梅仙子性情耿介，不好相与。公子今晚有镜湖曹掌门、天童寺两位高僧助阵，以公子的武功，不必担心了。”

　　范定风微微叹了口气，心里有些不快。在天目山上时，他也没有想过事情会如此解决。他们的谋划果然没有瞒过吴越王妃。大家是分头进城的，行动十分隐蔽。但范定风不久就收到了吴越王府的寄柬留刀。吴越王妃要以江湖规矩解决此事，约群雄首领范定风在玉皇山下的八卦田比武。范定风的武功还在吴越王妃之下，他当然不想去比这场武。以他原先的想法，或者策划宫廷政变，或者暗杀吴越王妃。但曹长老和一些门派的名手都不同意。他们说，既然吴越王妃都讲起了江湖规矩，他们自居侠义道的，更不能使阴谋手段。范定风和韦长老等几个心腹一商量，也就答应了比武。但虽然安排周密，范定风想起沾身即死的无影三尸掌，还是心里发毛。

　　范定风道：“妖妇到万不得已之时，定然会从迷宫逃跑。把住出口固然要紧。不过最重要的是……”韦长老会意道：“那边我安排的全是本帮的心腹弟子。今晚我亲自督战，万无一失。”

　　范定风笑道：“那边交给你，我就放心啦。就让曹长老随我去八卦田好了，也省得他老嫌我不用他。”韦长老道：“愿不辱使命。”

　　范定风道：“钱世骏呢？是不是远远地在迷宫东出口？”韦长老道：“他说他与镜湖派合作已久，留在了南屏山。公子放心，他如今服服帖帖，哪里还能兴得起大风浪来！”

　　范定风道：“也罢。只要他一接近那边，你手下的弟兄们就不要留情。韦长老啊，我也真佩服你，钱世骏本来死也不肯交出地图来，怎么你一出马，就说服了那何先生？若不是有了地图，咱们的部署又怎么能胸有成竹？”韦长老谦虚笑道：“在下也只是向他晓以利害。咱们此番若是失利，对他钱世骏有什么好处！对那何先生，在下更有说辞了。别看他平时目空一切，其实人都是为自己打算的。南唐和吴越谁更强大，他又不是瞎子！时候不早了，若无别的吩咐，在下先到那边去了。”

　　范定风含笑送他。

　　宋飞雨忽然道：“长老等等！”她奔过来，“这几日可有我妹妹的消息？”韦长老歉然摇头。范定风安慰道：“师妹不必太着急，曹长老的人一直在打听。等此间事情一完，我立刻陪你去寻小妹，好不好？”

　　宋飞雨愤愤道：“少来啦！我家的事情，你几时真的放在心上！小妹若有个三长两短，我看你怎向父亲交代！”

　　八卦田在玉皇山脚下，隔着凤凰山的山岭，可隐隐望见吴越王宫的红墙碧瓦。

　　八卦田一带十分开阔，可细看之下，道路经纬，纵横捭阖，又像天然而成，又像人工机巧，竟然暗合五行生克之意。田的正中有一方不小的深湖，水从玉皇山顶引来，明澈见底。

　　吴越王妃选在这里比武，自然是有深意的。

　　根据约定，范定风不能多带人，只有宋飞雨、曹长老、曹止萍、神山和尚、空流和尚。虽然如此，范定风还是担心吴越王妃在八卦田四周伏下重兵，图谋围歼他们，是以安排了一些高手在外围接应。

　　一行人渐渐进山，倒也无事，一路上小心提防，没有发现半个伏兵。范定风的疑心，却是越来越重，忽然想到：“呀，不好！说不定吴越王妃也和我一样打算，是调虎离山、声东击西呢！”

　　这样想着，八卦田已在眼前。蓝湛湛的夜空，透着初春的凉意。

　　“哈哈哈……”空中传来一阵清脆的笑声，几分诡异，几分凌厉。

　　余音未了，吴越王妃盈盈落在众人面前，一身丁香色劲装，风姿楚楚，气度高华。这本来是她一贯的出场方式，可奇怪的是，她落地的时候，像被什么绊了一下似的没有站稳，居然好像身具内伤。她略一摇晃，没有逃出范定风的眼睛。范定风反而更加惊疑：“妖妇搞什么鬼？”

　　“范公子果然信人，说来就来了。”吴越王妃道。

　　范定风清了清嗓子：“王妃娘娘，今日你我二人在此比武，规矩是要先说清的。既然按照江湖惯例，那么单打独斗，胜败有命，你的手下不得出手相帮。倘若在下败北，自认倒霉，不再向王妃问罪。”他想，我不向你问罪，自然还有别的很多人，而所谓“单打独斗”，也存了车轮战的意思，“倘若王妃输了，可要接受天下人的讨伐。”他这一席话，运着内功送出，抑扬顿挫，掷地有声。

　　吴越王妃淡淡一笑：“你现在真的想跟我比武么？”

　　范定风、曹止萍等人都大吃一惊，不比武想做什么，难道又有什么诡计？吴越王妃嫣然一笑：“你先看看这个吧！”说罢击掌两下。

　　湖中划出了一只小船，船上没有篷，船舱里满满地装着一船水，除了一个艄公以外，水中还浸着一个女子，手足似都被缚住了。明亮的月光把女子的面容照得清清楚楚。正是丐帮的宋二姑娘宋飞天！

　　“范定风，你的小姨妹在我手里，你不先想想办法救她么？”吴越王妃道。范定风铁青了脸，一言不发。宋飞雨看见妹妹，已是心神大乱，使劲呼唤着宋飞天的名字。

　　曹长老忍不住站出来道：“你有什么条件，说吧！”吴越王妃道：“我要范定风带着丐帮虾兵蟹将马上离开，从此不许踏入吴越境内一步。”

　　范定风冷笑道：“我们兴师动众而来，难道凭你一句话就走！天下侠义道的英雄，会如此轻易放过你这个妖妇么！”吴越王妃道：“宋飞天是你的亲人，所以我只是要你走，没有赶别人，不算过分吧？你也用不着拉大旗扯虎皮，抬出天下英雄的幌子来，什么侠义啦，什么正道啦，范定风，你的用意瞒得过我么？吴越王谁来做，这是我们钱家的事，我自会去和钱世骏商量，哪里轮得着南唐来管！”

　　范定风厉声道：“妖妇休得巧舌如簧。为天下除害，人人管得！你欲用诡计瓦解我们，妄想！”吴越王妃淡淡道：“懒得跟你讲这些，答应，还是不答应？”

　　范定风拧紧眉头不说话。他当然不能退出吴越，功亏一篑。但要撇下宋飞天不管，却也说不过去。此刻小船远远地停在湖心，没有船过不去；如果泅水，又势必惨遭吴越王妃毒手。如何设法把宋飞天救过来呢？

　　吴越王妃道：“其实以我对你的了解，猜你也不会答应。”她向船上挥了挥手。那艄公狞笑一下，从船舱里舀了一瓢水，高高举起，又缓缓地倾回舱中。范定风等人这才看见，那一满船装的不是水，而是明晃晃的灯油！两个老僧神山和空流，禁不住合十念起佛来。

　　吴越王妃笑道：“今日不是盂兰节，点河灯未免不合时宜。不过这‘人灯’倒是够大，一会儿我们比武时，点来助助兴，也不坏啊！”

　　“你不能烧死我妹妹！”宋飞雨惨叫着冲向吴越王妃，说什么也要把妹妹救出来。范定风一甩袖子，扣住了宋飞雨的肩膀。

　　宋飞雨猝不及防，被点中穴道：“你，你干什么！”“师妹，你不能去送死！”范定风喝道，他神情激动，背过脸去，也不管宋飞天听不听得见，对着河上的小船朗声道：“小妹，听着！你是丐帮的好女儿，慷慨就义，不可害怕。姐夫和姐姐今日救你不得，日后定当杀了这万恶的妖妇，为你报仇。懂得了么？”宋飞天像是早已晕了，并未回答。吴越王妃听了，只是冷笑。

　　曹长老急了，跳出来道：“公子，你怎地这样讲话！二姑娘可是老帮主的心头肉啊！老帮主一向待你如何？你做大弟子的，连小师妹都不肯保护！你，你……”范定风唏嘘道：“曹长老，我也是不得已呀。怎能为了一己之私，耽误了天下大事？”

　　曹长老顿着竹杖道：“什么大事！是你金陵范家的大事，还是我们丐帮的大事？我们丐帮一向洁身自好，从不与皇室勾勾搭搭……”

　　“行啦行啦，”吴越王妃不耐烦道，“你们啰里八唆讲个完没！范公子，给个答复吧！”

　　宋飞雨动弹不得，厉声叫道：“范定风，你不救小妹，我一辈子不原谅你！”范定风缓声道：“师妹，算我对不起你们姐妹了。”吴越王妃闻言，朝着小船又挥了挥手。

　　曹长老竹杖点地，飞身而起，不顾一切冲过去救宋飞天。一阵香风扑面而来，却是吴越王妃的毒掌扫向他面门。

　　就在这时，“砰”的一声，小船上的油燃烧起来。宋飞雨登时晕了过去。

　　“什么人！”吴越王妃惊叫道。

　　只见火光中出现一个矫捷的影子。众人还未看清，那影子竟然从水中拎起一个大包，踩着水面，如寒塘渡鹤一般，飞也似的走了。只听“哗啦”一声，小船散了架，沉到了水里。吴越王妃会这水上漂的轻功，扑过去就要追这救宋飞天的人。可是曹长老见机也快，不等她提脚，一根齐眉短棍，已经招呼到她面前。随行的曹止萍、空流、神山等人，亦纷纷围了上来。

　　救了宋飞天的人是沈瑄。他跟随范定风一行人从天目山到了钱塘府，又从钱塘门跟到了八卦田。他此时内功已臻于化境，行事又细密，一路上未有人发觉。本来对范定风的这个小姨妹宋飞天，沈瑄殊无好感，但范定风居然真的不救她，沈瑄也不能看着她被活活烧死。

　　他出手甚快，在掠过小船的一刹那，把捆紧的宋飞天从燃烧的油中提出来，用湖水浸灭了她身上火焰。但灯油点燃的火来势太猛烈，宋飞天的脸还是被炙得惨不忍睹，好好的花容月貌，变得如同鬼魅一般。她神志尚清，眼中滚下一串串泪珠。吴越王妃安排了这样的好戏，怎舍得让受刑的人昏迷，宋飞天不过是被点了哑穴而已。沈瑄随手解了她的穴，只听她一声一声痛哭起来。

　　“不好！”沈瑄忽然想起一件事，撇下宋飞天，急忙朝八卦田奔去。

　　原来刚才装油的小船沉到水里，却并不是沈瑄做的手脚。他只是看见水里有人影晃动。难道也是偷偷来救宋飞天的人，正在水下凿船么？倘若如此，船沉之时，燃烧的火油势必倾到那人身上，危险至极。

　　沈瑄这样想着，已悄悄回到湖边自己上岸的地方。

　　草甸中趴着一个人，全身焦黑，却又湿淋淋的。那人已爬不动了，嘴里兀自喃喃：“飞天……”沈瑄的心已经沉到底了，把那人扶起来一看，几乎昏过去，果然是钱丹！

　　钱丹被大火烧得奄奄一息，双眼已经看不见了，没有认出沈瑄来。宋飞天的呻吟却一下子唤醒了他的神志：“宋姑娘，你在哪里，我很久没有见到你，想得紧……可惜，可惜这时又看不见你了……”

　　宋飞天听见钱丹的声音，愣了一愣。三年以来，她没见过这苦苦追求而被自己拒绝的少年，可钱丹的印象却也并不曾从她的心目中淡去。

　　她停住了哭泣，走到钱丹身边，柔声道：“钱公子，我何德何能，又对你不好……你何苦为我如此！”沈瑄心想：三年不见，这宋二姑娘确是懂事了许多，不再是那个只会放蛇咬人的泼辣少女了。

　　钱丹那张烧得面皮脱落、焦如黑炭的脸上，居然隐隐露出一线笑容。他本是一个美少年，成了这个样子，只叫人心酸不已。

　　他忍痛道：“你给我的……我一直留着……看。”他手心里一团东西，像是被血染透了，已经看不出原来是什么物事了。

　　宋飞天显然想不起是怎么回事，迟疑道：“我给你的？”钱丹依旧蒙眬地笑道：“很多年以前，你不记得了？”

　　宋飞天含泪道：“记得的，很多年以前，我就给了你啦。”

　　钱丹似乎释然，含含糊糊道：“人生的误会，有时久久解不开，有时却只须轻轻一点，便豁然开朗……”

　　宋飞天和沈瑄都没听懂，待要再问，他已停了呼吸。

　　宋飞天呆若木鸡，扑在钱丹的尸身上。一种席卷天地的缠绵与忧思，突然充斥了她的胸臆。在这个人活着的时候，这是从不可能发生的。而一旦发生，已是南浦销魂，空有余哀。这，难道就是人生的误会么？

　　沈瑄和好友久别后乍然相逢，竟连一句话也不曾说上，就成了生死永诀。他看着宋飞天悲痛欲绝，却一毫不动声色。远处传来阵阵呼喝声，沈瑄猛然惊觉：今晚还有更重要的事！

　　在八卦田的中央，吴越王妃正和神山、空流二僧过招。曹长老和曹止萍似已负伤，坐在一旁吐纳。范定风却似气定神闲，守在被点了穴的妻子身旁。他早已打定主意最后一个出手，不仅击毙吴越王妃的可能性更大，同时在江湖上也就更树威名。

　　神山、空流本是师兄弟，兵器各是一根七宝禅杖。他们自幼合练“双杖合璧”的武功，一向同时出手，很早就在江湖上出了名。不过这时，两根禅杖却施展不开。吴越王妃使出了她的法宝金蛇鞭，刚柔相济，进退驰骋，把两根禅杖带得团团转。二僧努力许久，金蛇鞭粘在禅杖上，甩也甩不开。

　　两人对视一眼，忽然同时大喝一声。这是禅门中有名的“狮子吼”，全身内力聚于丹田，爆发而出，振聋发聩。吴越王妃见状，手腕一松，竟出奇招。长鞭的鞭柄脱手，向二僧砸来。狮子吼是极耗内力的一招，空流功力较弱，闪避较慢，小臂被落下的鞭尾扫了一下，顿时火辣辣地疼痛起来。

　　吴越王妃微微一笑，飞身过来截取金蛇鞭。忽然，空中一把长剑轻轻一拨，金蛇鞭又腾空而起，向湖中远远飞去。吴越王妃本拟接鞭后更有后招，置空流、神山于死地。想不到半路杀出个程咬金，为谨慎起见，她只好避开。

　　来人在空流面前落地，反手一剑，将他的左臂齐肘切下。空流又痛又怒，叫道：“你做什么！”拾起禅杖向那人头上砸去。沈瑄手搭他肩上，轻轻按下。空流觉出他内力柔和，却绵绵不绝，极为深厚，不觉坐倒在地。沈瑄一边却已点了他伤处的穴道，止住了血。

　　范定风跑过来喝道：“来者何人！”沈瑄淡淡道：“你不认得我的。”一边却对空流道，“晚辈鲁莽。但若非如此，大师的性命就不保了。”

　　空流看见自己被砍下的左臂，已变得漆黑。吴越王妃的金蛇鞭上，也敷有无药可解的尸毒，中招者除了解腕，确无良法。

　　空流又是害怕又是感激，眼睁睁瞧着沈瑄给自己敷上金疮药，忽然道：“这是洞庭派的灵药，昔年医仙沈彬大侠曾用此药救过老衲一命。这位少侠，你是……”沈瑄不语。

　　“三年不见，原来你没有死。”吴越王妃慢慢走过来。别人不认得沈瑄，她却已经悟过来，“你不但没死，好像武功也大有长进。只是你显得很憔悴啊，想来她已经不在了？”

　　沈瑄给空流仔细包扎好断臂，方转身道：“是。这就是我今晚来找你的原因。”吴越王妃道：“中了我的无影三尸掌，没人活得了。她死得也算可惜！不过你也有责任，当初如果你为我配了解药，岂不是连她也救了？你总是说无影三尸掌的尸毒无药可解。其实天底下没有绝对的事，你这样的聪明人，何必墨守成规，本来应当试一试的。”

　　沈瑄心中一震，却道：“我就是配得出药，也不会给你。”吴越王妃道：“很好。你是个很有骨气的人。其实我目前的状况，你最清楚。”

　　沈瑄当然清楚，很早以前他就诊出，吴越王妃练的无影三尸掌会毒死她自己，期限不过三年。眼前她虽然仍旧武功高强，其实已病入膏肓，无药可救了。刚才她落地时站立不稳，就是尸毒发作的症状。吴越王妃自己也觉察到了，所以她一定要作生命中最后的一搏。死于决斗，要比死于尸毒发作好得多。

　　就听吴越王妃道：“你报不报仇，结局都差不多。当然，我想你正是为了亲手杀死我，才赶着来的。这个世界上，想亲手杀我的人太多。天童寺的，恼恨我毁了他们的藏经楼；镜湖派的，要我为王寒萍偿命；武夷派的，我欠了他们一个莽撞师弟的性命；你们洞庭派么，也有一两笔账是栽在我头上的……数不过来呢。这些人一个一个地来，我可就忙死了，想想不如派手下去收拾。不过，你有所不同，你是为了亡妻来和我决斗。而且据我估计，你将要使用的武功，也是她临终前留给你的。有这样感人的理由，今天我就算败给了你，也可说死得其所了。”

　　沈瑄也不知她说的是真心还是讽刺，定了定神，道：“那么出招吧！”

　　“慢着！”范定风踱了过来，怒道，“王妃，今日是你我二人约了在此比武。你与我过了招，再和这小子计较不迟。”他听见吴越王妃与沈瑄说个不停，全然忘了自己的存在，心下很是不快。

　　沈瑄道：“范定风，你有没有必胜的把握？倘若有，为什么让这么多人给你打前阵？倘若没有，何必浪费时间！我的仇人，我要亲自取她性命。你若不服，不如我俩先比一场。王妃已经久战，这样对她也公平一些。”范定风怒极反笑：“你怎知我没有必胜的把握，难道你就有？”沈瑄不答。

　　范定风虽然以前不认得沈瑄，此时听他们对话，也已经想到他是谁。此刻看他仗剑挺立，神形萧然，忽然心中一动：此人从前固然武功低微，但士别三日犹当刮目相看，何况三年。江湖上的事情本来就说不准！

　　他一转脸，爽朗地笑起来：“我们都要找这妖妇报仇，原是同仇敌忾，分什么彼此呢？倘若动起手来，岂不徒惹妖妇笑话。兄台要争先，在下便暂让一会儿，少时再为兄台助阵！”

　　沈瑄不由得朝吴越王妃望了一眼，吴越王妃猜出他的心意，也不愿旁人观战，遂展开轻功，奔到湖面上去，沈瑄紧紧跟上。两人踩着盈盈碧波，在水面上过起招来。范定风只看了一会儿，就知道沈瑄的功夫已远在自己之上，不由得暗暗庆幸没和沈瑄闹僵。

　　就见沈瑄衣袖浮动之间，便有风声大作，吹得吴越王妃裙带横飞。吴越王妃发现他内功极深，兀自吃惊。但他的剑法更是匪夷所思，既潇洒飘逸又灵巧万状，旁人一点门道也看不出。虽然如此，吴越王妃倾尽全力，仍是不落下风。一双白皙柔美却满是杀机的毒掌，使出了落英缤纷的套路，如影随形，阴阳百变，看得旁人毛骨悚然。可是沈瑄的身法更妙，他似乎有分身化影术，总能在离吴越王妃掌力最远处出现。

　　从前蒋灵骞与吴越王妃周旋，凭借的是天台派的绝顶轻功。这时沈瑄的步法在天台轻功的基础上又融入了天台派剑意，更加诡奇灵动、趋避自如。吴越王妃不但连他的衣角都招呼不到，反而在五十回合之后，一个疏忽，被沈瑄突然绕到背后，一剑刺向后颈。

　　沈瑄剑快，吴越王妃要闪身避开，已是不及。她忽然一跺脚，身子竟然直直沉下水去，沈瑄的剑，只削去了她几茎头发。

　　沈瑄一剑未中，就随着吴越王妃沉向湖底。过了很久，范定风见湖面的涟漪渐渐消退了，两人却始终没有动静。范定风本来想，如果沈瑄击败了吴越王妃，他坐享其成也很好。可是现在，活不见人死不见尸。“不好！”他忽然醒悟过来，一头扎进水里。

　　不出所料，水下果然有机关，那是迷宫的又一个秘密入口。那扇小门还没有合上，钻进去是一段上行的台阶，不一会儿就出了水面，现出点着幽暗壁灯的地道来。曹止萍、神山和尚和曹长老一个一个跟了过来。

　　范定风皱了皱眉，道：“三位不必随我犯险，还是把住出口要紧。咱们的人守住所有出口，妖妇进了迷宫，可就成瓮中之鳖了。”他转头又道，“曹长老，你和夫人先找到二姑娘要紧。”

　　范定风其实心想，眼前这些人的武功都在沈瑄之下，跟进去也没用。等沈瑄和吴越王妃两败俱伤，他再来个渔翁得利，岂不甚好？有了旁人在眼前，他的胜利恐怕就要减几分光彩。曹长老本来就惦记着宋氏姐妹，神山也担心师弟的伤势，两人立刻回去了，曹止萍也就跟了出去。

　　钱世骏交出地图的时候，何先生特地亲笔描绘了十来份，让钱世骏分发到各派领头人手里，范定风也有一卷。他走到第一个岔路口，展开地图，细细研究起来。不看则已，这一看居然就是一炷香工夫。地图上的线条纵横交错，一眼看下去没有任何规律。他找了半天，才大致确定了自己的方位。可是该往哪边走呢？

　　好不容易看出正确的途径来，往前走了十来丈，又是一个岔路口。

　　这样一来，范定风每走一小段路，就得蹲下来研究地图。如此十个来回，搞得心烦意乱，不由骂起来：“什么见鬼的地图，这样下去，三天也走不出去！”

　　其实这地图本就是吴越王妃画来捉弄人的，范定风当然想不到。可他知道三天后吴越王妃和沈瑄的决斗早该结束，他的算盘可就落了空。

　　墙上的灯忽明忽暗，地道里却连一个守卫都没有。范定风猛然醒悟。这复杂的地图颇有惑人心智的魔力，他只顾钻研路径，竟忘了时间。那边的事现在怎样了？自己若还在这里耽搁下去，可就误了大事，必须立刻离开此地。但找出路又何尝不费时费力？

　　范定风心急如焚。总算他还不笨，当下把这恼人的地图收入怀中，不再观看，慢慢从原路退回。



　　第十八回 雷惊迷梦

　　还是在当年那间布置优雅的大厅里，吴越王妃周身筋脉都被重创，再无还手的能力。那座假山盆景一毫无损，大花瓶却打得粉碎，零落的桃花和银色的瓷片混在一起，又像是血，又像是泪。

　　吴越王妃拈一朵破损的桃花，微微笑道：“你拿到经书，果然把武功练得很好。如今武林年轻一辈中，除了不多的几人，比如叶清尘和欧阳云海，其他人已不是你的对手。”

　　沈瑄道：“王妃不必过奖。王妃的技艺远胜在下，若不是近日来身上毒质发作，功力有所减退，在下也不能在三百招之内取胜。”吴越王妃惨然笑道：“你太谦虚了。我练了这无影三尸掌，早料到是玩火自焚。”

　　沈瑄道：“天台派的内功走纯阴一路，你体质寒冷，却要强练我派的至上内功‘不系舟’，阴阳不能调和，要不是你功底尚厚，早像我一样吐血而死啦。你不能练成正宗的洞庭内功，居然另辟蹊径，用‘不系舟’里的上乘功夫创出了无影三尸掌这样的邪魔武功，我爷爷若泉下有知，也会被你气死。好在你自己也知道，你没有上乘内功，总是抗不住尸毒内侵。本来你今日自食其果，这些年的罪孽也算偿还了。但我曾答应过蒋姑娘，一定要为她报仇。”吴越王妃道：“我可以为她偿命。其实我来这里和你决斗，无论胜败，都没有打算再出去。”

　　沈瑄知道，吴越王妃是把这个迷宫视为自己的“归宿”的：“你是不是想到那里去死？”吴越王妃点点头：“不错。烦你跟我到那个有石棺的屋子里去。另外，我还有最后一件事情要办。”她见沈瑄迟疑不定，又道，“你杀了我，就可以离开这地方。你从前不是走过么？别的出路有镜湖派和海门帮的人看守，想来你也不愿和他们夹缠不清。那条路是武夷派的人把着，红梅仙子虽躁，还不是讨厌的人。”原来范定风的布置，她早就了如指掌，“你不用担心我要你陪葬，因为我还有求于你。”

　　沈瑄道：“什么？”吴越王妃道：“钱世骏这一回带着人回来，我早已算定难逃劫数，认了命。不过，我死以后，丹儿必然陷入绝境。我杀人无数，却从没让丹儿的手上沾过一滴血。我求你看在你二人一向的情谊上，保护他性命。”

　　沈瑄心里一震，她还不知道钱丹已经死了，而且死在她自己设的圈套里。要不要告诉她呢？沈瑄望着她凄凉心酸的神情，终究不忍，只涩涩道：“放心吧！”吴越王妃释然，走到盆景后，拨开了机关。

　　那条仄仄的地道和三年前并没什么两样，事实上从那以后再也没人走过。沈瑄跟在吴越王妃身后，一句话也没有。山谷里只有足音在回荡，一声，又一声。两人都各怀了一段长长的记忆。

　　石室里的长明灯晦暗如困倦的眼睛，又如游丝一脉的气息。沈瑄推开石棺的盖子，吴越王妃却把手伸进去，又打开石棺里的机关，露出下面的阶梯来。“这不是我真正的寿材，我是准备埋在下面的。”她解释道。

　　沈瑄想起了曹操七十二疑冢，暗自摇头。那块刻着“江海不系舟”的石板横在棺底，吴越王妃道：“多少人为了这劳什子送命，谁料到竟然被你练成了。”

　　在下面的那间石室里，那香案已重新布置好了。一排白白的蜡烛飘出悠悠的火舌，流下的烛泪在烛台上积成一座小山，形成千奇百怪的样子。青瓷瓶插着桃花，娇艳如血，在白墙上映着淡淡的霞影。香案下面有一只巨大的青铜香炉，累累积着多年的香灰，三支秘制名香吐着馨香的烟气。

　　吴越王妃抓出一把纸钱，在蜡烛上点燃，投入火盆里，静静看着它烧完，又抓过一把。沈瑄立在一旁，颇为好奇。

　　吴越王妃低声念了一段经文，神情已十分安详，默了一会儿，又道：“湘儿，娘又来看你了。这一次，娘再也不走，永远陪着你和你爹爹。你高不高兴？”原来除了钱丹，吴越王妃还有一个孩子！

　　吴越王妃又添了一把纸钱，徐徐道：“今年娘本来备了很好的礼物，可匆忙间没带来，湘儿，你不怪娘吧？今天是你的生日……”

　　沈瑄愕然，她在说什么？他颤声问道：“今天是几日？”

　　吴越王妃又像是回答，又像是自语：“我约的比武是二月十一，已经过了一夜了，今天十二，是花朝节。我的女儿与百花同一天生日，长得真可爱……可惜她还只是花蕾的时候，就已经凋谢了。”

　　沈瑄几乎晕了过去，他眼前分明现出了几年以前，太湖边上那个黯然伤别的夜晚，蒋灵骞卷起袖子，给他看过一只红玛瑙的臂环。

　　可他还存了一线希望：“令媛……多大了？”吴越王妃道：“一岁多就夭折了。活到今日，也有二十岁，早该出嫁了。你问这个做什么？”她回过头，看见沈瑄绝望的脸色，惊道：“怎么，你知道这事？”

　　沈瑄本来手扣着佩剑，此时“当”地落到地上。吴越王妃见状，也是越来越惊恐，瞪大眼睛：“怎么回事，你说！”

　　沈瑄已经什么都不想说了，但……他还是应该问清楚的：“她的生辰八字，是不是‘戊子乙酉庚辰辛未’？”

　　吴越王妃叫道：“你怎么知道？你不会……是她？”她当然也明白过来，女孩子的生辰八字只有父母至亲知道，还有夫家。

　　她惨叫一声，悲笑道：“我为她祈祷了整整二十年，想不到她好好地活着，却被我自己一掌打死。”白光一闪，鲜血飞溅，一只白玉般的手掌“啪”的一声掉在地上，却是她自己齐腕切下的。

　　“夫人，别这样……”沈瑄叫道。吴越王妃已经晕死过去，断腕处流出的血，都透着尸毒的黑色。沈瑄心乱如麻：他千里迢迢赶来为蒋灵骞报仇，却在最后一刻发现仇人竟是她的生身母亲，而且是多年来苦苦思念女儿的母亲，他该怎么办呢？

　　也不知过了多久，吴越王妃终于睁开眼睛，看见沈瑄守在一旁，徐徐道：“你怎么不杀了我？”沈瑄的心情渐渐平静，只是摇头。

　　吴越王妃长长叹息一声：“这本是我的一个秘密，本来以为会平平静静地带到坟墓里去的，不料……也许是上天对我的惩罚吧？你知不知道，我明明晓得无影三尸掌会自害其身，为什么还要练？”

　　沈瑄道：“为了复仇。”吴越王妃道：“不错，深仇大恨。你知道，我本是天台派的弟子。我的父亲，就是天台掌门蒋听松。大家都说他是个性情很怪的人，其实那是为了我母亲。我父亲很爱我母亲。‘峨眉雪，赤城霞’。他总是说，母亲是赤城山上司管云霞的仙子。可是，母亲生下我以后，就死了。”她望了沈瑄一眼，想起来什么似的，“后来，父亲百般溺爱我。我的名字叫明珠，可真的就是掌上明珠，是天台山的公主。那不是一般的父女之情吧。也正是因为如此，当我第一次背叛了父亲时，他气得几乎发了狂。”

　　“那是为了我的婚事。我十八岁那年，一个号称天下第一剑客的年轻人上了天台山。他打败了我所有的师兄，连爹爹也不是他的对手。爹爹和师兄都气死了。你可知道，我爹爹当年名重江湖，只有你爷爷烟霞主人和巫山老祖任风潮与之齐名。但后来，这年轻人却被我征服了……”

　　她气息奄奄的脸上忽然绽出了如花的笑靥，显得那样天真，仿佛沉浸在当年初恋的甜蜜之中。可惜这神情一转即逝，她又叹道：“我很长一段时间里是想笼络蒋灵骞的，就是因为一个奇怪的想法：为什么天台山的女孩子总是这样的不幸，为什么我们的爱情总遭到所有人的不满？当然，我还是比你们幸运。那个时候，天台、洞庭两派虽然互有嫌隙，不相交结，但并无深仇大恨，没有闹到后来那样不可收拾。”

　　沈瑄道：“那个年轻的剑客，是洞庭门下？”吴越王妃诧道：“四郎是你们洞庭派最杰出的弟子，你怎么会不知道？也难怪，死了这么多年了。除了我，能有谁还记得他呢。”

　　“说到哪里了？嗯，我说过，我爹性情古怪，他不愿我嫁给外人，何况是他一向不满的洞庭派，更何况这人重重挫了他的风头。而且本来，他就把我许给了他的得意弟子大师兄黄云在。我有七个师兄打小都很宠爱我。也许，大师兄真的很想娶我，后来我嫁给四郎，他很难过了一阵……想不到爹爹多活了十几年，行事还是如此，居然把湘儿许给了汤慕龙。他以为，选一个自己觉得十全十美的，就万事大吉了。其实汤慕龙性情柔弱，空有一副好皮囊……那个时候，为了能嫁给四郎，我把赤城山闹得翻了个个儿。爹爹大发脾气，我的脾气却更大。最后爹爹拗我不过，只得宣布断绝父女关系，由得我去，百事不问了。”

　　沈瑄道：“其实令尊……我到过天台山，令尊一直留着你的房间，他很想念你的。”蒋明珠道：“我知道的，爹爹就是这样的人，但我不能饶恕他们……四郎那边也不是没有问题。天台派我行我素惯了，在江湖上声名不佳，爹爹是老怪物，我是小妖女，现在又是妖妇，哼！四郎虽然一直在江湖上浪荡，但他对师门的感情极深。你们洞庭派那时是名门正派的领袖，他要娶我，会遭多少人不齿！好在你的爷爷真是个宽宏大量的好人，这件事上一点也没有为难四郎。”

　　“后来历经波折，我和四郎终于结了婚，婚后就在天台山里隐居。那地方十分隐蔽，没人找得到。我那些师兄们也不敢来打扰。四郎从君山老家带来了湘妃竹，我又在山谷里种下了碧桃花。我们建了一座竹屋住在里面，不问世事。那一年多的日子，真如世间最美的梦一样。后来，湘儿就出生了。我俩给她起名字叫‘湘灵’，那是因为四郎说他不能忘了师门的恩惠，一定要一个‘湘’字。这‘灵’字，源于竹屋后面的惆怅溪，它的上游发源自赤城灵溪。想来后来爹爹抚养了她，自然不会让她再叫一个‘湘’字了。”

　　“湘儿小时候就很漂亮，春天的时候，我抱着她在院子里看桃花，心里就想，她长大了会是怎样一个美人儿，会不会像我。可惜，她长大了是很美，却不像我，可能像她父亲吧。”言下却有深深的遗憾，倘若蒋灵骞像她，也许真相早就揭开了，不会迟到如今。沈瑄忽然想到，那无根岛上的尼姑印月，却为什么像极了蒋灵骞呢？

　　蒋明珠续道：“就在那年春天，梦醒了。那时你爷爷病重，带了信来，他就不能再隐居下去了。他自己要回洞庭不算，还带走了湘儿，说要给你爷爷看。因为这件事，我永远不原谅他。我放心不下，本来要跟去，可偏偏那时又有了身孕，只好留在山上，苦苦等他带着湘儿回来，谁知他再也没回来。当时匆匆一别……”一滴泪水从她蜡黄的脸上滑落，二十年的风霜，也不曾磨灭当年的伤痛。

　　“年轻的时候从没想到，江湖的仇怨会越积越深，而不是渐渐化解。我一直以为，时间一长，师兄们总会跟我们化干戈为玉帛，没料到他们恨得那么深。四郎还没到洞庭，就在庐山上被我的七个师兄围攻。江湖上的人纷传他失了踪。我知道他是死了，否则他无论如何也会来找我的。至于湘儿，我那时以为师兄们也不会放过她。想来，还是爹爹救了她，又把她抚养成人。”

　　“我一直不清楚，爹爹在这件事里到底做了什么。但一开始，我就恨他，七个师兄敢于如此，他逃不了责任。他为什么不护着女儿女婿！后来听说他到三醉宫去，夺了你爷爷留给四郎的经书。我就想，他一定是为了那个什么‘江海不系舟’，指使徒弟害了四郎的性命。我一定要报复他！那天晚上，我就潜回赤城山去偷取那本武功秘笈。没想到那本书竟被爹爹随便扔在客厅里。我本想拿了书就走，后来一想，不能便宜了他。我熬了一夜，把原书颠三倒四地抄了一遍。我那时学武也小有聪明，那些话经我一改，居然也头头是道。可意思和原文全是反的。我又把原书的封面拆下装在赝品上，弄得和真的一样，放回原处。我就是要爹爹去练这假武功，白费心力，走火入魔！你别说我心肠太狠，那时我难过得发疯。痛失爱人的滋味，你也知道的。然后我就离开了天台山，再没回去。”

　　“后来听说爹爹到你们三醉宫去，逼死你父亲的事。不知道是爹爹看出了经书是假的，怀疑到洞庭派头上呢，还是他们都没发觉，争执的本来就是我造的假经书。”

　　沈瑄却知道，洞庭派确有这样一本秘笈落入范家。那时他拿到蒋灵骞从石棺中抢出的《江海不系舟》还深为疑惑，不知何以吴越王妃也有。现在才知道，父亲为之流了一湖赤血的“家传秘笈”，竟然只是一本伪书！此刻，他连苦笑的力气都没了。

　　“我在江湖上流浪，无可归依。一路寻到庐山，没有找到丈夫和女儿的尸体，每天只是以泪洗面。好在那时我腹中还有四郎的骨血，所有的希望都在那孩子身上了，盼着将他生下来，抚养长大，为他的父亲和姐姐报仇。”

　　“那是钱丹么？”沈瑄问道。蒋明珠摇头道：“不，丹儿是钱佐的孩子。我在庐山上又遇见大师兄。他逼我回去，仍旧做他的妻子，我自然不肯。那时他的武功比我好，我拼着一死居然胜了他，远远逃走。可是经过这一场苦战，我的孩子也失去了。那时我绝望到了极点，只想早点去见四郎，就在一棵树上投缳自尽。恰好钱佐游庐山遇见了，救下了我。钱佐出身贵族，却是一个很老实的人。我跟他到了西府城，摇身一变，成了吴越王妃。”

　　“一死不成，人的思想就会改变。我发下毒誓，要为丈夫女儿报仇，让所有凶手付出惨痛的代价。报仇要有绝世武功，我就不惜练‘无影三尸掌’；报仇要有权势，我就赶走了钱世骏，让我的丈夫做吴越王，自己揽下了吴越的军国大权。”

　　沈瑄正色道：“你复仇也罢了。但这些年来，你杀了那么多人，不会个个都是当年的凶手吧？”蒋明珠凄然道：“你说得不错。可是权势这种东西，追逐起来永远不会嫌多。而仇恨，更是像雪球一样可以越滚越大。复仇让我变成了魔君，既然成了魔君，就不会再做人做的事。有时我也想，是不是太过分了？可一想到四郎和女儿的惨死，我就觉得天下人对我不起，我又何必手软！当年的仇人，一个个家破人亡，鸡犬不留。只除了一个人尚未查出，那是七个师兄邀来的帮手。我一直想，四郎何等英雄，七个师兄同上也不是他的对手。那个帮手一定不凡，多半是庐山派的。试想四郎以洞庭名门弟子，竟在庐山遇害。他庐山派竟然说毫不知晓，怎么可能！但也奇怪，我查了这么多年，都没有眉目。或者那人已死，不过也要找到他的家人徒弟偿命。这件事没有解决，我一直深引为憾……不过直到今天，我才知道，原来害人终害己。还没有迫害到最后一个仇家，报应就来了。可是，可是……如果上天真的要惩罚我，我情愿自己死一万次，只要能换回湘儿的性命……为什么偏偏夺走了我的女儿……”说到这里，她已是泣不成声。而沈瑄则一言不发。

　　蒋明珠忽然抬头道：“你说你去过天台山。我爹爹死了，知道是怎么回事么？”沈瑄怔住了，这如何说起呢：“令尊三年前过世，情形如何，我也不明白。”蒋听松的死至今还是个谜。如果不是那个意外，事情不会到今天这一步。他和离儿或许能像蒋明珠夫妇一样，在桃源仙谷过上半年神仙日子。一念及此，不觉怅然。

　　蒋明珠道：“我和爹爹之间，是是非非纠缠了一辈子。他对不起我，我也对不起他。当年他解散了自己一手创建的天台派，我一直以为是他丢了经书，迁怒弟子。后来黄云在和梅雪坪临死前说，那是因为他恼恨七个弟子不义，对我的丈夫孩子下毒手，使得我和他反目成仇。他始终是爱我的，为了这一点，我和他的恩怨便可以算了。可我只是不能原谅他，他带走了我的孩子，何以不告诉我，至少也该告诉湘儿。他害我们母女对面不识，隔阂了一生。我背叛了他，他就让我的女儿做我的仇人。真是狠心！”

　　沈瑄道：“我想不是这样的。蒋老前辈向蒋姑娘隐瞒，大概是为了不让她也卷入恩怨仇杀之中。什么都不知道，日子还过得平静些。蒋姑娘的身世，实在太可怜了。”

　　蒋明珠出了一回神，叹道：“是啊。她始终不知道母亲就是我这个恶魔，也许更好些。”她站起身来，从香案后面取出一把样式古朴的宝剑，轻轻抽出，剑身闪出清冷剔透的光芒。沈瑄觉得好眼熟。

　　蒋明珠道：“她一定跟你说过天台山的青崖双刃，洗凡清绝。”沈瑄点头。蒋明珠道：“我结婚的时候，将这两把剑偷了出来，洗凡剑自己使用，清绝剑给了四郎，也算得定情之物。四郎在庐山上殒命，清绝剑就失了下落。我发现蒋灵骞佩着清绝剑，曾大起疑心。后来才打听到她是捡来的。世界那么大，偏偏是她捡到她父亲的剑，这也是天意么？离开天台山后，我就不再使剑，这洗凡一直收藏在这里，现在我把它给你。”

　　沈瑄微微有些震惊：“给我？”蒋明珠这样说着，持剑的左手却没有伸出：“我女儿一生不幸，但她得到你真心相爱，却是不幸中的万幸。我对你说了这样长的一个故事，正是为此。我希望这世上总有人知道她的来历，一直牵记她、想念她。你把这剑带走吧。洗凡清绝，原是配成一对的，只可惜世间事情，往往不尽如人意……”她话音徐徐微弱，渐至不可闻。沈瑄一低头，见那寒光四射的洗凡宝剑，已刺入了她的胸膛。

　　“夫人！”

　　蒋明珠再也不会醒了，脸上的神情，是说不出的安详。

　　沈瑄扶起她的尸身，轻轻拔下宝剑。饶是他曾遭遇剧烈变故，此时也有些支持不住。可是，蒋明珠除了死，的确别无他路。他看见香案的一侧，果然有一个十分朴素的木棺，便将尸体放了进去，替她理了理妆容，盖上棺盖。

　　纸钱还剩了一些，他尽数烧完了。香案后的帷幕被掀起，亮出灵龛的一角。沈瑄撩开一看，里面写着一大一小两个牌位，没有称谓，只是简简单单的名字，一曰“澹台树然”，一曰“澹台湘灵”。

　　沈瑄回到上面的石室里，用掌力击碎一段山岩，封住了那条逼仄的地道。又合上石棺盖子，捣毁机关，堵住了向下的台阶。这样吴越王妃的尸体和她的秘密，便再不会有人来打扰了。

　　在石室的一角，沈瑄找到了从前那扇门。犹豫一会儿，他终于吹灭了蜡烛，提起洗凡剑，推门出去了。他记得三年前那次逃生，门外面是一个很深的碧水潭。可是门开了，眼前只有一片干涸的泥地，星罗棋布地露出一块块青石板。山中又是暮色苍苍。

　　他不禁想到：这就是沧海桑田么？



　　第十九回 凭谁问哀荣

　　身后一声巨响，接着山体中传出一阵阵碎石迸裂的声音，许久方才停歇。不知道里面什么机关触动了，将迷宫的地道和石室统统摧毁。

　　爆炸声引来一群奇装异服的道士，一个个从山石后面露出头来，把沈瑄团团围住。一个神情倨傲的中年道姑和一个矮个子老道士，迎面过来。沈瑄想起来，这是武夷派的人了。

　　“妖妇人呢？”红梅仙子劈头就问。沈瑄本来懒得多言，但吴越王妃的生死存亡，当是这一批江湖侠客最关心的事。不说清楚，他们不会罢休的。于是将昨日迷宫决斗，王妃自戕的经过大致说了说。当然，蒋明珠自尽的原因，他只字不提。

　　红梅仙子拧着两条眉毛：“你说她死了，我们怎地相信？说不定你悄悄放了她呢。带我去见尸首！”沈瑄道：“信不信由你，我不会带你去的。吴越王妃总是吴越国母，劝你不要对她的遗体不敬。”红梅仙子的眉毛拧得更紧。

　　“她葬在地下迷宫里。迷宫已坍塌了，你一定要瞻仰遗容，可以学学愚公，把这座山挖开。”沈瑄续道。

　　“你！”红梅仙子大怒，拂尘手柄一倒，扫向沈瑄脸上。这一招“红拂掠发”，手段极漂亮，是红梅仙子的一出绝技。平日用来教训人，端的威风十足。

　　沈瑄不动声色，随随便便一闪，红梅的拂尘就落了空。红兰道人一把拉住红梅：“唉，师姐，发什么火呢！吴越王妃已死，这是好事。”这红兰道人的脾气非常和气，与红梅恰恰相反，“昨日丐帮曹长老送信，说是有一位少侠也来向吴越王妃寻仇，还救了空流和尚的命，想来是尊驾了。少侠英才盖世，杀死吴越王妃，为武林除害，也替我们红菊师弟报了大仇。不知……不知少侠高姓大名？”

　　因为和蒋灵骞的情事，江湖上知道沈瑄名字的人不少。可是真正认得他的，却没有几个。昨夜在八卦田，曹止萍是没想到，范定风有所猜疑却没说出，其余人都不知道他是谁。于是沈瑄只是道：“在下无名小卒，道长不必打听。还有，我已说过，吴越王妃不是我杀的，她是自尽。”

　　红兰笑眯眯道：“少侠谦虚什么。吴越王妃是何等样人，若不是被少侠制服，走投无路，她怎会自尽？”沈瑄心里惘然，那是杀死蒋灵骞的凶手，也是千万人仇恨的魔头，但却也是她的母亲。自己到底该不该杀她？倘若蒋灵骞地下有知，还会让他报仇么？会不会反而怪他害了自己亲母。虽然他终究没杀蒋明珠，但她的死，究竟自己有多少责任？如果不是胜了她，使她陷入绝境，或者她不至于要死。只是现在这些千头万绪的假设，都无从证实了。

　　沈瑄苦笑一声，抱拳道：“没有别的事情，在下先告辞了。”红梅仙子冷冷道：“吴越王妃这一死，吴掌门的事可就没了了结。”

　　沈瑄本来已准备离开，听见“吴掌门”三字，禁不住停下来：“是洞庭派的吴掌门，他也来了？”红梅仙子虽急躁，却也极有阅历。她刚才见识了沈瑄闪避拂尘的动作，料定他和洞庭派有渊源，遂抬了吴剑知出来，想查清这少年的底细。

　　红兰解释道：“洞庭派吴掌门昨日送信，说是如捉到吴越王妃，希望能亲自问话。他有一个不肖外甥，三年前失了踪，据说与吴越王妃有关。他是想赶在妖妇死前问问消息。”

　　当年三醉宫一战后，误会重重。吴剑知重伤了蒋灵骞，又将沈瑄逐出门户。沈瑄回到江南之后，根本没想过要见吴剑知，甚至连回洞庭湖看看的意思也没有。此时听说吴剑知找他，不觉心动。而且吴越王妃说的那段往事，尚有一些不足之处，也只有吴剑知才能解答。

　　栖霞山的隐士含玄子，是吴剑知的旧友。吴剑知来到西府城，就借住在他那里。沈瑄从红兰道人那里问明路径，向栖霞山清风谷寻去。栖霞山出好茶，一路茶树满山，茶香满途，真是个清幽的所在，倒把沈瑄连日来的沉郁悲愤，荡涤去了许多。

　　这含玄子的别墅建在山腰的万木丛中，依着山势，建了一座不小的花园。院子外围是一圈高大的茶树，连云绕翠，浓薄相接。沈瑄敲了敲门，院中静悄悄的无人回应。沈瑄迟疑一下，自己推门进去，只见藤萝盘径，繁花照眼，凉棚水石，参差掩映。沈瑄按住了剑，等了一会儿。忽然看见小楼后面白虹贯顶，知道是剑气，便匆匆过去。

　　一座五角凉亭之外，吴剑知和一个蒙面人正在比剑。旁边一个穿淡青色道袍的白胡子老头儿正在观战，一脸焦急。沈瑄看过两个回合，就知道这不是普通的比剑，一招招都是逼向要害的杀手，全然是生死之战。而这时吴剑知已处于下风。

　　沈瑄暗暗心惊。吴剑知的洞庭剑术沉稳老练，已臻化境。然而这蒙面人的剑术似乎更高一筹。沈瑄看了一会儿，只觉说不出什么门道来，却又似曾相识。但有一点，那蒙面人的剑术极为狠辣阴损，不留余地，透着难言的邪气。吴剑知年老体衰，渐渐支撑不住。

　　沈瑄按耐不下，终于拔剑而出。蒙面人的长剑逼向吴剑知喉头，忽然眼前白光一闪，一股巨力封住他的剑势。蒙面人被震得虎口开裂，长剑几乎脱手。原来沈瑄看出他剑法虽然厉害，内力却还有限，故而在轻灵的洗凡剑上运起一道刚猛的真气，将他逼开。蒙面人不得不退了一步。

　　沈瑄人未落地，剑势已画了一个圆，撩向蒙面人面巾，欲挑出他的真面目。这是从“五湖烟霞引”中的“太湖渔隐”化出的一招，甚是出人意料：起手取守势，看似温文尔雅，目的却是取人面门，咄咄逼人。可是蒙面人居然看出了沈瑄的用意，“哼”了一声，竟不回护，剑尖直取沈瑄右腕。这一招是两败俱伤的打法，沈瑄手腕会受伤，蒙面人也不免被划破脸。然而蒙面人剑走直势，却能够先下手为强。

　　沈瑄反应也极快：“你快，我更快！”那圆圈刚画了一半，忽然变招，向右一格，离蒙面人的胸膛只得半寸。

　　蒙面人大吃一惊，翩然后跃，撤回的长剑连挽几个剑花，挡住沈瑄攻势。沈瑄这时却愣了愣。刚才蒙面人刺他手腕，其实是那一招的惟一破解之法。他忽然想起蒙面人武功的来历，大惑不解。

　　高手过招，哪容分心。他这一迟疑，蒙面人顿时甩出一大把梅花针。沈瑄趋避不及，立刻运功护身，衣衫如同灌了风似的鼓起。那些细针被纷纷弹开，一根也没伤着他。但这样一耽搁，蒙面人却也穿过茶林跑了。

　　沈瑄用手帕拾起一根梅花花看了看。那只是极其普通的暗器，看不出门路来，并且针上也没有毒。

　　“瑄儿……”吴剑知颤巍巍地唤道。沈瑄讶异地发现，只三年不见，舅舅的头发已经全白，俨然一个老翁。

　　吴剑知搂住沈瑄的肩头，抑制不住的激动：“瑄儿，我听叶大侠说，你，你受了很重的伤，好了没有？”“好了。”沈瑄道，“舅舅，舅妈好不好？”吴剑知长叹一声：“你舅妈已在三月前亡故了。”沈瑄大惊，难过得说不出话来。

　　吴剑知道：“若非如此，我也不能撇下她出来找你。三年前你出走后，你舅妈就一病不起，我也不敢离开她。你舅妈临终之前，还不停嘱咐我，叫我找到你的下落。瑄儿，刚才我看见了，你的武功练得真好，不枉你爷爷父亲对你从小的教导。将来的洞庭派，只有靠你了。”

　　沈瑄听见吴夫人的死讯，正在伤心，听吴剑知这样说，遂道：“舅舅，我不打算回去了。”吴剑知细细地打量了他一会儿，道：“那么说蒋姑娘是真的死了？”沈瑄不答。

　　吴剑知有些愧疚：“当时逐你出三醉宫，是一时激愤，没想到你真的这样喜欢她。后来叶大侠与我剖析陈说，我便已决定收回成命……”

　　“别说了，舅舅。”沈瑄不愿想这些伤心往事，打断他的话，又觉得有些失礼，回头瞧瞧吴剑知，忽然惊道，“舅舅，你受伤了？”吴剑知微微一笑：“不碍事。”

　　含玄子此刻走了过来：“你们甥舅二人何不到亭子里坐下聊？”

　　大家在五角亭中坐下，含玄子摆出三只瓷杯，沏上绿茶。茶水飘着淡淡的雾气，一根根针状的碧绿茶叶缓缓从水面沉到杯底。

　　含玄子笑道：“沈公子，尝尝这西湖龙井，比你们君山老君眉如何？”

　　沈瑄惦记着吴剑知的伤：“那蒙面人究竟是什么人？”吴剑知道：“我也不知他是什么来头。三天前，我和含玄子也是在这五角亭里喝茶闲谈，正到忘情之处，这人忽然从背后蹿出，给了我一掌。也是我太大意了，竟然没有躲过。”含玄子黯然道：“老夫不会武功，又和江湖人物没有来往。这个所在知道的人很少，不料吴兄却在老夫这里遭人暗算。”

　　吴剑知道：“可是那一掌显然还留有余地。我虽当时无法还手，却也知道性命无碍。他只约了我今日在此比剑。”

　　“他想名正言顺地以比剑杀你，又自知力量不够，于是想了这样的法子，先让你受内伤，这样就容易取胜了。”沈瑄道。

　　吴剑知道：“不错，这三日之内，我尽力调养，总算可以与他过招。但此人剑术太精，仍是不敌。若不是瑄儿你及时来，我也就送了命。”

　　沈瑄不答，手指搭在吴剑知的寸关尺上，把了一会儿脉，忧心忡忡道：“舅舅，一年之内，你决不可再动武了。他原来那一掌虽不致命，也须闭关调养一月方好。结果你与他比剑，又动了真力，使得伤势更重，脉象垂危。若不能好好调养一年，只怕有性命之虞。舅舅，你真不知道那人的来历？他那一掌的内力，舅舅识得出么？”原来他在脉息中觉出，蒙面人加诸于吴剑知的那一掌，居然很像洞庭派功力。

　　吴剑知也猜到沈瑄所思，淡淡一笑：“这蒙面人是谁，我心里也有些数。唉，行走江湖这些年，再怎么小心谨慎，都不免结下一两个仇家。有几个剑客到头来不是死在恩怨仇杀里的？不必在意啦。”

　　沈瑄见吴剑知故意不说，也就不再问了，转而言道：“舅舅，我来找你，是想打听一个人。”“什么人？”吴剑知漫不经心道。沈瑄不语。

　　含玄子微微一笑，道：“老夫去取点水来。”

　　沈瑄盯着吴剑知的眼：“澹台树然。”

　　吴剑知仿佛受了雷击，一下子呆住了，嘴唇微微颤抖，脸色变得惨白。沈瑄没料到他反应这么激烈，顿生疑惑。

　　过了一会儿，吴剑知镇定下来，字斟句酌道：“是谁向你提起过他，都说了些什么？”沈瑄不明白，澹台树然只是他的四师叔，为什么会让吴剑知这样紧张，难道吴剑知隐藏了什么不可告人的秘密？他瞧了瞧杯里的茶水，映出吴剑知深不可测的面容。他明显正细细观察自己的表情。

　　沈瑄飞快盘算一下，犹豫该向吴剑知说出几分真情：“吴越王妃说起过，此人也是洞庭门下。”吴剑知释然：“原来如此，这么多年，难为她还不忘旧情。”

　　沈瑄见吴剑知没有说下去的意思，有些焦急：“什么叫不忘旧情？”吴剑知没有回答，却锁着眉头道：“瑄儿，这都是过去很多年的事了，与你没有关系。”

　　沈瑄急于问明蒋灵骞的生身父亲究竟是个什么样的人，没想到吴剑知三缄其口。他想恳求几句，忽然一念闪过，吴剑知不说，当然另有原因。他胸中愤懑，立起身道：“如此说来也罢。我还有事，先告辞啦。”

　　吴剑知没料到他生了气，也有些惘然。他看着沈瑄大步走出去，想留又不好留，停了一会儿，终于道：“瑄儿，有空还是回去，为你舅妈上一炷香吧！”

　　天色渐黑，在栖霞山脚下，一群穿着吴越王府侍卫服色的武士拦住沈瑄。沈瑄认出带头的一个是钱世骏手下将官，遂道：“这么说九王爷即位了？”那将官道：“快了。王爷听说妖妃伏诛，是少侠的功劳，所以派我等到此恭候少侠，请少侠到王府一叙，有些事情请教。”

　　沈瑄不悦，心想我自向吴越王妃寻仇，怎么成了对他钱世骏的功劳！待要拂袖而去，想起吴越王妃的金印还在自己手里，须面交钱世骏。见这一面，总免不了的，不觉叹了口气。

　　吴越王宫里，忙忙碌碌乱成一团，一副改朝换代的样子。武士们把一队队太监宫女赶过来带过去。大殿的阶前隐隐有血迹，一个老太监正指挥人使劲洗刷。文官们进进出出，神色各异，全都噤若寒蝉，彼此不交一语。

　　钱世骏在一间偏殿里和属下议事。他此时尚未正式即位，仍穿了郡王的礼服。除了王府官员，还有一帮服色各异，举止洒脱的闲人，却是天目山上集会的那群江湖豪客了。

　　沈瑄走进殿时，将官通报一声，大家一时都好奇地看过来。他从前武功低微，亦很少涉足江湖，是以大家都不认得他。那些人只看到眼前一个神清骨秀的文雅少年，青衫落拓，鬓影秋风，不禁纷纷议论起来。只有曹止萍和李素萍两个变了脸色：“是你！”

　　钱世骏也见了，立刻笑着迎过来：“原来是沈公子，多时不见了。”沈瑄却不想和他寒暄，直截了当道：“你要我来，想问什么？”

　　钱世骏见他如此，开门见山道：“吴越王妃是怎么死的，这里很多朋友都想知道清楚。”沈瑄四顾一望，看见红梅和红兰也在座：“我向武夷派两位前辈说的话，想来你们都知道了。”钱世骏点头。

　　沈瑄道：“我没有更多的可说。”

　　钱世骏怫然不悦。片刻之间，曹止萍和李素萍已将沈瑄的身份来历传遍座中。众人的议论更加响亮起来。

　　钱世骏有些尴尬，遂提了嗓子道：“那么说，的确是你胜了吴越王妃，迫得她自尽？”沈瑄正不知怎么说，外面又进来一人，将一颗人头掷在地上，朗声道：“九殿下，弟兄们把桑挺也解决啦！”那确是桑挺的人头，只是来的人却是范定风的心腹韦长老。

　　只听钱世骏笑道：“昨夜王照希伏诛，今日又灭了桑挺。两个心腹大患已消，妖妇的余孽便指日可清了。这都是韦长老和一干弟兄们的功劳。”韦长老抚着胡子，得意洋洋地笑着。可大家的兴趣还在沈瑄这里。

　　李素萍忽然道：“钱公子，你一向英明，怎可相信这种无行浪子的狂言！别的不说，他打得过妖妇么？”四周又是一片哗然。

　　沈瑄懒得争辩，只想赶快脱身，遂从袖中取出吴越王妃的金印，亮了一圈：“你们看见这个，总该相信王妃真的死了。王妃临终交代，此物交还将来的吴越王。钱公子，你既然要即位了，这就给你吧。”

　　“且慢！”

　　钱世骏正要接下金印，门外忽然传来洪钟怒喝。范定风叉着双手，傲然立在大门口，死死瞪着钱世骏。护殿的侍卫吆喝着围了过来，大刀长矛纷纷对准了他。

　　钱世骏见范定风只身前来，面色疲惫，衣衫上还沾有青草泥土，不觉微微一笑，对侍卫们喝道：“丐帮的范公子是朋友，你们怎可如此无礼，还不退下！”侍卫们退开几尺，仍然虎视眈眈。范定风大步走来：“钱世骏，你把话讲清楚！”

　　钱世骏坦然道：“范兄是说小弟不该接下金印么？范兄有所不知，昨天夜里，我已面见王兄。王兄向我陈说了引退之意，传位大典便定在明日。现在吴越朝中一切事宜，皆由小弟主持。小弟收管了前王妃的金印，将来授予下一任王妃，没什么不妥吧？”

　　范定风道：“胡说！分明是你策划政变，挟持国主，谋权篡位。吴越的乱臣贼子还敢坐在这里耀武扬威，试问这到底是谁家的天下！”

　　众人莫名其妙：范定风若不是开玩笑，一定是脑子出了毛病。钱世骏心里有数，范定风是来算账了。

　　他笑道：“范兄误会，我王兄确是自愿让位。”“吴越王答应传位给你，有谁见了！”范定风质问道。钱世骏冷笑道：“这是我钱家的事，自有我们兄弟间商量定夺，需要外人作证么？你若不服，可以问韦长老。”

　　范定风这时才发现韦长老侍立在钱世骏一边，他几乎不相信自己的眼睛。韦长老牵着嘴角笑了笑，向范定风打了个拱道：“范公子昨日命属下带着一干兄弟严守王宫，九王爷和前吴越王两人谈判的时候，属下自始至终站在一旁。众位江湖朋友这些年的努力总算没有白费，九王爷明日就即位，范公子该高兴才是。”

　　范定风大怒道：“姓韦的，你反了！”昨天范定风让各路江湖英雄守住迷宫四个出口，特别将钱世骏远远支开，却安排韦长老带着丐帮骨干进入吴越王宫。按照范定风与韦长老商量好的计划，趁着他与吴越王妃在八卦田比武的时候，由韦长老他们先控制住王宫里的局面。范定风胜与不胜，关系不大，关键是他要及时赶回吴越王宫中，掌握吴越王的权柄。钱世骏固然也想做吴越王，但到那个时候，他想即位，就不得不听命于范定风了。

　　但是范定风没有料到，地图本是吴越王妃用来迷惑外人的。他在迷宫里耽搁了一个夜晚，已猜到钱世骏可能会赶在前面，只希望韦长老把守严密。想不到一向信任的韦长老，居然这么快就倒了戈。

　　范定风瞧着大势将去，盘算着如何挽回败局，忽然冲了过去，一把挽住韦长老的胳臂，笑道：“韦长老，你辅佐九王爷登基，功不可没呀！”

　　韦长老知道范定风心狠手辣，极有决断，被他制住之时，惊得瑟瑟发抖。但他毕竟处事老练，表面上仍旧装着一脸和蔼，笑道：“公子说哪里话！我一向按着公子的意思办事。”这句话，一方面是为自己掩饰，另一方面却是向范定风示好，表示愿意听他号令。

　　范定风微微一笑：“海门帮主带着人赶过来了。丐帮别的弟兄们呢，还在宫里吧？”群雄一听，纷纷紧张地站起，有人刀剑已然出鞘。

　　这一殿的江湖好汉，多与钱世骏较近，如镜湖派，也有像武夷派这样中立的。而外面的海门帮和丐帮，却是范定风的铁杆臂膀。

　　丐帮高手昨夜入宫，此时尚未撤出，正留守在各重要部门里，随时听韦长老号令。此时范定风如要将局面扳回，虽不免一场恶战，胜算仍是不小。关键却要看韦长老肯不肯再帮钱世骏，可是韦长老此刻却在范定风手里。

　　韦长老摇着头，拿不定主意。钱世骏似不在意，端起一只茶杯，悠悠然抿了一口，忽然“砰”的一声，杯子在地上摔得粉碎。

　　这是掷杯为号。范定风只身涉险，也想到钱世骏会在殿外设有伏兵。他拉住韦长老，迅速往外退，靠在殿门边。突然，屋檐下闪出一道霹雳剑气，击向范定风头顶。范定风始料不及，跨出大门的一条腿不觉又收进门槛。那人的剑法招式精妙，凌厉至极，“刷刷刷”连环三剑，把范定风逼开。韦长老瞅了个空子，推了范定风一掌，脱身而去。

　　“九王爷，真是强将手下无弱兵啊！”范定风的笑声中充满了不可遏制的愤懑，“你召集江湖朋友聚会，竟然在屋檐下暗伏杀手！”

　　那杀手正是神秘的何先生，依然是一顶大帽遮住了半张脸。

　　何先生清朗的声音在大殿回响：“设下埋伏是为了对付南唐奸细！”范定风冷冷道：“我不知道你在胡言乱语些什么。如此藏头缩尾，你的身份来历清白么？钱世骏竟敢豢养这种人为爪牙鹰犬！韦长老，你若能匡扶正义，我从前说过的话……”

　　“算了，”何先生笑道，声音竟然脆如银铃，令人极不舒服，“你向手下许诺的荣华富贵，金银财宝，我都已给了他们。你不过是南唐皇帝私交的朋友，连个正式职位也没有，你的话真能兑现么？而九王爷已是现成的吴越王，能够给他们的比你可能要给的还多、还稳妥。到了这个时候，你总不至于希望他们抛弃已然到手的功名利禄，为了你那些虚幻的许诺，再拼一次命吧！”这番赤裸裸的剖析，顿时把范定风噎得说不出话来。

　　何先生又道：“实话告诉你，今天你看到的这一切，是我和你的丐帮朋友早就商量好的。难道你从没想到过，昨晚韦长老若不是跟着九殿下一同进宫，哪能这么快摆平宫内的王亲国戚、大小官员？我们本来想，让你去八卦田杀了妖妇，在江湖上大大地再出一回风头，亦不枉你跑这一趟了。没想到你功夫不济，杀不了她，还得靠别人出手。”

　　范定风精明一世，这一回居然折在一个名不见经传的美少年手里。他瞥了一眼韦长老，只见他远远站在钱世骏身边，甚是安然自得。此人原是他的心腹爱将，现在却似全不知世上有他这人，在边上冷眼旁观。

　　范定风自主持丐帮以来，呼风唤雨，叱咤江湖，何曾想过有一天遭人背叛，孤立无援？此番兴师动众，到头来铩羽而归，一无所获，苦心经营了几年的事业，反而一夜之间为他人做嫁衣裳。就算全身回到金陵，他又如何向南唐皇帝交代！

　　“世上哪有这样的便宜！”范定风怒道，一双厉掌，狂风乱云般向钱世骏身上招呼。钱世骏没有接招。何先生已猱身而上，手中的剑光一闪，接下范定风的一招“无边落木”。

　　范家三十六路金风掌法，刚猛有力，气象森严。此时范定风作困兽之斗，简直就把自己的一双肉掌变做两柄钢刀。一时风声大作，黄沙滚滚。一众围观的武林高手，只觉得凛凛罡风劈面而来，不觉暗自惊叹：“范家传人到底不是浪得虚名，幸亏不用我去给钱世骏护驾。”却不知那个面貌温雅秀美的何先生，该当如何招架。

　　何先生这还是第一次在群雄面前显山露水，一招“无边落木”被他长剑一荡，轻描淡写地化了去。范定风原不知他武功的深浅，此时一交手，察觉他竟是劲敌，顿时收了狂慢之心，小心应付。

　　众人观看何先生的剑法，一时议论纷纷。此人的功夫竟然看不出来历。从招式上看，回转如意，变幻无方，似乎是颇有渊源的上乘剑术。偏偏剑意上却弥漫着一种挥之不去的戾气，阴邪无比。

　　何先生走的是以柔克刚的路子，范定风掌风虽狠，却难以招呼到他身上。只见何先生攻守趋避，诡计频出。范定风的掌力竟然被他牵制得无处施展，一掌掌落在空处，看似步步进攻，其实连守势也渐渐顶不住了。

　　周围人纷纷道：“想不到武林又出了个高手，还被钱世骏罗至门下。”

　　范定风见形势越来越险，心里又气又急：“难道我真要倒在这里，做了这小白脸扬名的垫脚石？”突然之间，他长啸一声，手掌上隐隐渗出一层森森的青气。众人从不知道范家还有这样的功夫，见状纷纷猜测。

　　掌风过处，何先生闻到一股腥臭气味，心知有毒，顿时收住攻势，剑光织网守得密不透风。范定风冷笑一声，掌法骤变，全然不是金风掌法阳刚正气的路子，也变得诡奇绝伦。众人更是惊异：“难道范定风也练了什么邪魔外道的功夫不成？”

　　只见范定风一掌快过一掌，专走偏锋，凌厉飘忽有如鬼魅。众人只觉场中邪风阵阵，暗自摇头。何先生忌惮他掌中毒力沾身，玄妙的剑法渐渐失了威力。他一退再退，剑法散乱。范定风大喜，连连催动掌力，把何先生逼到墙边，忽然一掌劈下。

　　何先生身子一扭，低头躲过，大帽子被掌风扫到了房梁上。忽然大家“呀”了一声，那帽子下面露出的，竟是一头如云长发。谁也没想到，钱世骏身边这个武功高强、心计颇深的谋士，竟是一个年轻女子！

　　“何先生”一时窘迫，不防范定风一掌砍到肩上。她重伤之下，袖中忽然甩出一枚暗器，方位力道，直拿范定风要害。范定风跳开一步，朝那暗器挥起一掌。那暗器打了个转，又呼啸着朝“何先生”飞去。

　　“师姐，你先休息一下。”

　　谁也没注意到沈瑄是如何忽然出现在两人之间的。只是那暗器先有“何先生”十成指力弹出，又被范定风以十成掌力击回，俱是取人性命的功力，照理连城墙都打得穿，这时却被他轻轻夹在两指之间——是一枚白色的棋子，闪烁着青光。原来帽子落下去的那一刻，沈瑄终于悟了过来，这乔装改扮的“何先生”，正是他的师姐乐秀宁！

　　乐秀宁却叫道：“师弟小心！”她见沈瑄手中的棋子已然变成莹莹青色。范定风脸上掠过一丝得意的笑容。

　　沈瑄瞧着范定风道：“不就是丐帮的五步金环蛇毒么？有什么了不起。”他从袖中抖出一枚药丸，抛给背后的乐秀宁：“师姐，你服下这解药，他掌中的毒力就可以化解了。”范定风变了脸色，他那一掌已给乐秀宁的棋子敷上了丐帮的独门剧毒。沈瑄非但不惧，竟然还有解药！

　　沈瑄转头对范定风道：“你不是想要吴越王妃的金印么？还在我手里，怎么不找我要？”他左手平托，果然那枚金印还在手中。

　　范定风明知沈瑄武功高过他许多，但此时怒火中烧，岂能忍得下，当下咬牙道：“好。他们说我打不过妖妇，要你出手。现在我就来和你比画比画！”“好！”剑花一闪，洗凡剑已在沈瑄手中。

　　乐秀宁道：“师弟，先把金印放下，不要被他抢了。”

　　沈瑄淡淡一笑：“不会的。”



　　第二十回 解语倩芙蓉

　　沈瑄点了范定风身上最后一处大穴，看着他倒在柱子旁边，遂问道：“范公子，你知道自己为什么会败么？”范定风怒道：“败就败了，要杀要剐随你的便！堂堂丈夫，岂能受你这无行浪子的侮辱！”旁人也觉沈瑄得理不饶人，行止殊不磊落。

　　沈瑄道：“在下决不辱真正的大丈夫。只是想告诉你，你不是洞庭弟子，练不成《江海不系舟》。”范定风侧过脸去：“我不懂你在说什么。”

　　《江海不系舟》作为当年烟霞主人沈醉遗留下的绝世秘笈，曾引起了多少武林风波。老一辈的武师无不心驰神往，此刻听见沈醉的孙子提起，一下子大殿里都鸦雀无声。

　　沈瑄转过身，将左手一送，那金印平平飞出，落在钱世骏面前的茶几上，颤都没颤一下。钱世骏心想：这一手内功也当世罕有了，幸亏他是友非敌。当下收了印连声笑道：“多谢。”

　　沈瑄又道：“练不成《江海不系舟》的不止你一个。吴越王妃练不成，就将尸毒练在掌上，一时横行天下，但终不免覆亡的下场。想不到你也用了这法子。只是五步金环蛇毒虽然厉害，比起尸毒来还差了一截。你使用这样的毒掌，前途不会比吴越王妃更好。何况，你那一本《江海不系舟》还是……”还是假的，沈瑄说到这里，忽然停住，他不能当着这么多人承认，洞庭派两代人为之流血丧命的是一本假书。

　　“谁说我练的是《江海不系舟》，你以为你们洞庭派有一本破书，别人就那么稀罕？”范定风急了。

　　就在这时，洗凡剑在范定风胸前掠过。肌肤未损，衣襟却被划开了，掉下一本黄黄的册子来。剑尖一挑，册子落进沈瑄手里。

　　“范定风，你不能不承认吧？”沈瑄道。周围的人谁也听不懂他俩在说什么，只是盯着沈瑄手里的“武功秘笈”。

　　“我跟你没有多大冤仇，”沈瑄缓缓道，“但你素行不义，害我同门，窃我经书。所以今日我不能放过你……”

　　“师弟，你干什么！”乐秀宁忍不住惊叫起来。那本黄黄的册子捏在沈瑄手里，已成了一张张碎片，蝴蝶般飞散开。沈瑄自然知道这是伪书，而且是害了多少人屈死的伪书，心里郁闷，顺手就捏碎了。旁人却不这么想，曹止萍第一个按捺不住扑了上去，一张一张抢了起来。“住手！”乐秀宁一剑刺向曹止萍，把她手里的纸劈成两半。老太太顿时吓呆了。

　　众人知道洞庭派这师姐弟两人武功了得，一时不敢造次，紧紧盯着。

　　沈瑄叹道：“你们不必抢，书是假的。”乐秀宁心思转得快，恍然大悟，冲着曹止萍冷笑：“若是真的，怎会让你们抢得到。这么简单的道理，都想不明白么？”

　　“沈公子。”

　　这一刻间，大家的注意力全在那伪书的碎片上，竟无一人发觉又进来两个人。一个是丐帮的曹长老，一个是范定风的妻子宋飞雨。

　　范定风身受重伤，见此二人，一时羞愤欲死，忽然想到：曹长老一向不似韦长老圆滑，此时惟有靠他了。遂大声冲钱世骏道：“钱世骏，为了帮你坐上现在这个位子，几年来我们丐帮出了多少力，流了多少血。你如此待我，忘恩负义！”钱世骏道：“范兄确实帮了小弟不少忙……”

　　“但是，”乐秀宁截口道，旁人看她身为下属，公然打断钱世骏讲话，都觉诧异，钱世骏却像没事人似的，“王爷虽欠了丐帮兄弟的大恩大义，却没欠金陵范家的情，更没欠南唐皇帝的情！”

　　曹长老闻言，只有长叹一声：“公子，事到如今，你就看淡些吧。当初你为了给南唐皇帝争天下，让我们丐帮弟兄出生入死，本来就有违武林道义。老帮主早就叫我劝你，你不听，属下的弟兄们也……”范定风知道已经彻底完了，闭上眼叫道：“好！好！”

　　宋飞雨走到沈瑄面前，忽然跪下。沈瑄吓了一跳，赶快拉她起来。

　　范定风叫道：“师妹，我死则死耳，不要向这小子求情！”宋飞雨恨恨道：“呸，你以为我是为你求情么？昨晚你、你……你害了我妹妹一生！我爹哪有你这样的徒弟，我哪有你这样的丈夫！你等着金陵的皇帝老儿救你好了。”说着说着，眼泪又掉了下来。

　　沈瑄颇感尴尬：“宋夫人，你有什么话就说吧。”宋飞雨道：“昨天晚上，沈公子救了我小妹……大恩不言谢。可是我想求沈公子好人做到底。”沈瑄微微一笑。

　　宋飞雨泣道：“小妹受了重伤，公子你也看见了。她、她还是个年轻姑娘，将来可怎么办？公子你是医药世家，妙手回春，天下闻名。请公子再救小妹一次。”沈瑄道：“令妹面容已毁，难以恢复。除非给她再做一张面皮。这个却难，搞不好有性命之忧。”

　　“我家与公子从来谈不上什么交情，反而，反而有些宿怨。此时厚颜相求，万不得已。公子你大人大量，哪怕看在你死去的那个朋友面上……”宋飞雨双膝一软，又要跪下，这一次却被曹长老拦住了。

　　丐帮中人这几年飞扬跋扈，沈瑄虽然不念旧恶，对他们也殊无好感。可他见不来宋飞雨这样求他，也确实同情宋飞天，遂道：“我答应就是。明日就去贵帮，为宋二姑娘看看伤势，你看如何？”

　　曹长老老泪纵横：“二姑娘是老帮主的掌珠，沈公子这次救了她，就是我们丐帮上下的大恩人，请受老叫花子一拜！”“拜却不必了！”沈瑄只好又拉住他，忽然想起一件事，“曹老前辈，在下不敢居功，却还有个不情之请。”曹长老慨然道：“公子只管讲！”

　　沈瑄道：“季如蓝季姑娘是我代先父收的隔世弟子，那日在天目山上，她失手伤了贵帮一位香主。能否请长老高抬贵手，放过她？”

　　此话一出，曹长老却迟疑起来。季如蓝下毒逼死了张香主，可不算一件小事。丐帮上下起了公愤，誓为张香主报仇。沈瑄虽然救了宋二姑娘，也无法凭他一句话便消解这笔冤账。

　　沈瑄也料到他难以应承，遂道：“我这师妹年纪小，做事欠分寸，原是她的不是。但她是个没有武功的弱女子，你们向她寻仇，未免不太合适。我知道，此事由我而起，说来怪她不得。不如把这笔账，记在我头上。你们要为那张香主报仇，就找我好了。”

　　曹长老面上一阵红一阵白。其实以张香主中伤沈瑄的那些恶言恶语，落在哪一位江湖中人耳朵里，都不会放过他。只是那时，大家都觉得沈瑄是个武功低微的无名小卒，而且多半已和蒋灵骞双双毙命，所以肆无忌惮。沈瑄此时自己认下，除了维护季如蓝，是不是也对丐帮帮众的污蔑表示不满？可是，他于丐帮有恩，不能找他报复，而且眼下以沈瑄的武功，在丐帮里根本没人能够找他报复。

　　“怪只怪老张，说话太伤人。唉……”曹长老叹了口气，毅然道，“沈公子，我答应你，这桩恩怨从此揭过不提。我立刻通知本帮帮众，再不可向季姑娘寻仇滋事。”沈瑄道：“曹长老一言九鼎，晚辈多谢了。”

　　他的心里，却也是一声长叹，原来这个世界上，并没有道义可言。从前中伤你的人，也会跪下来求你。只要武功好了，什么都能解决。

　　地上散落着撕碎的《江海不系舟》，乐秀宁似有不甘，捡了一片递给沈瑄：“你看这是真是假？”

　　当然是假的，沈瑄背得全文，与纸上的字句全然不同。可是……他盯着纸片上手抄的笔迹，如此眼熟，不禁愕然。

　　夜里沈瑄又失眠了。自从三年前蒋灵骞死后，他就有时睡不好觉，只是盯着床头的孤灯，窗外的星河，点点滴滴回想过去种种情事。思绪一起，便欲罢不能。有时几乎都忘了她早已死去，总觉得似乎她还在某处等待，似乎天一亮，自己就可以上路去找她。

　　不过今晚却有办法解脱，他披衣起来，把残灯挑亮，细细构想明天如何给宋飞天治那张烧坏的脸。

　　只能从她的身上另取一块皮肤，把烧坏的面皮换下，取皮之处也须缝合另长。新皮不一定能长好，其间可能溃烂脱落，病人可能发热而死。就算换得成功，这番苦楚也不是常人能受的。

　　正想着，窗棂上“咯吱”一声响，探进一个头来，面如莲萼。

　　“师弟，能找你谈谈么？”来的是乐秀宁。

　　沈瑄出了门去，两人并肩坐在院子里的台阶上。天已快亮了，微霜凄凄，宿鸟啼鸣，天边泛出浅浅的白色。

　　沈瑄道：“你就是不来，我也会去找你的。”“什么意思？”乐秀宁脸上仍带着温和亲切的笑容。

　　沈瑄道：“你们把范定风怎样了？”“还能怎样，请丐帮的人送他回金陵呗！你伤他很重，一段时间内，他不能再嚣张了。”乐秀宁微笑道。

　　沈瑄道：“我以为你会杀了他。”乐秀宁轻松道：“那可不能。其实这人虚伪狠毒，我恨他要死。不过做人总要有余地，事事做绝，可不跟吴越王妃一样了。”沈瑄也笑了：“毕竟是阿秀姐姐。”

　　乐秀宁含笑道：“师弟，你今日对付范定风的那一手剑法，高明得紧啊！”沈瑄道：“那就是当年在葫芦湾发现的那本乐谱上记载的剑法。阿秀姐姐，你不也练过么？”乐秀宁眼光闪闪烁烁，含糊道：“是么？”

　　“阿秀姐姐，若不嫌唐突，我可否直言？那一套剑法，你使得不太对，与原来的剑意相去甚远。乐谱中不曾记有心法，我想是你在练习时，自己揣摩的。”

　　乐秀宁心存愧疚，只得微微点头。那《五湖烟霞引》本是极其高深的剑法，当年乐秀宁却说平庸无奇，不叫沈瑄好好练，后来还是蒋灵骞道出其中奥妙。其实乐秀宁一开始就知道这是绝世武功，一直悄悄练习，她武功远胜往昔，便是得益于此。但《五湖烟霞引》的内功心法，却是记在《江海不系舟》中，乐秀宁无缘省得。她自己揣摩推敲，最后虽然用了那些精妙绝伦的招式，从剑意上看却自成狠辣凶险一派，与原来剑法的流转如意、刚柔相济大不一样，功力上当然也低了一筹。所以沈瑄一开始，还看不出“何先生”练的也是《五湖烟霞引》，后来才瞧出来历，也就渐渐明白了前后的关窍。

　　乐秀宁瞧着沈瑄道：“那么师弟，这套剑法想来你是练得很好了？”沈瑄没有回答，两眼望着远处。他在犹豫，说还是不说呢？终于，他开口道：“阿秀姐姐，离儿的地图是你拿的吧，后来给了钱世骏。”乐秀宁心中一震，什么也没有瞒过他！

　　她不禁立起身来，冷笑道：“你什么时候想到的？”

　　沈瑄低下头，从地上揪起几根枯黄的草叶：“很简单，离儿给钱世骏的只是一张简单的草图。钱世骏最后却有了原图，只能是你给他的。”

　　“你要怎样，捉贼么？喊冤么？”乐秀宁突然激动起来，“她那时失忆了，拿着这宝贵的机密有什么用！我替她收着不好么？这东西本也不是她的，她用不着，我却用得着，靠了这张地图，我帮助九王爷登上王位。总比她……总比她强！”

　　沈瑄轻轻扯着那草叶，一根根顺开，缓缓道：“你说得不错，离儿是不太在意那地图的，有与没有都一样。只是当时我问你，你不该骗我。更不该……更不该嫁祸于她！”

　　乐秀宁停住脚步，秀眉紧锁，面色发白：“你说我嫁祸于她？”沈瑄道：“是你用沾了毒液的绣骨金针杀死了吴霆。绣骨金针之所以为天台派的绝技，是因为它无毒也可以杀人。但那时我们不知道，以为既名为绣骨金针，必然出自离儿之手。其实那个时候，她没有可能杀吴霆。”

　　乐秀宁冷笑道：“那么我就有可能杀吴霆？”沈瑄道：“本来你和吴霆……我说什么也想不到凶手是你。直到今天傍晚，你对我舅舅下手。”

　　沈瑄说得轻描淡写，却一针刺到真相。乐秀宁转过脸来盯着他，面容阴森得可怕：“你那时就认出了我？哼，幸亏你在关键时刻犹豫了一下，否则我早就命丧黄泉啦。我是不是还应当感激你手下留情？”沈瑄道：“不是的。我直到晚上，才在大殿上认出你。”

　　在含玄子的山庄里，沈瑄发现蒙面人使的是《五湖烟霞引》剑法。当“何先生”在大殿上再度出手，从前的种种悬案，也就真相大白了。

　　“你和我舅舅有仇，当然不会放过吴霆。你和你父亲‘弈仙’一样，精通各种暗器，原不难用一根毒针杀人。早在我们住在葫芦湾的时候，你手里就留了离儿的四枚绣骨金针。”

　　“是啊，这是天台派的独门绝活，可惜我不会用。真正的绣骨金针是要用天台派阴寒的内力催发的。这针里面是银的，面上镀了金，传冷极快。中针之人不是感到中毒，而是被针上的奇寒灌入经脉，有可能在刹那间被活活冻死，也有可能只是一时封住穴道——这全凭发针之人在针上附了多少内功。能够做到随心所欲，便是绣骨金针比寻常毒针高明的地方。然而这门功夫很难练成，不但要有深厚的天台内功为底，还要懂得如何将内力催发到针尖上，控制内力的大小。我曾经下力气研究过，还是练不成。后来想，其实何必这样麻烦，在针上敷了见血封喉的毒药，岂不干净省事！”这想法倒和吴越王妃一样，沈瑄暗忖。

　　“你现在什么都知道了，去告诉你舅舅吧。”乐秀宁冷然道。

　　“我自然会告诉他。当初你使得大家都以为是离儿杀了吴霆，令她成了洞庭派不共戴天的仇敌。那时我也这么想，结果悔恨到现在。”

　　乐秀宁冷笑道：“算了吧师弟，你除了蒋灵骞就不会想想别的么？为什么不问问，我和吴剑知父子作对的原因。”

　　沈瑄默然。说到吴剑知，他就觉得那是一个深藏在迷雾里，永远看不清的人。一方面，他是和蔼慈祥的长辈，为人恬退隐忍，品行方正。可另一方面，他身上缠绕着数不清的谜题。

　　譬如那本撕碎的《江海不系舟》，沈瑄没见过吴越王妃的笔迹，也能一眼看出，那不是她在天台山上伪造的那一本。那些龙飞凤舞的书法，他太熟悉了——当年在三醉宫里吴剑知那间四壁写满字的房间里，他不知研习过多少回，烧成灰都认得。联想到从前，明明叶清尘已经告诉吴剑知，经书落在范家，吴剑知也不过问，也不追取。原来，范家盗走的这书，还是他从吴越王妃的伪书那抄来的。那么看来，他早就知道，这一版的《江海不系舟》是伪书！可怜众人皆被隐瞒。他这样做是为了什么？

　　而吴越王妃当年伪造的那一本《江海不系舟》，又落入了哪个贪练武功秘笈的人手里呢？

　　“我当然想问。”沈瑄道。乐秀宁坐在了栏杆上，叹息一声：“你想问，我也懒得说了。我陷害蒋姑娘，暗杀吴霆，行刺掌门人，真是血债累累。如今被你揭发干净了，你就清理门户吧！”

　　沈瑄叹道：“阿秀姐姐，你明知我不会那样做。”

　　一时间，两人都没有说话。天色越来越亮了，清凉的晨风一丝丝钻入襟怀，听得见露水滑落草叶的声音。这么多年来，在沈瑄的心目中，乐秀宁一直是一个温柔端庄、善解人意的姐姐，如同骨肉至亲一般。可是一天之内，他突然发现这个姐姐的另一副面目，居然是计谋，是欺骗。他心里的失望、落寞又向谁去说呢？乐秀宁自幼颠沛流离，身世凄凉，也许她也是不得已而为之吧。他又怎么能伤害她呢？

　　“你还肯叫我姐姐。这些事情，你心里知道就罢了，又何必对我说？这些年不管怎样，我始终是对你好的。你不说这些，我们便还是好姐弟；你一说出来，什么都完了。”

　　沈瑄叹道：“明明知道，却装作不知，这可太难了。”

　　“你会放过我么？”乐秀宁走到沈瑄面前，眼光又恢复了精明和警惕。

　　沈瑄摇摇头。乐秀宁知道，那意思是他也想不明白。

　　“我心里存了很多疑惑，很想问问你。本门的事，你知道的比我多。”

　　乐秀宁笑道：“是不是我说了，你就不再找我麻烦？师弟，你的武功胜过我，我可怕你的很。”沈瑄苦笑一声：“好吧，你告诉我你所知道的。从前的事，我不再追究。不过，不过你还要答应我，无论你和舅舅有什么仇，都不要再行刺他了。他的妻子儿女都离开了他，已经很惨啦。”

　　“我知道他很惨。还是你心好，”乐秀宁释然道，“那就照你说的吧。今晚之后，我也不再见你。”沈瑄也不知这种条件交换，到底对不对。可是今后不必与乐秀宁为敌，对他而言实是种解脱。

　　他的第一个问题却是：“你怎么会对吴霆下手？”

　　“他是个好人，我也不想那样。可是我私闯碧芜斋，已被他看见。我求他不要声张，他不肯，眼神里那么恨我。那时我的《五湖烟霞引》尚未练成，倘若让他父亲知道，我就死定了。”

　　“你去碧芜斋，是为了那本《江海不系舟》吧？”

　　“不错，找了半天都找不到。其实都是为了那本书，所有的事都是由那本书引起。倘若师祖当年不留下它，天下就太平了。”

　　沈瑄道：“当年我派从蒋听松处盗回此书，想来是真的？”

　　“千真万确！”乐秀宁脸上露出讥讽的笑容，沈瑄虽早就想到过，心里仍是一凉，“当年就是我爹爹带了一个徒弟上天台山，盗回了这本书。这件事并没有瞒着同门，据说吴剑知私下不同意。但爹爹还是去了，想来得到了掌门的默许——也就是你父亲。本来也是，我派秘笈怎可落入他人手！我爹爹一向心思机巧，百无一失。没想到那徒弟失了手，被赤城老怪发现。你知道你父亲怎么死的？”

　　“卢真人对我说过。”沈瑄道。乐秀宁道：“卢真人究竟是外人，讲不了很细。爹爹曾把当年的情形对我细细说过。其实那时候，你父亲也不是非死不可！”沈瑄瞪大了眼睛。

　　“早先的时候，你父亲和你舅舅吴剑知同门学艺，两人最是要好。吴剑知的父亲，也就是你的外祖父，与师祖是既是通家之好，又是刎颈之交。你外祖父死得很早，孤儿寡母都由师祖照料。所以吴剑知对你父亲，就像亲兄弟一样。”

　　“这些事我都知道。”沈瑄道。沈瑄的母亲也正是因为这一层关系，才与他父亲结缡。

　　“可是到了你父母成亲的时候，这种关系却起了微妙的变化。”

　　“为什么？”沈瑄奇道。

　　乐秀宁暧昧道：“我说了你可别怪。因为你父母的感情不合。”

　　“怎么会呢？”沈瑄一片茫然，从小的印象里，父亲是一个潇洒出尘的谦谦君子，母亲是一个清艳无双的温雅淑女，正是所谓天造地设的一双璧人。而且两人又是青梅竹马，怎会感情不合？他细细回想小时候的情形，似乎真的很少见父母在一起。后来在葫芦湾，也不记得母亲什么时候思念过父亲。难道说，父母竟然不是想像中的恩爱夫妻？

　　“只听说，你父亲不喜欢你母亲。可想见吴剑知为了妹妹，难免会和你父亲产生嫌隙。当时你父亲要自尽，自然有很多人劝。可是你舅舅吴剑知却一句也不劝，非但不劝，几乎是怂恿。似乎你父亲不死，洞庭派就真的翻不了身。”沈瑄骇然。

　　“师弟，你可能觉得我挑拨离间。没办法，我对吴剑知的看法，实在太坏。”乐秀宁愤然道，“你还不知道我为什么恨他吧。因为他杀死了我的父亲，而且是借刀杀人。你父亲死后，他就以盗窃经书、辱没师门为名，把我父亲赶出三醉宫。非但如此，他还硬说我爹爹偷回经书时，调换了一本，逼他交出真本来。可我爹爹实在是把拿到的《江海不系舟》，原原本本给了两个师兄，根本没有藏匿什么！可是这种话传到江湖上，我爹爹可就惨啦。为了这莫须有的剑法，不知道爹爹和多少人生死相搏过。有黑道上的大盗，也有自居名门正派的侠客，他们都想抢夺‘烟霞主人留下的绝世武功’。我母亲早死，从七岁起，我就跟着爹爹东躲西藏，颠沛流离，从来没有在一个地方连着住上三个月，更别说有什么家。所谓调换经书，分明是吴剑知栽赃陷害我爹爹，想让他枉死在江湖中。”

　　“我爹爹躲了十四年，果然没有逃脱，死在了吴越王妃手里。也就是那时我遇见了你。我不恨吴越王妃，只恨布下局谋的人，无论爹爹死在谁手里，都只须向吴剑知报仇。”

　　沈瑄听见这个故事，隐隐觉得有些不对：“可事实上，留在三醉宫碧芜斋的《江海不系舟》，的确是假的。”

　　“直到今天你说，我才知道。其实到底是真是假，是爹爹一生想弄明白的。他一直叮嘱我，要查清此事。我一直猜想那是真的，只不过是吴剑知找借口，排挤我爹爹。所以，我才会到碧芜斋去偷那本书。想不到那本书早就不在那里了，更想不到那书果然是假的，吴霆死得好冤！”

　　沈瑄道：“奇怪的是，真的《江海不系舟》，早就到了吴越王妃手里，为什么她也要追杀你爹爹？”乐秀宁道：“掩人耳目，让别人决不会想到经书在她那里。再说当年下手的人是她的属下桑挺。也许王妃并没有下这个命令，不过是桑挺自己要邀功。不过，虽然三醉宫的书是假的，我仍然不认为，自己错怪了吴剑知。”

　　“为什么？”沈瑄道，其实他心里也有些想到了。乐秀宁道：“你没看见，那假书是手抄本。上面的字迹我认得，正出自吴剑知之手！所以说，那本假书并不是我爹偷回的，而是吴剑知自己造的！”乐秀宁十分肯定地道，“不管真的《江海不系舟》在哪里，他伪造经书，目的只有一个，还是陷害我爹爹。”

　　沈瑄道：“可是舅舅为什么想杀三师叔？总要有个理由吧。”乐秀宁道：“你父亲死了，我爹爹死了，洞庭派就是他的天下，所有的武功秘笈就归了他一个人。”“我想没那么简单！”沈瑄皱眉道。

　　“也许吧。可是我相信，真凶，往往就是最后得了好处的那个人。这里面还有多少扑朔迷离的地方，也许永远没人说得清楚。那时我也想过，倘若剑法真的存在，我爹和吴剑知之间，很可能就只是误会一场。但我恨了他十几年，想不恨都难。洞庭派这些恩怨纠葛，剪不断，理还乱。不过现在，我再也不用管这些事了。既然答应你不再寻仇，吴剑知便和我没了关系。你若有心，自己将来慢慢再看吧！”

　　沈瑄低头默想着，手中的草叶打了一个结，又打一个结，眼前似乎又漾起了那漂满一个洞庭的浩浩血泊。

　　乐秀宁靠在廊柱上，悠悠道：“我早对你说过，江湖险恶。”

　　沈瑄忽然道：“差点忘了，阿秀姐姐，你知不知道澹台树然？”“澹台树然？”乐秀宁眼睛一亮，“那是前辈里的传奇人物啊！爹爹说起过，‘潇湘神剑，澹台树然’，当时的天下第一剑客，可惜死得早。”

　　沈瑄道：“那是我们的四师叔。”“不会吧？爹爹没说啊。”乐秀宁显然闻所未闻，沈瑄只得作罢，两人又是无语。

　　远山村落里，鸡叫第三遍了。乐秀宁站起身来：“师弟，我走啦。”沈瑄想到从此以后要和她形同陌路，心里一阵伤感，一时说不出话来。

　　乐秀宁走到门边，踌躇一下，忽然回头道：“师弟，你不想知道我为什么要嫁祸蒋灵骞么？”

　　乐秀宁望着天边一缕缕红霞，灿若芙蕖：“小时第一次到钱塘，西湖里的荷花开得真美。爹爹刚要采一朵最漂亮的给我，追我们的人就来了，于是就错过了。第二年再到钱塘，花季已过，一无所得。这时我见路边一个小姑娘手里，却捧着一朵明艳照人的荷花。那时忽然觉得好委屈，再不喜欢那些荷花。我喜欢的东西，便不许别人碰，碰过就不要了。”

　　天亮以后，沈瑄背了药箱，找到丐帮安营的地方。

　　“沈公子，却劳你白跑一趟。”曹长老一脸歉然无奈，“宋二姑娘走啦。”沈瑄愕然。

　　曹长老道：“昨天夜里，二姑娘给她姐姐留了封信，就不辞而别。说是不用医治啦。她要去北方，到玉门关外找她的师父，再也不见从前的熟人啦。倒是多谢公子的好意。”

　　“她的师父是……”沈瑄问。曹长老叹道：“一个老尼姑，长年住在敦煌的石窟里，看守经卷。”

　　宋飞雨撩开帘子进来：“刚刚钱世骏登基啦，用了原来的名字，叫什么钱俶。韦长老和他那一班人封官受赏，看来不会回去了。”

　　曹长老不住摇头，经过这一场剧变，丐帮内部损兵折将、四分五裂，力量几乎削弱了一大半，不知几时才能中兴了。

　　宋飞雨斜着眼望着沈瑄：“沈公子知道么，你那位师姐封了王妃啦！钱世骏当着百官的面，把吴越王妃的金印，授给了她。”

　　沈瑄心想，如今西湖十里，三秋的荷花都归了她。不知她心里，又会作何感想？



　　第二十一回 浊水清尘西南风

　　清明时节雨纷纷。

　　朴素典雅的墓碑上，刻着一串秀气的隶书：“沈门吴氏夫人之墓”。碑文出自母亲自己之手。

　　那年她积劳成疾，知道自己活不久了，便把一双垂髫稚龄的小儿女叫到面前，道：“将来妈妈不在了，你俩就留在这里，不要回洞庭湖了。瑄儿，你是哥哥，要好好照顾妹妹。”璎璎还小，不太懂得生离死别，只是扑闪着眼看看母亲，又看看哥哥。

　　“等妹妹满了十七岁，就送她去和陈家那孩子完婚。陈家人很好，将来能照应你们。可惜我来不及为你安排啦，好在你一向懂事。记着千万别学武功……”母亲如果知道，后来自己不但学了武功，更浪迹江湖，而且放弃了家室之念，不知她会作何感想。

　　纸钱化为一只只黑色的蝴蝶，在寒风中打着转儿，又被蒙蒙细雨润湿，贴在青石墓碑上。

　　那时真的太小，如今记忆中母亲的面目都模糊了，只有声音清晰地印在脑海里。直到现在他才发现，母亲的墓碑上，连父亲的名字也未提到。

　　坟墓周围打扫得很干净，几株木兰花树，也有人看护修剪，生得枝繁叶茂，亭亭玉立。只是花期已过，空有雨打残红。

　　“洞庭波冷晓侵云，日日征帆送远人。几度木兰舟上望，不知原是此花身。”木兰生于湖湘，是母亲生前最爱的花，李义山这首哀婉的《木兰花》，也是母亲最爱念的诗。可惜母亲最终也不愿回到生长木兰的故乡去。幼年时，母亲是他最亲密的人，直到现在，他才知道自己一点也不了解母亲，一点也不了解她心中隐藏的深深的忧伤和哀怨。

　　倒是陈睿笈和璎璎，不辞辛劳地在母亲坟头种上了木兰花树，他俩一定常常来祭扫。不过今天是清明，他们怎么还没来呢？

　　山道弯弯，细雨中停下一辆小驴车。车中下来一对年轻夫妇，斗笠蓑衣遮了半张脸，对着沈瑄细细打量。

　　沈瑄微微笑了笑，那少妇欢呼着跑了过来：“哥哥！”

　　陈睿笈有些发福了，璎璎改了妇人装束，仍不减当年的活泼，从车中抱下一个梳着两根羊角辫的小女孩：“阿缘，快叫舅舅！”沈瑄抱过孩子，一时百感交集。

　　璎璎埋怨道：“哥哥你太不像话啦，好几年都不来看我们。不过舅舅真是神机妙算，他说你多半会回来扫墓，你果然就来啦！”

　　沈瑄愣住了：“什么舅舅？”车中爬下一个白发苍苍的老人，拄着拐杖蹒跚而来，可不是吴剑知么？

　　吴剑知不来找沈瑄，沈瑄也会去洞庭君山找他的，当然不只是为了给舅母上坟。他这次回葫芦湾来，一来是看看久别的母亲和妹妹、妹夫，二来是为了印月的托付，来采集孟婆柳的解药。可是吴剑知居然就算准了他会回家，找了过来。

　　“瑄儿，我还是希望你回三醉宫。门中无人，你不回去，只怕我一死，世上就没有洞庭派了。”陈睿笈夫妇一离开，吴剑知便对沈瑄道。沈瑄不语，心里根本不情愿。

　　“这是你祖父留下的基业啊！”吴剑知道。沈瑄仍然不语。

　　吴剑知长叹一声：“我知道，你总是忘不了那个天台山的姑娘。如今我也相信，她不是我们的敌人，当年委屈你们了。”

　　沈瑄忍不住道：“舅舅，你知不知道，是谁杀死了吴霆表哥？”

　　“我知道，是乐秀宁那孩子。其实那天在含玄子那里，我就看出了八九分。是我对他们父女不起。原以为乐师弟能体谅我的苦衷，可他们不原谅，我也只能认命，只是苦了霆儿。这件事与你无关，你不要搅在里面去。我最害怕老一辈的恩怨，连累你们这些年轻人。”

　　又是与自己无关！吴剑知为什么要回避所有问题，看来他的独生儿子死了，他倒无怨无悔，难道他真的做过什么亏心事么？沈瑄禁不住皱起了眉头。

　　吴剑知看出了他的不悦，暗自嗟叹：“那天你问我澹台树然，我倒想起了另一件事。蒋灵骞真的只是蒋听松捡来的弃婴么？以赤城老怪的脾气，似乎不会收养一个无亲无故的女孩。”他为什么重提此事，他又知道了什么？沈瑄简直猜不透。

　　“瑄儿，有些事你或者不便说，我只是担心……唉，我告诉你吧，澹台树然是你的四师叔，当年赫赫有名的剑客，人道天下第一。”他终于愿意讲了，“先师共有四个弟子：我、你爹爹、秀宁的父亲乐子有，分别被江湖上的朋友称为书仙、医仙、弈仙。还有一个小师弟，人称潇湘神剑的，就是澹台树然。不过，不过很多人并不把他和我们相提并论。因为澹台树然身份不同，他并不是正式拜师，实际上他原是你们家的仆人。”“仆人？”沈瑄有些意外。

　　吴剑知点点头：“记不得是哪一年，洞庭湖发大水，许多灾民走投无路，卖儿卖女。一对复姓澹台的小兄妹，被师娘双双买了回来，另起了名字。男孩叫树然，女孩叫烟然。因为澹台树然识字，先师就着他做个小书僮，伺候笔墨。”

　　“先师教我们武功，他也看在一旁。后来过了半年，有一天你爹爹发现三师弟在责打他。原来他偷偷学习本派武功，练习时被三师弟看见。这在武林中是犯了大忌的，澹台树然不懂，又不肯认错。幸亏你爹爹拦得快，否则他的腿便被三师弟打断啦。后来先师知道这事，倒不很生气，反而考校他学得如何，结果发现他倒真是一个学武的天才。先师一高兴，就叫他从此跟着我们一起练武，并亲自传授了他洞庭派的全部功夫。想不到这个三醉宫的小书僮，后来真成了一代高手。”

　　“英雄何用问出身？”沈瑄叹道。吴剑知笑道：“你却有如此胸襟。只是当时我们师兄弟三个，都算是名门弟子，想着他本是卖身的仆佣，心里多少有些不平衡。虽然师兄弟相称，平素却并不来往。现在想来，真是有愧。”吴剑知却不道，沈瑄自幼清贫，和他的父辈们大大不同，自然没有世家纨绔的偏见。

　　“澹台树然是个很聪明自负的人。我们表面以礼相待，心里歧视他，他当然看得出。或者后来他行为狷狂，放浪不羁，也与此有关。他很早就到江湖上漂泊，后来遇见巫山老祖任风潮。任风潮是个武林奇人，她也看中澹台树然在剑术上的天才，遂传了他一套神奇的剑法。靠着洞庭派的武功底子和巫山的这套剑法，澹台树然打遍天下无敌手，一时间在武林中声名鹊起，很多人认为他当是天下第一剑客。”

　　“不过他出了名，却一直惦念师门的恩惠。因为先师爱他奇才，的确对他很好，几乎甚于对你爹爹。后来那本《江海不系舟》，也是想传给他的。这事你应该知道的。”

　　“后来他到天台山，娶了赤城老怪的宝贝女儿蒋明珠。那时洞庭天台两派就不合，他俩也算一段奇缘啦。可惜不久先师亡故后，澹台树然莫名其妙死在了庐山。蒋明珠也改了嫁，就是吴越王妃。”沈瑄心想，原来他都知道。

　　吴剑知道：“但是他俩还生了一个女孩儿，却不知下落。原来以为也死了，那天你问起，是不是……”

　　“你猜对了，舅舅，那就是蒋姑娘。”

　　吴剑知脸色微微发白：“早知如此……”他又半晌说不出话来，过了一会儿才道，“你又是如何知道的？”

　　沈瑄道：“吴越王妃临终前说出的。”“那么，”吴剑知试探着道，“蒋姑娘并不是死在她手里了？”沈瑄道：“她直到临终，才知道蒋姑娘是自己的女儿。所以，她才自杀。”

　　吴剑知面色惨然，不住摇头。有什么比做母亲的亲手杀死自己骨肉，更加残酷惨痛的？

　　一提起这事，沈瑄当然难过，可是他早就伤心够了，却还有更重要的事情要问：“舅舅，澹台树然在庐山，是受了天台派的七个弟子围攻。但是除了那七个人以外，还有一个高手，恐怕才是杀死他的真正元凶。”

　　仿佛被人当头打了一棒，吴剑知顿时呆若木鸡，语无伦次：“你……你说什么？你别胡说，你怎么知道！”他这副失魂落魄的样子，通通落在沈瑄眼里。他心里疑云密布：“舅舅，那人是谁？”吴剑知不住摇头，却说不出话来。

　　“舅舅！”沈瑄大声道，“是谁害得四师叔一家家破人亡、妻离子散，害得吴越王妃误入歧途，害得蒋灵骞从小连父母是谁都不知道，最后、最后……”说到这里，他自己忍不住哽咽起来。

　　吴剑知反而拍着他的肩头，安抚道：“瑄儿，你不能心里只有仇恨，这会害了你自己。”沈瑄道：“舅舅，你知道那人是谁。”

　　吴剑知愕然，他看见沈瑄似在冷笑，只得无奈摇头，旋即淡淡一笑：“澹台树然是我师弟。我若知道谁害了他，能不为他报仇么？瑄儿，别再想了。这些事，都已经过去了。”真的能够过去么？

　　“她已经不在了。你也不要为了这些事，太苦了自己。”吴剑知道。

　　沈瑄只能摇头不语，不知还能对吴剑知说什么。摇晃的烛影照着发亮的矮几，矮几上摆着一只白瓷小碗，碗里盛着晒干的红色小蛇，那是他白天从生满了孟婆柳的湖底捉来的。他现在还拿不定主意，也许，应该办完了印月的事，再来解决这段恩怨吧。

　　“舅舅，”沈瑄突然道，“我回来以后，一直没有叶大哥的消息。”

　　“那年你走以后，他就去了北方，跟着一个姓赵的闯荡。”

　　可是，中秋就快到了。十年之期已满，叶清尘就要回来了吧？

　　次日吴剑知便作别，临行前再次叮咛，要沈瑄无论如何，在中秋之前回洞庭湖一趟。

　　“我会尽量。”沈瑄道。吴剑知犹豫了一下，又道：“我老了。这一次你回来，我就把洞庭派掌门的位置交给你了。”沈瑄吃了一惊，骇笑道：“舅舅不是开玩笑吧。我可从来没有想过要做洞庭的掌门。”

　　吴剑知捏着鞭子，迟迟不上马，似是还有千言万语。然而毕竟没有再说什么，只是再三道：“中秋一定要回来，一定。”

　　此时不过春末夏初，东风拂过枝梢，却有几片枯黄的木兰叶子跌落在吴剑知的肩头。沈瑄为舅舅拂去了落叶，不知为何，心中一阵悲凉。

　　“我一定回来。”他这样答应老人。

　　在葫芦湾小住几个月，慢慢为印月炮制解药。

　　季风一来，沈瑄就去了海边，找到一只船，驶往无根岛。他不愿重温当年从钱塘江入海时那段悲惨记忆，却是从明州入海北上。

　　一草一木，无根岛上什么都没有变，只是没有想到曾宪子已经老死，只剩下印月一人独守孤岛，还在弹奏那缠绵悱恻的《长相思》。

　　沈瑄还没敲门，印月就出来了，平淡的声音里流露出一丝兴奋：“你果然守信。”

　　沈瑄这时却另有想法，把药递给了她：“也许你还是不吃的好。”

　　印月道：“你是不是怕我想起什么事，不肯答应叶清尘？”

　　沈瑄是想起了蒋灵骞，倘若当初，他坚持不给离儿吃这孟婆柳的解药，就让她什么也想不起来，也许他们早就结为夫妻，在葫芦湾过着无忧无虑的日子，哪里会有后来无穷无尽的别离和磨难？

　　他认真道：“以你现在的情形，为什么一定要知道从前？从前的事情一旦揭穿，就不能不在意。很多时候，忘记过去正是万幸，不知会免去多少烦恼。”

　　印月淡淡道：“一个人，不可能不想知道自己是谁。”

　　这确实是谁也不能回避的问题，哪怕要付出高昂的代价。沈瑄想，就算她知道了从前那个人是谁，毕竟时隔多年，不致影响太深吧。何况有什么能和十年的相思匹敌？

　　“我劝你服药之前，还要好好想一想。”他最后仍道。

　　“谢谢你，我会想的。”印月道，“有一个好消息告诉你。”沈瑄有些意外。

　　“你的妻子没有死。”他呆住了。

　　海边山崖下有一人，正临风眺望。海风把一领淡青的披风吹得鼓了起来，犹如绽开了一朵飞蓬。

　　那一刻，沈瑄觉得时光在刹那间倒转。似乎那条白练还在岩石上随风飘摇，似乎离儿只是刚刚走开，还未踏入那冰冷的海水中，似乎他自己还是那个沙滩上匍匐着的少年，只要一伸手，便可握住她湿润的裙脚，只要一开言，便是山盟海誓，将她唤回身边。

　　于是他就叫了她的名字，声音甚至有些艰涩。

　　蒋灵骞转过身，淡淡望着他：“你回来了？”沈瑄默然，不知该说什么好。

　　他有很多话要说，一直以来，那些话在他的心里一遍遍翻腾。悠悠生死别经年，在梦里也对她倾诉过一万回。可是这一时，他却又无从讲起了，只好呆呆瞧着她的脸。

　　那张面容反而变得虚无缥缈，和脑海里深深刻着的记忆似乎一样，又似乎不同。这是真的么？是她真的回到自己身边了，把一切的别离和凄楚驱赶得一干二净？

　　“你告诉我，是我正做着美梦呢，还是过去三年只是一个噩梦？”他喃喃道。蒋灵骞笑道：“你现在是在做梦。”

　　“真是好梦啊……”沈瑄见她笑靥如花，眼中却似莹莹有泪，不觉将她拥入怀中，再不肯放开，也再说不出一句。

　　是回来了，并非旧日重温，故事正重新开始。三年之后，时间早已悄然挪开脚步，只有山海如故。

　　看了多时，沈瑄道：“离儿，今天见了你，人世间便没有更大的快乐了。你这三年都去了哪里？”蒋灵骞悠悠道：“我遇见了巫山老祖，跟着她去了。”

　　沈瑄愣了一下。巫山老祖任风潮是江湖上出名的神秘人物，不属于任何门派，不定居任何山林，武功却深不可测。沈瑄记得吴剑知说过，他的师叔澹台树然也曾经向老祖学习过剑术。说起来也算与天台、洞庭两派有些渊源。然则论理，此人应该年事极高，不问世事久矣。蒋灵骞又为何遇见了“他”，还能跟“他”去了？

　　“你怎么遇见他的？你究竟是怎样逃得性命？你去哪里了？怎么一去，就是三年？”

　　蒋灵骞笑道：“这么多问题，我先回答哪一个呢？”

　　沈瑄也笑了：“那你就先告诉我，尸毒的解药是什么。”

　　蒋灵骞道：“你也想不到吧，就是薛莹莹的‘飞烟散’。那时我没有吃‘飞烟散’的解药，身上还有毒质潜伏。正是这种毒质，和尸毒相抗，居然让我活了下去。那时我在海边等死，晕厥过去。正好婆婆到无根岛上来找她的一个师兄，就把我带到她的船上。”

　　“你说的婆婆是谁？”沈瑄不解道。

　　“就是巫山老祖。”

　　沈瑄大骇：“怎么，巫山老祖竟然是女人么？”蒋灵骞微微笑道：“是啊。但江湖上的人多以为她是个怪老头儿吧。其实她年纪也不大，不过四十多出头的样子。但她却执意要我叫她婆婆，说因为我是她的晚辈的晚辈。”沈瑄默然。澹台树然是巫山老祖的弟子，那么离儿自然只能算是徒孙了。

　　蒋灵骞续道：“飞烟散和尸毒都十分厉害，我虽然死不了，却总是晕厥不醒。婆婆只好把我带回巫山，用自己的功力为我疗伤御毒。我体内的毒性被暂时压制，这才醒了过来。那时我被尸毒侵染，变得跟鬼一样难看，真的不敢来找你。潜伏的毒质终有一天会发作，将来不死也是废人一个。婆婆就说，既然飞烟散可以抑制尸毒，也许调整一下飞烟散的配方，就成了尸毒的解药。于是她带着我，走遍三峡，采集各种草药，配成各种方子给我吃。”

　　“我都记不清那两年吃过多少药。总算婆婆的心血没白费，今年开春的时候，我体内的尸毒消解干净，再也不用怕了。今年开春，婆婆来这岛上为她的师兄奔丧，我便央求她带了我一起来，希望能找到你。虽然恰好与你错过了，但这里的印月师父却说你来过。我便别了婆婆，与印月师父同住，等你回来。”

　　“巫山老祖的师兄？难道就是曾老前辈么？”

　　“是呀。但是曾宪子前辈当年……我也不清楚是怎么回事。据说是被他的师父——也就是婆婆的父亲驱逐出门墙。后来婆婆继承了巫山派。事隔多年，决定将师兄找回来。只是没想到曾前辈躲在这样偏僻的海岛上，直到三年前婆婆才找到他。也就是那一次，顺便捡到了我。我跟了婆婆去巫山之后，她将巫山剑法传授于我。说起来我如今也算是巫山的门人，还应该叫曾老前辈一声师伯，可惜……”

　　沈瑄念及当年岛上情形，不觉慨然。当时自己全然不存生念，若非曾宪子苦苦相逼，怕是早就死了。曾宪子说，“要是你今后找了回来，问老朽要人，难道要老朽指个墓碑，说你丈夫就在这里，进去见他吧……”谁想到世事无常，如今离儿竟然和自己团聚，可是躺在坟墓中的却成了那位好心的老人……

　　“原来你入了巫山门下，也学了巫山老祖的剑法，想必武功与从前大大不同。”

　　蒋灵骞静默了一会儿，低头道：“婆婆传我的巫山剑法很特别，是巫山老祖别出心裁独创的，只传过三个人。另一个，就是我的父亲。”

　　父亲？沈瑄心里“咯噔”一声。

　　那么说，她已经知道了。

　　这个问题，其实早已在沈瑄心中盘旋了多少遍，但此时也说不出别的话，只能轻轻握住了她的双手。

　　不知她在想什么，眼神静得可怕。

　　“从巫山下来以后，我回过一趟天台山，想安葬爷爷。”蒋灵骞轻声道，“当初急着下山追你，只来得及将爷爷草草埋了，哪想一去就是三年。这次回到赤城山，发现不知什么人，已经将爷爷安葬得好好的，还竖了一块石碑。”

　　沈瑄道：“也许是你爷爷的朋友。”蒋灵骞摇头道：“爷爷从来没有朋友。爷爷已经下葬许久，也无法查访那人。我去清理爷爷的遗物，却发现一份遗书。是那几年爷爷等我不回家，怕自己死在前头，事先写好，好让我知道自己的身世。甚至还夹了一份血书，是我父亲临终前写下，留在我襁褓里的。这些年我一直想找亲生父母而不得，想不到爷爷已经把答案留给我了。”

　　“他为什么不早告诉你？”

　　“你也知道？是听我的……吴越王妃说的？爷爷，其实是外公，他还是我的救命恩人。小时候，父亲在庐山上被我的七个师伯围攻，后来一个蒙面高手把他推下悬崖。如果不是爷爷及时赶到，我也被那蒙面人一刀砍死了。爷爷从来不向我起这些事，许是觉得我还小，怕我听了难过。不过，他总不能瞒我一辈子。我和吴越王妃闹成这样，他恐怕想都没有想到过。”沈瑄听她始终提“吴越王妃”，不肯改称母亲，心里一阵黯然。

　　“瑄哥哥，”蒋灵骞道，“我听江湖上的人说，她临终之前，是你在她身边……”

　　沈瑄费力地点了点头。

　　“你是瞧着她死的，她、她……她究竟怎样？”沈瑄听得出来，那是一种别样复杂的心情。

　　“我告诉你，你也别太往心里去。”沈瑄心里不忍，把离儿搂在怀里，“她知道了你是她的女儿，然后才死的……”

　　断断续续的，他把那天的情形说了一遍，每一个细节都没有漏掉。说完后才发现，自己的前襟一片冰凉，是被她的泪水湿透了。

　　“离儿，离儿，”沈瑄道，“这不是她的错，你就忘了她吧！”

　　蒋灵骞抬起梨花带雨的脸：“你说我能忘得了么？”这是怎样的终身之痛啊！沈瑄默默为她拭着泪水。

　　过了一会儿，蒋灵骞轻声道：“爷爷的遗书里说，那个蒙面人是谁，他也没认出来。我要找到那人。”“你要为父报仇？”沈瑄问。

　　蒋灵骞微微点了点头，神情却颇为坚决：“也为母亲。”

　　沈瑄心里忽然有一种不安的想法。本来，他自己也一心要查明，害死澹台树然的真凶是谁。但离儿说要去报仇，却让他不得不担心，是否会牵出另一番风波？

　　“你父亲既然留下血书，没有说仇人是谁么？”他问道。蒋灵骞皱眉道：“说了，名字却被涂掉了。”

　　她从怀中掏出一只油纸小包，一层层剥开。这是她父亲惟一的遗物，保存得尤其郑重。

　　“湘灵吾女，当你阅此书时……你父为……害。你学成武功，定须手刃……以报父仇。其余……可问母亲和姑姑。”

　　白绢上洒满了澹台树然的血，隐隐变成黑色。想不到重要的字迹，偏偏被淹没了。沈瑄把血书举起，对光看了半天，依然瞧不出笔画来，不由得长叹一声。

　　蒋灵骞道：“母亲是不会告诉我了……原来我还有个姑姑，不知能不能找到她。”

　　“我记得舅舅说过，”沈瑄若有所思道，“你那个姑姑，好像叫澹台烟然。”蒋灵骞道：“那你舅舅吴剑知知不知道这件事？他是做大师兄的，知不知道谁杀了我父亲？”

　　吴剑知，沈瑄一听见这个名字，心中就浓云密布。他把蒋灵骞的手握在掌中，翻来覆去，端详着那些细细的粉红色掌纹，拿不定主意，如何对她讲述心中的疑惑不解呢？

　　然而，他终究还是什么都没有说。

　　蒋灵骞仔细观察着他的神情变化，猜测他的心思：“你不会告诉我，他就是……”沈瑄连连摇头：“你别胡思乱想！”

　　其实胡思乱想的是他自己，所以迟迟不敢把心中的疑虑说出口，是因为他连自己的想法也不清楚。他虽然一直不喜欢吴剑知，离儿的仇人如果真是……他当然会帮助离儿，但这种事最好还是不要发生。他不愿意这些恩怨纠葛，牵连到本门内。何况吴剑知毕竟是他所剩不多的亲人。

　　“你放心，这件事和你没有关系。我不会为了……”蒋灵骞突然道。

　　“怎么说没有关系！”沈瑄笑道，“不要说你父亲本来就是我的四师叔，哪怕只是为了你，我也义不容辞。我不过有些担心你……”他忽然明白过来，自己一向最担心的是什么，不觉脱口而出，“离儿，你嫁给我好不好？”

　　蒋灵骞满面绯红，一下子抽出了自己的手：“说什么呀！”沈瑄催促道：“你不肯么？”

　　两人相识已有五六年，却总是聚少离多，先是汤家的婚约，再是门户的冤仇，一波未平、一波又起，很少有无忧无虑相处的时候。如今隔了三年，这些障碍渐渐消于无形。汤家的婚约早作了废，蒋灵骞成了四师叔的遗孤，门派的隔阂亦不存在，好像天地间一时开阔起来。只愿从此以后，再不会有什么反复。

　　蒋灵骞拉着他的手指，轻声道：“既然你这样想，我也不反对。”顿了顿，又道，“我本来希望，能回天台山桃源谷去成亲的。”

　　沈瑄道：“等你报完了仇，我们就回天台山去，回到那间竹屋里去。就我俩，一辈子住在那里，白头到老，好不好？”“好啊。”蒋灵骞闭上眼睛，冥想着将来的情景。

　　日光透过柔软的眼睑，满目温暖。沈瑄捉住了她的手，心想最好这一世也不要再放开。

　　这时，他听见背后有沙沙声，是有人的脚步在沙砾上风一样地划过。

　　回头的那一刻，他觉得印月步履踉跄，神态犹如被追逐的野兽。然而当他们目光触及的一刹那，印月瞬间恢复了平静，仿佛什么也不曾发生过。

　　但沈瑄依然觉得她变得如此陌生。孟婆柳的解药发挥了效力，她的眼神中注入了回忆，就像空荡荡的琉璃盏中注入了五色的秘药，变得难以捉摸。

　　她竭力掩藏着自己动荡的情绪，维持着一贯的矜持淡漠。这令沈瑄觉得不安，她想起了什么，她到底想起了什么？

　　“谢谢你。”印月只是淡然地说。

　　“师太……”沈瑄犹豫着问，“师太还会继续等候叶大哥么？”

　　印月的眼中闪过一道奇异的光，旋即微微一笑：“当然会。只是我还得要求你们帮个忙，能不能留下来在岛上陪我几日。”

　　二人觉得有些奇怪。

　　印月连忙说：“这是有些过分的要求，但是……若你们都走了，这荒岛上便只剩下我一人。”

　　蒋灵骞道：“那师父与我们同回大陆去，好不好？”

　　“回大陆也很好，”印月点头道，“不过，与叶清尘的约期快到了，只得留在此地等候他。倘若我这时一走了之，清尘找不到我，岂不是……岂不是又要错过？”

　　沈瑄想了想，确乎如此。印月与叶清尘的十年之约，是在这无根岛上。想来此时叶清尘已经匆匆朝这边赶来。假如大家都走了，让叶清尘扑个空，也许会产生误会。

　　若与蒋灵骞一同留下陪伴印月也好：“但是——我与舅舅约好，中秋节回洞庭湖，也不可失信。舅舅那边，估计有重要的事情。”

　　想来想去，竟然没有别的办法了，又确乎不能将印月一个弱女子单独抛在岛上。

　　“那看来只能你先走了。”蒋灵骞叹气道，“等中秋一过，我就去洞庭湖找你，你可不要跑了。”沈瑄亦觉遗憾，但又无别的办法。

　　退潮之时，沈瑄便与岛上二人作别，跳上舢板乘浪而去。阔别三年，乍然重逢，自然恨不得时时刻刻都在一处。可是又不得不再次分离，不免令人懊恼。

　　他立在船头，看着离儿的身影慢慢变小模糊，犹如风中一瓣洁白的花，他忽然后悔起来，告别时都没有来得及牵一下她的手。好在是，只须等到中秋之后，就可以长相厮守。想到将来幸福的悠长岁月，目下的小别似乎竟也是温暖的。

　　蒋灵骞一直守在海边，直到舢板被海平线吞没，犹自听着风声出神。

　　印月盯着他二人，神情渐渐冰冷。

　　直到蒋灵骞怅然的转过身来，她方才淡淡开口。

　　“我有话跟你说，湘儿。”

　　过了好一会儿，蒋灵骞蓦然地意识到，这“湘儿”是在呼唤她自己！那个早已失去的名字——澹台湘灵。

　　“你——你为什么会叫我湘儿？”蒋灵骞瞪大眼睛，难以置信地望着她。

　　尼姑印月的眼神变得森然。白而滞涩的皮肤在海岛暮色的照映下，透出缕缕青色。她冷笑着伸出枯瘦的手，一把揪住蒋灵骞的袖子。

　　“你知道我是谁么？”

　　蒋灵骞猛烈地摇着头。印月的笑容几近凄厉癫狂。一头乱纷纷的长发被海风吹散，仿佛地狱中万千冤鬼在次第复苏。

　　“我也不知道我是谁……可是我现在终于知道了。我的孩子，也许连你都不会相信……”



　　第二十二回 离鸾别凤烟梧中

　　还乡恰是中秋月圆的前一日。小舟破开蒙蒙的晨雾，烟波浩渺的洞庭湖中心慢慢露出碧色苍苍的君山岛。码头上倚立着一位白发苍苍的老者，殷殷望着平静的湖面。

　　上次回君山岛，还是三年前。现今吴霆遇害身亡，乐秀宁远嫁吴越，吴夫人病故，就连小丫头青梅亦不知去了何处。家人仆役渐渐散去，三醉宫空空荡荡，如大海中孤凉的一叶弃舟。

　　“舅舅安好。”此情此景，沈瑄竟也说不出别的话来，胸中万般疑惑不解，也只好暂且按下。

　　接任掌门的话头，吴剑知却也没重提起。只是引了他回宫，备下酒饭接风，又一一问询起别后这半年的事。

　　沈瑄忍耐不住，先说起了在无根岛重遇蒋灵骞的事。吴剑知听闻，一下子怔住了，脸上白了白，半晌没说话。这样的变故自然也落到沈瑄眼中。

　　“这是好事。”吴剑知沉吟良久，终于道，“你二人磨难多年，总算修得正果，这是好事。她为何没有和你一同回来？”沈瑄便将原因说了。

　　“蒋姑娘慢一步过来也好，我们便有时间细细准备婚礼。你俩就在三醉宫完婚，我来出面请人，这就发帖子。婚事一定要隆重。”

　　沈瑄苦笑道：“舅舅不必费心。我和蒋姑娘不打算……”吴剑知打断他：“瑄儿，你和蒋姑娘算起来都是我的师侄辈。你们的父母都不在了，我自当操办此事，不能让江湖上的人，再说你们的闲话。这也算我们洞庭派对蒋姑娘的一个交代。”舅舅的话也颇有道理，沈瑄不好反驳，心想等离儿回来再看她的意思。

　　转瞬间便拟好名单，请下的客人不太多，却都是武林中有分量的前辈，包括庐山、武夷、镜湖各派的一些长老，多是吴剑知和沈彬的旧友世交。名单末尾写着“叶清尘”三字，沈瑄心有所动。

　　吴剑知道：“你来晚了，重阳节叶大侠还是在这过的，前几日才走。”

　　那么，必定是去赴无根岛之约了。想到叶清尘和印月苦尽甘来，又想到自己将来漫长的日子，亦有幸福在彼方守候，觉得这世间多少还是有些微温暖的。

　　夜晚，甥舅二人坐在灯下，一张一张书写请柬，彼此沉默不言。

　　吴剑知的书法依然漂亮，但执笔的手却在灯影下不住颤抖。当日乐秀宁刺杀他所留下的伤，应该还远远没有恢复。想到这些，沈瑄已是什么都不想再追问了。

　　夜阑人静，仿佛风暴前的湖面。安宁的空气中甚至有些恬美的气息。

　　半夜里不知怎么，沈瑄忽然一惊而起，额头上全是冷汗。

　　碧天如水，雁过轻云，更鼓拖着长长的三声响。三醉宫的深处隐约传来一些低语，待要细听时，却又飘得远了。沈瑄觉得奇怪，这三醉宫门户萧条，已经没什么人住了。是谁在窃窃私语呢？凝神细听，发现声音是从吴剑知的书房里传出的。他心中一凛，悄悄披衣起来，向书房走去。

　　“我不同意。”“四师弟死得早，他留下的独生女儿，我们本就应当多加照顾才是。从前那些恩恩怨怨……”“那是自然。但瑄儿娶她不宜。”

　　“我劝你看开些。瑄儿不娶她，也决不会要别人。你难道忍心误了他一辈子？”不知吴剑知是在劝说谁，这人为什么要对他的婚事发表意见。沈瑄觉得那声音似乎在那里听见过，却又想不起来。

　　那人似乎在考虑吴剑知的话，一时默默无言。

　　过了一会儿，吴剑知轻声道：“不能和自己喜欢的人在一起，那是什么滋味！你也知道的。”那人“哼”了一声，忽然道：“你是不是早就知道经书是假的？”吴剑知好像是愣住了，半晌不语。

　　“你明明知道是假的，居然还认认真真抄了一份留在碧芜斋，让我带走什么‘真本’。你怎可以这样？你不知道练假经书有什么后果么！”那人埋怨道，声音虽大，却明显中气不足。

　　吴剑知缓缓道：“真正的《江海不系舟》，师父临终前让我看过一次。所以经书一偷回来我就知道是假的。这可能是天台派的圈套，也可能是别有差错。我曾经怀疑是三师弟掉了包，后来才知道错怪了他。但不管怎样，当时我们动手偷书，已是大错特错了，还有什么可说。”

　　“我就知道，你给我假书，是为了惩罚我。可是……”

　　“我可以明白告诉你，在偷书这件事上，我是大师兄，当初没有劝住你们，事后当然也没资格惩罚。但是……我之所以‘只是’这样对你，因为你是恩师的儿子。”

　　是爹爹，爹爹还活着！沈瑄的心都快从胸腔里跳出来。他不假思索地冲了上去，一把推开书房的门。

　　屋里的两个人看见他突然闯入，都吓了一跳，吃惊地瞪着门口。然而沈瑄的表情更是惊奇，他分明看见灯下坐着的那人，是天台山的老僧枯叶！

　　半晌，吴剑知方才苦笑道：“瑄儿，我急着叫你回来，是因为你父亲回来了，他想看看你。”沈瑄不敢相信。这个衰朽憔悴的老僧，难道真是自己的父亲，记忆中那风采翩然的洞庭君子么？他紧紧盯着那张被风刀霜剑刻满的老脸，发现他眼角中漾出了点点慈泪。

　　“爹爹！”他扑了过去，抱住沈彬的膝头，失声痛哭起来。沈彬轻抚着爱子的头发：“本来不想让你知道，只打算躲在屋子里偷偷看你一眼就好，不想还是被你发现。”沈瑄拭去泪水，抬头道：“爹爹，当时你流了那么多血，那么多……后来是怎么得救了？”

　　沈彬凄然一笑：“你不知道闭穴之法么？内功深厚的人，当一刀插下去的时候，及时把穴道闭上，就不会流多少血，将来还可以再活过来。当然，如果那一刀插进心脏，就止不住血，谁也救不了。当时我身上流出的血，是假的……”“假的……”沈瑄默默摇头，那充斥了整个童年记忆、漂满了整个浩瀚洞庭的鲜血，原来是假的。

　　“那时我被逼自尽，就用了这个法子。但这是不可告人的，在江湖上，‘沈彬’已经没了。我只好毁了面容，剃度为僧，四处流浪。”

　　沈瑄听了这故事，心里像翻了五味瓶，酸甜苦辣说不出。从前对父亲的种种幻想一下被击得粉碎，连渣滓也冲得干干净净。只剩下眼前凋零的现实。他望着父亲垂垂衰老的面容，只是道：“爹爹，活着就好，活着就好。”忽然，他心中一动，想起一件事，心里一阵阵发凉。

　　沈彬又道：“今日我们父子二人总算见了一面，我也无憾了。明日我就动身回天台山，不再来了。”沈瑄颤抖着声音问：“爹爹，你知道‘碧血毒’吧？”沈彬淡然一笑：“蒋听松是我杀的。”

　　“什么！”吴剑知吓了一跳，“师弟，你把蒋听松也杀了？”

　　沈瑄缓缓站起，他的心已沉沦到极点，绝望到极点：“难道真有这样深的仇恨么？”沈彬道：“倒不是为了仇恨。本来，蒋听松逼我自尽。我上天台山去就是想伺机报仇……不过后来，我发现他也是个伤心人，也就算了，从此住在山里，采药行医，了此残生。我可想不到你也和天台派扯上瓜葛，竟找到山上来。那天我早看出你受了重伤，又留你不住。实在放心不下，只好到赤城山看看。赤城老怪果然对你动手，那小姑娘又离得太远。我要救你性命，手头又没兵器，只好捡了你的剑，从树丛后偷袭老怪。”原来父亲是为了救自己。那天蒋听松神志发狂，如非受袭身死，自己也就死。想到这里，沈瑄更加难受。

　　沈彬道：“如果我身上还有武功，本来也不会用‘碧血毒’。但蒋听松让我们偷走的是一本假的《江海不系舟》。我练了之后，全身武功尽失。不是自己及时设法治疗，连命也送掉了——所以你可想见我多恨他，但即便如此，我也不是存心杀他……我自知对他不住，后来又上赤城山，把他好好安葬了。”吴剑知在一旁听着，心里焦虑，不住看着沈瑄脸上的神情。沈瑄心里却只有一件事，他如何向离儿交代呢？如果离儿要为她的爷爷报仇，他要怎么办？

　　沈彬也看出他的痛苦：“我当时也来不及想，这会妨碍你的婚事。你的未婚妻子若要报仇，就让她来杀我，你别和她计较……”

　　“爹爹！”沈瑄重又跪在父亲面前。

　　月亮斜斜挂在西天。天亮之前，沈瑄恍恍惚惚走出，也不知该向哪边去。他的那间院子里盈盈亮着一盏寒灯。灯前有素影摇曳。走近一看，不是离儿是谁？

　　怎么这么快？沈瑄脑子里只有这么几个字。为何这么快，就到了最后审判的时刻。

　　“瑄哥哥！”蒋灵骞站在门口招呼他，表情恬静。他不想让离儿看见自己慌乱的眼，一手扇灭灯烛，拉着她回到屋里。

　　稍稍理清思路，他开口道：“叶大哥和印月师父会了？”“嗯……”蒋灵骞笑了笑，没有说旁的话。

　　“不是还没到中秋么？”他有些奇怪。的确，明日才是中秋。难道是还没见面，那么为什么……

　　蒋灵骞却说起别的话：“我看你的被子还是热的。你怎么睡到半夜跑出去了？”沈瑄努力让自己的声音平定一些：“我有些热。”

　　蒋灵骞摸了摸他的额头，果然觉得很烫，有些惊慌：“你没事吧？”沈瑄笑道：“不用怕，睡一觉就好了。”

　　她的笑靥如夜色中碧桃花开。他虽觉甜美，虽也在笑。可是父亲的脸、蒋听松的脸、离儿的脸在脑海里幻来幻去，走马灯一样。

　　要不要对离儿说呢？说了以后，是求她原谅，还是听任她去向父亲寻仇？她的心里，又会怎样想？他心里乱成一团。

　　“瑄哥哥？”蒋灵骞推了推沈瑄，“我特意跑来，是有件事一定要问清楚。”沈瑄的心沉了沉。

　　“本来是不能说的，但是——”蒋灵骞似乎也感到难以启齿，甚至不知不觉中往后退了几步，“但是我觉得不能瞒你——刚才那和尚是谁？”沈瑄大惊。

　　“你去偷听吴剑知讲话，我和姑姑也跟在后面看了。跟你舅舅在一起的那和尚是谁？怎么以前没见过。”

　　沈瑄一惊：“你没听到我们说什么吗？”

　　“听不清。只是看了一眼，姑姑就拖着我走了——那和尚到底是谁？”

　　“枯叶和尚么……”那不是他自己的声音，却像是别人在替他说，“一个朋友，舅舅的朋友。”

　　“只是朋友么？”蒋灵骞喃喃道，“那就好了。”

　　“你说的姑姑，又是谁？”沈瑄忽然想起。

　　“就是印月师父。”

　　沈瑄不觉打了个寒战：“她是你姑姑？”

　　蒋灵骞道：“没错的，原来她就是我那个失踪多年的姑姑澹台烟然。”

　　“你怎么能肯定……”沈瑄实在无法置信。

　　“因为她知道我父母的很多事情。她还知道我本来的名字是湘灵。她吃了你的药，渐渐把过往事情全都想了起来，一一告诉了我。所以，我们也不等叶大侠了，赶快到洞庭湖来……来报仇。”

　　听见“报仇”两字，沈瑄的心又是一沉：“报谁的仇？”

　　“报我爹爹的仇——也就是她亲兄长。”

　　她来为澹台树然报仇。沈瑄心里忽然升起一丝侥幸，她急着为父亲报仇，爷爷的事或者暂时顾及不到吧？将来再向她慢慢解释，事情还有回转的余地。毕竟，父亲杀蒋听松，是出于无奈，而蒋听松从前也深深伤害过父亲。

　　离儿却没有看出他心中的百般纠结，只是絮絮道：“你知道么？我爹爹在庐山遇难时，姑姑也在场，当时她只是个十六岁的女孩子。她把当年的情形，都告诉我了。”她的声音渐渐发涩，紧紧抓住了沈瑄的手，“爹爹临死之前，救下了姑姑和我的性命。可是姑姑却救不了我。那大恶人本来要杀我，却被爷爷赶来。他来不及便掳走了姑姑，逼她吃下了孟婆柳。姑姑失了忆，当然永远不会揭发他，更不能向他寻仇。”

　　“那么，她知道大恶人是谁了？”沈瑄问道。蒋灵骞道：“姑姑知道的。可她又不说那人究竟是谁。姑姑很凶，我猜不透她的心思。她好像……不知道姑姑跟那人是什么关系，似乎很微妙。”蒋灵骞用脚踢着地上的石块。

　　“那个人……不会是舅舅吧？”

　　“不，”蒋灵骞说，“就是你说的那个枯叶和尚。”

　　沈瑄居然淡淡道：“是么？”

　　“当然。”

　　“你和你姑姑，其实就是为了找他来的？”

　　“是的。姑姑说，仇人多半应该在洞庭湖，所以带我过来指人。刚才看见他，姑姑已经认定了。姑姑恨之入骨，不愿意提他的名字身份。我放心不下，就先来问你，那枯叶和尚是你的什么人。既然只是舅舅的朋友，我可就不管了。”

　　他的心情忽然平静了，也许是绝望到了极处，反而有了思考的空间。他伸出颤抖的手，替离儿理了理纷乱的发：“确定是他的话，什么时候下手？”

　　蒋灵骞的目光一寒：“马上。”

　　“嗯。”沈瑄淡淡应承着。

　　蒋灵骞又问：“你不拦我？”

　　“你应当报仇，我为什么拦你？”沈瑄淡淡道，“你姑姑没有对你说过，枯叶和尚原来是什么人么？”

　　“姑姑没有说。姑姑只是讲，这人的面貌虽然这些年变了许多。只不过，他就是死了烧成灰，姑姑也认得。”沈瑄的脑海中，再度浮起印月那张酷似离儿，却苍白冷淡的脸，忽然觉得……她美丽得如此可怕！

　　“那你姑姑现在在哪？”

　　“我怕你舅舅不依不饶。而姑姑没有武功，所以……我好容易说服了她，让她先回岳阳。一切由我来就够了！”沈瑄笑了笑，将她揽入怀中，尽量压抑着自己内心的战栗，只是拥紧了她。

　　如果时间可以停止，如果流水可以结成冰山……但是一轮白日已从湖上冉冉升起，冷风中的落叶萧萧而下，寒鸦暗渡，白鸟轻掠，苍苍湖面下震荡着巨大的暗涌。一切都已无可挽回，早已无可挽回。

　　“你要不要先休息一下？”他忽然说，“奔波了一夜，眼圈都乌了。”

　　蒋灵骞进屋躺下。他坐在廊下，盯着青白的天幕，慢慢想自己的心事。

　　为什么最后会是父亲，杀死了澹台树然？本来这听着不可思议，可是现在，他觉得很明白。乐秀宁说过，真凶就是最后得了好处的那个人。如果不是半路杀出了蒋听松，澹台树然一死，《江海不系舟》自然非父亲莫属。父亲不愿眼看爷爷的遗物落入这仆人出身、放浪不羁的小师弟之手，就联合了天台派七弟子，暗杀澹台树然。他甚至也明白了，为什么母亲会带他和璎璎远走他乡，会不允许他学武功。母亲一定知道父亲欠了太多的血债，故而要求儿女们远远避开江湖风波。

　　现在离儿还不知道，枯叶——她的杀父仇人，就是自己的父亲，或者应该告诉她？是恳求她放过老弱的父亲么？一旦离儿知道真相，他们两人就彻底完了。这往后一生一世的分离和痛苦，又如何承担呢？为什么每次得到片刻相聚的欢娱，就要以更深重的仇恨和苦难为代价，这是天意么？不如不告诉她，这样痛苦的抉择，留给自己一个人吧。

　　不告诉她，她当然会去找父亲报仇。父亲毫无武功，当然会被她一剑刺死。自己呢？总不能袖手旁观。这一个晚上，他突然发现自己原来视若天人的父亲，江湖上人人敬仰的医仙，有着如此阴暗的心灵。但这些终究抹不去父亲眼里慈爱的柔光，抹不去血脉相连的感情，他怎能置之不理？

　　那么保护父亲，和离儿比武？离儿传承了天下第一剑客的剑法，且不说他未必比得过，真的剑刃相向时，他又怎么忍心伤她？

　　“现在只能这样了。”他暗暗想。

　　微白的晨曦慢慢爬上窗棂，映着湘妃竹修长的剪影在窗纸上摇曳，仿佛顾影自怜的佳人。沈瑄看看枕边的离儿睡得正甜，嘴角还挂着笑意。他忍不住俯下身去，吻了又吻，然后悄悄下床，朝沈彬的厢房走去。

　　天早已大亮，蒋灵骞立在三醉宫门前的湖岸上，默默等候。清绝剑在她腰间晃来晃去，一如心情一样摇摆不定。她也不是第一次杀人了，却从来没有这样激动和焦急过。也许，因为这实在是，血海深仇啊！

　　似乎等了半生那样漫长，一叶小船终于从洞庭湖深处漂来。船上走下一个垂垂老僧。蒋灵骞迟疑一下，走上去道：“请教和尚法号？”老僧合十道：“贫僧枯叶。”

　　蒋灵骞暗想，方才她已放出信号，想来姑姑很快就要到了。可惜瑄哥哥自己不肯来。她冷笑道：“你知道我是谁？”沈彬摇摇头，端详一下对方，觉得面目熟悉，忽然惊道：“莫非是……”

　　“难为你还记得干过的亏心事！”蒋灵骞不愿有差池，细细问，“二十年前在庐山，是你杀死了潇湘神剑，还给他的妹子下了药。对不对？”

　　沈彬闭目不答，半晌方道：“果然，报应这么快就来了。你这么像烟然，一定就是四师弟的女儿。”蒋灵骞怒道：“不错，今日便是你得报之期。赶快拔出兵刃来，免得有人说我杀手无寸铁之人。”沈彬苦笑道：“我早就武功尽失，拿什么还手！你就一剑刺死我，我怎会有半句怨言。”

　　蒋灵骞半信半疑，抽出清绝剑，一寸一寸向沈彬胸前刺去。她自恃武功高强，如果沈彬搞什么鬼，当能够应付。忽然，她的剑停了下来：“我还要问一句，你出家以前叫什么名字？是干什么的？”沈彬叹道：“出家人四大皆空，哪里还问从前是谁？我便告诉你，对你也没好处。”

　　蒋灵骞冷笑道：“你不说，我就舍不得杀你么？”清绝剑又寸寸前进，抵住沈彬胸前重穴。沈彬还是一动不动坐以待毙，看来真的不会武功。

　　蒋灵骞忽然觉得失落，刻骨铭心的深仇难道就这样轻易解决了？然而她不愿多想，早早了断这一切吧！

　　她清啸一声，忽然剑锋收回，空中一扫，似乎九山回云，苍茫无边。一片清凉之中跳出一道闪闪剑光，轻灵凄厉，指向人心中最炽热的那一点。

　　沈彬躲闪几步，终于被刺中。他摇晃几下，倒在地上，清绝剑穿胸而过，仍插在身上。蒋灵骞静静等他呻吟而死，心里有莫名的恐惧。

　　忽然间，僧帽滑下，露出一头黑发。

　　“站住，事到如今你还想逃跑！”一个尖利的女声愤怒地呵斥。

　　沈彬讶异地回头：“我没逃跑……”是儿子约他今早到君山后山谈话，为什么等来的这个人，却是……“阿烟……是你？我罪孽累累，行将就木。临终前居然还能见你一面，可谓幸甚！”

　　澹台烟然道：“你有脸说这种话？你下得毒手，把我扔在荒岛上二十年，整整二十年……”沈彬叫道：“我是万不得已。我情愿你忘了我，也不愿你恨我。你知道我心里面……”

　　澹台烟然怒道：“住口！你以为我会相信？当初你为了讨好你的父亲，抛弃了我这个从小服侍你的地位卑微的丫头。什么青梅竹马，什么山盟海誓，吴家小姐一进门，你就恨不得我和哥哥立刻离开你们家，永远别回来！”

　　“你错了，阿烟。我知道你心里有怨。可是以我妻子和我家的关系，我怎能拒婚，父亲怎会宽恕！你说我婚后赶你走，更是冤枉。当时我费尽心思，要永远留你在身边。是你的哥哥非要带你走，是他不愿啊！你走了以后，我天天想念你。我虽然和她有了两个孩子，可从没有喜欢过她。”

　　澹台烟然似乎心动，沉默一会儿，忽道：“你以为这样说，我会高兴么？你伤害的不止我一个，还有吴小姐！我们两个人都被你害了一生！告诉你，我的心里面对你现在只有憎恨！我可一辈子忘不了：你一面口口声声说爱我，一面谋杀我哥哥，连眼睛都不眨一下。”

　　沈彬自嘲道：“我的确是个禽兽。你动手吧！你早就说过要为哥哥报仇的。”澹台烟然骄傲地笑了：“我好不容易活到今天，当然要为哥哥报仇。不过动手的人，应当是那个从你的魔掌中逃出的孩子。”

　　沈彬忽然感到一阵恐惧，那个孩子是澹台树然的女儿，也就是瑄儿的未婚妻子，那是瑄儿“非她莫属”的人，怎么能……“你告诉她了？”他的牙关“咯咯”作响。“当然！我对她说杀父仇人是一个叫枯叶的和尚。她今早带信来，说找到了‘枯叶’，所以我赶来，想亲眼看你遭报应的一刻。”

　　沈彬悲愤道：“你要我的性命，给你就是。你怎么可以让蒋灵骞杀我！你怎么这样狠心！你、你、你不但要我的命，也害了我的瑄儿啊！”澹台烟然的眼神中，流露出一种彻骨的寒冷：“不错，这正是我的打算。”

　　沈彬一把抓住她纤瘦的手腕，却颤抖着说不出话来。澹台烟然牵了牵嘴角，笑道：“我早就想过了。沈彬，你靠着大师兄的纵容，多活了二十年。当初的洞庭医仙如今成了连武功都没有的老和尚，死何足惜！可是我知道，你虽然讨厌吴小姐，对两个孩子却是骨肉连心。我要让你最疼爱的儿子目睹这样的一幕：自己的未婚妻杀死自己的父亲——就像我当年，眼睁睁看着你杀害我惟一的哥哥。我要让他承受终生的痛苦，让他生不如死。这对于你来说，应该是最严厉的惩罚吧？”

　　“阿烟……”沈彬几乎没有再说下去的力气，“我求求你……你怎么变成这个样子！”澹台烟然道：“若不是你儿子有恩于我，我要连他一起杀掉！你是不是从未想到过，有朝一日我会比你还狠？”沈彬抓住最后一根救命稻草：“好，就算我儿子必须为我的罪过付出代价。难道你就不为自己的亲侄女想想？你这样做，连她的幸福也一并毁了！”

　　澹台烟然道：“怨不得我，天下男人那么多，她为什么偏偏喜欢你的儿子！你以为我很在意蒋灵骞的感受么？她虽然是哥哥的女儿，可不过是蒋明珠那妖女所生，更是哥哥的敌人赤城老怪一手抚养长大。如果她不为哥哥报仇，我一样视她为仇敌！”

　　沈彬绝望了，狂笑道：“我的阿烟天真得像洞庭湖莲花上的露水，是什么让清露变成了血水，让善良变成了刻毒？”澹台烟然悠悠回答：“是孟婆柳啊，你不……”忽然，她脸色骤变，“你，你干什么！”她激动至极，忘记了自己的一只手还在沈彬掌心，那只手已变成蓝黑色。

　　“我虽然没有武功，可还是‘洞庭医仙’！”沈彬瞧着自己手中的碧血毒，慢慢渗入澹台烟然的身体里。

　　澹台烟然的呼吸急促起来，紧紧盯着沈彬，满眼怨毒。沈彬缓缓流泪：“阿烟，我的确爱你，却不得不两番对你下手。为了瑄儿，还有你哥哥的女儿，不如所有的罪过都由我一人承担……反正你已不会原谅我了……”

　　澹台烟然只剩下一口气，脸上神情变得越来越淡漠：“你不该现在就杀了我，我还……”某一刻她忽然想起叶清尘，忽然想知道他在哪里，但是一切都已来不及了。她还没想明白，就已失去了呼吸。

　　沈彬放下澹台烟然的尸体，一双手还在剧烈颤抖着。他已预感到将要发生的事。“快，赶快……”他抖了抖袈裟，拼命奔跑。他要找到那女孩子，他要以“枯叶和尚”的身份在她面前自尽，用自己的死，把这一切都淹没过去。

　　倘若那顶僧帽不滑下，蒋灵骞不会发现眼前这“枯叶和尚”是个假冒的。她惊慌不已地俯身查看，鲜血从插着清绝剑的伤口不断喷出，冲到他的脸上。那张脸变得古怪起来，她伸手去抹，便露出里面的真面目。

　　“为什么？你为什么？”她心碎地叫道。“离儿……”沈瑄的声音微弱，“他……你的仇人，就是我父亲。”

　　蒋灵骞呆望着他，说不出话——看着沈瑄的脸越来越白，她的脑子也空白起来，只是拼命摇头：“那你也不用替他去死，你叫我怎么办？”

　　猛然，她抽出沈瑄腰间的洗凡剑，向自己颈中横去。沈瑄大吃一惊，却来不及捉她手腕。他忽然站起，拔下胸前的清绝剑，向洗凡格去。

　　两把剑上都用尽全力。一击之下，一青一白两道玉龙，夹着冲天的血光腾空而起，远远坠进洞庭湖深处。

　　蒋灵骞抱着沈瑄，“哇”的一声大哭起来。沈瑄笑道：“傻丫头，我不会死的。我哪有那么傻，真的让你一剑砍死我？”蒋灵骞不解地抬头。

　　“我用了闭穴之法，你这一剑刺我不死。只要运功调养，就可以恢复。我本来希望，让你误以为一剑刺死仇人，这段冤仇就可以化解……离儿，我其实是在骗你，你，你能原谅我么？”

　　蒋灵骞只是流泪。她见沈瑄衣襟下不断有鲜血滴出，急着想给他包扎。

　　“不用。”沈瑄推开她的手，“让我自己回房去，闭关几日就好了。你可千万别来看，别来打扰我。将来，也别责怪自己……”他抬起脚，一步一步挪回三醉宫。

　　蒋灵骞呆呆看他走远，竟然想不起要去搀扶他。

　　走到朗吟亭，沈瑄终于倒下了。他也不知受伤之后哪来的力量，支持自己走出了离儿的视线。只是他心里很清楚，这种力量不会再有了。闭穴的方法的确可以免于一死，但那一剑，不能刺在心脏上。他以为自己的心，肯定能躲过那一剑。不料偏偏躲不过，这就是命中注定么？

　　离儿那飘洒的一剑“且放白鹿青崖间”，令他的心碎了，几乎感觉不到疼，只见如注的鲜血染在吕洞宾的石碑上。他只希望离儿不会……他把清绝剑从胸中拔出时，热血喷薄而出，只好用袈裟掩住。

　　石碑上剑舞一般的字迹，越来越模糊……

　　蒋灵骞颓然倒在湖岸边，有很多很多事她还不明白，她要好好想想。

　　然而是仇是情，她根本无法去想，只觉得头疼得厉害，看见许多许多的流星在湖面上飞舞。终于，她想了起来：“瑄哥哥……”她站也站不稳，踉踉跄跄的，草丛里不知什么东西湿漉漉的，令她滑倒，登时晕厥过去。

　　不知过了多久，蒋灵骞醒了过来，手掌触到草丛里，又热、又黏、又湿。她下意识抬起手来看，只见自己雪白的手心沾满了触目的红。这么多的血，原来全都藏在草里面，让她看不见。一片，又一片。

　　他说“将来，也别责怪自己……”

　　大摊大摊的红，散发着甜甜的血腥味，一直漫延到湖水里，直到浩浩荡荡的八百里洞庭全是这血的颜色，一重重逼到眼前。

　　“我……杀了他！”

　　三天后，沈瑄终于醒来，却是躺在自己的床上。床边一张殷切注视的面孔：“璎璎？”他又看了看，真的是，“璎璎！”

　　璎璎很是兴奋：“哥哥你可醒了，快，快起来！”沈瑄有些奇怪，然而他试着坐起，竟发现自己全然恢复了。难道只是又做了个梦？

　　璎璎道：“你快一点吧，舅舅等了你几天了！”沈瑄发现她眼中泫然有泪，也来不及问询，急急跟她走到三醉宫正厅里。

　　正厅中空荡荡的，只有吴剑知在掌门的座椅上，正襟危坐：“你醒了，”他抬起疲惫不堪的眼睛，“我还真担心自己等不到……”“舅舅！”沈瑄惊呼道，他一眼就看出，吴剑知生命垂危，只是吊着最后一口气而已。“舅舅你怎么了？”“没什么，人老了……”吴剑知微微笑道。

　　沈瑄忽然明白了，吴剑知的症状分明是妄动真气、功力散尽所致。离儿那一剑刺在心脏上，并不是绝对无药可救，只不过要另一个高手耗尽全身功力疗伤。为他，吴剑知赔上了性命。

　　“舅舅……”沈瑄声音哽咽。吴剑知道：“本来就是行将就木的老头子，死何足惜？”叹了一声，又道，“洞庭弟子沈瑄听令：自即日起，接任本派掌门。”沈瑄低着头问：“舅舅，那些事你是不是早就知道，全都知道？”吴剑知道：“是的。你父亲的事情，我一直都知道。但我受师门恩惠极深，不忍心加害先师惟一的儿子，更不能因此让本门蒙羞，所以一直隐忍不提，也不想让晚辈知道。只是作为惩罚，让你父亲隐姓埋名，拿走假的经书，希望四师弟地下不致太怨我。想不到我委曲求全几十年，终究纸包不住火，反而害了你们！瑄儿，你也不可太埋怨你父亲。他，他已然……在前日，服毒自尽了，尸首还停在外面。”沈瑄呆住了。

　　吴剑知抚着他的头顶：“你不要太难过，他去的时候，很从容。善恶只在一念间，人孰无过。譬如我这一辈子，虽然如履薄冰，却还是对不起三师弟。倘若不是我错怪他换书，他怎会白白送命？”

　　沈瑄终于接下洞庭派的掌门佩剑——枯木龙吟，忽然道：“我要拜舅舅为师。您总不肯收我为徒，是怕对不起母亲。可是现在，连掌门都做了……”吴剑知一脸释然：“我就这一个妹妹，却真是对她不起。瑄儿，你定要做我徒弟，便记着我当年对你说的话吧。”

　　沈瑄道：“师父说，学了武功，就要有所担当，就要肯付出代价。徒儿谨遵师命！”他跪在吴剑知面前，磕了三个头。再看时，吴剑知已经溘然长逝，脸上挂着满满的笑容。

　　偌大的三醉宫，只有沈瑄和璎璎，办理吴剑知和沈彬的丧事。

　　沈瑄问璎璎怎么会突然回来。其实璎璎是收到吴剑知的信，打算来帮哥哥和蒋灵骞办婚事的。现在她当然不敢这么讲。可是沈瑄自己，也一直没有再提过蒋灵骞。

　　“哥哥，”璎璎终于横下一条心，“她再也不会回来了。”“为什么？”沈瑄的神情平静至极，却让璎璎的心狠狠抽了一下。

　　“因为……因为她说，她伤了你，很过意不去，从此不愿再见你。你看，这是她留给你的。”是那只湘妃竹制成的竹箫，沈瑄捧在手里细细把玩，忽然道：“字显出来了！”

　　璎璎探头去看，果然那竹箫被鲜血浸染，先前刻着模糊不清的诗句显露出来：

　　“一剪斑竹枝，离离红泪吹怨辞，湘灵一去九山空，流雨回云无尽时。”



　　尾声

　　此后便是很多年，二十年，或者是三十年，沈瑄自己也记不清了。时间缓慢逝去，翩翩少年不经意间被一湖秋水染上两鬓霜华。

　　离别的最初，他以为她死了。他把她留下的信物藏于衣袖，时时把玩，最后竟连字迹也模糊了。若不是吴剑知的嘱托，他也许真的活不下去。

　　后来是璎璎告诉他，她于极悲恸时曾投湖寻死，却被渔家救起，送回三醉宫，神志不清。那时璎璎一人照顾两个病人，最后还是她先醒来。

　　那时他昏迷着，她在床边站了一夜，于破晓时悄然离去前，对璎璎留下最后的话：“我原是弱质孤女，担当不起如此沉重的过往……我至爱他，只得永生不见。”

　　不知是璎璎的话的影响，还是时间改变了一切，在那以后，他不再刻骨思念，不再日日夜夜回想，不再怨恨命运弄人，恩仇跌撞……

　　沈瑄对江湖上的事没什么兴趣，也无意扩大先人留下的基业。自从那场变故之后，叶清尘去了北方，再不回来。于是他也不再有至交密友，他每天只是摇着小船，在洞庭湖的四水两岸来来往往，为四乡渔民们看病治疗。虽然如此，江湖上却没人敢小瞧这看似破败的三醉宫。都知道沈瑄不仅是个武功绝顶的高手，更是一个妙手仁心的神医，人人都得求他。

　　所以，二十年后，天台、镜湖、南海、武夷各家渐渐式微，丐帮和庐山派还算屹立不倒，江乡一带新崛起的圆天阁独霸江湖，一声号令莫敢不从。但一个人的三醉宫，却永远是一股不可忽视的力量。

　　后来沈瑄也收徒弟。长徒卓涣之和养女小谢俱有所成，名动江湖；医药方面的学问也有人继承。季如蓝则早已远走塞外。

　　璎璎将她的幼女陈缘送到舅舅处。那女孩儿虽柔弱，但学得一手回春功夫，连圆天阁的墨医生也佩服。陈缘后来嫁了圆天阁主欧阳觅剑，算是洞庭门中归宿最好的孩子。

　　只是小谢总是飘荡无依。沈瑄游历福建时，将她从灭门屠杀的血海中救回抚养，读书习武，俱按沈家家传规矩，与自家亲生女儿无异。小谢长到十五，沈瑄看她行止神态，竟与当年的小妖女蒋灵骞多有相似，不觉慨叹，惟恐她也和离儿一样命途多舛。便将她送往庐山，跟随名门正派的前辈女侠们学学规矩。不料该发生的总要发生，小谢一入江湖，便于十八岁上得知了自己的生世，从此便不能单纯快乐。

　　后来她多年闯荡，声名鹊起，还成为庐山派名剑之一，但遭遇坎坷，终究不曾嫁人。沈瑄此时已老，为她着急，却又逼不得催不得。一催之下，她反倒笑，说小谢要陪义父一辈子，给义父送终。

　　此时沈瑄已老，所谓一辈子，也没剩下多少时日。看着小谢孤苦，回想起自己少年时，不知怎地又似乎听见那人在耳边悄声道：“永不相见。”如此决绝，连痛都不曾留下。

　　这年初春，小谢自江乡访友归来，带回圆天阁主的书信，却是欧阳觅剑要为小谢做媒。沈瑄心道，这姑娘总算有着落了。

　　“那人在天台山居住。”小谢羞赧道，“他的师父，还是义父的故人。”沈瑄心里一震。

　　从剡溪入天台，延绵几百里驿道上，飘然而来两骑白马。小谢并不多问，只小心地跟在义父身后，看他步履迟缓得像是在时间的长河中梦游。

　　这路在记忆中显得那样清晰，岚霭、松涛、山花、瘦石，清澈的溪流里，漂满了殷红的碧桃花。

　　“赤城山居”已变成了真正的废墟，天台派和赤城老怪的传说亦渐渐为人淡忘。山脚下一抔隆起的黄土，在凄迷的荒草丛中若隐若现。坟头上立着一块石碑，碑身龟裂，但还是能认出一行碑文：“天台蒋听松之墓。”

　　约好了在赤城山居碰面，那人却迟迟不到。小谢有些懊恼，请义父暂且休息，“我去把这傻子捉来。”沈瑄微笑着看她去。等了一阵子，却也没回来。觉得风冷，他便起身，自己继续往前。

　　他牵着马在山道上彳亍，心中一片茫茫，也不知想到哪里去。这样漫无目的不知走了多远，夕阳渐渐沉入远处碧黝黝的深渊，山中空气变得寒冷起来。小道一转，忽然听见不远处传来一阵洞箫的清音。沈瑄举目看时，原来溪流对面是一个农家院落，竹篱茅舍清静，院外河边，有一树碧桃缤纷摇落，花下一个小小水榭，有人在吹奏洞箫。

　　他一时怔住。他想看她的头发是不是已经白了，想看她是不是憔悴如斯。她说“永不相见”。他也曾想“永不相见”。这一步很短，却如隔云端，中间经过了千山万水，再也无法安然回到起点。这不是真的。对面那个单薄家常的女子形影，对他来说是一生中最浩大的水月镜花，不论过去，现在还是将来……

　　“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。越人语天姥，云霓明灭或可睹……”

　　在她的箫声里，他忽然想起一个主意：“将这首诗默念完，一遍。”他对自己说，“就一遍。假如她恰好回头，就过去跟她问好。假如没有，我就走开，再不回来……”

　　“我欲因之梦吴越，一夜飞渡镜湖月。湖月照我影，送我至剡溪……”

　　假如她回头了。他会对她说什么？说他不曾忘记，还是说他早已忘记？他真的能够说清么？

　　“千岩万壑路不定，迷花倚石忽已暝。熊咆龙吟殷岩泉，慄深林兮惊层巅。云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟……”

　　曾经有三年分离，他的思念如潮水般不可遏制，摧折他的生命。后来的重逢竟又如此短暂残酷，什么都没来得及讲清，就这么生生地永世隔绝。

　　洞箫缠绵不绝。

　　“青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下……”

　　也许什么都不用说。如此漫长的时间里，所有话语都变得无力。知道便是知道，不知道说也无益——那不过只是每个人自己的孤寂。

　　“忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟。惟觉时之枕席，失向来之烟霞……”

　　如果什么都不说，那又何必再见。他只需要知道自己从来不曾忘记。

　　“世间行乐亦如此，古来万事东流水……”

　　他还能期望什么样的结果呢？从前只觉情爱之苦之重，如今若再携手，是否会轻如鸿羽？不如归去，不如归去。

　　“别君去兮何时还，且放白鹿青崖间，须行即骑访名山……”

　　这一生都已经快要走完，就这样也没什么不好。所以，她永远不会知道某一日，凤箫歌里，他曾路经，隔水相看，怅然而归。

　　“……使我不得开心颜。”

　　她到底没有回头。很重的心忽然轻了，走吧。他觉得脸上有些冰凉，却只是风吹过来一片碧桃花瓣而已。

　　走吧。他慢慢爬上马背，觉得那么一会儿就站得筋骨酸痛。真是老了，老了啊。

　　“师父！”一个清音忽然从身后响起，划破这片空宁寂静的山谷。

　　“你在这里呀！”他吃了一惊，竟从马上滑下来，未及站稳，又不自觉地就朝河流对岸望过去。

　　箫声停了。一阵小风吹来，碧桃花又簌簌落了一地。



　　后记 春深处

　　翻到这一页时，你们大约已读完整个故事。

　　在我的书柜底层，藏有一个硬皮日记本。时间大约是2000年春天，内容是一篇武侠小说的故事大纲。隔几日就更新，源源不断有新的构思，枝枝蔓蔓铺了一大摊子。有几篇是琴棋诗剑的手抄资料。有几篇是写作感想。还有一篇密密麻麻的全是人名——那是某一天晚上，全宿舍一起回忆曾见过的古风名字，我在一旁记录的战果。那些名字里包括树然、烟然、欧阳云海、陈睿笈、楼狄飞、周采薇……

　　那大概是最不美好的时光。功课繁重，学业前程皆不尽如意，恨不能逃到月亮上去。白马青衣的灵魂无处安置，在医大面临拆除的二十年代小楼里，硬生生地长出一枝华胥花朵，梦中绵绵不尽的是一江春水，青山如黛，篁竹幽幽，桃花满路……

　　最初的大纲，不像你们现在所看到的这样。在我不成熟的想法里，女主角被逼成了彻底的魔头，男主角则进退维谷不得不离开她。最后他们在一个山崖上相遇，同归于尽，与之相随的是武林的毁灭性灾难。（这个放弃的大纲，后来被我写成了《逝雪》——那又是另外一个故事了。）

　　冬天到来时，我开始在电脑上写作。功课忙碌，写得很慢。到第二年春天，才完成了不到一半。于是整个暑假我没有回家，一边翻看梁羽生小说，一边写我的小说。当同学们都返校时，我已大功告成，因长期面对电脑，脸色十分难看，但亢奋得神魂颠倒。

　　在后来的一篇博客里，我这样回忆当年的情形：“总是夜里敲字到很晚，北窗上都亮出鱼肚白，才倒在凉席上睡觉。一睡睡到第二天下午，睁开眼睛就发呆，心里只想着下面的故事怎么编呢？想象着人物的命运，满心酸痛，眼泪竟然流了一枕头。而后我也写过很多小说，走过很多地方，读过很多文字。但，那种倒在枕头上为自己的人物哭泣的感觉，那种挥霍梦幻和情感的写作体验，那种纯粹而绚烂的忘我，是再也没有过了。”

　　那时我也没有想到，完成了这个故事，就从此走上了一条不归路。开始把文贴到网上，开始知道世界上有许多沉迷文字的同道，也了解到校园之外真有“江湖”存在。认识了很多人，经历了很多事。文路还算顺遂。第一次在刊物上发表小说非常兴奋，到第一次结集出书，已略觉茫然……时间过得飞快，当年那个穿着旧棉布裙子梳麻花辫的女孩，如今懒洋洋坐在青春的末班车上。一年年春去春又回，摊开手心一看，留下了什么呢。历历在目的，只是一些年轻的笑脸，几个温暖的名字……

　　五年之后，《青崖白鹿记》正式发表于《今古传奇·武侠版》，以一个成熟作者的视角，我为它做了大量的删减和调整。一些枝节被隐去，一些人物退了场。第一稿的结局本来已比大纲温和许多，第二稿索性变成了二十年后终于团圆的结局。

　　相比起一些珍稀的温暖和感动，眼泪和血都算寻常。若说这些年有所得有所悟，这就是最大的领悟吧。

　　小说刊登后，我收到了一位名叫墨颜的小读者绘制的天台山图轴，水墨清新，观之令人欣欣然。我把这幅画又拿出来看了半日，决意要微笑着写完这篇后记。

　　抬头看纱窗外，槐树又发新绿。自沈瑄和离儿初次访我于梦中，这已是第七个春天了。如今，写出关于《青崖白鹿记》的一切，就像是隔着文字的烟水，乍然看见彼岸那个褪色的自己。

　　2002年的春末，第一次独自出门旅行，目的地选在了浙东天台山。我按照地图指引，寻找“仙谷桃源”。水电站的上游，尚未修好的山道凌乱地铺在溪流两侧，乍见山崖上有人家茅屋，细看却是风化的玄色岩石，瀑布在正午的日光下反射出夺目的白光，如白鹿跳跃。

　　惆怅溪头说惆怅，凭谁问“何来晚耶”。

　　只有空谷无人，春深似海。那一刻是永恒的。

